ロボット対戦ゲームをしていたら、ファンタジー系異世界にトリップしました　襲撃してきたのは、サラマンダー級の魔装機甲兵だった。
　魔装機甲兵の中ではそれほど強力なものではないが、生身の人間が戦う相手としては絶望的存在と言えた。
　そもそも、この世界で、この鋼鉄の巨人に対抗できるのは、龍種を始めとした巨獣か、同様の魔装機甲兵だけである。
　だが、馬車に随伴しているのは、通常の騎士だけであって、こんな相手を想定していたわけでは無い。
　いかに戦時下とは言え、戦線の遥か後方のこんなところに敵の魔装機甲兵が襲撃してくるとは、想定できるものではない。
　稼働可能な味方の機体は、全て前線に送られているのが実情だ。
　ともあれ、生身の敵ならばともかく、この相手には鍛え抜いた剣技は意味をなさない。
　精兵である親衛騎士達も、なす術も無く、次々と……文字通りに蹂躙されていく。
　即ち、鋼鉄の巨人に踏みつぶされ、残るのは原型すらも留めぬ肉塊だ。
　ヘレーネは、もう一人の護衛に向かって叫んでいた。

「ソニア！　どうなの」
「だめです。あいつの魔導圏内に巻き込まれたようです。私の魔力が発動できない」

　ヘレーネと同年代の娘が、歯噛みするような表情で魔装機甲兵を睨みつけている。
　スタイルの良い、しなやかな肢体に纏った、トロンヘイム派に属する魔導士固有の、妙に露出の多い衣装。
　そこから露わになっている肌のあちらこちらで、魔紋が微かに光っているが、魔法発動時に見せる明確さは、今は片鱗もない。
　魔装機甲兵が厄介な相手であるのは、その分厚い装甲もさることながら、内蔵する魔導機関が『合わせ鏡の法式』によって、通常の魔導士数百人分にも達する魔力をまき散らす為に、生身の魔導士や魔導兵器の魔力を封じてしまう事が最大の理由だ。
　あんな装甲だけの話であれば、ソニアの放つ魔導の火球ならば一撃で倒してしまえる相手だ。
　抗う術が全くないとなれば、後は逃げるしかない。
　しかし、魔装機甲兵はそれすらも許してくれる相手ではない。
　巨体のせいで鈍重に見えるが、実際には陸上を走る存在の中では屈指のスピードを出すことができる。
　遮るものとてない荒野の只中であってみれば、魔装機甲兵との単純な競争に勝てるはずも無い。
　魔法が封じられており、応援を呼ぶ通話もできないとなれば、残された手段は、無駄と知りつつ、ただ、ひたすらに逃げるか、あるいは……

「ソニア、ヘレーネ」

　馬車の中から、ヘレーネの護衛対象が語り掛けてきた。

「ここは降伏しましょう」
「姫様……！？　何を仰せられます」
「そうです。姫様がここで敵の手に落ちれば、このローセンダールはザミーンへの対抗手段を失います」

　その時、魔装機甲兵から大音量が響く。

「さすがは、ローセンダールの白薔薇姫と謳われたフランチェスカ殿下。これ以上に無駄な血を流すまいとするご判断は賢明です」

　魔装機甲兵は搭乗者の視覚聴覚を増幅する。
　さきほどからの会話も筒抜けだったのだろう。

　馬車が止まるのに合わせて、魔装機甲兵も足を止める。
　そして、馬車の扉の中から、ドレス姿の少女が姿を現した。
　その艶のある栗色の髪に、ローセンダールの王族であることを示す宝玉をつけたティアラが日の光に輝いている。
　魔導士ソニアは妖艶、女戦士ヘレーネは精悍と言う形容が付く美女だが、この少女はその二人にも劣らぬ美貌の持ち主だった。
　ローセンダール王国の第一王女フランチェスカである。

「おお、これはまさしくフランチェスカ殿下。昨年の舞踏会でお見かけした時よりも、お美しくなられましたな」
「見え透いた世辞はやめて頂きましょう。さ、この身柄をもってお前の功となすが良い。ですが、周りの者にこれ以上の手出しが許しません」
「姫様……」

　くやしそうに声を絞り出すヘレーネと、同じく唇を噛みしめるソニアの間にあって、フランチェスカは顔色こそ蒼白ではあったが、毅然とした態度で鋼鉄の巨人を睥睨していた。

「お見事です。申し訳ありませんが、この機体は魔導機関を止めねば、操縦席の扉が開きませんので、このままで挨拶する非礼をお許し下さい。それと……」

　魔装機甲兵の眼に位置する処に据え付けられた魔結晶が、不気味に輝く。

「周りの者には手出しを……と言うお言葉を入れるわけにもいきませぬ。ご容赦を」

　不意に幾つもの小さな火球が現れ、生き残りの騎士たちや、フランチェスカが乗っていた馬車を襲う。
　瞬時にして、跡形も残らぬ消し炭になった。

「な、なんという事を」

　両手を口に当てて絶句する少女を見ながら、魔装機甲兵の搭乗者は悪びれる様子も無かった。

「約定を交わしたわけでもありませぬし、この機体の事を知られるのも都合が悪い。いや、この機体自身はありふれたものですが、ここに現れたと言う事は、さすがに知られるわけにもいきませんので」
「ザミーンが、魔装機甲兵を移送する魔導技術の開発に成功した事を……と、そういう事ね」

　ソニアが歯を食いしばるような声で言った。

「くはは。さすがは、王女殿下側近の魔導士殿。ご慧眼に感服します。いや、残念だ」

　悪寒を覚えたように、フランチェスカが身を震わせた。

「まさか……」
「この機体で運べるのは、姫様お一人だけ。側近のお二人の事を知っていれば、別の機体を用意したのですが」

　心底から申し訳なさそうな声ではあったが、妥協するつもりも一切無いようだ。

「なりません。許しませんよ」

　ソニアとヘレーネの長身に左右の手を回し、しがみつく少女は、いやいやをするように首を振った。
　その美しい瞳からは、口惜しさの余りに涙が溢れている。
　側近の二人は、愛おしげに少女を見下ろし、そして、お互いに苦笑と諦念の混じったような表情で顔を見合わせた。

「姫様を守り切れなかったのは無念だが……」
「ここまで思われていたと、わかっただけでも良しとしましょうか」

　その三人に向けて、鋼鉄の巨人がゆっくりと掌をあげる。
　その指からは、まるで猫のように、鋭い爪を思わせる刃物が伸びていた。

「なるべく、苦しまないように。そして綺麗なご遺体を残す事だけは、お約束しましょう」

　そして、その手を伸ばそうとした時。
　魔装機甲兵を遮るように、輝く光球が出現した。


　　　　　　　　　◇


　マウスを操作する時に座椅子に行儀悪く凭れるような姿勢だったせいであろう。
　不意に座椅子が消失した事を感じた時には、ズデっという感じで思い切り地面に後頭部を打ち付けていた。

「痛ててて……って地面？　あれ？」

　慎吾は慌てて周囲を見回す。
　今まで部屋の中に居た筈なのに、いつのまに屋外に出たのだろうか。
　まぁ、大戦イベントでは徹夜続きでの朦朧とした状態のままに、コンビニへの買い物を済ませた記憶はあるが、さすがに記憶が途切れたのは初めてである。
　少しは自粛した方が良いのかもしれない。

　不意に声をかけられて、顔をあげると、そこには三人の若い女性がいた。
　なんだか、コスプレイヤーのような外人の娘さんたちだった。

（ありゃー、記憶がとんだ上にイベント会場まで来ちまったかよ）

　よく見ると、自分の服装も普段通りでは無い。
　『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』におけるシンゴが着用するパイロットスーツにも見えた。

（だけど、俺、こんなコスって持っていたっけっか？）

　そもそも、イベント会場にしては他に人もいないし、殺風景でもある。
　焦げ臭い、いやな匂いもただよっているし……
　なおも、娘たちの一人が話しかけてくる。が、まったく、何を言っているかわからない。
　片言の英語なら聞き取れるが、早口になるとさっぱりである。
　だいたい、英語のようでもなさそうだ。
　それにしても、美人さん揃いである。
　真ん中の娘は、まだ少女のようだが、綺麗なドレス姿が非常に似合っている。まるでお姫様のようだ。
　長い黒髪をサイドテールにした娘は、ゆったりとした長衣だが、あちらこちらの肌が露出しており、スタイルの良さが見て取れる。

（うわ～、大胆なスリット……って、あの位置でも紐すら見えないって事はノーパンですか。ブラの紐も無いからノーブラ……あ、いやいや、詳しくないけど、最近だと貼り付けるタイプの下着もあるって）

　比べると、残る一人の方は確実にブラジャーとパンティーを身に着けているようだ。

（っていうか、あれ、ビキニじゃん。ビキニアーマーじゃん。大胆～。……ってあれ？）

　よく見ると、そのビキニアーマーには見覚えがある。
　もう一人の娘の服装も、そういえば記憶に引っかかるものがあった。

（あ、ゲームのデモ画面に出ていた……）

　不意に、背後から鳴り響いた大音響に、慎吾はビクっとなった。

（な、何だ？　何なんだよ、いったい）

　振り返った先に、とても信じられないものが居た。
　巨人。
　正確には、巨大な甲冑と言うべきだろうか。
　それが、先ほどから大きな音量で話かけてくるようだった。

「何言ってっか、わからねぇよ。それと、スピーカーを絞れ。近所迷惑だろうが！」

　驚くよりも先に、そのやかましさに腹が立って、インカム越しに耳を押さえながら、負けじと怒鳴り返す。
　その慎吾の「何の言っているかわからない」と、言う言葉に反応するものがあった。
　あるいは、押さえた事で起動したのかもしれない。
　彼が装着していた、そのインカムから機械的な音声が聞こえてきた。

「ユーザからの要求であると認識します。翻訳処理の開始シーケンスに入りました」

　それは慎吾にとって耳に馴染んだものだ。
　『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』で慎吾のパートナーである人工知能（と言う設定）のチルだ。
　ちなみに、このチルと言う名前は、慎吾が小学生の時に飼っていた猫からとっていたものだが、今はそれどころでは無い。

「翻訳処理シーケンスを完了しました。以降、相手の音声を翻訳します」

　インカムから、チルがそう言った途端に、目の前の巨人が放つ大音量が、翻訳されてインカムから聞こえてきたようだった。

『ふん、何も答える気は無いと見えるな。まぁ、何者かは知らぬが、この機体を見られたからには同じ事よ』

　不意に小さな火球が現れ、襲い掛かってくる。

「うわったっとぉ」

　慎吾は素早く、それを避けた。
　そして、二度、びっくりした。
　一度目は、何も無い空中に、突如として火球が出現したからであり、二度目は、自分がそれを回避して見せたからである。
　自慢ではないが、運動神経は鈍く、小学生時代のドッジボールなどでは真っ先に餌食になった方である。
　だが、そんな芸当をこなして見せる人物に、少なくとも一人だけ心当たりがある。
　慎吾のゲームキャラのシンゴだ。
　せっせとポイントを割り振ったパイロットキャラは、反射神経だけはスバ抜けている。
　ゲームの性質上、人間離れした筋力などを持ち合わせている事は無いが、銃器の扱いや剣の腕前はぶっちぎりだった筈だ。
　ミッションの中には、稀にＢＭＲでは入れない施設に潜入するものもあって、そうした「生身ミッション」の成績は、自軍の中では屈指の達成率だった。

（えーと、この身体って、もしかしたらシンゴなのか？　そんな莫迦な）

　あり得ないと言う思いに囚われかけるが、もっとありえない存在が目の前に聳えていると言う事実がある。

「チル、ひょっとしてＢＭＲは呼べる？」
「否定。当該環境で運用可能な機体は四機、推奨される機体は一機です。しかし、現在ダウンロード中ですので、稼動状態にありません」

　全く感情の無い声がすかさず回答する。
　次の瞬間、その声が前言を一部撤回した。

「訂正します。全機体のダウンロードは完了しました。ただし、インストール、及び、改修に伴う演算に移行しますので、状況は変わりません」
「ええと、すると、これって生身での敵ロボット撃破ミッションってこと？」
「敵性識別に該当する機体が探知できませんので、回答は保留します。ただし、正面のオブジェクトに敵性行動は認められますので、それに準じるものとして、行動を選択される事を推奨します」
「よっしゃああ、それだけ聞けば十分だ」

　慎吾は既にゲームのノリである。
　実際にはコンソールで操作していたわけであるが、のめり込んでいた時には、シンゴの手足を動かしていたような錯覚があった為、直接に体を動かす事に対する違和感は消え失せていた。
　通常、生身でのミッションには、携行武器や弾薬を入れたバッグパックを持っていくのだが、現在、それは手中に無い。
　従って、武装は腰のホルスターに納めたビームガンとレーザーソードだけであるが、シンゴならば無問題だ。

「いっちょう、やってやるぜ」

　この世界（ファーラ）において、鋼鉄の巨人、魔装機甲兵に生身で挑むと言う前代未聞の対決が始まろうとしていた。　唐突に現れた妙な恰好をした青年が、魔装機甲兵に対峙するのを見て、女戦士ヘレーネは目を剥いた。

「あ、あいつ、どういうつもりだ。まさか、正面から魔装機甲兵に挑むつもりかよ」

　同様の思いは、女魔導士ソニアとローセンダール王女フランチェスカも抱いているようで、固唾をのんで目の前の光景を見ている。

　一方の魔装機甲兵の搭乗者も同じ思いであった。

「ぬぅ。生身で、この《サラマンダー》に挑むだと？」

　この席から魔装機甲兵以外の者を見る時の光景、それは、後姿だけであった。
　そう、通常は逃げるだけなのだ。
　生身の人間と正面から対峙したのは、彼も初めての経験だった。
　だが、不意に、のけぞるように笑いこける。

「くははは。そうか、恐怖で頭がおかしくなっているのだな」

　その笑い声は、シンゴが腰のホルスターから抜いた銃を構えるのを見て、いっそう高くなった。
　銃器はこの世界（ファーラ）にも存在する。
　魔力結晶に蓄積した魔力を打ち出す武器として、一般の将兵にも配備されている。
　だが、魔装機甲兵には全く意味が無い。
　魔装機甲兵が、魔導機関を稼動させている限り、個人の魔法、及び、銃器レベルの魔力では、発動すらできない。
　いわんや、この《サラマンダー》は火の魔法に特化した機体である。
　大抵の銃器に使用されている火の魔力結晶では、まず位負けしてしまう。
　突然に現れ、対人用とはいえ《サラマンダー》の操る火球を躱した身のこなしには驚いたが、それまでだったようだ。

　慎吾は、いきなり大音量で響き出した笑い声に顔をしかめながら、狙点を定めて撃った。
　内部のエネルギーパックが、力場の塊を形成し、指向性を持った光条として撃ちだす携帯用のビームガン。
　現在の世界では、未だに空想の産物だが、『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』では、ありふれた武器の一つだ。
　と、いうか、慎吾にとっては実体弾無しで撃てる銃と言う認識しかない。
　ともあれ、この世界（ファーラ）の原理の外にあるビームガンは、魔導圏内であろうが何だろうが、エネルギーが十分であれば、使い手の意志通りに動作した。
　これだけの近距離で、外しようのない巨大な的であってみれば、至極当然の結果ではあったが、荷電粒子が大気を切り裂く轟音と共に、銃口から放たれたビームは魔装機甲兵の分厚い装甲に命中した。
　もっとも、成果としては表面を焦がした程度に留まる。
　だが、そのビームの及ぼした打撃は、むしろ、精神面においてこそ多大なものがあったようだ。

「な、何だと？」

　魔装機甲兵の搭乗者は絶句し、その光景を見ていた三人の美しい主従も目を見張っていた。

「あの銃、撃てたぜ」
「魔装機甲兵相手に……魔法を発動させた？」

　女戦士ヘレーネや、フランチェスカ王女もそれぞれに驚きを口にしていたが、一番に驚いたのが女魔導士ソニアだった。
　ソニアはローセンダール王国に代々使える宮廷魔導士だ。
　先代である祖母から、現在の地位を譲り受けてから、さほどの日数がたったわけでは無いが、単身の魔導士と言う括りでは、おそらくは、歴代最強とも言われる程の力を持っている。
　魔装機甲兵と言う存在がある以上、無敵と言うにはほど遠いわけだが、それでも、魔力の感知能力は、あるいは、魔装機甲兵をすら凌ぐかもしれない。
　だが、そのソニアをもってして、今しがた目撃した光条に、魔力を感じる事はできなかった。

「魔法ではありません。今の輝きは魔法とは全く理（ことわり）の違うものです」

　彼女は蒼白になりながらも、ようやく、それだけを言葉にすることができた。


　　　　　　　　　◇


　慎吾は、ビームの命中したところを見て、少し考え込むように言った。

「表面の塗装っぽいのが……少し焦げたかな？」
「材質の詳細は不明ながら、明らかな無機物系金属と推測されます。十分なダメージを与えるには出力不足と回答します」

　すかさず、チルが分析結果を回答する。

「ま、そんなところか」

　まったく、気落ちすることなく、慎吾はビームガンの設定を変更する。
　熱量をミニマムまで下げ、一方で出力自体は最大にする。
　衝撃（ショック）モードと呼ばれる、対人戦において、敵を無力化する為の設定だ。
　非殺傷モードとも言われるが、物理的な衝撃はヘビー級ボクサーのパンチの数十倍にはなるだろう。
　もっとも、耐衝撃スーツを身につけた人間相手であれば、一撃で昏倒させるくらいの威力はあるが、ＢＭＲの装甲には傷一つつける事もできない。
　せいぜい、装甲の中で脆弱な部分が多少はへこむかもしれないと言ったところだろうか。

　今まで停止していた鋼鉄の巨人が動き出した。
　おそらくは、巨体にものを言わせた攻めに転じるつもりだろう。
　慎吾、いや、シンゴが装着しているのも、やはり耐衝撃に優れたパイロットスーツだが、あの巨人の一撃を受ければちり紙も同然である。
　だが、この時を慎吾は待っていたのだ。
　すかさず、衝撃（ショック）モードに切り替えた銃の狙点を定め、撃った。
　彼の狙撃スキルは、生身でも遺憾なく発揮され、巨人の頭部……眼の位置にあった魔結晶に、狙い過たず命中した。
　この魔結晶は、魔装機甲兵の数少ない急所の一つであり、その装甲ほどの強度は無い。
　魔装機甲兵同士の戦いにおいては、面当てを装着するなどして防御するのが常である。
　だが、単体での対人殲滅戦、もしくは掃討戦を想定した機体は、確実な視界確保を防御よりも優先していた為、その単眼（モノアイ）は剥き出しのままであった。
　もっとも、生身の人間からの、例え、いかほどの強弓から放たれる矢等が当たったところで、傷一つつくものではない。
　これが、据え置き式の大型弩砲ならば話は別だが、そうした兵器は、威力と反比例して命中精度が甘くなるものでもあるし、偶発的にその射線が魔結晶を捕えていたとしても、搭乗者が反応するより早く、魔装機甲兵に備わっている魔導小脳……魔装機甲兵の動きを司る自律システムが、飛来する矢の速度よりも早く対応する。
　だが、亜光速で放たれた衝撃（ショック）ビームに対応するのは、いかに魔装機甲兵と言えども無理だったようだ。
　《サラマンダー》の単眼（モノアイ）は、あっさりと砕けてしまった。

「ふふん、まずはメインカメラを潰してやったぜ」

　慎吾はニヤリと笑いながら、逃げるように移動する。

　たいていの巨大人型ロボットの例に倣い、ＢＭＲもお約束として、メインカメラは頭部の『眼』に当たる位置に設けられている。
　このメインカメラの破壊は『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』における生身での対ＢＭＲ戦においての、一つの定石である。
　むろん、これだけでＢＭＲを無力化できるものではないが、たいていのプレイヤーは、これをやられると怒りに我を忘れてしまう。
　ＢＭＲに搭乗し全能感を増幅したパイロットとなったプレイヤーが、とるに足りないと感じる生身の敵に愛機を傷つけられたと如実に感じさせる行為なのだ。
　それに対する怒りは、悪ガキの投石で愛車のフロントガラスにヒビを入れられたドライバーの比では無い。
　まず冷静さを失い、次に踏み潰すか、叩き潰すかと言う行動に出る。
　必然的に、逃げる慎吾を追いかける事になる。
　冷静に考えれば、ビーム兵器を始めとして、生身の敵など瞬殺できる装備はいくらでもあるのだが、それでは気がおさまらないほどに激昂するのだ。
　まっとうな対人戦闘などは滅多にあるものでは無いと言う事もあるだろうが、過去に慎吾がプレイヤー相手に行った、生身による対ＢＭＲ戦では、皆が面白いように同じ反応を示した。
　そこから先はステージに応じたメソッドになるが、現状のような陸上戦闘が勝率がもっとも高い。
　いや、おそらく、二本足歩行の人型ロボットであるＢＭＲと言う兵器の性質上、陸上戦闘が一番不向きとも言えるだろう。
　何しろ、重力のあるステージなのだ。
　通常の人間でも、歩行時に足を引っかけられれば容易く転倒する。
　ジャイロ機構やオートバランサーが強化された陸戦用ＢＭＲと言えども、それは変わらない。
　要するに二本足で移動するには、どうしても重心が不安定になる瞬間が存在するわけで、そのタイミングで、ほんの少し、衝撃（ショック）ビームなどで余計に力を加えてやれば良いのだ。
　怒りで我を忘れ、操縦が荒くなった機体であれば、猶の事、容易く転倒する。
　むろん、誰でもできるわけでは無いが、パイロット属性に重点的にポイントを割り振ったシンゴには、それを可能にするだけのスキルがあった。
　たまにチームを組むプレイヤーからは「転がしのシンゴ」なるニックネームまでもらっている。
　もっとも、転倒したからと言って、それだけでどうこうなるようにデザインされたＢＭＲは滅多にいない。
　だが、手の届く高さになったコクピットのハッチを強制解除してパイロットに直接ホールドアップを促したり、機構上、装甲の無い関節部分に爆弾を仕掛けたりと、そこまでいけばやりようはいくらでもある。
　現状のシンゴの武装――ビームガンとレーザーブレードだけでも、幾通りものやり方はあった。
　どんな手で仕留めてやろうかと算段する慎吾だったが、しかし、その期待は大きく裏切られる事となる。
　そもそも、今の慎吾が相手にしている魔装機甲兵はＢＭＲでは無かった。

「ぬぅ！？」

　唯一の『眼』を壊された為、《サラマンダー》の搭乗者は、外部の視覚情報を全て失ってしまっていた。
　メインカメラ以外にも複数のサブセンサーを持つＢＭＲと異なり、魔装機甲兵は人型を模した魔導兵器と言う性質上、『眼』を失ってしまっては、以降の行動に大きな障害が発生した。
　視界のきかない、例えば水中戦に特化したウンディーネ級や、夜間行動を前提にした機体であれば代替手段はあったであろうが、このサラマンダー級には、そうした備えが無い。
　動き始めた瞬間に視界を失ったと言う間の悪さも手伝って、機体から失われた均衡は魔導小脳でもカバーしきれなかった。
　つまり、慎吾が次の手を打つまでも無く、鋼鉄の巨人は思いっきり転倒してしまったのだ。
　そして、その衝撃は、魔装機甲兵のいくつかの機構に致命的な打撃を与えていた。

　こうなっては仕方がない。
　極秘である移送機構を搭載した機体をむざむざと敵の手に渡すわけにはいかない。
　任務の失敗に加えて、魔装機甲兵を移送する魔導技術に関する情報を守秘できなかった責により、刑罰を受けるのは明らかであったが、このまま撤退するより他に手段はなかった。
　搭乗者は歯噛みしながら、機体の移送機構を発動させた。


　　　　　　　　　◇


　勝手に転倒した挙句に、逃げるように姿を消した鋼鉄の巨人に、慎吾はむしろ呆気にとられてしまった。

「たかが、メインカメラをやられただけだっつーのに？？？」

　微妙に危ないセリフが思わず口をつく。

「敵性オブジェクトはＢＭＲでは無い可能性があります。ＢＭＲを前提とした予断による行動は、危険な場合があると勧告します」

　すかさず、チルからの助言がある。

「ただし、現状において、当面の危機は回避されたものと判断します」
「ふん、まぁ、いいや。ミッションも終わったし、ポイントを確認してログアウト……」

　この段階で、慎吾はようやく自分の置かれた状況が、尋常では無いと認識したようだった。

「えーと。ここって、どこ？　っていうか、え？　ええ？？？」

　自分の体をペタペタと触りながら、周囲を見回す。
　地平線まで続く荒野。
　肌をなぶる風。
　先ほどから嗅覚を刺激する、肉の焦げたようないやな匂い。

「少なくとも、近所……には、こんなところはなかったし、イベント会場にしても幕張とかビッグサイトじゃないし……地方に行くほど電車賃なんか持ってなかった筈だし」

　そんな、パニック一歩手前の慎吾に、後ろから誰かが話しかけてくる。

『おい、お前』

　すかさず、インカムから翻訳された言葉が流れてくる。
　そういえば、コスプレイヤーな人たちが居たな、と、思い出し、振り返った鼻先に、突きつけられたものがあった。
　切れ味の良さそうな刃物……と、言うか、長剣である。
　ビキニアーマーな扮装（コスプレ）をした、気の強そうな茶髪の娘が、険しい顔でこちらを睨んでいる。

「えーと？？」

　余計に訳がわからなくなり、慎吾の混乱に拍車がかかった。

『お前、何者だ？』
「いや、何者って言われても……」
『とにかく、その銃を寄越せ。さもないと……』

　慎吾が握り締めたままのビームガンを見ながら、その娘はなおも言い募る。
　さすがに、これにはカチンときた。


「むぅ……」

　慎吾がもう少し人生経験が豊かであったら。
　せめて、パニックに陥っていない冷静な状態であったなら。
　この目の前の娘が、じつは怯えていた事に気が付いたかもしれない。
　しかし、今の慎吾には、それを思いやるなどと言う事は不可能だった。

「いい加減にしろよ。ふざけた事を言うな。そんな摸造剣なんか突きつけやがって。美人な外人娘だろうが、コスプレイヤーだろうが、こちとら三次元な女には興味が無いんだ！」

　などと、心にも無い事を怒鳴りつつ、詰め寄ろうとした慎吾の首筋に、その長剣が突き立てられた。

　最初はヒンヤリとした感じしかしなかったが、熱い物が流れるのを自覚した途端、凄まじい痛覚が爆発した。

（え？　これ……この噴き出してる赤いのって……俺の血？）

　己のしでかした行動の結果に、娘があげる困惑と後悔と恐怖の圧縮された、泣き声にも似た悲鳴も耳に入らす。
　なおも、いっそうに混乱した状態のままで、慎吾の意識はブラックアウトしていった。
　王族の『聖なる義務』を果たす為に、フリュム神殿へと向かったフランチェスカ王女の一行が、ザミーン帝国の魔装機甲兵の襲撃を受けたとの知らせに、ローセンダールの首都ヘルツェンにあるミルヴァ宮殿は蜂の巣をつついたような騒ぎになった。
　いくつかの情報が錯綜する中、王女の無事が確認された為、ひとまずの帰還が決定され、迎えに行った近衛騎士団一個連隊が戻ってきたところで、一連の騒ぎは沈静化した。
　だが、喧騒が終わった後にミルヴァ宮殿を支配したのは、深い困惑であった。

　その「サロン」と呼ばれる部屋は、広間と言うにはささやかな規模で、配置された調度品も比較的質素と言うものであったが、伯爵以上の爵位を持つ貴族、及び、大臣や将軍クラスの武官のみが入室を許される、特別な施設だった。
　フランチェスカ王女の側近にして、宮廷魔導士でもあるソニアであっても、ここへ入ったのは、祖母の後を襲名した時の一度しか無い。
　ローセンダールと言う国家の意志決定の場でもあるその施設に、彼女が呼ばれたのはフランチェスカ王女と共に帰還した翌日の事であった。

　ボーデン領の領主とローセンダール宰相を兼務するボーデン侯爵は、穏やかで物静かな壮年期の人物で、この国における権力の頂点に立つには覇気が足りないと言う印象を受ける。
　誰に対しても、例え使用人であっても丁寧な言葉づかいをすると言うこの宰相へのローセンダール国民の人気は、かなり高いのだが、その性格は優しいとか甘いと言うにはほど遠いものである。
　今回、フランチェスカ王女の王位継承権を剥奪した上で、『聖なる義務』を課したのは、まさにこのストライム・ボーデン侯爵なのだから。

「魔装機甲兵を瞬時に移送する魔導技術ですか。厄介な話ではありますが、色々と制約がありそうですし、深刻な脅威となるにはもう少し猶予があるでしょう」

　ソニアからあらためて報告を受けたボーデン侯爵は、そう結論づけた。

「そう言えるのかな。単体と言えど魔装機甲兵を、その備えのない場所に瞬時に送り込む事ができると言うのは、深刻な脅威以外のなにものでもないと思うのだが」

　反論したのは、軍務卿であるサイラス将軍である。
　老境にさしかかっている年齢だが、その逞しい体躯からは衰えの気配などは微塵も感じられない偉丈夫だ。

「将軍の言われる『備えのない場所』にとっては脅威ですが、この首都（ヘルツェン）をはじめとした重要な拠点には必ず魔導機関が設けられております。魔導圏内による優位性を持たない、単体の魔装機甲兵への対応は将軍の手に余る事態だと、そういう事でしょうか」

　宰相は穏やかな口調で、年長の将軍に結構辛辣な事を言ってのけた。
　誰に対しても穏やかで丁寧であり、そして辛辣かつ苛烈なのが、このボーデン侯爵という人物であった。
　サイラス将軍は不機嫌そうに押し黙った。
　戦場にあっては百戦錬磨の権化とも言える初老の武人だが、会話を武器とするこの場所では不利である事を自覚してもいたので、これ以上は差し控えたと言ったところだろう。
　もっとも、この程度で容易く感情を激するような性格では将軍職などは務まらないわけでもあるし、宰相の挑発的なもの言いは、常の事でもある。

「深刻なのは王女殿下が、その『備えのない場所』で襲われた事実ですね。殿下がフリュム神殿に行かれる経路や日程等が、かなりの精度でザミーン側に漏れていたと言う事になるわけですから」
「その件は、現在、関係者を鋭意調査中です。ただ、相手が神殿関係者になりますので、少し面倒な事になりますが」

　宰相の言葉に答えたのは、防諜を管轄する文官の一人だった。
　ただし、彼の役職や姓名は、この部屋にいる面々のほとんどが知らされていない。
　ソニアには知る由もないが、じつは、防諜を管轄すると宰相から紹介される文官については、この部屋での会合で同じ人物が現れた試しが無く、また、この部屋に現れた人物を他の場所で見かけた事すらない。
　機密中の機密扱いとされるこのローセンダールの防諜組織に関しては、国王すらも詳細を知らないとも言われている。

「面倒な話は私が引き受けます。そちらはやるべき事を存分にやって下さい」

　ボーデン侯爵はあっさりと言った。
　わざわざ、防諜組織の人間をこの会合の場に呼び、そのような一幕を見せつけるようにしたのは、責任の所在を明確にして他に累を及ぼさないための配慮とも言えた。
　このような人物である為、軍部の長であるサイラス将軍も、その辛辣な言動に腹を立てる事はあっても、この宰相を放逐しようなどとは露ほども考える事はなかった。

「魔装機甲兵と言えば、戦線の方はどうなっていますか？」

　ボーデン侯爵はサイラス将軍では無く、もう一人の将軍に尋ねた。
　ローセンダールの軍部には、現在、三名の将軍がいる。
　その頂点にいるのがサイラス将軍であるが、その職責は主に軍部人事をはじめとした軍の内部統制に関わるものであり、対外に関する事項については他の二名が担う事になっている。
　宰相の質問を受けて、その二名の一人、ヴァルマー将軍が発言した。

「現状、膠着状態と言っていいでしょう。ザミーン帝国も《海魔(クラーケン）》級や《空魔（ギガント）》級を投入しておりますが、こちらも《城塞（キープ）》がありますからねぇ」

　ヴァルマーは将軍という軍の重鎮には見えない、軽薄で締まりのない印象を与える細身の青年だった。
　軍服は一応まともに着ているが、普段は着崩しているのがまるわかりの状態であり、長く伸ばしたままの赤みを帯びた髪は、適当に後ろでくくっている。
　しかし、その外見とは裏腹に鍛え抜かれた武技の達人であり、サイラス将軍も一目置く剣の使い手だった。

「ですが、あちらはなんといっても西大陸の半分を占める大国、こちらは弱小国家の寄せ集めに過ぎない連合軍。攻める方の帝国には物資運送と言うハンデがあったわけですが、その移送の魔導技術を本格的に導入された日には、帝国の物量には敵わないでしょう。宰相閣下の言われる『もう少し猶予』がある間に、打開策を打ち出さねばなりません。連合軍も各国諸々の思惑がありますので、いつまでも団結していられるかは微妙なところですな。カウスティネン王国当たりは、そろそろ帝国側に寝返りそうな気配があるとバウフマンのやつが愚痴交じりに報告してきておりますよ」

　遥か遠くの前線にいる、もう一人の将軍である同輩の名を出してヴァルマーは歯に衣着せぬ口調で報告した。
　別に上官であるサイラス将軍に対する、先ほどの宰相の言葉への意趣返しと言うわけでも無く、これはこの青年の地なのである。
　もっとも、巧言令色と言う言葉が似合いそうな人物が数少ないと言うところが、ローセンダール首脳の特色でもあった。
　無駄に飾り立てた言葉で時間を浪費するような者は、まず、この「サロン」に呼ばれる事は無い。

「打開策ね。確かに、その為に王女殿下にフリュム神殿へと赴いてもらったわけですが……」

　宰相の言葉がそこで途絶え、「サロン」に居る面々の視線が、あらためて宮廷魔導士を務める黒髪の娘に集中する。
　現在のソニアは、宮廷魔導士の略式正装に身を包んでいる。
　あの妙に露出の多い衣服は、体に刻んだ魔紋で魔導を発動するトロンヘイム派魔導士の、いうなれば戦闘服だ。
　宮殿内では、現在のような略式正装の姿でいる事が多い。

「魔装機甲兵を生身で撃退とは、未だに信じられん」

　溜息まじりに首を振りながらサイラス将軍が、幾度となく口にした言葉を繰り返す。

「魔導圏内で発動したと言う銃に関しては、技研の方で解析を急がせておりますが、材質から何からが全く見たことも無い造りで、分解すらできないと報告が……」

　魔導技術管理庁の長官が困ったように言う。

「分解ですって？　お約束が違うではありませんか！」

　それを聞いた黒髪の娘が美しい眉を吊り上げた。

「言わば恩人に当たる方の私物を勝手に持ち出させておいて、そのような……」
「その恩人に怪我を負わせた不肖の娘はどうしているかな」

　ソニアの怒りに満ちた声を遮ったのは、ラハト騎士団長だった。
　女戦士ヘレーネの父親であり、近衛騎士団を束ねる人物でもある。
　そのラハトの言葉は、その場に居合わせながらヘレーネの、言わば暴走を止められなかったソニアへの責を問うような響きがあり、彼女の感情を鎮静化する効き目があった。
　うっかりと失言をしてしまった魔導技術管理庁の長官が示す感謝の目配せに軽く頷いて見せて、ラハト団長は尚も言葉を続けた。

「まぁ、育て方を間違えた私にも責任はあるかもしれんがね。しかし、首元をざっくりとやられたと言う割には容体は安定していると聞いたが……」
「現場の調査結果や、お主の娘が浴びた返り血、そしてあの服についておった血の量を見るに、そうとうな出血だった事はたしかじゃな」

　ナハル治癒院の長である老婆が口をはさむ。
　ローセンダールの全医療施設を統括し監督する部局である治癒院を束ねる人物だ。

「しかし、傷口をあらためる事は無論、あのみょうちくりんな服を脱がせる事もできぬとあっては脈のひとつも測れぬ。儂にも手の出しようが無いわい」

　老婆の口調には驚きよりも呆れに近い成分が多く含まれていた。

「確かに容体は安定しているようではあるが、お主の娘が支払った『対価』による治癒の効果なのかどうか、それすらもわかりゃせんわい」
「それにしても、厄介な『対価』ですな。ある意味では幸運ではありますが、おかげで、その御仁を見に行く事もできません」

　と、ぼやくように言いながら、青年将軍のヴァルマーがラハト騎士団長を見る目つきは、からかうような、揶揄するようなものであった。

「ヴァルマー将軍が見舞いに行きたいと言うのなら、私としては構いませんよ。とっくに勘当した娘でもありますから。後が怖くなければ存分にどうぞ」

　ラハト騎士団長はあっさりと言ったが、ヴァルマー将軍はとんでもないと言うように、首を横に振った。

「いやいや、男としては、見に行きたくないと言えば嘘になりますが、さすがに、王女殿下を筆頭に、宮殿の女性陣に嫌われるような真似は勘弁願いたいところですな。何より、団長殿の娘は私にとっても愛弟子です。まぁ、目の保養は『対価の装備』だけで十分ですよ。それ以上は婿になる相手に取っておきましょう」

　へらへらとした口調と軽薄そのものと言った科白ではあったが、その中に、ヘレーネを思いやる気持ちが含まれているのを感じ取ったのか、ラハトは軽く頭を下げた。

「警備の方はどうなっていますか。こうなっては王女殿下の件よりもそちらの方が優先度が高いと言わざるを得ませんが」

　宰相が確認するように発言した。
　それに応えたのは、ラハト騎士団長だ。
　王族関連施設、及び宮殿内に限って言えば、武力や警備に関する権限はサイラス将軍を筆頭とする軍の上位に位置するのが近衛騎士団である。

「療養に割り当てた離宮は、近衛騎士の精鋭によって幾重にも取り囲んでおります。万が一にも他国の間諜（スパイ）が忍び込むような事はありえませんし、逆に、ネズミ一匹、いや、蟻の一匹すら這い出る事のできるものではありません」
「魔導士による監視網も同様です。突然に現れたと伺っておりますので、あるいは、転移魔法を行使する可能性を鑑みて、魔力障壁も多重展開しております。羽虫の一匹でも出入りを許すものではありません」

　ローセンダールにおける公式魔導士の元締めとも言える魔導技術管理庁の長官も追従するように発言した。
　宮廷魔導士は王族に仕える魔導士なので、現在のソニアは命令系統を異にする立場にあるが、元々はこの長官が上司だったわけで、銃の提供を要請されて断り切れなかった理由も、そこにあった。
　宮殿における武力と魔導の、各々の責任者が自信に満ちて、蟻一匹、羽虫一匹の出入りすら許さないと言ったのは、あくまでも比喩に留まる。
　何故なら、現に話題となっている場所から、この「サロン」に侵入した存在があるからだ。


　イオンクラフトによって無音で浮遊する超小型プローブは、光学迷彩を施されている事もあって、常人が探知する事はまず不可能だった。
　そもそも機械である為、この世界（ファーラ）の魔力障壁にとっては、空中を浮遊する綿埃と区別できるものでもない。
　超々高密度集積回路による内蔵されたカメラやマイクは、そのサイズに比べて驚くべき性能を発揮し、この「サロン」における様子を精密に記録していた。
　強力な電磁波放射によって容易く破損してしまうと言う弱点はあったが『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』では、例えば潜入ミッションなどで重用される機器のひとつであった。
　もっとも、プローブから送られる情報を見るべき人物は未だ昏睡状態にあった為、その情報は現在のところ記録されるままであったわけだが。
　ＢＭＲのパイロットスーツの常備でもあるこのプローブは、前述のように高い隠密性を持ってはいる。
　しかし、鋭い人間の勘までは誤魔化せず、黒髪の娘や、初老の偉丈夫、細身の青年などが、時折にいぶかしげにこちらを見るのだ。
　『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』においては、パイロット属性の直感スキルをコンプリートした相手には、この隠密性は全く無効となる設定となっているが、現状、そこまでのレベルに達した、もしくは、それと同等能力の存在はいないようだった。
　そうした判断と、一応、こちらを見られるたびに位置を変える程度の知能アルゴリズムは備わっているのだが、その知能に、別の情報が送信されてきた。
　パイロットスーツの生命維持機能からの信号だった。


　　　　　　　　　◇


　深い深海から浮遊するように、覚醒する意識の中。
　未だ眼も見開かない段階で、シンゴにささやきかける者が居た。
　サポート用人工知能のチルだ。

『状況を報告します。現在、ユーザはインカムを装着していない状態の為、インプラント端末からの骨伝導によってこちらからの音声を受けている点を、まずはご了解下さい』
（ん～、また、ゲームしながら寝込んじまったか。やべぇなぁ、そろそろ、本当に自粛しないと）

　シンゴはチルの言葉を聞き流しながら、そんな呑気な事を考える。

『負傷した箇所への医療用ジェルの噴霧は、緊急事態でもありましたので、こちらで制御をおこないました。ＢＭＲ搭乗時もそうですが、ヘルメットの装着を強く提言します。ヘルメットを装着し、スーツの喉元をきちんと合わせていれば、今回の事態はかなりの確率で防止できたものと判断します』
（んなこと言われてもなぁ。あれ見栄えが……）

　妙に几帳面なプレイヤーや、素顔を隠す的なスタイルのプレイヤーもいるにはいるが、やはり、ある程度に着崩した感が無いとパイロット属性重点型なシンゴにはしっくりこないものがある。
　とは言え、外見パラメータの調整には、あまり熱心では無い。
　標準サンプルのモデルにほとんど手を加える事無く、それをそのままに使用している。
　従って、現在のシンゴの外見は、端正と言えなくもない、ありふれた風貌の中肉中背の青年である。
　もっとも、これは九之池慎吾のリアルな外見とも一致する特徴であったから、ゲームにのめり込む要因にこそなれ、特にデメリットを感じる事もなかった。
　それに、生身での潜入ミッションなどでは、あまり目立つ外見では困ると言う点もあった。

『ナノマシンによる損傷個所の修復、及び、造血剤投与により、身体上の問題点はほぼ回復しました。理由は不明ですが、急激に自然治癒回復力が増加した事もあって、予測よりも極めて短時間にて、各種バイタルサインは通常の閾値に戻りました。現在のところ、ユーザの健康状態に特筆すべき点はありません。ですが、モニタ機能を除くパイロットスーツ生命維持機能の装備は、これでほとんどを使い果たした事になります。早急な補給を推奨します』
（えーと、ＢＭＲのコクピットにあるんだっけ。あ、オプション装備のあっちのほうだったかな）

　パイロットの負傷、及び、その対応に関する設定は適当に流し読みしたので、よく覚えていない。
　そもそもＢＭＲ戦では、機体が破壊されればそれまでである。
　一応、脱出機構がついているので、即死判定は滅多に無いこともあるが、パイロットの負傷云々よりも損傷した機体の修復期間の方が、いわゆるデスペナルティとしての比重は大きいと言う点もあって、パイロット属性重視のシンゴと言えども、そのあたりはスルーしている。

『現在位置は不明。友軍、及び、敵軍の相対的所在位置も不明』
（迷子って事？　帰還ミッションの実装は、次のバージョンだって聞いているけどな）

　そんな呑気な事を考えながら、シンゴは目を開けた。
　真っ先に知らない天井が見える。いや、これは天井では無くて……

（え？　これって天蓋ベッドってやつか？）

　上半身を起こすと、周囲を見回した。
　慎吾のアパートよりも数倍のレベルで広い。
　調度品も高価な雰囲気だが、全体にレトロな感じだ。
　どうみても病院の病室などには見えないが、慎吾の脳裏に浮かんだのは、そういう次元の話ではなかった。

（やべ！ パソコンを持ってきてねぇ。そろそろ、アップデート時期……あれ？）

　記憶の混乱か、軽い眩暈を感じた。
　ごちゃごちゃしている時は、帰納的に整理してみるのも一つの方法だと教わった事を思い出し、その通りにしてみる。
　まず、自分はここで寝ている、だが、ここは病院の病室では無い。
　なぜ、病院の病室だと思ったのか、それは、怪我をしたからである。
　どうして怪我をしたのか、それは……

　思い出した。
　首に突き立てられた長剣、そして、噴き出していた自分の血。
　殺されかかった事実の記憶に、恐怖と怒りでどす黒いものが堰を切ったように溢れ出しかけた。
　だが、『何か』がそれを押し止めた。
　そればかりか、その『何か』は、溢れ出そうとする闇にも似たシンゴの激情を、彼が本来持っている攻撃衝動の一部ともども、心のどこかに封印してしまったようであった。
　その封印がもたらしたものは、九之池慎吾と言う人間の、怒りと言う感情を一部取り去る事にもなったのだが、本人は、それと自覚する事なく、一瞬、意識の空白を覚えただけであった。
　その空白が通過した後、殺されかかった事実は記憶にあるが、それに対して、特に感情を抱く事が無くなってしまっていた。
　そして、そうした自身の心の、不自然なまでの平静さは、パイロットスーツ生命維持機能が投与した鎮静剤の効果のせいであろうと考えるようになった。
　いや、そもそも、パイロットスーツだとか、人工知能のチルだとか、あれはゲームの世界の話であって……

　しばらく考え込んだ慎吾は、いくつかの点を心の中で整理した。
　よく事情はわからないが、ゲームである筈の『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』における慎吾の分身であるシンゴとして、現在の自分は存在しているようだ。

（つまり、今の俺は、シンゴと同等の……いや、要するにシンゴってことだ。おっけえ）

　元々、深く考え込む方でも無く、現実とゲームとの区別も曖昧になりかけた廃人プレイヤーでもあった事でもある。
　慎吾からシンゴになった事で、少なくとも自分に困る事は無いと、あっさりと割り切ってしまった。
　『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』のキャラになる。いいじゃないか。
　と、そんなノリである。
　もっとも、ここが『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』の世界かと言うとそうでも無いようだ。
　あの世界は一応ＳＦと言うか、スぺオペな世界観なのだが、ここはそんな科学空想的な雰囲気は微塵も感じられない。

（電気機器の類は皆無のようだし、むしろ、中世ヨーロッパ的な感じだよな。いや、ヨーロッパにも中世にも言った事ないけどさ）

　現実のヨーロッパも地方に行けば、中世時代からの街並みがそのまま残っていると聞いているが、さすがに電気機器……すくなくとも電燈くらいはあるだろう。
　しかし、この部屋はそれほど古くない造りであるようだが、そうしたものが一切無い。
　何よりも、あの巨人。
　一見、鋼鉄に見える金属の塊で装甲された、あれほどの大きさの人型が動き回るような場所が、現実世界とは思えなかった。

（そうすると、ここはゲーム世界とも異なる……まんま、異世界って事になるな）

　神様だか超越者だかが現れて解説してくれそうな気配が無いので、どうしてこういう状況になったかは、自分で考えるしかない。
　そもそもの始まりは、パソコンのディスプレイに現れた精密な動画だ。
　あるいは、次元の裂け目だかなんだかが、電脳世界とリンクしてああいう形で現れたのかもしれない。
　慎吾はそこをクリックして、つまり、そこにＵＲＬジャンプしようとわけだ。
　次元の裂け目のようなものは、彼の意志に反応して、文字通りにこの異世界へと慎吾をジャンプさせたのだろう。
　その時にメインで開いていた『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』の情報と混在する形で。

（うん、きっと、そうだ。そういう事にしよう）

　どうせ、明確にこの状況を説明できる等は不可能なのだ。
　シンゴはあっさりと結論づけた。

「……って事でいいか？　チル」
（何の事だかわかりませんが、ユーザの意志に従い、サポートするのが私の存在理由です）
「まぁ、いいや。状況を教えてくれ。あー、まずは俺の置かれている部屋の情報だけ、わかる範囲で良いから」
（部屋の容積に関する情報は省略します。少なくとも危険なものは存在しません。電子機器に関しては、ユーザの持ち物以外には存在しません。銃はホルスターから抜いた状態でしたので、持ち去られてしまいましたが、レーザーブレードはロックされたままでしたので、そのままです）

　それを聞いて、シンゴは考え込んだ。
　このパイロットスーツ、及び、その装備はシンゴのパーソナルデータでロックされている。
　従って、シンゴが自分で脱がない限り、パイロットスーツは取り外す事はできないし、その装備も同様だ。
　例外的な状況であった銃は持ち去られたようだが、これもシンゴの生体認証が無ければ使用できない仕組みになっている筈だし、予備はＢＭＲのコクピットだか、オプション装備の「あれ」の中にあった筈だ。
　ふと違和感を感じて、首元を触ると、乾いたものが張り付いている。
　チルの言っていた医療用ジェルだ。
　ナノマシンによる細胞賦活効果を持つこれは、負傷した場所を覆い治療が済むまで皮膚と同化する、パイロットスーツに備えられた緊急メディカルシステムの一つだった。

（なお、その部屋にはユーザ以外に、もう一人の個体が存在します）
「へ？」

　誰もいなかった筈だが……と、再び周囲を見回す。
　ふと、視線を下に向けると、シンゴの眼が大きく見開かれた。
　そこに、シンゴに剣を突きつけ、あまつさえ、首を切り裂いた娘が居た。
　あの露出過剰なビキニアーマーすら身につけず、代わりと言うか何というか、首輪のようなものと、猿轡のようなものをつけている。
　そんな恰好の娘が、四つん這いになって、覚悟と羞恥がないまぜになった表情でシンゴを見上げているのだ。
　シンゴは（色々な意味で）固まってしまっていた。　場面は再び「サロン」に戻る。
　そもそも今回の会合は、数か月前より始まったザミーン帝国の侵攻に関する状況と、それへの有効的な対処手段を得る為にフリュム神殿に赴いたフランチェスカ王女の成果を確認する為のものだった。
　だが、ザミーンの新技術によって転移してきた魔装機甲兵の奇襲。
　そして、そこへ現れた、単身で魔装機甲兵を撃退した謎の人物。
　これらの事実により、事前の擦り合わせは放置され、議論の方針は大きく変更せざるを得なかった。

　魔装機甲兵の転移技術については、ザミーン帝国に潜入した間諜から帝国における魔導技術開発の報告も受けており、じつのところは、予測したいくつかの可能性の中には含まれていた。
　従って、今回の奇襲に見られるような、その実現のタイミングや状況こそ想定外ではあったが、さほど衝撃的なものではなかった。
　むしろ、その魔装機甲兵を撃退した人物の突如とした出現こそが驚天動地と言うべきであった。
　だが、何もかもが不明のままであり、その対処方針も定める事がままならない状態だ。
　なにしろ、首都（ヘルツェン）に移送された時点で、本人は意識不明の重体で意志の疎通すらできない。
　しかも、それは魔装機甲兵との戦闘では無くて、王女の護衛が過剰に反応した結果によるものであった。
　ザミーンの魔装機甲兵に敵対行動を取ったと言う事実はあるものの、これが果たして味方となるかどうかは未知数である。
　本来は感謝すべきところを、王女の護衛と言う立場の人間が重傷を負わせたわけで、この人物にローセンダールが敵対行動をとったと解釈されても文句は言えない状況である。

　本人の身体的特徴、その所持品や衣類から身元を調査する事も検討されたが、全くのお手上げとしかいいようが無かった。
　その見たことも無い衣服は何をどういじれば脱がせることができるのか全く見当もつかない造りで、思い余って、慎重にではあるが切り取ろうと試みたところ、鋏をはじめとするいかなる刃物をも受け付けない材質だった。
　傷口も白い粘着質なものが覆ってしまって、検分のしようもない。
　この粘着質なものは皮膚と同化しているようで、剥がせないと言う点では、その衣服と変わらない。
　所持品も同様で、手にしていた銃は別として、それ以外の棍棒のようなものは外せそうにないし、傷を負うまで装着していた変わった耳当てのようなものは、衣服に収納されてしまっている。
　剥き出しになっているのは、頭部だけであるが、顔つきや髪の色が、少なくとも東大陸には見られない特徴であると言う事しかわからない。
　詳しく調べられるのは銃だけであるが、これまた全く未知の材質で、魔導技術管理庁の魔導士が総がかりで得た結論は「不明」の一言だった。

　ローセンダール首脳としては、一刻も早くかの人物について素性や正体を知りたいのだが、手がかりが皆無にして、調べる糸口すら無いと言う状態なのである。
　とりあえずは、この会合の主旨としては、その人物の処遇について意見を交わす筈だった。
　しかし、一人の男の不用意な発言でその流れがおかしくなった。

「ところで、ご命令通りに離宮に魔力障壁の結界を敷き、魔導士を動員しての監視網を構成しましたが、かの人物がいる部屋の中は監視対象外とする旨がありましたな。いったい、ヘレーネ嬢はいかなる対価を支払ったので？　あ、いや、問題の人物に対する治癒が目的だとは聞いておりますが」

　魔導技術管理庁の長官が、小首を傾げながら、ある意味、もっともな疑問を呈したのである。
　これを聞いたヴァルマー将軍は思わず顔を押さえ、サイラス将軍も呆れたように、この魔導士の長を見つめた。
　この部屋にいた人物の反応は多少の差はあれど同様で、例外はボーデン侯爵くらいのものだろう。
　そのボーデン侯爵と対極にあるのが、宮廷魔導士のソニアである。

（この礼儀知らずで常識知らずのスカポンタン！）

　この「サロン」でなければ、そう怒鳴り散らしていたことだろう。
　『対価』を支払うこと自体は、裁定の神ナズルとの取引でもある事から不名誉な話では無いのだが、支払った『対価』を問う事はマナー違反とされており、特に若い娘が支払う『対価』の内容は秘匿されるものである。
　だが、この長官はそういう常識の持ち合わせが無いようだった。
　もっとも、エキセントリックかつ常識に疎いのは魔導士の特性とも言える。
　ソニアには及ばずながらも、それに次ぐ魔力を持ち、なおかつ、クセが強くおよそ組織には不向きな魔導士の中では、例外的に調整型とも言える性格から魔導技術管理庁の長官たる役職を拝命しているわけだが、しかし、先ほどの迂闊な失言と言い、ローセンダール首脳において唯一の弱点があるとすれば、間違いなくこの男だろう。
　しかし、魔導士は魔導士にしか従わないものであってみれば、他に人材がいないのも事実である。
　ましてや、今回、魔装機甲兵も絡む事態でもあった為、この会合に魔導技術管理庁の長官を呼ばないわけにもいかなかったという事情がある。

　この「サロン」の会合自体は、ある一定以上の階級の者にしか参加を許されないものであるが、その中で行われた発言に関しては文書に残される公式なものである。
　従って、参加メンバーが発言する時は、他愛のない私事の会話に見えるようなものであっても、裏の意味が込められているものだ。
　例えば、先の会話におけるヴァルマー将軍の「見に行きたい」と言う発言は、軍としては重大な関心を持っていると言うサインであり、ラハト騎士団長の「存分にどうぞ」と言う回答は、警備こそするがその処遇については一切関与しないと言う近衛騎士団の立場を示したものだった。
　ヘレーネに関する発言も同様で、『対価』を支払った点を確認した上で、これ以上の責は問わないと言う意見の表明でもあったわけだ。
　その時点で、ボーデン侯爵あたりから異論がなかった以上、彼女に対する免責は確定されたと言ってもよい。
　じつに迂遠ではあるが、文書にして残る以上は、この「サロン」における直截的な表現は慎重にならざるを得ないのもやむを得ない事でもあった。
　同様に、文書化される以上は提示された疑問には明確な回答が求められるものでもある。
　しかし、これに回答すると言う事は、若い娘であるヘレーネが支払った『対価』の内容を公言すると言う事でもある。
　その内容を知るソニアは顔を真っ赤にして、魔導技術管理庁の長官を睨みつけた。
　一方の長官は、周囲の反応に対する困惑と、少しの好奇心、及び、純粋な疑問が入り混じった表情を浮かべて、きょとんとして辺りを見回すだけである。
　ボーデン侯爵が、ヘレーネの父であるラハト騎士団長に促すような一瞥を向けた。
　確かにこれを口にできる立場の人物は、他にいないだろう。
　ラハト騎士団長は（心の中で娘に手を合わせながら）ため息交じりに答えた。

「ナズル神殿からの神託は『隷属』『服従』『獣』です。これを娘が務める事によって、かの人物への治癒をエリュミダス神へ取り次ぐ旨でありました。期間は彼が元気になるまでですな」

　即ち、ヘレーネは、現在、かの人物の病床の元で『獣』と同等の姿で『隷属』と『服従』を示している事になる。
　――――これが、彼女が支払った『対価』だった。


　　　　　　　　　◇


「はあ？　『対価』って？」

　なるべく、そちらを見ないようにしながら……そうは言っても、時々は視界の隅にその姿を入れながら、シンゴはチルに尋ねた。

（詳細は不明ですが、この地域における慣習のようです。この部屋にユーザが運び込まれ、他の個体が部屋を出ると同時に、この個体は『対価』と称して現在の恰好になりました）

　シンゴが昏睡している間、超小型プローブが収集した情報を解析したサポート用人工知能チルが、骨伝導による通信で回答する。
　チルには異世界と言う概念は無いが、シンゴが全くの未知の状況に置かれた事は理解しているようだ。
　従って、可能な範囲での情報収集を行い、チルなりに解析してシンゴへのサポートの材料としていた。
　だが、異世界と同様にチルに神とか超越者と言う概念は無い。
　その分析結果に、多少の誤解や齟齬が混じってしまうのは、やむを得ない事だった。
　例えば、ヘレーネがその恰好になった瞬間に、シンゴの自然治癒回復力が不自然なまでに増加したわけであるが、そこに因果関係を見出すような事は、チルの能力の範囲を超えていた。

（おそらくは刑罰のようなものと推測されます。この個体自らの行動とは言え、自主的な要望と言うより他者からの強制と言う様子でありましたし、この個体がユーザに傷を負わせた点を考慮してもこの推測は妥当かと考えます）
「その個体っていう表現はやめようよ」
（識別付与の要請として了解しました。適切な単語を検索します）

　『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』においては、ゲーム開始時に（しごく当然のことだが）ユーザ名称を登録する。
　ゲーム内ではこのユーザ名で相手を識別するわけだが、プレイヤーによってはこれを非公開として設定するケースがある。
　たしか、あの《ナザ》のプレイヤーもそうしていたようで、プレイヤー名が非表示になっていた。
　もっとも、ロボット同士の対戦に不可欠な要素でもないので、通常はそのままで問題は無い。
　むしろ、自分を負かした敵の正体を探すと言うプライベートミッションなどの派生効果も生み、この件で運営にクレームをつけるのは少数に留まる。
　だが、これだとシステム的に宛名設定ができずメッセージを送るなどができない。
　そこで、一方的に識別信号（コールサイン）を設定する事でメッセージ送付を可能とする機能があり、「覚えていろよ」とか「必ず探して復讐するぜ」等と言う微笑ましいメッセージが（一方的に）送られるわけだ。
　この異世界（ファーラ）は『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』ではなく、当然、人々もユーザＩＤを持つプレイヤーでは無い。
　従って、チルから見るとシンゴ以外の人間はユーザ名非表示扱いとなっているのだろう。
　非表示ユーザへの呼称は、一律に「個体」とされており、さすがに女の子相手にそれはどうよ、と言うシンゴの思いからの言葉だったが、人工知能の観点ではこれは識別信号設定要請と解釈されたようだ。

　不幸だったのは、慎吾がパソコンに『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』以外にインストールしていたのが、十八歳未満お断りな、所謂「エロゲ」だったことだろう。
　ロボット対戦ゲームの息抜きにそのようなゲームをやる残念な廃人プレイヤー慎吾と共に異世界に来てしまった人工知能チルも、ある意味で残念な人工知能となったようだ。
　慎吾がゲーム内で使用する語彙の辞書登録は、『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』と、その「エロゲ」で共用のシステム機能だったのだから。

（検索完了しました。この個体の性別、年齢、及び、現在の状況を総合的に判断し、以降、この個体に対する識別信号（コールサイン）を『雌犬』とします）
「ぐぼぉ」

　シンゴはたまらずに噴き出してむせ返った。

「え、ちょっと……」
（なお、規約により、この識別信号（コールサイン）は次のメンテナンスまで変更できません）

　『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』における識別信号（コールサイン）は重要な要素として、一度決定したものは簡単に変更ができないようになっている。
　相手がユーザ名を表示すれば話は別だが、変更する為には運営に申請してメンテナンスを待つ必要がある。
　運営からは、識別信号（コールサイン）と言うものの性質を鑑みて面白半分にそれを変更するのは云々と説明があったが、多分にシステム設計上の問題だと大半のプレイヤーは信じている。
　しかし、じつに困った話である。
　この異世界の言葉を話せないシンゴは、当面、チルに通訳をしてもらう事になるわけだが、その時にこの識別信号が適用されるのは間違い無い。
　異世界とは言え、メンタリティはそれほど違いが無いようなので、若い娘を「雌犬」呼ばわりする事が歓迎されるような話だとはとても思えなかった。

「メンテナンスなんてあるのかな。まぁ、それは後で考えればいいや。まてよ、俺がこの部屋で寝かされてから……って、おれはどのくらいここで眠っていたんだ？」
（この部屋にユーザが連れてこられてからは、ほぼ十七時間が経過しております）
「十七……？　そんな長い間あんな恰好かよ。罰ゲームにしても度が過ぎているな」

　あくまでもゲーム感覚なシンゴだった。

「そうすると、食事……は、まぁ、俺もそのくらいは食べないか」

　微妙に残念な廃人生活の一面を白状するシンゴだった。

「しかし、トイレなんかはどうしたんだろ。あー、おれの場合はパイロットスーツがあるけど」

　緊急メディカルモードに移行したパイロットスーツは、着用する医療施設とでも呼ぶべき状態になり、モニタリングの元での栄養剤や各種投薬は無論、排せつ物等も自動的に圧縮パッケージ化する機能があった。

（あちらの衝立の向こうで処理していました。専用の容器があります）
「へぇ……って、お前、見たのか！？」
（プローブにその動画が記録されています。ご覧になりますか？）
「い……」

　シンゴはしばらく絶句した後に、峻厳な表情となって命令した。

「収集した情報は俺が管理する。分析は引き続き行って構わないが、各情報の廃棄に当たっては、俺に確認するように」
（了解しました）
「うむ」

　峻厳な表情ではあるが、好奇心と期待に溢れた目の輝きまでは隠し通す事はできないシンゴだった。
　それはともかく、いつまでもこのままではいられない。
　ちらり、と、ベッドの下を見る。
　気が強そうだが、美しい娘だった。
　四つん這いなので、当然前は見えないが、結構なサイズだったと記憶している。
　元々剥き出しだった筋肉質と言える背中は滑らかな肌色だが、ビキニアーマーに覆われていた跡が白い。
　さらに視線をずらすと、見事なくびれと豊かに張り出した腰、そして桃のような割れ目が見える。
　弾力のありそうな肌色の山と山の間で、やはり日焼けの跡が目を引く。
　向こう側に回って見える光景を想像して、シンゴはグビリと唾を呑んだ。

　ネットで海外のサイトを巡回して、画像や動画での見聞はあるものの、リアルで見るのは初めてである。
　どういう罰ゲームなのかは知らないが、所謂、据え膳と言うやつではないだろうか。
　さすがに手を出すわけにはいかないが、見るだけなら大丈夫かも……とか、考えてみる。

　ここから離れた「サロン」で、ヴァルマー将軍が、「それ以上は婿になる相手に取っておきましょう」と発言している事をシンゴは知る由も無い。
　これは「見たら相応の責任を取らせる」と言う意味なので、じつは全然大丈夫では無いのだが、健康な男子たるシンゴには酷な話とも言える。
　何しろ、他には誰もいない部屋で、このような恰好の綺麗な娘と二人きりなのである。
　もっとも、この部屋にヘレーネだけを残しているのは、『対価』を支払う彼女への思いやりであって、別にシンゴに許可を出しているわけでもなんでも無い。

「どうする、俺。こんなチャンスは二度とないかもだぞ。いや、しかし……」

　懊悩するシンゴであった。
　ちなみに、人工知能チルはシンゴが悩んでいるのはわかるのだが、その要因が全く理解の範囲を超えているところにある為、沈黙するしかない。
　とりあえず、現状の情報を収集すべくプローブを操っている。
　従って、シンゴが（本心では）見たがっている視点からの光景もチルには見えており、インカムとセットになったヘッドマウントディスプレイを装着してもらえればリアルタイムでの中継も可能なのだが、情報の管理はシンゴ自身で行う事を言い渡されているので、とりあえず、録画するに留めている。

「うぉし、俺も男だ。優柔不断は怨敵退散」

　意味不明の事を呟いて、シンゴは決意を固めた。
　その瞬間。
　ヘレーネに取り付けてあった『隷属』を示す猿轡と『服従』を示す首輪がひとりでに外れた。
　これは、彼女が支払う『対価』が完了した事を示すものであった。
　ヘレーネが神託で受けた『対価』は「彼が元気になるまで」の期間限定であり、確かにシンゴは色々な意味で「元気」になったわけであったから、当然と言えば当然と言える。


　　　　　　　　　◇


（終わった）

　と、ヘレーネは安堵した。
　自分が招いたこととはいえ、じつに屈辱的な時間だった。
　目覚めた男が見ないように装いながらも、チラチラとこちらを見ているのはわかっていた。
　肝心なところは見せていないが、腹立たしい事実には変わりない。
　聞いたことも無いような言葉で、一人でしゃべっているのも不気味であり、こんな男の為に『対価』を支払ったと考えると余計に屈辱的な思いがつのる。
　とりあえず、支払いが終わった以上は、いつもまでもこんな恰好はしてはいられない。
　身に纏うべく、傍らに置いてあった布に手を伸ばそうとした。
　その時、凄まじい音量が鳴り響いた。

(これは……緊急事態を告げる警報！？）

　戦士として積んだ鍛錬のおかげで、長時間に四つん這いの格好をしていても、瞬時に立ち上がるのは問題なかった。
　そして、窓辺に駆け寄り外を見る。

「あ、あれは？」

　空の彼方からこちらに向かってくる巨大な影。
　それは、ザミーン帝国の《空魔（ギガント）》級が襲来した事実を示していた。
　警報は当然の事ながら「サロン」にいたローセンダール首脳の耳にも入った。

「何事か！？」

　怒鳴るように、扉の外に控えている衛士に問いかけたのはサイラス将軍だ。
　だが、衛士が応えるより早く、魔導の念話で情報を伝えられたと思しき、魔導技術管理庁の長官が叫んだ。

「ザミーンの《空魔（ギガント）》だと？　莫迦な」

　それを聞いたボーデン侯爵は即座に決断した。

「会合は中止します。各位におかれましては一刻も早く職務を果たせられたい」

　その言葉に従い、ヴァルマー将軍とラハト騎士団長は「サロン」を飛び出した。
　サイラス将軍が「サロン」の隅に設えられた魔導による通信器を起動する。

「状況を報告しろ」
「ザミーン帝国の《空魔（ギガント）》級魔装空母が首都（ヘルツェン）の東より接近中です。現在、距離は三百ククト。あと二時間(ヘーラ)で魔導圏内に到達します」
「東か。戦線とは反対方向だな」
「はい。おそらくは大きく迂回したものと考えられますが、いかに《空魔（ギガント）》とは言え、それだけの航続距離を持つ機体があるとは想定外でした」
「ふん、ここ最近は想定外が目白押しだな。防衛用の魔導機関はどうなっておる」
「現在、出力を増加中です。魔装機甲兵の魔導圏抑止域には、さほど時間はかかりませんが、最大出力までは少なくとも七時間(ヘーラ)はかかります。ですが、最大出力でも《空魔（ギガント）》級相手にどこまで持っていけるか」
「防衛戦力はどうなっておる」
「《城塞（キープ）》以下の新鋭魔装兵器は全て前線に送っておりますので、守備隊で有効な戦力は《三叉槍（トリアイナ）》級かと」
「あの廃棄寸前の旧式か。無いよりマシと言うところだな。むしろ大型弩砲の方が当てになるやもしれん。そちらはどうなっておる」
「首都（ヘルツェン）に配備された十三門は全て稼動可能です。ただ、東方面に向いておりますのは三門だけですので……」
「とりあえず、残りの砲も東方面に向けるよう、工兵を出せ」
「了解しました」

　そこで通信を打ち切ってサイラス将軍は振り向いた。

「とりあえず、軍として打てる対抗手段はこんなところじゃな」

　ボーデン侯爵は、それを聞くと魔導技術管理庁の長官を見た。

「優先度を変更します。現在、離宮の監視に当てている魔導士を全て首都防衛に振り向けて下さい」
「了解しました」

　それを聞いた長官もあたふたと「サロン」を出ていく。

「治癒院の方は、負傷者の受け入れ準備を」
「ふん、警報を聞いた段階でサラが手配を始めておるよ。この婆が今更指図する事などありゃせんわ」

　ボーデン侯爵の言葉を受けてナハル治癒院の長は鼻を鳴らして見せた。

　それに気を悪くするそぶりも無く、ボーデン侯爵は会合の場に居た各責任者に次々と指示を出す。

「王族の方々の避難はいかがしましょう」

　宮廷魔導士の立場でソニアが尋ねてみる。

「陛下からは有事の際には、首都住民の避難を優先するように承っております。混乱の中を無理に移動するより、宮殿地下の避難施設へ移動していただいた方が良いでしょう。ラハト殿がそのように動いている筈です。ふむ。してみると、襲撃が会合の途中だったのは不幸中の幸いでしたね。関係者を集める手間が省けました」

　自身の安全確保は、どこかに放り投げて、この国の宰相はいつも通りに平然として、次の指示を出すのだった。


　　　　　　　　　◇


「をを！」

　緊急警報もなんのその。
　窓辺から外を見るヘレーネの後ろ姿に、シンゴは思わず鼻を押さえていた。
　いきなり立ち上がって、弾む胸やらなんやらも露わにして窓辺に駆け寄る姿は、しっかりと脳裏に焼き付いている。

「ん～、やっぱりビキニアーマーだから、剃っていたのかな。まさか生えてないって事は……」

　時と場合を選ばずに、そんな事で頭を悩ませるシンゴだった。
　そんなシンゴにチルが語り掛ける。

（どうも、ここの住民にとっての敵性オブジェクトが接近しているようです。この建物を取り囲んでいた個体群も一斉に移動を始めました）
「そういえば、さっきの音は警報っぽかったなぁ。どんな感じの相手なんだ」
（この通信形態では情報量が制限されます。インカムとヘッドマウントディスプレイの装着を推奨します）
「了解」

　シンゴが首元のスイッチを操作すると、パイロットスーツに収納された通信機器一式が、しゅるりと伸びてきて装着された。
　チルがプローブが移す映像をヘッドマウントディスプレイに投影する。

「を……」

　危うく大声を出す寸前で、シンゴは口元を押さえた。
　先ほどまで四つん這いになっていた娘の後方視点からの映像が……

『失礼しました。こちらです』

　残念ながら、よく見る前に別の映像に切り替わる。

「チル、今の映像は後で検証するから、絶対に消すなよ」
『了解しました』

　それを聞いて安心（？）したシンゴは、ライブ表示の映像に意識を集中する。
　距離感が掴みづらくてよくわからないが、画面下に表示される数字を見る限り、かなり巨大な物体が飛行して来るようだ。
　鳥のようにも見えるが、その翼は羽ばたいているようには見えない。

「なんだ、こりゃ？　鳥の形をした飛行船？」

　その鳥の形をした巨大なものから、何かがわらわらと出てくる。
　人型をしたそれは、シンゴが知る由も無いが、《シルフィード》級と呼ばれるザミーン帝国の飛行型魔装機甲兵であった。

「空戦型ロボットか。こりゃ生身じゃ無理だな」
『どちらにせよ、この数では不適切なミッション選択であると提言します』
「あ、そういえば、ＢＭＲってどうよ？」
『現在、稼動可能な機体は三機。推奨される機体一機が含まれます』
「けひぃ～」

　シンゴは歓喜の余り、奇妙な笑い声を出した。

　九之池慎吾（くのいけ・しんご）が幼少の頃からのおかしなクセなのだが、本気で笑う時には「けひひ、けひけひ」等と言う不気味かつ珍妙な笑い声になるのだ。
　まるで夢枕獏の小説に出てくるおかしな拳法使いである。
　これでは、まず普通の女子は引いてしまうし、男の友人からも奇妙な眼で見られてしまう。
　慎吾と言う青年がゲーム廃人になった要因のひとつであった。

　シンゴが張り上げた、唐突な奇声に茶髪の娘ヘレーネは我に返った。
　そして、今の自分の恰好に気が付いて、真っ赤になり、慌てて手で覆い隠した。

（見られた？　いや、見せたのか、この場合。だが、しかし……）

　まともな思考が停止して、とりあえず、不埒にも見てしまったであろう男に、その報いを受けさせようと（不条理にも）考え、そちらを振り向くと、こんな恰好の自分など眼中に無いといった雰囲気で、いつの間に装着したのか、おかしな眼鏡のようなものをつけて、全く違う方向を向いている男の姿があった。
　こちらをじっくりと見ていれば当然に怒りを覚えただろうが、これはこれで腹立たしいものがあった。
　まぁ、見られた事実はあるようなので、その報いは受けさせるつもりだが、今は自分の恰好を何とかする必要がある。
　手近にあった布、つまり、カーテンを乱暴に引き剥がして、自分の体に巻き付けた。
　次はこの男への対処だが……
　少し考え込んでしまったヘレーネは男が再び奇妙な声を立てるのを聞いて、思わず引いてしまっていた。


『稼動可能な機体は以下の通りです』

　と、チルが次々と該当するＢＭＲを列挙する。

　型式番号ＭＥ‐０２《グランブール》。
　シンゴが最も多用する愛機であり、汎用ＢＭＲだ。
　初期に格安なポイントで配給された旧式だが、その分整備や修復に要する期間は極めて短い。
　オプション装備も豊富で、空戦用オプションも装備可能だが、今回チルが推奨する機体ではなかった。

　型式番号ＵＡ‐０３Ｇ、《ガリア》。
　陸戦用ＢＭＲのカテゴリに入るが、じつのところ、そのずんぐりした機体は戦闘にはまったく不向きの設計だ。
　有名な『白い悪魔』にも出てきた戦車型に変形させて使用する事が多く、それも単体で使用する事は滅多に無い。
　慎吾がこの機体を購入したのは、じつのところ、この機体固有のオプション装備の為である。
　通称、グレート・ストレージと呼ばれるそれは、サイズ比で言えば《ガリア》の方がオプションではないかと思われる巨大なもので、一種の機動要塞である。
　もっとも、あくまでも防御用の武装しか持たないこの機動要塞は、機動性のある補給庫と言った方がいいだろう。
　各種ＢＭＲの武装や弾薬、及び、部品等を格納可能で、ＢＭＲメンテナンス用の施設まである。
　一時期に慎吾が夢中になったスぺオペ小説……戦略や戦術と言う言葉を一般に普及させたとも、仮想戦記ものの原点にあるとも言われるこの小説で、軍隊における補給の大切さを学んだと（一方的に）痛感した時に、運営から発表されたのが、この機体、及び、オプション装備だった。
　つまるところ、遠距離支援、及び、補給に特化した機体と言って良いだろう。
　たしかに便利は便利だし、地上ステージにおける大戦イベントではなくてはならぬ機体、及び、装備とも言われているが、この機体のパイロット自身には活躍の機会が無いので、大戦イベントにおけるポイント取得は皆無に近かった。
　他のプレイヤーへの補給回数をポイント加算すれば……などと言う意見も出され、この機体から補給を受けたプレイヤーは、獲得ポイントを一定比率で渡す等の仕組みが実装された。
　ところが、そうなるとポイントの天引きを嫌うプレイヤーが、この機体からの補給を回避するようになり、結局チームでプレイするユーザしか使わなくなった。
　ほとんどがソロプレイのシンゴも高い買い物だったと反省した。
　もっとも、複数アカウントを取得すれば、ソロプレイでも使えなくはない。
　いわゆる複垢については、課金収入が増える点で運営も黙認しているし、一部のプレイヤーのように病的に非難するつもりはないが、慎吾のスタイルでは無いし、そんな金銭的余裕も無かったわけで、結局、この機体を使った回数は数えるほどもない。
　そんなわけで、この《ガリア》も今回は出番無しである。

　型式番号ＦＶ‐１４Ｓ、《ファーブネル》。
　空戦用ＢＭＲで、これがチルの推奨機体である事は説明するまでも無い。
　核融合エンジンを搭載したＢＭＲは、全機体が重力制御機能を備えている為、先に述べた《ガリア》やグレート・ストレージも空中に浮遊する事は可能だが、空戦となると話は別だ。
　そもそも、この重力制御機能は搭乗するパイロットへの負荷軽減を目的として搭載されているもので、機体を空中に浮遊するほどに重力制御を働かせていると、それだけで半永久的に稼動する核融合エンジンと言えども出力は限界となり、戦闘行為などは論外である。
　その点、この《ファーブネル》は大気圏内での空中戦闘を前提にデザインされた機体で、そのステージに限っては、最新鋭汎用機を上回る性能を発揮する。
　もっとも、旧式ではあるので、最新鋭の空戦用ＢＭＲに機動性や瞬間最高速度は及ばないわけだが、その分、旧式ＢＭＲの特徴と言える豊富なオプションは対地攻撃装備も充実しており、ミッションによっては最新鋭機よりも使い勝手が良い。

「よっしゃああ、次は空戦ミッションで決まりだぁ」

　意気を上げヘッドマウントディスプレイを外して、扉の方を向くと、いつのまにやら裸身に布をまきつけてしまっている茶髪の娘が、そこに立っていた。

（あう、じっくりと見る機会を逃した）

　などと言う失望の念が無いでもなかったが、今はそれよりも空戦ミッションである。

「すまないね、お嬢さん。詳しい話は後でゆっくりするから、今はそこを通してくれないか」

　紳士としての振舞を心掛けてシンゴがそう言うのをチルが翻訳して、パイロットスーツの放電型スピーカーが音声化する。
　高周波放電で発生する空気の振動を利用するこれは、音源位置を調整可能で、ちょうどシンゴの口元から発声しているように設定されている。
　また、ノイズキャンセラーの仕組みによって元の声をかき消す為、不自然な印象を与えない。
　従って、茶髪の娘ヘレーネには、シンゴ自身がこう言っているように聞こえるのだ。

『後でたっぷりと可愛がってやるから、とっとと、そこをどけ。この雌犬め』

　十八禁ゲームな語彙登録による成果である。
　むろん、ヘレーネは激怒した。


　　　　　　　　　◇


　飛来するザミーンのシルフィード級は合計三〇機に達した。
　風の魔法に特化した機体で、重々しい見かけに似合わぬ軽快な機動を見せて浮遊している。
　対するローセンダールの魔装機甲兵《三叉槍（トリアイナ）》は、重武装と見える外見同様、動きが重々しい。
　正確には、ぎこちない動きと言うべきだろう。
　火力はあるが機動性に欠ける機体で、制式主力機から引退してかれこれ二〇数年になる廃棄寸前の老朽機だ。
　数も一〇機前後しか残っておらず、質でも量でも目の前に展開するシルフィードには及ばない。
　そのシルフィードを魔導圏内に包むように、背後に控える《空魔》がいる。
　一番近い各砦に応援を要請しているが、それらの応援が到着しても焼け石に水だろう。

「う～ん、負けない戦いすらもできねぇな、こりゃ。どこまで悪あがきして、時間を稼げるかってとこか」

　首都の東門前に急遽展開した魔装機甲兵の後方で、指揮官用の機体である《ルーヴ》の搭乗席についたヴァルマーは頭をがりがりと掻きながら、そう独白した。
　さすがに士気にかかわるので、大きな声では言えない。
　そして、音声拡大用の魔導器を活性化させるとそんなそぶりは露とも感じさせない自信に満ちた声を張り上げ、指示を出す。

「一番機から五番機は中央左のシルフイードを狙え。残りは右端のやつだ。飽和攻撃で一機ずつ片づけていくぞ」
「おう！」

　居並ぶ巨人から応諾の声が轟く。

「歴代最強にして、麗しき宮廷魔導士殿も専用機で出撃される。あの魔導士用に特化した凄いやつだ。やがて、応援も到着する。ここがふんばりどころだ」

　再び轟く応諾の声。
　指揮官は自分でも信じていないことを言わねばならない。
　嘘の言葉で配下の兵士に命を賭けさせる局面もある。
　ヴァルマーの気質に全く合わない話だが、これも将軍職と言う地位にあることの『対価』なのだろうか。
　決して望んだ地位では無いのだが。


　　　　　　　　　◇


　ソニアは略式正装のままで、魔導技術管理庁に連なる工廠に駆け込んだ。

「《レバンゲル》の準備は？」
「こちらです。宮廷魔導士殿」

　ソニアの問いに工廠の作業員が応えて案内する。
　無駄な挨拶などは全て省略だ。

　工廠の片隅で、一つの機体が覆いを外されるところだった。
　魔導士専用に試作開発された《レバンゲル》だ。
　魔装機甲兵の搭乗者にはある程度の魔力が必要とされるが、魔導士クラスの魔力になると魔導機関が増幅に耐えられない。
　従って、膨大な魔力を発揮する魔装機甲兵であるが、それゆえに魔導士では扱えないと言う逆転した事実があるわけだが、この《レバンゲル》に搭載されている魔導機関は少し異なる。
　魔力の増幅を押さえる事で負荷を抑えると言う発想の元に開発されたものだ。
　通常の魔導機関が一エルムの魔力を五百倍に高めるとすると、この《レバンゲル》に搭載されたものは精々一〇倍程度だ。
　だが、搭乗する人間の魔力が百だったら？
　結果として、一千エルムの魔力を発揮するのではないか。
　だが、魔導機関の根底にある「合わせ鏡の法式」は制御が難しく、開発に難航しているのが実情であり、この機体も暴走の危険を孕んだ未完成品である。
　首都の危機を前に、そうした懸念を撃ち捨ててソニアはこの機体の出動を要請したのだ。

（暴走する前に、私自身で制御して見せる）

　機体に搭乗しハッチを閉めると、ソニアは着ていた服を引きちぎるように脱ぎ捨て、その肌を露わにした。
　正確には、その肌に刻んだ魔紋を現したのだ。
　彼女の体に刻まれた魔紋は、胸、腹部から下腹部にかけて、及び、背中から臀部に至る部分に、特に大きなものがある。
　トロンヘイム派の魔導士が魔力を得る為に支払った『対価』がこの魔紋である。
　身につけているのは手袋とブーツだけと言う姿になったソニアは、羞恥を覚えるでもなく臨戦態勢に入った。
　錫杖を携えた、ほっそりとしたシルエットの《レバンゲル》が動き出す。


　　　　　　　　　◇


　ついに《空魔》がその魔導圏内に首都（ヘルツェン）を捉えた。
　首都（ヘルツェン）の魔導機関も出力を上げて対抗するが、中和するのが精一杯で、それもじりじりと押されてくる。
　降下を始めたシルフィード級を見たヴァルマー将軍が号令を放つ。

「撃て」

　後に『ヘルツェンの戦い』と呼ばれる攻防戦の、それは始まりだった。　《三叉槍（トリアイナ）》が放つ電撃の集中砲火は《空魔》の魔導圏内で減衰しつつも、狙い通りにシルフィードの二機に命中した。
　だが、そのシルフィードは多少姿勢が揺るいだ程度で、ほとんどダメージを負ったようには見えない。

「ちっ。やっぱりだめか」

　ヴァルマーは軽く舌打ちした。
　風の魔法に特化したシルフィードにとって、電撃は機体属性に含まれるものだ。
　その意味では、《三叉槍（トリアイナ）》にとっての魔導相性は最悪と言って良い。
　こうなれば、力押しで押しまくるしかない。

「今度は全機で左端の一機を狙え」

　格闘戦になる前に、一機でも潰しておきたいところだ。
　接近戦になれば機動性に劣る《三叉槍（トリアイナ）》に勝ち目は無い。
　東門上部に据え付けられた大型弩砲もうなりを立て始め、次々と矢弾を撃ち出し始めた。
　さすがに質量を伴った矢弾に対しては、シルフィードも回避行動を取る。
　整然としていたシルフィードの陣列が乱れ始める。
　その機を逃さず、ヴァルマーの号令がかかる。
　再び、《三叉槍（トリアイナ）》の一斉射撃が迸り、左端の一機を捉えた。
　さすがに十対一の飽和攻撃には耐えられなかったようだ。
　魔導機関が停止したのか、がくりと動きを止め墜落していく。
　首都（ヘルツェン）の守備隊側に歓声が沸き上がった。
　だが、《空魔》から光る紐のようなものが伸びて、墜落するシルフィードを捕まえ、そのまま引き上げて格納していく。

「撃墜でなくて、しばらく停止させたってところか。まぁ、これも繰り返していけば……いや、それをさせてくれれば、だが」

　ヴァルマーの苦い呟きを聞いたわけでもあるまいが、今度はシルフィード側の反撃が始まった。
　お返しとばかりに、シルフィード全機が一機の《三叉槍（トリアイナ）》に集中して電撃を浴びせる。
　二十九対一の飽和攻撃に旧式の機体は耐えられず、黒焦げになって崩れ落ちてしまった。

「各自散開しろ。回避行動始め」

　《三叉槍（トリアイナ）》が鈍重に動き出すが、軽快な機動を誇るシルフィードから逃げられるものでは無い。
　次々と電撃で黒焦げになり、あるいは、風の刃で切り刻まれていく。
　ヴァルマーの乗る《ルーヴ》にも一機が迫る。

「ふん」

　《ルーヴ》は遠距離魔導兵装を持たない、純粋に武技に特化した機体だ。
　格闘性能は《三叉槍（トリアイナ）》は無論、シルフィードをも上回り、その四肢に秘められた瞬発力は凄まじいものがある。
　飛行能力、及び、対空迎撃能力が無いと見て、迂闊に上空に位置取りしたシルフィードに、その《ルーヴ》が跳躍して襲い掛かった。
　魔装機甲兵のような巨体で、このほどの跳躍力を持つのは、ザミーンを含む各国の機体の中でもこの《ルーヴ》くらいのものだろう。
　飛行型であるシルフィードの上まで跳躍した《ルーヴ》が、重量を乗せた大剣を振り下ろす。
　魔導機関の発生する魔力に覆われた刀身は、シルフィードを、あっさりと唐竹割りに両断して見せた。
　ザミーン側にとって、この戦闘が始まってからの初めての被害である。
　だが、《ルーヴ》もとっておきの切り札をさらしてしまった事になった。
　その跳躍が届く範囲よりも高度を取られたら《ルーヴ》になす術は無い。
　そう思われた。
　だが、《ルーヴ》に打つ手が無くなったわけではない。
　傍らに積んである巨大な槍をつかむと、満身の力で投擲する。
　武技に特化した魔導機関が生み出す膂力は、その槍に凄まじい速度と威力を与えた。
　一機のシルフィードの腹部を貫通し、その後ろに居た機体までを貫いたのである。

　三機の機体を屠った《ルーヴ》にシルフィード級の群れがたじろいだようにも見える。

「さすがは音に聞こえた《ローセンダールの若獅子》。ヴァルマー将軍とお見受けするが」

　そう言って降下してきたシルフィード級があった。
　指揮官用の装飾がなされた機体である。

「いかにもヴァルマーだが、お手前は？」
「これは失礼。ザミーン帝国空軍第七降下部隊を預かるギリアムと申します。吹けば飛ぶような役職ではありますが、将軍閣下には、お手合わせ願えますかな」
「地に足がつくようであれば相手をするにやぶさかではないが、そうふわふわと浮かれていては、手合わせどころではないな」
「ふむ」

　ギリアム機はそれを聞くと、地上まで降りてきた。

「これでよろしいかな、ヴァルマー閣下」
「ふっ、ザミーンにも武者らしいのが居るようだな」
「余興でございますよ。なにしろ、閣下以外は全て倒れておりますれば」

　そのギリアムの言葉に周囲を見回すと、地上に立っている《三叉槍（トリアイナ）》は一機も残っていなかった。
　ヴァルマーは歯噛みして、目の前のシルフィードを睨みつけた。


　　　　　　　　　◇


　扉が乱暴に開かれると、その前で待機していた侍女達は一人残らず目を見張った。
　体にカーテンを巻き付けた格好のヘレーネが、奇妙な服の青年を引きずるようにして出てきたのだ。
　青年の顔にはひっかき傷や手形の跡が残っており、治癒の為にこの部屋に籠った筈なのに、なぜか余計にダメージを負っているように見える。

「ヘレーネ様、これはいったい……」
「警報が聞こえなかったの？」

　一人の侍女がおずおずと問いかけるのへ、周囲を見回したヘレーネが厳しい声で言う。

「私どもはヘレーネ様のお付きでございます。『対価』を終えるのを確認するまでは、おそばを離れるわけにはいきません」

　不安を滲ませながらも、その侍女が言うと、他の侍女もうなずいた。

「私の『対価』は終わった。ただし、少し払い過ぎたようなので、こいつから払い戻してもらうところだ」
「はい？？」
「ともかく、お前たちは地下に避難せよ。これは、このヘレーネからの命令である」

　そういうと、茶髪の美しくも逞しい娘は、ぐったりとなった青年を引きずりながら、ずんずんと歩き去って行った。
　侍女たちは呆気にとられていたが、

「あれなら大丈夫ね」

　と、誰かが口にすると、一斉に我に返って避難を始めた。


『再度警告します。スーツのメディカル装備は使い果たしております。早急な補給を……』
「お前、何を言ったんだよ」

　チルがいつもと同じ声でメッセージを発するのを遮って、離宮の庭を引きずられながらシンゴは弱々しく呟いた。

『ユーザのメッセージを辞書に登録された語彙方針に基づき翻訳して伝えました』
「うう……怒った女の子って怖いもんだなぁ。ＢＭＲに生身で挑む方がマシだ」
『対人格闘戦のミッションはありますが、素手の女性相手のミッションは存在しません』
「むぅ……」

　ミッションが絡まないと、パイロット属性パラメータを向上したシンゴと言えども、何をどうして良いかわからない。
　一応、反撃しようとはしたのだが、布一枚下の弾力に思わず手が引っ込み、後はなされるがままになってしまった。
　パイロット属性パラメータにメンタルと言う項目がなかったのが、不幸だったと言えるかもしれない。

　地響きを感じて、思わずそちらを見ると、女性的なシルエットの巨人が歩いていくのが見えた。
　ヘレーネも足を止めて、目を見張っている。

「まさか……《レバンゲル》？　未完成の機体だと聞いていたが。乗っているのはソニアか？　莫迦な真似を」

　ヘレーネが茫然と呟く内容を、チルが逐一翻訳する。

（敵襲の中を未完成の機体で出撃する。ええ話や）

　黄金パターンに感動するシンゴだった。
　そんなシンゴを睨みつけるように、ヘレーネが言う。

「おい、貴様。貴様ならあれを何とかできるだろう」

　上空に浮かぶ《空魔》やシルフィードの方向を指さす。

「頼む。『対価』が必要なら、私がこの身に代えても支払う。だから……」

　眼の前の娘が切羽詰って必死になっているのは、さすがに翻訳してもらわなくてもシンゴにはわかった。
　もっとも、元々、そのつもりだったわけで、それを途中で遮ったあげくにボコボコにしてくれたのは、この娘の方である。
　なんとなく不条理なものを感じながら、シンゴは頷いていた。
　胸元を掴んでいたヘレーネの手が離れると、シンゴは背筋を伸ばしチルに命令した。

「召喚（コーリング）シーケンスを開始せよ」
『命令受領。シーケンス開始準備完了。対象を選択してください』
「型式番号ＦＶ‐１４Ｓ、《ファーブネル》を選択せよ」
『命令受領。ＦＶ‐１４Ｓを対象として、シーケンスを開始します』

　通常、ＢＭＲの出撃は母艦から発進する事が多い。
　所属階級名と機体名称、もしくは、コールサインを管制に告げて「行きま～す」とか「出撃する」と言うシーンは憧れるものである。
　一方で、パイロット属性を上げたプレイヤーは単身で敵地に乗り込む局面が多々あり、機体を呼び寄せる必要がある。
　機体の召喚（コーリング）は、そうしたニーズに応えた機能で、シンゴもポイントをつぎ込んで、このパラメータをコンプリートさせた。
　ちなみに、このパラメータをコンプさせると、リアルに考えれば無理なんじゃない、と言う局面でも機体を呼び出す事が可能なので、掲示板での意見は賛否両論である。
　否定派はリアルさを損ねると言う主張であり、肯定派はパイロット属性重視のスタイルを取っているプレイヤーが少数である事もあって、ハンディとして擁護している。
　この辺りは『白い悪魔』系列のＧで始まる作品に対する否定派と肯定派に一脈通じるものがあるだろう。

『シーケンスは完了しました。後五分で到着します』

　チルの冷静な声が、ＢＭＲの飛来を告げる。


　　　　　　　　　◇


　宮殿を出てから東門に急ぐ《レバンゲル》の搭乗席で、ソニアは全身を汗で濡らしていた。
　この機体の動きを制御するのは、思ったよりも骨の折れる作業だった。
　心臓部に当たる魔導機関が未完成なら、その筐体も組み上がったばかりで、調整すら済んでいない。
　だが、ソニアは歯を食いしばって、機体の制御に心を砕いた。
　一刻もはやく、ヴァルマー将軍の元へ駆けつけ、この《レバンゲル》による一撃で局面を打開するのだ。
　ちらりと上空に浮かぶ巨大な《空魔》を見る。
　ここから《空魔》に一撃を加える事は可能だが、撃てるのはただ一度だ。
　それ以上は、現在の《レバンゲル》の仕上がりでは持たない。
　一回だけの機会しかないとなれば、軽々しく自分の判断で行って良いものでは無い。
　軽薄でだらしなさそうに見えて、ヴァルマー将軍の戦術判断は極めて適格だ。
　彼の指示ならば、《レバンゲル》による一撃は最大限の効果を発揮するに違いない。
　だから、だから、一刻もはやく、ヴァルマー将軍の元へ駆けつけなければ。

　そう自分に言い聞かせ、たかだか数分の時間を永劫にも感じながら、ソニアは東門に展開する守備隊の元へと辿り着いた。
　だが、そこで彼女が見たものは、壊滅した《三叉槍（トリアイナ）》と、片手片足を吹き飛ばされ、地面に横たわるヴァルマー将軍の専用機《ルーヴ》の姿だった。

「ぐ……宮廷魔導士殿か。無様な恰好を晒してしまったな」

　《ルーヴ》から、ヴァルマー将軍の弱々しい声が聞こえる。
　その《ルーヴ》の傍らに、一機の指揮官機らしいシルフィードが立っていた。

「ほほう、ローセンダールの歴代最強と伝え聞く宮廷魔導士殿か。ローセンダールが魔導士用の機体を開発しているとは報告があったが、その機体がそれか。これは思いもかけぬ収穫だ。おっと申し遅れました。ギリアムと申します」

「くっ……」

　ヴァルマーが自分の迂闊さを悔やむように呻いた。
　一方のソニアも、《ルーヴ》の無残な姿が信じられなかった。

「将軍、これはいったい……」
「堂々の一騎打ちで負けただけだ。まさか、これほどの使い手がザミーンにいるとは……」
「お褒めにあずかり恐悦至極」

　ギリアムと名乗ったシルフィードが慇懃無礼の見本と言ったお辞儀をして見せる。

「さて、そちらの抵抗もやんだようですね」

　東門上部にあった大型弩砲も、無残な残骸となっており、その周りをシルフィードが浮遊している。
　この分では、東側にある三門のみならず、全てが壊滅しているものと思われた。

「まだだ。まだ、この《レバンゲル》がっ」

　ソニアは乾坤一擲の思いで、機体が携える錫杖を《空魔》に向けようとした。
　だが、機体がいきなり不活性となり、がくりと膝をついてしまった。
　《空魔》の魔導機関が首都（ヘルツェン）のそれを制圧した瞬間だった。
　こうなると、動ける魔装機甲兵、及び、魔導兵器はザミーンの固有魔導波と同調するシルフィードだけである。

「これまで、ですな」

　ギリアム機が、他のシルフィードに合図する。

「制圧せよ。抵抗する者は殺してもかまわん」


　　　　　　　　　◇


　そのシルフィードの搭乗者は、治癒院らしい建物に照準を合わせた。
　負傷者や女子供が避難しているのはわかっていた。
　魔結晶視界により、彼ら、彼女らの怯えた表情が手に取るようにわかる。
　そんな表情が黒焦げに変わる瞬間が、ひどく堪らない、と、考える男だった。
　平時であれば変質的犯罪者以外の何者でもないが、魔装機甲兵の搭乗者としては一級の腕を持っていた為、このような男が名誉あるザミーン帝国空軍に籍を置くことができたのは、ある意味戦時における不幸であっただろう。

「ふひひ」

　下卑た笑い声が思わずこぼれる。
　指揮官も抵抗する者は殺しても構わないと命令している。
　そんなところに隠れていると言う事は抵抗している事と同じだ、
　男は自分勝手な大義名分の元に、電撃魔法の引き金に手をかけようとした。

　不意に、警告を示す記号が、魔結晶視界に表示される。
　何かが飛来してくるようだ。
　だが、友軍を示す魔導波は発していない。
　警告の示す位置に従って、視界の照準をそちらに向けた。

「何だ？　あれは」

　男は、思わずそう呟いていた。　ザミーン帝国空軍所属の《空魔（ギガント）》級三番機である《クワポリガ》。
　その艦橋の艦長席に座る帝国第三皇女テレーゼは、ローセンダール守備隊が事実上壊滅した報告を受けていたところだった。
　軍服に身を包み、美しいが酷薄な印象がある彼女は、苛烈な命令も眉ひとつ動かさずに下す事で知られる『氷姫』の異称で、敵のみならず帝国軍兵士にも恐れられているザミーン帝国きっての猛将でもあった。
　必要があれば、味方すら犠牲にする事もいとわず、事実、兄にあたる第二皇子が所属する部隊ごと、敵軍を焼き払った事がある。
　当時の記録によれば、第二皇子の陣営は敵の包囲下にあり、これを救出するには少なからぬ帝国側の犠牲が見積られていたと言う事実はあったのだが、第二皇子は、五人いる皇子の中でも、特に幼少の頃からテレーゼを可愛がっていた兄だと言う事は知られていたから、その決断と実行に、味方の方が恐怖したのだ。

「ギリアムはよくやったな。《ローセンダールの若獅子》との一騎打ちはまさしく余興ではあったが。まぁ、よかろう。敵の将軍を下した功ではある。魔導士専用機の鹵獲も合わせ、陛下に私から昇進を奏上しよう。後の制圧は……」
「おそれながら、殿下」

　《クワポリガ》の索敵を担当する魔導士の一人の声が、彼女の思惟を中断させた。

「なにか？」

　テレーゼは怒らなかった。
　これは、緊急と思われる報告はいつでも行うべしとの下知を出していた事もある。
　しかし、彼女は少女の頃から、なぜか感情を滅多に現さなくなり、その笑い声はもちろん、怒声すらも聞いた者はいない。

「は、何かがこちらに近づいております」

　滅多に感情を現さないテレーゼではあったが、その美しい眉がほんの少し動く。

「報告は正確にしろ。何かが、ではわからん」

　その魔導士は緊張の為に満面に汗を浮かべながら、尚も言葉を続けた。

「信じられない速さで飛翔する魔装機甲兵ほどの大きさの物体です。この《クワポリガ》の索敵限界の外から現れましたが、たった数秒（ログ）で、二〇ククトの距離まで接近しました。現在は速度を落としておりますが、このような物体については寡聞にして知りません」

　《クワポリガ》の索敵範囲は二千ククトだから、確かにこれはただ事ではない。
　しかも、それは飛翔してくると言う。
　まずもって鳥の類ではありえないし、帝国軍にもそのような速度を出せる魔導兵器は無い。
　この《クワポリガ》は《空魔（ギガント）》級でも屈指の最高速度を誇るが、それでも一時間(ヘーラ)で百ククトが限界だ。
　だが、その物体は一秒（ログ）で千ククト近くを移動した事になる。
　いや、そもそも、それは飛翔体だと言うが……

「情報官、帝国軍以外の飛行型魔装機甲兵、いや、それ以外の魔導兵器でもかまわん。該当するものはあるか」

　情報統括庁から派遣されてきた文官が、起立して応える。

「おそれながら殿下。そのような報告、及び、類する情報は、少なくとも情報統括庁は受けておりません」

　テレーゼは少し考え込んだが、すぐに次の命令を出す。

「画面に映せるか？　正面の水晶版に表示しろ」

　命令は即座に実行され、《クワポリガ》の魔結晶視界が捕えた映像が、艦橋の正面水晶版に表示された。

「なんだ？　これは」

　テレーゼの艶やかな唇から洩れた言葉は、奇しくも、治癒院を狙っていたシルフィードの搭乗者と、ほぼ時を同じくして発せられた。


　　　　　　　　　◇


『ＦＶ‐１４Ｓが上空に到着しました。着陸位置を指定して下さい』
「ここで良い。広さとしては十分だ」
『了解しました。退避して下さい。ＦＶ‐１４Ｓ着陸します』

　チルの遠隔操作により、スラスターを逆噴射させて《ファーブネル》が降下してきた。
　凄まじい豪風が、離宮の庭に植えてあった樹木をなぎ倒す。
　ただし、噴射と言う言葉からイメージされる輻射熱はほとんど無い。
　ＢＭＲに搭載されているスラスターは、エネルギー効率を極限にまで向上させており、熱となってロスするエネルギーは皆無に近い。
　一つには、輻射熱と言う要因は、機体の召喚（コーリング）に色々と制約が発生するからと言う配慮なのだろうが、この異世界（ファーラ）に顕現したＢＭＲも、その設定に忠実に従っていた。
　豪風の直撃をやり過ごすまで建物の陰に隠れていたシンゴが、着陸した《ファーブネル》の元に駆け寄ると、ヘレーネもその後に続いた。
　搭乗口を低くする為に、何かに祈るように膝をついた姿の《ファーブネル》を見て、ヘレーネは目を見張った。

「こ、こんな魔装機甲兵は初めて見る」

　巨大な甲冑と言うイメージの魔装機甲兵とは明らかに異なる鋭角的なフォルムだ。
　制空迷彩を施されたシルバーグレーのメカニックなデザインは周囲の中世風の建物との違和感が半端無い。

『魔装なんとかじゃない。ＢＭＲだ』

　シンゴの説明をチルが素直に翻訳する。
　さすがに、ＢＭＲ絡みで、十八禁ゲームな語彙は使いようが無いようだ。

「びぃえむ……？」
『言いにくかったらバムロードでもいいさ。じゃ、逝ってくるわ』

　ネット上でのスラングを交えた言葉を残し、差し出すように置かれた《ファーブネル》の掌を足掛かりに、シンゴは軽快な動作で、開いたハッチへと飛び込んだ。
　操縦席に座り、素早くハーネスを締める。
　パイロットスーツに各種ケーブルを接続しようとしたところで、開けたままのハッチからヘレーネがよじ上がってくるのが見えた。

『おい、ちょっと待てよ』
「私もいくぞ。貴様を逃がすわけにはいかん」
『いや、サブシートはあるけど、これから戦闘……』
『ハッチを閉鎖。緊急発進します』

　ヘレーネが入り込んだところで、チルが唐突に告げて、ハッチが閉じられた。
　離宮の庭に着陸した《ファーブネル》に向けて、上空のシルフィードが攻撃態勢に入ったのを察知したのだ。
　この時、ハッチにヘレーネの纏ったカーテンがはさまってしまい、そのままコクピットの床に転げ落ちたヘレーネの体から、剥ぎ取られる形となった。

「うわあああ」
『あわあああ』

　ふたつの悲鳴をコクピットの中で響かせながら、空戦用ＢＭＲ（ファーブネル）は緊急発進した。


　　　　　　　　　◇


　照準に捕えていた筈の「それ」が、信じられないような加速で上昇してくるのを見て、攻撃態勢に入ったシルフィードは、慌てて回避行動に移った。
　それらの映像は《クワポリガ》の方でも確認されていた。

「私の記憶違いでなければ」

　ザミーン帝国第三皇女テレーゼが、侍従を兼任する武官に確認するように言った。

「あの機体に乗り込んだ――最初の男は知らぬが、その次に乗り込んだのは……」
「は、ローセンダール近衛騎士団団長の娘に間違いありません」

　その武官の言葉に、テレーゼは軽く頷いた。

「うむ。確か、フランチェスカ王女の護衛でもあった筈だな。と言う事は「あれ」はローセンダール側の機体と言う事になる」
「おそれながら殿下。ローセンダールがあのような機体を開発、所持していたとは……」

　蒼白になって言いかける情報統括庁の文官へ、ザミーン帝国の『氷姫』は異名に相応しい冷ややかな一瞥を向けた。

「ローセンダールの防諜組織が曲者揃いである事は知っている。あちらが一枚上手だったと言う事だ」

　そして、今度は別の魔導士に視線を向ける。

「分析官。あの機体をどう見る」
「はい、《クワポリガ》の魔導圏内にいるにも関わらず、全く影響を受けていないようです。加えて、飛来した時の常識外れの速度を考慮しますと、極めて強力な魔導機関を搭載しているものと考えます。魔導士専用機として、増幅域を抑えた魔導機関の開発については情報がありましたが、あれは、その真逆のシロモノのようですな。あるいは、増幅抑止の研究課程で「合わせ鏡の法式」に関する新たな技術を開発したのかもしれません」

　テレーゼ皇女の威圧を受け流すように、その魔導士は飄々と自分の推測を述べた。
　その内容は、テレーゼの考えとも一致した。

「全軍に通達せよ。あの機体の鹵獲を最優先とする。《クワポリガ》も全力を持ってこれに当たる」

　この首都（ヘルツェン）に残されたまっとうな戦力は、あの機体のみであるとの判断の元、テレーゼ皇女は新たな命令を下したのであった。

　　　　　　　　　◇


　上昇し、一定高度でスラスター噴射を調整する。
　静止状態となった《ファーブネル》のコクピットでは、カーテンの残骸を巻き付け直したヘレーネが、サブシートに落ち着いてハーネスをぎこちない手つきで締めているところだった。
　新しい手形も痛々しいシンゴは不条理を感じつつ、状況を確認していた。

「あのデカブツはともかくとして、他の……ええと、魔装機甲兵だっけ、あいつらはどうやって揚力を得ているんだ？　どこにもスラスターの類はなさそうだな」
『肯定。あの動きは滑空機に近いものがありますが、それにしては不自然なものが大きいと分析します。おそらくは、重力制御によるものではないかと推測します』

　浮遊する風の魔法など理解の範疇に無いチルは、そのように分析した。

「重力制御で機体を浮かせながら、攻撃も出来るって事か。かなりチートな技術だな。さすが異世界、恐るべし」

　知らない事とはいえ、自分の事を棚に上げて、シンゴは慎重に周囲を見回す。

「特に指定しなかったから、《ファーブネル》は標準装備のままで召喚しちまったな。チル、この武装で通用すると思うか？」
『先日のミッションにおける敵性オブジェクトを参考にするならば、ビームバルカンは十分な出力であると判断します』

　《ファーブネル》の空戦における固定武装は、二基のビームバルカンである。
　これ以外に、ウェポンベイ（兵器庫）に二発の短距離空対空ミサイルと六発の中距離空対空ミサイルを搭載している。
　ビームサーベルも両腕に格納しているが、これは地上戦闘での格闘戦で使用するもので、空戦では使用できない。
　もっとも、『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』では自由落下している機体同士での格闘戦もあるのだが、これは空戦の範疇には含まれないだろう。

『現在の敵オブジェクトの重力制御がどこまでの性能かは未知数ですが、あの形状からは、大気圏中での速度性能では《ファーブネル》が優勢であるものと推測します』
「つまり、スピード勝負ってことね。まぁ、敵の武装がどれほどの威力かは知らないが、当たらなければどうと言う……いや、当たらなきゃ大丈夫って事ね」

　某作品キャラの科白をそのまま「引用」する寸前で（なぜか）慌てて言いかえるシンゴだった。

「とりあえず、この街の上空でドンパチやるわけにはいかないな。外へ出るぞ」

　《ファーブネル》が静止からゆっくりとした移動を始めると、包囲したシルフィードもそれを追うように移動する。
　その中にはテレーゼ皇女からの最優先命令に従い、《レバンゲル》の鹵獲を中断したギリアム機も、治癒院を狙っていた機体もいた。
　全ての敵を引き付けている事を確認すると、移動速度を速めた。

『逃げるぞ！』
『追え』

　シルフィードの間で交わされる会話が、翻訳されてシンゴの耳に入った。

「けひひ、けひけひ～」

　思わず（本気で）笑ってしまうシンゴだった。
　傍らのヘレーネが引いている事にも気が付かない。

　包囲網が完全に首都の外に出たところで、シンゴは《ファーブネル》を飛行形態に移行させた。
　シルバーグレーの人型ロボットが空中でジェット機に変形する。
　これには、シルフィードの搭乗者は無論、その様子を水晶版で監視していたテレーゼ皇女を始めとする《クワポリガ》の艦橋の面々、そして、地上から目撃していたヴァルマーやソニアといったローセンダールの人々も目を剥いた。

「な……何だ、何なんだ、あれは？」

　滅多に感情を現すことの無い、テレーゼ皇女の驚愕の叫びは、しかし、他の異世界（ファーラ）の人々の代弁でもあっただろう。

「よっしゃああ、空戦ミッション、やってやるぜ」

　例外は、コクピット内にいてそれを知る由も無いヘレーネと、相変わらずにゲーム感覚のシンゴだけであった。
　変形と言うギミックは『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』に限らず、慎吾にとっては目新しいものでも何でもない。
　元々は、ロボットアニメのスポンサーであった玩具メーカーの意向から始まったとか、何とか言う話だが、慎吾にとっては、変形するロボットと変形しないロボットがいる程度の認識しかない。
　だが、瞬時にしてその形を変えた《ファーブネル》は、ロボットアニメを始めとする、そうした文化には無縁の異世界（ファーラ）の人々にとって、凄まじい衝撃を与えたようだった。


　　　　　　　　　◇


「く……、私は眼をどうにかしたのか。今まで人型と見えていたようだが……あれは、鳥……ではないな。むぅ……」

　その美しい瞳が台無しになるほどに、やたらと擦りながら《クワポリガ》の艦長席で、ザミーン帝国第三皇女テレーゼが呻いていると、傍らの武官が気遣うように言った。

「殿下、このクラウスも同様でありますれば、そのようにお眼を傷つけるような真似はお止め下さい」
「そうか、お前にも、あの人型が「化けた」のが見えたのだな」

　シンゴが聞いたら怒り出しそうな表現で、皇女はようやく現状を受け入れたようだった。

「分析官」

　テレーゼに呼ばれた魔導士も、眼のあたりを揉みながら困惑を隠せないようだった。

「恐れながら殿下。やつがれめも同じであります」
「そんなことは聞いておらぬ」
「はい。まず、「あれ」が今の今まで人型であった事は間違いありません。それが瞬時にして、あのような鳥もどきの形になりました」
「魔導の業か？」
「《クワポリガ》の強力な魔導圏内におりますれば、ひどく分かりにくくはありますが、「あれ」が形を変えた時に、特に魔力を感じた等と言う事はありません」
「お前でも、あの目晦ましの仕掛けはわからぬか」
「後ほど、記録を検証しませんと何とも。ただ、目晦ましと言うわけでもなさそうですぞ」

　魔導士が注意を喚起すると、テレーゼはようやく、鳥もどきに変わった敵の動きに気が付いた。


　　　　　　　　　◇


「何だ、あの速さは。このシルフィードが全く追いつけぬ」

　シルフィードの搭乗者の一人が呻くように言った。
　風の魔法に特化した飛行型魔装機甲兵であるシルフィード級は《空魔（ギガント）》級を別とすれば、天空の覇者の代名詞でもあった筈だ。
　他の国にも飛行型魔装機甲兵が無いわけでもないが、速度や機動性でシルフィードを上回る機体は存在しない。
　だが、あの鳥もどきの速度は、遥かにそれを上回っているのだ。


　《ファーブネル》の戦闘機形態である《ファーブネル・フライヤー》は、『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』初期の運営に参画していたと噂されるその道の専門家が、まっとうに航空力学に基づいてデザインしたとも言われているが、真偽のほどは定かではない。
　ただ、《ファーブネル》とそれ以降の空戦型ＢＭＲでは、素人目にもわかるほどにデザインのコンセプトが異なると言う事実だけは確かだった。
　もっとも、異世界（ファーラ）の空を自在に駈けるフライヤーのコクピットで「ヒャッハー」しているシンゴには、どうでも良いことでもあったようだ。

「ん～、大空を自由に飛ぶってのは気持ちいいものだなぁ」

　螺旋を描くバレルロールや宙返り(ループ)を始めとする各種の空戦闘機動（コンバットマニューバ）でシルフィードを翻弄しながら、シンゴはご機嫌だった。
　現実の戦闘機であれば、確実にブラックアウトかレッドアウトを起こしているレベルの速度でそれらを行っているのだが、コクピットを保護する重力制御のおかげで、軽いＧしか感じない。
　モニタを全天周囲方式に切り替え、思い切り開放感を味わっているようにも見える。
　もっとも、これは遊んでいる、と言うわけでもない。
　普通の大学生にしてゲーム廃人だった九之池慎吾は自動車の免許すら所持しておらず、いわんや、こんな戦闘機を操縦した経験などあるわけも無い。
　『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』におけるＢＭＲの操作は専用のゲームパッドで行っていたわけだが、このコクピットに並ぶ各種機器は初めて見るものばかりだ。
　しかし、その眼は各種計器の表示を読み取り、その手は指先をコンソールの上で軽やかに躍らせたかと思えば、次の瞬間には的確に操縦桿を操り、フットペダルを踏む足にも全く迷いは無い。
　今の彼はパイロット属性を極限にまで高めたシンゴなのだから、それも当然と言える。
　だが、今の自分に対して、サラマンダーを相手にした生身での戦闘とは別種の驚きを感じてもいた。
　つまり、《ファーブネル・フライヤー》が演じている、このアクロバティックなマニューバは、言わばシンゴが自身の技量を再確認する儀式でもあった。

　一方、サブシートに居るヘレーネにとっては、自分から乗り込んだ事とは言え災難以外の何物でも無いと言えた。
　全天周囲モニタの光景や軽いとはいえ明確に感じられるＧは、体感的には非常識なまでの高さに宙づりにされ、振り回されているようなもので、この異世界（ファーラ）の人間にとっては、全くの未知の感覚であり恐怖であった。

「ひぃ、ひぃぃ」

　必死でハーネスを握り締め、涙を浮かべて掠れた悲鳴らしいものを喉から漏らしている。
　日頃の美しくも勇ましい女戦士ぶりの片鱗も無い。

「ふむ」

　何を思ったか、シンゴは唐突に全スラスターを停止させた。
　失速した機体は、きりもみ状態のまま墜落していく。
　しかし、サポート用人工知能のチルは警告を出すわけでもなく、急激に減少する高度と、地表に激突するまでの時間をカウントするだけであった。
　重力制御装置もオフにした為、自由落下状態における体が浮くような不快かつ不安な感覚が、永劫と思えるほどに途切れることなく続く。
　先ほどまでが猛烈なローラーコースターだったとすれば、今度は究極のフリーフォールである。
　絶叫マシーンなどあるわけもない異世界（ファーラ）で育ったヘレーネにとって、これはトドメとなったようだ。
　ぐりんと白目をむいて気絶してしまった。
　だが、シンゴはそんな事にも気がつかないようで、軽く腕を組み目を閉じてチルのカウントに耳を傾けていた。
　ついに、チルが警告を発する、その直前に、シンゴは眼を見開くと同時に機体のスラスターを起動させた。
　地表に激突する寸前で、《ファーブネル・フライヤー》は機体を起こし、再び空へと舞い上がっていく。

「緊急起動にも問題無いようだな」
『肯定。ちなみに、ユーザの操作は、警告より三ミリ秒ほど早かったと記録されています』
「ふ～ん。この間は五ミリ秒だったから、新記録かな」

　改修した機体のテストを兼ねたいつものゲームだった。
　機体を起こすのが、チルかシンゴかを競うのだ。
　ただし、パイロット属性の補正無しで慎吾が行った場合、このゲームでの戦績は全廃……いや、全敗である。

『同乗者である「雌犬」が不活性化したようです』

　チルの言葉に、無理やりに同乗してきた娘の事を思い出し、そちらを見ると百年の恋も冷めてしまうほどの顔つきで気絶していた。

「あちゃあ～」

　少しばかり調子に乗り過ぎたかもしれないと、反省するシンゴだった。

『極めて微量ではありますが、ユーザ単独時よりもコクピットの質量が増大しており、現行の機動において、これも軽微ながら発生するロスの要因と考えられます。「雌犬」を廃棄する事で改善されるものと助言します』
「廃棄？」

　すぐにでも、ヘレーネをコクピットから放り出しそうなチルの言葉に、シンゴは慌ててかぶりを振って「必要ない」と命じた。

「ところで、一応、聞いておくけど、増大ってどのくらいだ？」

　ヘレーネに意識があれば、確実に生傷が増えそうな事を尋ねてみる。
　チルは即座に回答したが、これが標準より大きいのか小さいのかよくわからない。
　ただ、力無くぐったりとしている彼女の、大股開きになった肉感的な太腿に、つい視線がいってしまう。
　今、前方に回り込めば確実に（色々と）見える筈だが、空戦機動（コンバットマニューバ）の最中にハーネスを外すわけにもいかない。

「ちぇっ」

　ままならぬ状況に、軽く舌打ちするシンゴだった。


　　　　　　　　　◇


　ザミーン空軍のシルフィード達にしてみれば、ままならぬ、どころでは無い。
　テレーゼ皇女の命令を実行すべく、高速で機動する《ファーブネル・フライヤー》の後を、全機でもってあたふたと追いかけるその姿は傍から見ると滑稽きわまりないものであった。

「何をやっている」

　その様子を見ていた『氷姫』の異称を持つテレーゼ皇女も、声に憮然としたものが混じるのを抑えきれないようだった。
　ザミーンの精鋭が駆るシルフィード級が、右に左に、上へ下へと、完全に振り回された恰好で、機体が浮遊時に纏う『風の結界』が無ければ、味方同士で激突したであろう局面も幾度となくあった。
　ある一定の空間に活動範囲を限定する事が可能であれば、小回りが利き、動きに自由度のあるシルフィードに分があったであろうが、仕切るものなど全くない大空と言うステージでは、完全に《ファーブネル・フライヤー》の独壇場である。

「それにしても、何ともすばしっこいやつだ。捕えよ、と言うのは無理があったか」
「狐狩りには数が足りぬようですな。さよう、シルフィードが百機あってもまだ不足でしょう」

　下問されてもいないのに、分析官がすまして言う。

「狐か、まさにその通りだな。よし、今後あいつの事はそう呼ぶ事にしよう」

　かくして、その色から『銀狐』なる呼称が決定された。
　だが、決まったのはそれだけで、その『銀狐』を鹵獲する妙案が浮かぶわけでもない。

「……いや、逃げる狐を追いかけるのが無理なら、餌でおびき寄せる手があるな」

　テレーゼ皇女は何事かを思いついたようで、氷のようなアイスブルーの瞳をギラリと光らせたようにも見えた。


　　　　　　　　　◇


　ヘレーネの太腿に見とれている間に首都の上空に戻ってしまった事に気が付いたシンゴは、「いかんいかん」と呟きながら、再び城壁の外へと進路を変えようとした。
　その時、街中の一角で黒煙を上げている箇所があるのが見えた。
　緊急発進時には色々と取り込んでいたせいで気づかなかったらしい。
　なんとなくいやなものを感じて、街中から遠ざかりながらも、即座にその部分を拡大したウィンドウを表示させる。
　ＢＭＲに搭載された全方位を網羅するセンサーが、その光景を表示させたウィンドウに映し出す。

「む……」

　それは、あの治癒院を狙っていたシルフィードの搭乗者がテレーゼ皇女の最優先命令を聞いて、舌打ちと共に行きがけの駄賃とばかりに雷球の一撃を加えた跡だった。
　適当な狙いではあったが、治癒院は一部が崩壊し、避難していた人々に少なからぬ犠牲が出ていた。
　ある者は焼け焦げ、また、ある者は崩れ落ちた石材に押しつぶされている。
　動かないわが子に半狂乱になる母親らしき女性や、あるいは、死んだ母親の身体に取りすがる幼子の姿がウィンドウに拡大されていた。

「う……」

　見ていられなくなったシンゴが視線を転じた先は、偶然にも守備隊が壊滅した東門前だった。
　強化した動態視力は、崩れ落ちた大型弩砲の跡に散乱する守備隊の兵士だった物体のみならず、《三叉槍（トリアイナ）》やシルフィードの残骸から覘く変わり果てた搭乗者の姿を、しっかりと捕えてしまっていた。

　頭ではわかっていたつもりだった。
　ここは『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』の世界では無い。
　例え、搭乗する機体が四散しても、本人は嘆くだけで済むＰＣゲームとはわけが違うのだ。
　シンゴは無意識のうちに、首筋に手をやった。
　役目を言えた医療用ジェルは既に乾いており、瘡蓋のように剥がれかけていた。
　医療用ジェルの残骸を剥がしてみると、パイロットグローブ越しに微かな盛り上がりを感じる。
　微かに疼きを感じるそれは、傍らで気絶している、この娘によって付けられた傷痕に違いなかった。

　そうだ。
　この異世界に来た直後、慎吾は殺されかけたのだ。
　あの時の爆発的な痛覚の記憶は薄らいではいるが、その前後の、自分の首に鋭利な剣が食い込んだ瞬間の冷たい感覚と、噴き出した自分の血の生暖かさの記憶だけは奇妙なほどに鮮明だった。

「う、うう……」

　無意識のうちに呼吸が荒くなり、それに応じて動悸が激しくなる。
　パイロットの異常を感知したチルが機体を空中静止状態に置くが、それすらも今のシンゴは気が付かない。
　眼を閉じて、歯を食いしばり、ひたすらに意味の無い呻き声を上げるばかりである。
　その急激なバイタルサインの異常は、仮にアナログなポリグラフで測定したとすれば、その針が吹き飛ぶほどに激しい動きを示したものと思われた。

　この世界は『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』では無い。
　ここでの戦いは、ポイントのやり取りでは済まない……

「いや」

　唐突に。
　シンゴの全てのバイタルサインが正常値に復帰した。
　ただし、完治した筈の傷痕の疼きはいっそうにひどくなっている。
　シンゴからは見えなかったが、スーツのメディカル機能による細胞賦活と、ヘレーネが支払った『対価』による治癒が複合した結果か、それは奇妙な紋様にも見える。
　その紋様らしきものは、脈打つように微かに明減を繰り返すようでもあった。

「これは、やっぱりゲームに違いないか。ま、賭けるのはポイントじゃなくて、自分の命って事になるけどな」

　目を開けて、ゆっくりと守備隊の残骸を見回す。
　その表情は、むしろ、穏やかとすら言えた。
　武器を手に戦いに臨んだ以上、それは命のやり取りである。
　相手を殺す覚悟を決めた兵士が、力及ばずに殺されただけの話だ。

「でもな」

　そして、先ほど表示させたウィンドウを見る。
　ここの焦げ跡とあの建物のそれは、ほとんど同じものだ。
　つまり、全ては静止したフライヤーを包囲しつつある、この巨大な騎士達の仕業と言う事になる。
　傷痕をまさぐっていた手が、再び操縦桿に添えられる。

「お前らがやったのは、ルール違反だ！」

　その咆哮にも近い叫びと共に、生身ですらＢＭＲを撃破するシンゴ特務曹長が、静止状態にあったＦＶ‐１４Ｓをフルスロットルで発進させた。　包囲しかけたところで、再び、飛び出して行く鳥もどき……通称『銀狐』に、その後を追うシルフィードの搭乗者たちは舌打ちし、あるいは、歯噛みした。
　唯一の例外は、指揮官のギリアムだった。
　なんとなく、先ほどまでの翻弄するような動きとは異なる殺気のようなものを感じたのである。

「気を付けろ。仕掛けてくるぞ」

　その言葉を聞いたかのように、即座に『銀狐』の機体が反転して来る。
　そして、その先端から二つの光条が断続的に放たれた。

　ＢＭＲのビームバルカンの出力は、携帯用ビームガンの比では無い。
　また、飛行型のシルフィードはその機体的特徴から、陸戦で前衛を務めるノーム級は元より、後方支援のサラマンダー級に比べても軽量化の為に装甲が薄い。
　瞬時にして五機のシルフィードが凄まじい熱量を伴った光条に貫かれた。
　魔導機関を直撃された機体は爆散し、そうでないものも『風の結界』を維持できずに堕ちていく。

「な、なんという威力だ。雷撃……いや、火の魔法でも無い。くっ、それどころではないな。全機、散開せよ」

　一瞬、茫然となりかけたが、ギリアムは優秀な指揮官には違いなかった。
　ビームバルカンと言う兵器は知らないが、その熱線ビームの特徴である収束性、即ち、点の攻撃である事を即座に理解し、密集隊形の不利を悟ったのだから。

　その光景を《クワポリガ》の艦橋から見ていたテレーゼ皇女も、『銀狐』と呼称した鳥もどきが狐どころではない猛獣、いや、猛禽の類であったことを認めたようだった。

「やむをえん。シルフィードには迎撃命令を出せ。興味深い機体ではあるが、シルフィードにやられるようであれば、それまでの話だ」

　それでも、なお『銀狐』の鹵獲を断念したわけでも無いようで、次の命令を下す。

「《クワポリガ》は餌の準備にかかれ。急げ」


　　　　　　　　　◇


　不意打ちにも近い先制攻撃を仕掛けた事になるが、シンゴに後悔とか逡巡の念は無かった。
　およそ、空戦における撃墜王（エース）は不意打ちと先制攻撃でその戦果を挙げたのであって、現在でも敵のアウトレンジから攻撃する方向で戦闘技術は発達しているのだ。
　空戦に限らず、戦闘と言うものは、つまるところ、自分の身をなるべく安全圏に置きながら相手を殺す行為であって、殺し合いだの、いわんや正々堂々の戦いとは別の次元の話である。
　この考えを否定する場合、盾や鎧の防具と言う存在を否定するところから始めなければならないし、武器の選択も槍とか弓矢は否定しなければならないだろう、と言う類の主張がなされるのは『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』の掲示板に限った話では無い。
　もっとも、今のシンゴには、それらはどうでも良い話である。
　爆散した、あるいは、墜落した機体に搭乗していた人間を殺したと言う事実すらも念頭に無い。
　今の彼の意識にとって、目の前のシルフィードは獲物ですら無かった。
　機械的に処理するだけの単なる標的（ターゲット）である。
　ただし、相手もこちらを殺す権利を有していると言う自覚はある。
　これはお互いの命を賭け金(ベット)としたゲームなのだ。
　それは九之池慎吾と言う大学生では無く、ＢＭＲパイロットであるシンゴ特務曹長の意識であろうか。
　いや、そうした意識すらも薄らいでいる。
　今の彼は、ＢＭＲと言う戦闘ユニットを構成する部品の一部でしかない。
　ただ、首筋の疼きのような感覚だけが、慎吾と言う人間の名残でもあった。

『敵性オブジェクト、残数二十二、散開しました。なお、ビームバルカンの発射可能限界は時間換算にして残り六十秒です』

　チルが機械的な声で状況を告げる。
　ビームバルカンは核融合エンジンから供給されるエネルギーを転換して撃つ兵器なので、弾薬の補充切れを懸念する必要は無いが、動力とはエネルギー系統が異なる為、一端、専用のバッテリーにチャージする必要があり、また、砲塔の過熱の面からも、戦闘中に無制限に撃てるものでもない。
　そうした武器使用に関する制約は、『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』をプレイする上での醍醐味でもあるわけだが、今のシンゴにとっては、単なる解決すべき課題でしかない。

　散開したシルフィードが反撃を始めた。
　次々と雷球を発生させ、撃ち出してくる。
　だが、超絶レベルにあるシンゴの反射神経は、即座に《ファーブネル・フライヤー》を回避させる。
　もっとも、直撃したところで、空戦型ＢＭＲにどのくらいのダメージを与えられたかはわからない。
　《ファーブネル・フライヤー》は、落雷の直撃を受けたところで、機体表面に施された絶縁体と誘電線からなる多層コーディングと放電装置（スタティック・ディスチャージャー）の組み合わせによって一瞬で大気中に放電されるようになっている。
　魔導機関が生み出す雷球とは言え、本物の落雷には及ばないレベルであり、おそらくは《ファーブネル・フライヤー》の落雷対策装備には無効化されてしまったであろう。
　シルフィードのもう一つの武装とも言える風の刃も、大気中を高速で移動する《ファーブネル・フライヤー》へはほとんど打撃を与えられない。
　ザミーンの飛行型魔装機甲兵シルフィードにとって、『銀狐』は最悪な相性の権化であった。

　とはいえ、《ファーブネル・フライヤー》の固定武装であるビームバルカンにとっても、シルフィードは相性が良いかと言えばそうでもない。
　風の魔法に特化した機体は、直線的な機動速度は《ファーブネル・フライヤー》に遥かに及ばないものの、その変幻自在の動きは非常に予測しづらい。
　ロボット形態で使用するビームライフルの類であればともかく、パルス発振するビームバルカンは、大気中で減衰するビーム兵器の特徴から有効射程距離がそれほど大きくない。
　従って、これだけ散開されると、おおよそ、五秒照射で一機撃墜する程度の効率となってしまう。
　そこまでを瞬時に判断したシンゴは、逆に距離を開ける事にした。

　またしてもシルフィードの群れから離れる『銀狐』に、ギリアムは訝しげな表情になった。
　あれは逃げているのでは無く、再び襲い掛かるための準備であろう事までは予測がついたが、あの機体の武装がどのようなものかが不明である。
　あの光の矢を撃ってこないのは、魔導にはつきものの何かしらの制約がある為だと見当がつくが、『銀狐』はあれ以外にどのような牙を隠しているのだろうか。

　距離を取ったシンゴは、機体下部……ロボット形態では背中に当たる部位の兵器庫（ウェポンベイ）を開いた。
　内部のアームが伸び、格納していた中距離空対空ミサイル《ハウンドⅡ》を放出する。
　アームから切り離された《ハウンドⅡ》は、《ファーブネル・フライヤー》から数十メートル離れたところで、発射装置を点火させた。

　『銀狐』が矢弾を撃ってきた。
　あのような飛び道具を装備していたのなら距離を取ったのも納得がいくが、このシルフィードを侮っているとも言える。
　確かに『銀狐』本体よりも速いには違いないが、あの光の矢よりも遅い。
　風の化身とも言うべき機動性を誇るシルフィードにとって、これだけ距離があれば弾道を見切って回避するのは容易い話だ。
　そう考えたシルフィードの搭乗者達は、技量を誇るように紙一重で躱そうとした。
　たしかに、これが大型弩砲から放たれた矢弾であれば、その行為は優れた技量の証明になっただろう。
　しかし、《ハウンドⅡ》は矢弾では無く、シーカーを備えた対空ミサイルであった。
　入力されたデータ諸元に基づく複数の目標に、もっとも効果的な打撃を与える位置にきたとシーカーが判断した瞬間、信管が反応した。
　その弾頭の爆発は、シルフィードの纏う風の結界を剥ぎ取り、その破片で機体をずたずたに引き裂いた上で、全てを炎に飲み込んだ。
　凄まじい大きさで発生した火球に、三機のシルフィードが巻き込まれ、五機が破片の直撃を受けて大破した。

「な……何だと……？」

　ギリアムは絶句するが、状況を監視していた《クワポリガ》からの警告で我に返る。

「気を付けろ、『銀狐』がまた撃ってきたぞ。今度は二発だ」

　想像を絶する威力の炎の魔法を込めた矢弾である。
　シルフィードの特徴である風の属性にとって、敵対する火の魔法は天敵と言える。
　風によって火は煽られ、さらに威力を増すものだからだ。

「全機、逃げろ、逃げるんだ」

　たまらずにギリアムは回避などと言う言葉も使わず、絶叫した。
　配下のシルフィード達は、その命令に従った。
　いや、従おうとした。
　だが、猟犬の名をつけられた対空ミサイルはアクティブホーミング誘導によって、大きく回避運動を取ったシルフィードを執拗に追跡した。

「ひぃ、こいつ、追いかけてくる」
「逃げられない」
「助けてくれぇ」

　恐慌状態に陥ったザミーン空軍の精鋭たちは、なす術も無く、雷球で迎撃を試みるでもなく、次々に発生する火球の餌食となった。
　そこへ、『銀狐』本体が襲い掛かり、あの光の矢で残ったシルフィードを仕留めていく。
　あの治癒院を襲った搭乗者も、ビームバルカンの直撃を受けて、瞬時にして蒸発した。
　残ったのは指揮官機のギリアムだけとなった。


　　　　　　　　　◇


　近くで発せられている凄まじい鬼気に、ヘレーネは意識を取り戻した。
　一瞬、宙に浮いているような自分の状況がわからずにパニックになりそうになったが、それを抑えたのは傍らにいる青年の放っている禍々しい気である。
　状況からみて、同一人物の筈だが、どこか抜けたようなところのあった青年の面影はどこにもない。
　極めて短い時間の付き合いでしかないが、結構豊かな表情の持ち主だったと記憶している。
　しかし、そこに座っているのは、冷徹な表情のままに次々とシルフィードを撃破していく、全くの別人だった。
　その首筋にある傷痕とも紋様とも言えない何かが、不気味に明滅しているようにも見える。
　ヘレーネは、不意に、このままでは取り返しがつかない事になると言う思いに囚われた。
　それはこの青年にとっても、この世界（ファーラ）にとっても、良くない事に違いない。
　全く根拠のない考えだが、この青年の放つ禍々しい気配はただ事では無い。
　何よりも、この青年の首筋にある「これ」は、自分がつけたあの傷が元になったものだ。

（そう……か。終わったかと思ったが、私の支払うべき『対価』は、まだ残っていたんだな）

　ヘレーネは溜息をひとつつくと、覚悟を決めた表情となって、慣れない手つきでハーネスを外し始めた。


　残った一機を、どう処理したら効率的かを計算していたら、いきなり暖かく弾力のあるものが視界を塞いだ。

「おわぁ？？」

　そんな不意打ちにも操縦桿を誤操作しなかったのは、パイロット属性を高めたシンゴならではの事である。
　しかし、的確な操縦を行いながらも、シンゴはパニックに陥っていた。
　顔に押し付けられた弾力もそうだが、鼻から入る良い匂いや、軽く頭に回された腕、そして、インカム越しに耳元で優しく囁かれる言葉。

『帰ってこい』

　チルがすかさず、その言葉を翻訳する。

『もう十分だ。こっちに帰ってくるんだ』

　シンゴは、よくやく自分の顔に押し付けられたものがなんであるかを悟った。
　サブシートで気絶して居た筈の娘が、どういうわけか身体に纏った布を取り払って、剥き出しになった豊かな胸に自分の顔を……

「あ、あの……チル？　状況を説明してくれ」
『ユーザの置かれている状況は「ラッキースケベ」もしくは「当たっているんじゃなくて当てているの」の発展形に該当するものと推測します。なお、当該状況を作り出しているのは同乗している「雌犬」ですが、戦闘の著しい障害となっています。即時廃棄処分を提言します』
「いや、しなくて良い。しないで、お願い」
『了解しました』

　押し付けられたところをずらして視線を上げると、茶髪の娘と眼が合った。

『戻ってきたようだな』

　ようやく、娘は押し付けたものを離したが、おかげで丸見えになってしまった。
　上の日焼け跡もそうだが、下の日焼け跡もばっちりである。

（あ、少し生えている……ってことは剃っているのか、大変だなぁ）

　などと、考えてしまうシンゴだった。

『女の乳房には絶大な効果があるとおばばが言っていたが、まさにその通りだったな』

　そう言いながらも、さすがに恥ずかしいのか、顔を赤らめている。
　しかし、全く隠そうとしない。

「あ、あの……服……は無いか。その布を………」

　このままでは、伸縮性のあるパイロットスーツと言えども（一部が）カバーしきれない状況になってしまう可能性がある。
　緊急メディカルシステムを備えたパイロットスーツと言えども「そのような状況」は想定外の為、痛い思いをするのか、恥ずかしい思いをするのか、まったく予測がつかない。
　たしか、マニュアルにも記載が無い筈である。

『私とて好きで見せているわけでは無いが、お前を繋ぎとめておくにはこれが効果的なようだからな』

　そう言いながら、素肌を晒したままでサブシートに座り、ハーネスを止める。
　十八禁ゲームにマッチしたシチュエーションのせいか、チルの翻訳に誤差は無いようだった。
　強調されてしまう感じになったそれを見て、食い込んで痛くないのかな、と、シンゴはつい考えてしまった。

「え……と、繋ぎとめる？　そう言えば、帰って来いとか、戻ってきたとか？」
『ユーザは一種のトランス状態にありました。その事を指しているものと推測します』
「あ、えーと」

　自分のとった行動の記憶はある。
　その結果についても意識はしている。
　だが、妙に霞がかかったような感じでもある。
　何よりも先ほどまで感じていた首の疼きは跡形も無い。

「う～む。これが異世界もので読んだことのある「殺す覚悟」ってやつか」

　ネットで見たコンテンツを思い出しながら、小さく独白する。

『ところで、まだ一機残って……あ！』

　残った一機のシルフィードが向かう先を見て、茶髪の娘が声を上げる。
　その機体が向かう先に、《空魔》から伸びる光る紐のようなもので引き上げられて行く、ぴくりとも動かない細いシルエットの魔装機甲兵がいた。


　　　　　　　　　◇


「収納を急げ。全く、何をやっている」

　テレーゼ皇女の口調に苛立ちの色が混じったのは錯覚ではあるまい。
　麾下のシルフィードがほぼ全滅した上、今の今まで《クワポリガ》が不調で「餌」の回収に手間取っていたとなれば、それも無理は無い話とも言えた。

「分析官。《クワポリガ》の不調は直ったのか」
「はい、先ほどまで何かに怯えていた様子でしたが、現在は異常無しです」

　《空魔（ギガント）》級や《海魔（クラーケン）》級は特別に育てた魔法生物をコアとして作成される。
　つまり、一種のサイボーグである。
　通常は完全な制御下にあるが、時折、その生物としての自我が目覚め、こちらの制御を受け付けない事例が、極めて少数ではあるが報告されている。
　この《クワポリガ》には今までそんなケースは無かったのだが、本国に帰還次第、再調整を行う必要があるだろう。
　原因はわからないが、あの『銀狐』が本格的に牙をむいた、その少し後からと、言う事を考慮すると、あるいは、あの機体の何かが影響しているのかもしれない。
　この時点で、シンゴの首筋にある傷痕の異変を知る道理も無いテレーゼ皇女は、そう結論付けて、やはり、あの『銀狐』に関するなにがしかの情報は持ち帰る事を決意していた。

「ギリアムに「餌」の警戒をさせろ。いや、「餌」を盾に使えと伝えるんだ。宮廷魔導士と近衛騎士団団長の娘は同僚と聞いている。あの機体を盾にすれば、『銀狐』も手は出せまい」

　そう命じるテレーゼ皇女の耳に、慨嘆する分析官の声が聞こえる。

「しかし、驚くべき機体ですな。《空魔》の魔導圏内をものともせずに、あれだけの動きや速さを披露する。さらには、光の矢と言い、あの追いかけてくる炎の魔弾と言い、兵装も桁外れです」
「お前も初めて見る魔導か」
「はい。寡聞にして知りません。ローセンダールはいかにしてあのような技術を手に入れたものやら」
「ふむ。まぁ、宮廷魔導士を餌に捕えてみればわかる話だ。あるいは、機密を優先して「餌」に見向きもしない可能性もあるが、その場合は宮廷魔導士の口を割らせるだけだ」

　ザミーンの『氷姫』は、ようやく平常を取り戻した様子だった。


　　　　　　　　　◇


『くっ、卑怯な。ソニアを人質に……』
「ソニア？　ああ、あの黒髪の。しかし、どうしたものかなぁ」

　シンゴは考え込んでしまった。
　あの細い機体に剣を突きつけている飛行型魔装機甲兵には手が出せそうにない。
　脅しかもしれないが、万が一と言う事もある。

「やっぱり、元から絶たなきゃダメってことで、あのデカブツをどうにかできればいいんだろうけど」
『現在の装備では、あの巨大オブジェクトの攻略には不適切な状況であると進言します』
「だろうなぁ」

　シンゴは頭をガシガシと掻きながら考え込んだ。
　《ファーブネル》のセンサーによる解析で、あの《空魔》と呼ばれるデカブツの装甲がかなり厚い事がわかっている。
　シルフィード相手に威力を発揮した中距離ミサイル《ハウンドⅡ》は一発残っているが、対空ミサイルである為、爆発力はあるものの、それだけではあの装甲にダメージは与えられない事はチルがシミュレーション済だ。
　短距離ミサイル《ヴィオラ》は二発が手つかずだが、これは小型のフレアを多数内蔵した、迎撃、及び、欺瞞を目的として敵ミサイルに対抗して使うものだ。
　やはり、あのデカブツの装甲の前には無意味である。
　ビームバルカンは残量ゼロだし、パルス発振するこれでは、やはり、あの装甲を削るだけに終わるだろう。
　ビームライフルや貫通力に優れた対艦ミサイルなどのオプション装備は今回標準装備で召喚した為に持ち合わせていない。
　汎用機であるグランブールに搭乗している状態なら、現在のオプション装備を廃棄する代わりに、他のオプション装備だけを召喚可能ではあるが、生憎と空戦に特化した《ファーブネル》にはその機能は無い。
　では、機体を乗り換えるかと言うと、そういうわけにもいかない。
　召喚（コーリング）システムに限らず、『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』では、戦闘中の機体の乗り換えは、ほとんどＮＧである。
　何故なら、それができてしまうと、機体が破壊される寸前で乗り換えてしまうなどと言う事もできてしまうわけで、ロボット対戦ゲームの前提が崩れてしまうからだ。
　ミッションによってはステージ変更に伴って機体の乗り換えを前提とする局面も無いでは無いが、最低でも現在のステージで直面している戦闘を勝利で完了させなければならない。
　そうでなければ、同一ユーザが所有する別の機体はロック解除できない仕組みだ。
　つまり、乗り換え可能になるのは、少なくとも、あのシルフィードと《空魔》を撃破した後、と言う事になるわけだ。
　まさしく、ジレンマである。
　もっとも、『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』では、そうした事を可能にする反則級の機体が無いでも無い。
　しかし、現在のシンゴの持ち合わせには存在しない機体である。

「ま、要は戦い方次第かな」

　いつか自分で言った言葉を、もう一度口にしてみる。
　そして、そちらをあまり見ないようにして、茶髪の娘に話しかける。

「えーと、知っている事だけでいい。あの《空魔》ってやつの事を教えてくれないか。それと、あいつらの事についても」

　空戦ミッションは継続中だが、これに人質奪還の救出ミッションが加わったようであった。
　触手に捕えたローセンダールの魔導士用の機体は、細身に見えてかなりの重量があった。
　オリハ神鋼と呼ばれる、この世界（ファーラ）でも極めて貴重な金属で筐体が作られている為で、この金属は魔力を帯びると羽毛のように軽くなるのだが魔力調整が難しい。
　ソニアが宮殿から東門までの道のりを苦労した所以だが、同じ事がこの機体を引き上げようとした《空魔（ギガント）》にも言えた。
　やむなく収納可能なところまで引き上げる前にギリアムに剣を突きつけさせて、さてこれから、この機体、及び、搭乗する宮廷魔導士の身柄を条件に『銀狐』に降伏を勧告しようとした矢先である。
　それまで、手を出しあぐねたように、周囲を旋回するだけであった『銀狐』が再び人型に変形した。
　そして、再び瞠目するサミーンの人々に向かって、宣言したのである。

「我、ローセンダール王女フランチェスカ殿下の側近たるヘレーネがザミーンの方々に申し上げる」

　まさか、あちらから交渉を持ちかけるとは思いもしなかったテレーゼ皇女は、その美しい眉を訝しげに動かした。

「シルフィードを率いておられる指揮官殿に一騎打ちを所望する旨を、この機体の搭乗者に成り代わり、伝えるものである」

　これが名も無い雑兵であれば無視しても差し支えないが、相手国の王族の名を出され、ここまで堂々と宣告されてしまえば、帝国軍騎士として引くわけにはいかない。
　ここで引いてしまえば、それは、ザミーン空軍が戦わずしてローセンダールに屈した事を意味する。
　ヘレーネ自身も王女フランチェスカの側近として、また、ローセンダール近衛騎士団団長の娘として、その名を知られている存在だ。
　いかに超絶的な機体のパイロットであっても、この世界では無名のシンゴだけでは、この宣告は成立しなかったであろう。

「くっ、その手があったか」

　テレーゼ皇女は艶やかな唇から、真珠のような歯をのぞかせて歯ぎしりしたようだった。
　皇女自身で、これを止めるわけにはいかない。
　そんな事をすれば、まさに、ザミーン帝国の皇族がローセンダールの王族に屈した形になる。
　この場合、もっとも理想的なのは、この宣告に激した指揮官の配下が代わりに挑むと言う構図であるが、残っているシルフィードは指揮官であるギリアム機ただ一機である。
　《三叉槍（トリアイナ）》の集中砲火を浴びて活性を停止した一機は、再起動にもう少し時間がかかると報告があった。
　やむなく、テレーゼ皇女は、その機体――《レバンゲル》の引き上げを続行するように指示を出した。
　ギリアムも《レバンゲル》に突きつけていた剣を引き、人型となった『銀狐』の前に移動する。

「その一騎打ち、ザミーン帝国空軍第七降下部隊、指揮官を拝命したこのギリアムがしかと受けた」

　これで、直面していた危機は差し当たり回避できたわけだ。

「救出ミッション第一段階成功」

　シンゴはヘレーネにサムズアップして見せたが、その習慣の無い異世界（ファーラ）の彼女にも意味は通じたようである。
　意外に幼い笑みとともに同じく親指を立てて見せる。
　小指も一緒だったのはご愛敬と言うべきか。

　そして、ギリアム機と『銀狐』が地表に降下する。


　《空魔》の魔導圏内に縛られて身動きできない《レバンゲル》の搭乗席では、ソニアが目を見張っていた。

「ヘレーネ？　あなただったの？　いったい、どうやってそんな機体を……」

　彼女が知る限り、ヘレーネには魔力が皆無であり、従って、ソニアとは真逆の意味で魔装機甲兵に搭乗する事は不可能だった筈だ。

　　　　　　　　　◇


　地表に降りたギリアム機は、機体を覆う風の結界を解き、魔導機関が生み出す風の魔力を手にした剣に流し込む。
　魔力に覆われた剣は、緑色の輝きを放ち始めた。
　一方の『銀狐』こと、《ファーブネル》も手首に収納してあったバトンを掌に受けて握り締め、ビームソードの刃を発生させた。

　じつのところ、シンゴは空戦に特化した《ファーブネル》で格闘戦をやった事はあまりない。
　格闘戦が想定されるミッションでは汎用機である《グランブール》を使用する事が多かったし、最近の新鋭機相手では出力に差があり過ぎるので、格闘戦そのものを回避するようにしていた。
　とは言え、人質も同然の《レバンゲル》に突き付けられた剣を取り除くにはこれしか方法が無かったわけで、久方ぶりの格闘戦を楽しむ事にした。
　ヘレーネから聞いた限りでは、相手の《シルフィード》級と呼ばれる魔装機甲兵も空戦に特化した機体であり、従って双方とも条件は五分五分とふんだのだ。
　これが陸戦で前衛を務めると言う《ノーム》級であれば、少しは考え直したかもしれない。
　相手が武技に特化した《ルーヴ》を下したと言う事実は、この時点では、シンゴもヘレーネも知る由も無かった。

　シルフィードが先に動く。
　飛行型として軽量化された機体は、地上戦でも素早さが持ち味だ。
　対《ルーヴ》戦でも、このスピードで相手を幻惑し、死角からの攻撃で《ローセンダールの若獅子》を倒したのだ。
　地上では、若干動きの鈍い《ファーブネル》の、その背後を取る事は容易かった。

「もらったぞ、『銀狐』！」

　必殺の確信と共に、そのシルバーグレーの背中に剣を突き出した。
　だが、その緑色に輝く剣は、『銀狐』が後ろ向きのままに突き出した青白く輝くビームソードにあっさりと受け止められていた。

「ば、ばかな？　こやつ、後ろにも眼があると言うのか！？」

　即座に距離を取りつつ、ギリアムは驚愕の声を上げた。

「悪いけど、じつは、その通りなんだよね」

　シンゴは何となく気の毒になって小声で呟いた。
　ＢＭＲのメインカメラは頭部の眼に設置されているが、全方位をカバーする為にサブセンサーも多数搭載されている。
　人を模した魔導兵器である魔装機甲兵とは構造が根本的に異なるのだ。
　ただし、そのことがＢＭＲの優位性を示すかと言えば、そうでもない。

「しかし、こうして地上戦になってみて初めてわかるけど、あの動きは人間そのものだなぁ」
『同意します。陸戦型ＢＭＲの最新鋭機でも、あれほどに俊敏な機動は無理です』

　シンゴは呆れたように言い、チルは機械的に返答する。
　人を模した魔導兵器と二本足歩行のロボットとの差が如実に表れてしまっている。
　してみると、先日の生身ミッションでの戦果は、あるいは、僥倖であったのかもしれない。

「まぁ、やってみるか」

　先ほど受けた剣は軽かった感触があった。
　その辺りに勝機がありそうな気がして、シンゴは機体を魔装機甲兵に対峙させた。

　操縦桿やフットペダルで機体を操るＢＭＲと異なり、魔装機甲兵の搭乗席は、魔結晶視界の映像を表示する正面の水晶版と、両手を置いた水晶球のみの、極めてシンプルな構造である。
　搭乗者がこの水晶球に魔力を流し込み、それを魔導機関が増幅させる。
　その過程で、搭乗者と魔装機甲兵は一体化し、搭乗者の技量や動きが魔装機甲兵に反映されるのだ。
　そして、飛行型などの、人間が元々持っていない機能を備えた魔装機甲兵は、専用の魔導小脳で、例えば飛行時の制御を行う事になる。
　もっとも、魔導小脳の制御も搭乗者の反射神経などの影響を受けるわけなので、性能を引き出す為には、搭乗者の技量が優れている事が条件となる。
　ギリアムも、ザミーン空軍の中では屈指の剣の使い手であって、魔装機甲兵同士の格闘戦では優秀な成績を収めている。
　相手の技量を読み取る術も心得ている筈なのだが、この『銀狐』は非常に読みづらい相手であった。
　生気は感じられないし、俊敏でも無い動きなのだが、妙に的確なのだ。
　この世界（ファーラ）の歴史上、初めてロボットを相手に剣を振るう騎士となったわけであるが、残念ながら、それは彼自身は元より、誰にも知られる事の無い話であった。

（むう、まるで生きた相手に戦っている気がせん。そう、訓練で使う魔導人形（ゴーレム）のようなやつだ）

　ギリアムはこちらの動きに自動的に反応する訓練用の魔導器を思い出した。
　いうなれば、鏡に映った自分自身を相手に鍛錬するようなもので、これを凌ぐ動きを研鑽する事で自身の技量を向上させるのだ。
　ただ、この魔導器には弱点というべきものがあった。
　こちらの動きに反応して動くシロモノなので、自分から攻撃を仕掛けるのは不可能なのだ。

（先ほどから、こちらから仕掛けてばかりでもある。仕掛けさせてみるか）

　相手の先手を取るのがギリアムの得意とするところではあったが、このままでは埒が明かないし、こちらも疲労するばかりである。
　後の先を取る、つまり、カウンター攻撃を試してみようと考えたのだ。

　不意に動きを止めたシルフィードにシンゴは眉をひそめた。

「どうした？　動きが止まったぞ。燃料切れか？」
『いや、魔導機関は搭乗者が魔力切れを起こすまで止まる事は無い。仮にも指揮官を務めるほどの搭乗者が、魔力切れを起こすには早すぎる』

　チルに代わってヘレーネが助言する。
　人工知能は沈黙したままである。
　じつのところ、一対一で、しかも、剣と言う限定された武器で戦う格闘戦においては、人工知能がサポートできる事はあまりない。
　現在の敵である魔装機甲兵を始めとするザミーン空軍について、ある程度の知識を持っていると言う事もあって、ヘレーネにはオブザーバとしての搭乗資格を与え、予備のインカムを装着させてある。
　裸の娘がそうした機器だけを装着した姿は、シンゴのパイロットスーツの一部に、さらに困った事態を発生させそうで（非常に残念ではあるが）そちらは見ないようにしている。

『あるいは、こちらから仕掛けさせて様子を見るつもりかもしれん』
「なるほど。そういうことなら、遠慮なく」

　シンゴは操縦桿を操り、フットペダルを踏み込んだ。
　シルバーグレーの機体が、初めて攻めに転じる。
　鋭く振り出されたビームソードを、ギリアム機は魔力で覆われた剣で受け止めた。
　いや、受け止めようとしたのだが、機体ごと弾き飛ばされてしまうところだった。

「ぐっ、なんと重い剣撃だ」

　それは、魔導機関と核融合エンジンの出力の差でもあった。
　あるいは、武技に特化した《ルーヴ》であれば、正面からの打ち合いで力負けしなかったかもしれないが、元々、飛行型として製造されたシルフィード級には、地上戦でそこまでのパワーは出せない。

「むぅ」

　シルフィードが咄嗟に風の刃を発生させて、『銀狐』を横殴りに斬る。
　高速飛行状態であった時とは条件が異なり、不可視の刃は《ファーブネル》にしたたかに痛撃を加えた。

『警告します。センサーのいくつかが破損しました。装甲に異常はありませんが、コーディングが一部剥がれています。これは敵の電撃攻撃への弱点となる可能性があるものと推測されます』
「な、なんだ。何があった？」
『シルフィードが風の刃を放ったんだ。あの機体の固有魔法の一つで見えないから厄介だぞ』
『雌犬の発言に同意します。不自然かつ異常なまでの気圧変化が感知されました』
『雌犬っていうな！』

　こんな状況でヘレーネとチルは口喧嘩を始めたようだった。
　正確には、ヘレーネが感情的になって一方的に言う言葉に、チルが冷静に反論しているようだが、全く言葉がわからないので無視する事にする。
　まぁ、人工知能相手に喧嘩を成立させるヘレーネも、ある意味たいしたものである。

「一騎打ちと言っても、剣だけを交えて戦うってわけじゃないんだな。そういうのも有りっていうなら……」

　ビームバルカンは未だにチャージ中だが、飛び道具の武装は他にもある。
　後方に飛んで距離を取ると、脚部の兵器庫（ウェポンベイ）を開き、短距離ミサイル《ヴィオラ》を発射した。
　《ヴィオラ》はシルフィードの前で炸裂し、大量のチャフやフレア、及び、威力を抑えた超小型弾頭をばらまいた。
　欺瞞用のチャフやフレアはともかく、迎撃用超小型弾頭と言えども、これほどの近距離で大量に炸裂すればかなりの打撃である。
　とっさに「眼」は庇ったものの、シルフィードの機体を覆う装甲は穴だらけになってしまった。
　その光が乱舞する中で、『銀狐』が仕掛けてくる、とギリアムは確信した。
　相変わらず気配の類いが感じられずやりづらいが、ビームソードの一際強い輝きが振り上げられるのが見えた。
　先ほどの『銀狐』の飛び道具にやられて動きが鈍くなった腕では、受けられないと判断したギリアムは、シルフィードの機体を後ろに飛び退さらせた。
　幾度となく剣を合わせた結果、『銀狐』の間合いは把握している。
　その間合いのギリギリ外であの輝く剣を凌ぎ、体勢が崩れたところを仕留める。
　瞬時にそうした判断を下し、攻撃を組み立てるギリアムの技量は確かに一級であっただろう。
　ただ、ＢＭＲの装備するビームソードが伸縮自在である事実を知らなかったのは、彼にとって不幸な話だった。

　バトンから放出される一定量の荷電粒子をブレード状に収束させるビームソードは、理論上は一キロまで刀身を延長させる事が可能である。
　ただし、そこまで伸ばすと刀身は針のように細くなる。
　だいたいは威力との兼ね合いで、標準の長さで使用する事が多い。
　プレイヤーによっては、例えば、コジローなるユーザが「物干し竿」と称して、ポイントを注ぎ込んだらしい、特製の、極めて間合いの大きい刀身を振り回すのを見たことがあるが、まぁ、そういうのは少数派である。
　シンゴが再設定した長さは、その「物干し竿」よりは短いが、標準よりは三割増しと言う程度であろうか。
　だが、間合いギリギリで躱すつもりだったギリアム機を袈裟懸けに斬るには十分であった。

　搭乗席は避けたつもりだが、その生存は搭乗者の運任せと割り切って、斃れた機体には目もくれない。
　それより、捕えられた《レバンゲル》である。
　シンゴは機体を浮上させ、再び飛行形態となると、空に浮かぶ《空魔》に向かって飛翔した。


　　　　　　　　　◇


　ギリアム機が斃されたのを見て、テレーゼ皇女は固く拳を握りしめた。
　《空魔（ギガント）》級三番艦である《クワポリガ》は魔装機甲兵シルフィード級の空母としての機能と移動速度に特化した機体で、搭載するシルフィードが全滅してしまえば、有効な攻撃手段はあまり持ち合わせが無い。
　護衛用の飛行艦は《クワポリガ》の速度についてこられない為、ローセンダールの首都奇襲を優先して単独で来てしまったのが裏目に出た格好だ。

「殿下、『銀狐』が急上昇して来ます」
「餌の回収はどうなっている」
「細身と見えてかなり重量のある機体でしたので手間取りましたが、収納の為、現在、格納庫を開いております」
「待て。格納庫に『銀狐』の魔弾をぶち込まれてはかなわん。《クワポリガ》の胴体に抱えたままで、ひとまずはこの空域を離脱しろ」

　一連の命令を下すと、今度は分析官を見る。

「この《クワポリガ》の装甲は『銀狐』の牙に耐えられそうか」
「いくつかの画像を解析した結果、あの魔弾を放つ瞬間の映像が見つかりました。それから判断するに、どうも残りは一発のようですな。微妙なところですが、一発だけであれば、《クワポリガ》に傷をつけるのは難しいところでしょう。魔弾はギリアム殿に使った、もう一種があるようですが、そちらは見た目こそ派手ながら威力はかなり小さいようです。あの光の矢もギリアム殿に使っていないところを見ると撃ち尽くしたと考えられます」
「そうか」

　テレーゼ皇女の声に安堵の色が混じる。

「常識外れの機体だが、牙も爪も無いとなれば、この《クワポリガ》には無害な存在と言う事になるな」
「さようですな」

　離脱に入った《クワポリガ》の魔導機関がうなりを立てる。
　最大速度までに移行する時間が極めて短いのも、この《クワポリガ》の特長である。
　あの『銀狐』なら容易く追いつけるだろうが、手も足も出ないのでは放置しても構わない。
　あるいは、餌に引き寄せられ、本国までついてくるようであれば、その時は……

「で、殿下、『銀狐』が異常な速度で接近してきます。な、何だ、この加速は？　まさか、体当たりするつもりか！？」

　計測担当の魔導士が悲鳴混じりの声を上げる。

「くっ、あの『銀狐』め、今度は何をしでかすつもりだ」

　心休まる暇のないテレーゼだった。


　　　　　　　　　◇


　《ファーブネル・フライヤー》は加速を続けていく。
　重力制御装置が働くコクピットも、Ｇが緩和できずにヘレーネの身体がサブシートに押し付けられるのが分かる。

『お、おい、いったい何を』
「あのデカブツに鉄槌を下してやるのさ」

　スロットルを限界まで上げながら、シンゴは機体をさらに加速させた。
　ついに、召喚（コーリング）に応えて飛来した時と同様、《ファーブネル・フライヤー》が大音響と共に音速の壁を突破した。
　見る見る《クワポリガ》の巨体が近づいてくる。
　その巨体の上部を舐めるように、シルバーグレーの機体が通過する。
　凄まじい衝撃が、《クワポリガ》を激震させたのは、その直後である。
　ソニックブーム、即ち、超音速の《ファーブネル・フライヤー》が大気を切り裂いた衝撃波が、不可視の鉄槌となって《クワポリガ》に振り下ろされた瞬間だった。
　風の魔法――大気（エア）の精霊を操る《空魔》ではあるが、ＢＭＲの核融合エンジンの出力の前には完全に力負けしてしまったようだ。

　このデカブツが大気（エア）属性の魔法生物をベースにした存在だと聞いて、シンゴが思いついた戦法がこれである。
　魔法の事はよくわからないが、同じ属性同士でガツンとやれば、なにがしかの突破口になるのではないか、と言う、かなり乱暴な発想であった。
　少なくとも、衝撃で搭乗員達は混乱するであろうから、その隙に人質の救出を行う事も考えていた。

　そして。
　確かに、この力任せの戦法は《クワポリガ》のベースとなった大気（エア）属性の魔法生物に、かなりの打撃を与えたようであった。


　　　　　　　　　◇


　凄まじい衝撃からようやく立ち直ったかに見えた《クワポリガ》の艦橋は、再び、警報音と乗員の悲鳴や怒号で凄まじい喧騒となった。

「まったく、今度は何があった」

　この状況下で『氷姫』は他人事とすら思える口調で、分析官に下問した。

「はぁ。どうも、《クワポリガ》が失神したようですな」

　分析官も飄々として他人事のように応える。

「失神？　それはまた、ずいぶんと可愛らしい話だ。ザミーンの誇る《空魔（ギガント）》が失神だと？」

　分析官を担当する魔導士が初めて驚愕の表情を浮かべた。
　なんとザミーンに名高い『氷姫』がくっくっく、と笑っているではないか。

「それで、起こせそうなのか？」

　なおも笑いながら、テレーゼ皇女が尋ねる。

「はてさて。《空魔（ギガント）》の失神等という事態は前代未聞ですので、何とも」

　分析官は不敬にも肩を竦めて見せただけだった。
　テレーゼ皇女は、それを咎める事無く、まるで面白い見世物でもみるように右往左往する乗員たちを見ていた。
　《空魔（ギガント）》が失神したと言う事は、魔導機関も停止したと言う事だ。
　ここに及んでは、どんな命令も無意味だった。
　あとは墜落するのを待つばかりである。
　一つには、あの『銀狐』に振り回され過ぎた為に、さすがに精神的活力が枯渇してしまったのかもしれない。

　侍従を務める武官が、テレーゼ皇女にそっと耳打ちする。

「殿下。再起動の終わりましたシルフィードが脱出用ポッドを用意しております」
「逃げよ、と？　あまり気が進まぬ話だな。本国で兄上たちに嬲られるよりは、ここで堕ちた方がマシだ」
「殿下、ここはご辛抱を。生きてあれば、また、復讐の機会もありましょう。殿下の侍女も待っておりますれば、お早く」
「ああ、そういえば、エマが居たな。あれを道連れにするわけにもいかぬか」

　姉妹のように育ち、身の回りの世話を任せている侍女を思い出し、テレーゼ皇女は重い腰を上げた。


　　　　　　　　　◇


　高度を下げていく《クワポリガ》の下部に、人型に変形した《ファーブネル》が取りついている。
　光る紐のようなもので縛りつけられた《レバンゲル》の搭乗口にコクピットのハッチ部分を合わせるのに苦労しているようだ。
　何しろ、この高度で降下していく巨体の表面は、凄まじい豪風が吹き荒れているようなものだから。

「ソニア。意識があったら搭乗口を開けて！」
「え、いや、だって……」
「この機体でも、オリハ神鋼で作られた《レバンゲル》を抱えて飛ぶのは無理なんだ。お前だけでもこちらに飛び移るんだ」
「ん～、まぁ、それに載っているのがあなただったら、構わないか」

　ソニアは《レバンゲル》の搭乗席のハッチを開けた。
　そして、同様に開いている《ファーブネル》のコクピットのハッチから、命綱をつけて身を乗り出しているヘレーネを見て、切れ長の眼を丸くした。

「ヘレーネ？　あなた、なんて恰好なの」
「人の事が言えるか！」

　裸身に命綱と奇妙な耳当てをつけているヘレーネではあるが、手袋とブーツしか身につけていないソニアが確かにどうこう言えた話でもなかった。

「受け止めてやる。さぁ」

　手を広げて待ち構える同僚に向かって、思い切りの良い宮廷魔導士は飛んだ。
　ヘレーネのしなやかで強靭な腕が、ソニアの身体を抱きしめた瞬間、《クワポリガ》の巨体が激しく振動した。
　前例の無い事態の中、何とか停止した魔導機関を活性化させようと、言わばショック療法として複数の魔導士が魔力を流し込んだ結果だった。
　《空魔（ギガント）》の魔導機関が暴走し、爆発したのだ。

「うわっ」
「きゃああ」
『オブザーバと救出対象の個体を緊急回収します』

　ふたつの悲鳴と感情の感じられない声が重なり、命綱のケーブルが引き寄せられ、二人の娘を引き入れた後、コクピットのハッチが閉じられた。

　丁度、仰向けの状態になっていたシンゴの上に、柔らかい物が落ちて来た。

「むが……」
「きゃっ」

　手袋とブーツしか着けていない宮廷魔導士は、正面からシンゴに抱き付く恰好になった。
　一方のヘレーネの方は、サブシートから伸びるケーブルに引き寄せられ、緊急回収の安全機構によって自動的に装着されたハーネスでサブシートに固定された。
　もっとも、上下が逆になってしまったので、結果としてとんでもない恰好になったわけだが。

「え、えええ？」
「な……誰よ、これ」
「むが…むがが」
『敵性巨大オブジェクト内部にかなり大きな爆発音らしきものを検知。状況から、失速し、墜落するものと高い精度で推定します』

　コクピット内の三者が三者とも恐慌状態にある事を見て取ったチルが、操縦制御を代行する。

『状況終了と認識します。ＦＶ‐１４Ｓ、この空域を離脱します』

　シルバーグレーの機体が墜落する《空魔（ギガント）》の巨体から離脱する。
　もうひとつ、大きなポッドを抱えたシルフィードが離脱寸前に爆発に巻き込まれ、失速していくのをチルは《ファーブネル》のセンサーを通して捕えていたが、危険性無と判断して優先事項を下げる。
　ユーザが落ち着いてから報告する事にしたのだ。

「ええ、これ、宙に浮いてるの？　いやあああああ」

　全天周囲方式のモニタを見て、さらに恐慌状態になったソニアが抱き締める腕にいっそう強く力を込めた。
　結果として、そのヘレーネに劣らぬ豊かな胸が、正面から生でシンゴの顔に押し付けられる事になる。

　ちなみに、パイロットスーツの、その「箇所」は痛い思いをしないで済むように作られていたと言うことが判明した。
　もっとも、当たっている場所が場所だけに、後で問題になりそうであったが。

　ミッションは全てコンプリートしたが、異世界（ファーラ）において、当然にポイントなどあるわけもなかった。
　ただ、ポイントの代わりに「ご褒美」がある、と、十八禁ゲームの情報を取り入れてしまった残念な人工知能は結論を出した。


　　　　　　　　　◇


「《クワポリガ》によるローセンダール首都奇襲失敗」
「《クワポリガ》墜落。空軍第七降下部隊壊滅」
「テレーゼ皇女、行方不明」

　それらの報告がザミーン帝国の本国に与えた衝撃は甚大なものだった。
　《クワポリガ》が捕えた映像情報のいくつかは、本国にも送られており、その『銀狐』なる謎の機体に関する真偽入り乱れた情報が帝国の中を錯綜した。
　唯一の例外は、西部方面に戦線を展開する第三皇子アルベルトだけであった。

「へぇ、『銀狐』ねぇ」

　嘲笑うように、そのシルバーグレーの機体が映る水晶版を弄ぶ「客人」に、アルベルトは丁重に尋ねてみた。

「その機体をご存じか？」
「ん～、ＦＶ‐１４Ｓ《ファーブネル》だね。いや、こんな旧式にやられるようじゃ、第七降下部隊とやらも大した事はないなぁ。うちのチームのメンバーなら誰でも瞬殺できる相手さ。なんだったら、誰かをそちらへやっても良いよ？」
「あ、いや、それには及ばぬ。「客人」達には、この地で今少し働いて頂きたい」
「そうだねぇ。ドラゴン狩り(ハント)なんて滅多に経験できるもんじゃないから、旧式機の相手なんて言われたら機嫌を悪くするかもしれないね」

　にこやかに笑う「客人」を前に、アルベルトは背中に冷たい汗が流れるのを感じていた。
　美しい、人形のような顔立ちをした目の前の青年が、幼児のような我儘と無邪気とも言える冷酷さを備えた人物である事はいやになるほど分かっていた。
　その仲間も似たようなもので、機嫌を損ねられたら、冗談では無く帝国が壊滅しかねない。
　この地の神龍と言われる巨獣を操るソル八部族とまともに戦えるのは、この「客人」達だけであるのも事実であるから、膠着状態と言えども東部方面に回ってもらうよりも、こちらで働いてもらう方が良い。

「そうそう、ボクがちょこっと行って片づけてきてもいいかな？　ボクの《ナザ》なら、移動もそんなに掛からないよ」

　そう言った次の瞬間、「客人」は不意に機嫌を悪くしたように顔を歪めた。
　弄んでいた水晶版……決して安くは無いそれを床に叩き付け、粉々にしてしまった。

「そうさ。あんなデブリを使って後ろから撃つような卑怯な相手でなければ、ボクは無敗でいられたんだ。正々堂々と戦いさえすれば……」

　この理屈抜きに機嫌が急変する当たりは、本当に幼児と変わらない。
　そうは言っても、この「客人」に不機嫌になられてはただ事では済まない。
　臆病な気質とは縁遠い筈のアルベルトが蒼白になる。

「大丈夫ですよ、マスター」

　救い主は「客人」の傍らにいる美しい女性だった。

「私がサポートします。私がいる限り、マスターは二度と負けるような事はありません」
「そうだね、その為に無理をして君を手に入れたんだ」

　青年は、艶然と笑みを浮かべる美女……ＢＭＲサポート用の最新型オーガノイドに甘えるように、その腰に手を回した。
　遠目にも巨大な《空魔（ギガント）》が墜落する様子は、首都（ヘルツェン）の人々が目撃するところでもあった。
　ザミーン空軍が、首都上空から城壁の外へと戦場を移したと見るや、先を争って少しでも高い場所へと駆けだした好奇心旺盛な人々が、興奮したように口々に言う。

「あの銀色の魔装機甲兵は、どちらの騎士様だ？」
「初めて見るな」
「俺、見たぜ。あれが宮殿に降りて、また、飛び上がって行くところをさ。いや、もの凄い風で、吹き飛ばされそうになったけどよ」
「って事は、ありゃあ、ローセンダール王家に所縁（ゆかり）の方が乗ってらっしゃるのか？」
「あれは味方ってことか。すげぇなぁ」
「たぶん、いざって時の切り札だったんだろうぜ」
「あの速さはただ事じゃなかったな。ザミーンのやつらがあたふたしてやがったぜ」
「いやいや、あの光の矢だよ。シルフィードをバッタバッタとなぎ倒して……」
「それを言うなら、炎の魔弾も凄まじかったぜ」

　隠れていた建物や地下からおそるおそる出てきた比較的慎重な人々も、その一部始終を伝え聞く。
　脅威が去ったと言う安堵の念もあったのだろうが、目撃者達の興奮は、感染するように、物見高い連中よりは圧倒的に多数派を占めるそれらの人々にも伝播していった。
　やがて、首都は興奮と好奇心の坩堝となった。
　そして、シルバーグレーの機体が首都（ヘルツェン）に戻って来るのを見た時、それは頂点を迎え、割れんばかりの歓声と喝采が鳴り響いたのである。
　その歓声と喝采は《ファーブネル》が首都（ヘルツェン）上空をフライパスして、全然別の方向に去って行くまで続いた。

「……え？」
「あれ？」
「あの騎士様はどこへ行かっしゃるんだ？」

　凱旋する英雄の姿を期待していた人々は、いみじくもザミーンがつけた呼称通りに、まさに狐につままれたような表情で、それを見送ったのである。


　　　　　　　　　◇


『どこへ行くんだ？』

　何とかハーネスを外し、サブシートに座り直したヘレーネも同じ問いを発した。
　《ファーブネル》のコクピットにはサブシートが一つしかないので、もう一人の同乗者であるソニアは、サブシートに座ったヘレーネの膝の上で抱えられている格好だ。
　重力制御を調整しているので、茶髪の娘は、ソニアの白くて大きなお尻が乗っていても特に負荷を感じていないようだ。
　さすがにいつまでも肌を晒すのもどうかと思ったらしく、二人ともカーテンの残骸をさらに引き裂いて要所要所に巻き付けている。
　もっとも、ソニアの方は全天周囲モニタによる宙づり体験の恐怖に耐えられず、現在も気絶中である。

「ん～、俺にも、どこにいくのか分からないんだが……」

　先ほどまでチルと何事かを話していたシンゴは要領を得ない応えを返しながら、ディスプレイウィンドウの一つを見つめていた。
　ヘレーネには見当もつかなかったが、そのウィンドウが表示しているのは重力の歪みを検知している座標だった。
　やがて、険しい山岳地帯の上空に機体が差し掛かる。

『ＦＶ‐１４Ｓ、目的座標に到着します』
「ああ、見えてきたな」

　チルが報告するまでも無い。
　この高度からでもわかる。
　剣のように切り立った険しい山々の中に、ぽっかりと開いたような平地があり、そこに巨大な人工物が鎮座していた。
　ＵＡ‐０３Ｇ《ガリア》のオプション装備であるグレート・ストレージだ。
　映像を拡大すると、その近くに《ガリア》と《グランブール》、そしてもう一機の姿が見える。

「お、あいつも出てきていたのか」

　とある事情から、臨時にチームを組む馴染みのプレイヤーからも見えないようにマスキング設定していたせいか、保護シートに覆われた状態で顕在化したようだ。
　しかし、シートの所々の隙間から覗ける機体は『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』でシンゴが所持していた海戦用ＢＭＲに違いなかった。
　現在搭乗している《ファーブネル》は別にして、こうして実際に並んでいるＢＭＲの勇姿は、上空から眺めても壮観と言えた。

　九之池慎吾は、自分がこの異世界にトリップしたのは、次元の裂け目だか何だかよく分からないものが、電脳空間を通して彼のパソコンに発生した為だと言う、かなり乱暴な仮説を立てている。
　そのパソコンで起動していた、ロボット対戦ゲーム『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』の情報と共に異世界に顕在化した事が、慎吾がシンゴとしてここにある理由なのだろう、と。
　調査も検証もしようが無いので、まぁ、それはそれでおくとして。
　《ファーブネル》もそうだが、ここに存在する他のＢＭＲも同様にして、この異世界に顕在化したわけだが、パソコン上のデータでしかなかったものが、実際に質量を伴う実体として存在する理屈は、それこそよくわからない。
　もっとも、慎吾がいた現実世界にしたところで、そもそもの始まりはビッグバンと言うやつで発生した等と言われているが、詳細なところは仮説の積み上げでしか無い。
　つまり、元の世界も、その根源的な部分は、科学的には解明されていないと言う事になる。
　科学が駄目なら……と、言うわけでもないが、例えば聖書などでも、神の「光あれ」の言葉だけで世界を造ってしまったような事が書かれている。
　つまり、どちらにせよ、世界、及び、世界を形作る物質の根源はよく分からないものなのだ。
　この世界にも同様な創造主なるものが、いるのかいないのかは知らないが、そんな大雑把な一言で世界を創世するよりは、詳細なデータを持ったＢＭＲを構築する方が楽だったかもしれない。
　ま、細かい事を考えるのはここまでにしよう、とシンゴは心の中で呟いた。
　ともあれ、これでシンゴの手持ちだった機体は全て揃った事になる。
　残るのは……

「ＸＡ‐０１００は、どうなっている」
『回答不能』

　シンゴの問いに、チルが身も蓋もなく即答する。

「ん～」

　シンゴは頭をガシガシと掻いた。
　彼が現れた場所と、ＢＭＲの位置がずれているのは、トリップした時点で全ＢＭＲが改修中だったからだろう。
　そして、プロトタイプＸＡ‐０１００は、未だに改修中と言うことのようだ。
　この手の異世界トリップは瞬時に行われるものと思っていたが、シンゴが遭遇したこれは現在もなお進行中であるらしかった。
　もっとも、この座標で検知されている重力の歪みとの因果関係は、検証のしようもない話ではあるが。
　あるいは、ＸＡ‐０１００が顕在化する瞬間に、その位置に飛び込めば、元の世界に帰れるかもしれない。
　ただ、それがいつの事になるかわからないのではどうしようも無い。
　まぁ、元の世界でも一年くらいはゲームに浸っていようと決めたのだ。
　ゲーム世界が異世界に変わっただけ、と言うことで、元の世界への帰還などは一年したら本気で検討してみようと、シンゴは暢気なことを考えていた。
　それよりも重要な事がある。

「なぁ、ＸＡ‐０１００はともかくとして、それ以外のＢＭＲとかオプション装備は手に入れられそうか？　あ、それと運営に連絡とか……」
『ポイント残高がゼロですし、そもそも接続が切れた状態のようですので不可能かと考察します。少なくともサーバへのアクセスはできません』
「う～ん」

　シンゴは唸った。
　この異世界に持ってこれたのは、あくまでも慎吾のパソコンにダウンロード済みだったものだけと言う事になる。
　ＢＭＲの修理に使用する部品や機材とか、弾薬の補充などはそれ以外からは入手できないと言う事だ。
　改めて、グレート・ストレージの巨体を見る。
　確か、この中には相当量の物資を格納していた筈だ。
　二回前の地上大戦イベント時に、これで十年は戦えちゃうぞ～、などと言いながらポイントをつぎ込んでいた記憶がある。
　個々のオプション装備や予備のパーツなどは、新型ＢＭＲを入手するよりは遙かに少ないポイントで済んだから、百円ショップの大量買いで大金を使ったみたいな話になってしまった。
　パイロット属性パラメータの育成計画を見直す羽目にもなってしまったわけだが、結果としてはそれが良かったようだ。

「補給って大事だよなぁ。やっぱり」

　購入しておいてよかった、としみじみ思うシンゴだった。
　こんな事なら、前線基地か戦艦でも購入すれば良かったかも、と思わないでも無かったが、あれは相当な大所帯のチームか、リアルマネーの使い道に困っている課金プレイヤーでも無い限りは入手できない。
　量産型ＢＭＲの製造まで行える前線基地などは、一応、メニューとして設定されてはいるが、とにかく桁違いに莫大なポイントを必要とするので、古参のシンゴもプライベートで所有しているプレイヤーを見たことが無い。
　たいていのプレイヤーは、そんなポイントがあったらＢＭＲの装備に費やすだろう。
　そしてＮＰＣが提供する基地、もしくは戦艦を根拠地として活動するのだ。

「おっと、それどころじゃなかった」

　シンゴがここまで来たのは、《ファーブネル》の修理や補給もそうだが、緊急メディカルパッケージを入手する為でもあった。
　パイロットスーツへの補充は無論、あの攻撃を受けた施設の負傷者にも提供するつもりだった。
　ただ、戦闘用である《ファーブネル》では物資の最大積載量（ペイロード）がさほど無いので、ベッド一つ分のパッケージしか運べそうにない。
　いかに半永久機関である核融合エンジンを搭載していると言っても、本来の用途では無い物資輸送を何回も往復して行えば、機体に支障が発生する可能性がある。
　そうでなくても、あのシルフィードから被った損傷があるのだ。
　陸戦型と言うより、むしろ、地上用多目的型と言った方が適切な《ガリア》なら大量輸送任務にもうってつけだが、あのヘルツェンと言う街までの距離を考えると時間がかかりすぎる。
　《ファーブネル》ならひとっ飛びではあるが、陸路では結構な距離だ。
　まぁ、グレート・ストレージを含めて、根拠地の設定は後で検討しなければならないだろう。

　そこまで考えて、シンゴは、ふと、同乗者がいやに静かな事に気がついた。
　ひょいとそちらを見ると、茶髪の娘ヘレーネと、いつの間に気がついたのか黒髪の娘ソニアが、目と口を大きく開けて眼下の巨大な移動要塞とＢＭＲを見つめていた。
　二人揃ってせっかくの美人が台無しであった。


　　　　　　　　　◇


　首都（ヘルツェン）から、そう遠くない山陰に《ファーブネル》を着陸させ、運んできた物資を降ろすと、空戦用ＢＭＲは自動操縦でグレート・ストレージの元へ帰還して行った。

『帰還後、グレート・ストレージが格納し、修理、及び、補給を行います』
「わかった。ありがとう、チル」
『理解不能。ユーザをサポートするのは当然です』
「いや、おまえがいてくれて助かっているよ。……識別信号（コールサイン）だけは何とかして欲しいけどな」

　何となくいやな予感がして、先ほど黒髪の娘ソニアに対する識別信号（コールサイン）候補を聞いてみたのである。

「あくまでも候補だぞ。俺が明示的に要請するまで、勝手に設定するんじゃないぞ」

　と、念押しした後にチルから帰ってきた回答は「アバズレ」だった。

　救出時、彼女の巨乳に視界を塞がれたシンゴには分からなかったのだが、恐慌状態になったソニアの肌に、入れ墨(タトゥー)のようなものが浮かんだのが、コクピットの監視モニタで確認されたのだ。
　シンゴやチルが知りようも無い話だが、これは恐慌状態になったソニアが普段は見えない魔紋を発動させた為で、一歩間違えば、コクピットの中で、彼女の魔力が暴走した可能性もあったのだ。
　《レバンゲル》の制御に消耗していなければ、あるいは、そうなっていたかもしれない。
　そんな事とは知らないシンゴは、さすがに「アバズレ」はまずいだろうと、別の候補を尋ねてみた。

『あれは入れ墨(タトゥー)と言うよりも奴隷に押す烙印と解釈する事も可能です。従って「肉奴隷」なる識別信号（コールサイン）を提案します』
「却下！　他には」
『ユーザの視界を著しく阻んでいた時に当たっていましたので「肉便器」……』
「何でそうなる？　却下だ、却下……ああ、もういい。識別信号（コールサイン）設定は当分禁止だ」
『了解しました』

　ここに到着するまでの、そんな会話を思い出しながら、ため息を一つ吐くと、シンゴはジープのハンドルを握った。
　結局、《ファーブネル》で運んできたのは、キャリアーに積んだ緊急メディカルパッケージ一つと、それを牽引する為の、この軍用四輪駆動車《ガリア・フット》である。
　チルとも相談したのだが、そもそもグレート・ストレージに備蓄したメディカル装備は、薬品の種別や投薬量などをシンゴの生体データに合わせて設定されており、それらの医薬品をシンゴ以外の人間、特に異世界の人々に与えた場合、どのような影響を及ぼすかは全く予想がつかない。
　効果があれば良いが、薬は毒にもなり得る。
　適量や副作用もわからない。
　残念ではあるが、医療知識が皆無のシンゴには、その辺りを摺り合わせる術も無い。
　チルも異世界人のメディカルデータを持たない為、回答不能のようだ。
　一応、持っては来たものの、どうしようかと悩むシンゴだった。
　悩むと言えば……
　シンゴは、ジープの後部座席を見て、更に深いため息を吐いた。
　そこには、気絶した二人の娘が横たわっていた。
　グレート・ストレージや居並ぶＢＭＲを見て唖然としていたヘレーネとソニアだったが、我に返った後にシンゴをあれこれと質問責めにしたのは無理も無いと言えば無理も無い話ではある。
　それを危険行為、もしくは敵性行動と解釈した人工知能が、コクピット内の保安装置である麻痺銃を使って眠らせてしまったのだ。
　まさか、裸にわずかな布きれを巻き付けただけの、しかも気を失っている娘二人を捨て置くわけにもいかず、あの街のしかるべきところまで送って行く必要があると考えるシンゴだった。
　ちなみに、グレート・ストレージには、ＢＭＲのパーツや装備、武器弾薬の類いは腐るほどあったが、女性用の下着や衣類は（当然ながら）皆無であった。
　予備のパイロットスーツもあったが、（特に胸の）サイズが合わない上に、これは単なる衣類では無くＢＭＲとのインターフェースを兼ねた武装である。
　シンゴ以外の人間が無理に着用した場合、ＢＭＲインターフェースの保安機能が働き、最悪、ショック死する可能性すらあった。
　そういう事情で、この二人にまともな格好をさせてやることもできず、本人達が気絶しているので事情を説明してもらう事もできない。
　人目についたらどんな誤解をされる事か、と、半ば途方に暮れながら、シンゴはジープをローセンダールの首都まで走らせたのだった。


　　　　　　　　　◇


　《空魔》の襲来と言う危機が去り、凱旋すると思われた英雄（？）も何処へか去って行き、宮殿からは何の発表も無い。
　そんな妙に空虚な雰囲気に覆われた首都（ヘルツェン）だったが、日常に復帰する為のやるべき仕事は山積していた。
　守備隊は壊滅し、ごく一部ながら民間人にも犠牲が出ている。
　混乱のどさくさに紛れて盗みを働く者なども居て、首都の治安維持を預かる衛士隊は多忙を極めていた。
　戦場となった東側や、首都の外に避難しようとした人々が再び戻ろうとごった返す西側に割り当てられた衛士達が殺気だっているのは無論だが、人手が足りず、多数の人員をそちらに回された為に日常業務が回らなくなった南側と北側の衛士達も、相当に疲労困憊し、苛ついていた。
　日は暮れかかり、首都が建設されて以来の多事に見舞われた長い一日は終わろうとしていたが、衛士達の仕事はこれからである。
　《空魔》や魔装機甲兵は壊滅したとは言え、闇夜に紛れてザミーンの残党が侵入を図ろうとするやもしれぬと言う事で、厳戒態勢を命じられた中で、首都の南側第三通用門を警備している衛士二人は、珍妙なものが近づいているのに気がついた。
　馬が引いていないところをみると、どうやら魔導車のようである。
　軍にしか配給されず、近衛騎士や王族ですらも滅多に使用する事の無い、魔結晶を動力とする貴重な車両であるが、しかし、初めて見る型だ。
　少なくとも、ローセンダール軍で使用しているものでは無い。
　あるいは、それこそザミーン軍の残党が襲来したか、とも考えたが、たった一台で、しかもゆっくりと走ってくるところを見ると、そんな雰囲気でもなさそうである。
　車両を操っているのも、荒事にはとうてい不向きそうな珍妙な服を着た青年だ。
　どのような反応をして良いものやら、困惑する二人の衛士の前に、その車両がゆっくりと停止する。

『あ、どうも』

　挨拶になっているような、なっていないような、どう声をかけたものか分からないと言った感じで、その車両を操っている青年が話しかけてきた。

『えーと、通りすがりの、全然怪しくない者なんですけど、行き倒れたらしい娘さん達が居たもので……』

　その青年は、幌を上げた状態の後部座席を示した。
　怪訝に思って、衛士の一人が近寄ってみると、確かに「四人」の娘達が乗せられていた。
　四人とも気を失っているようだが、その格好が問題だった。
　一人は侍女のような服装で、首都城壁の外で行き倒れになるには相応しく無い姿にも思えるが、まぁ、それは置くとしよう。
　問題は、残りの三人だった。
　一人は下着姿、他の二人は下着どころか、肌の上に布きれを巻き付けただけのあられも無い姿である。
　その衛士は、即座に首からかけた警笛を吹き鳴らした。
　詰め所から、他の衛士達が一斉に出てくる。
　それを見た青年は、『やっぱり、こうなったか』と呟いて肩を落とした。

　気を失っている娘達は、詰め所の近くに常駐する治癒院から派遣された年配の女性達に預けられ、そして、青年は、有無を言わさず通用門近くの収監施設へと叩き込まれた。


　　　　　　　　　◇


　湿った石畳の床に腰を下ろすと、シンゴは放り込まれた牢屋をゆっくりと見回した。
　灯りは薄暗く、いやな臭いもして、お世辞にも快適と言う形容からはほど遠い場所だった。

（その気になれば、ユーザが逃亡するのは容易かった筈ですが？）
「ん～、なんて言うか、色々あったから面倒になったかな」

　それに、何となく罰を受ける形になるのを望んでもいた、と、これは口に出さずに心の中で呟く。
　とにかく、覚醒してから今に至るまで、ひどく長い一日だった。
　その一日ももうすぐ終わる。
　まだまだ分かっていない事もあり、知るべき事もあるが、今は、それは良い。
　救えなかった、あるいは、自分が手にかけた、異世界の見知らぬ人々を想い、シンゴは静かに黙祷を捧げたのだった。
　慌ただしい一夜が明けた。
　直接に戦闘に参加したわけでも無いが、ミルヴァ宮殿の文官達にとっては昨夜は戦争そのものであった。
　むしろ、実際の戦闘が終わった後が、数字と文書を武器とする彼らの戦場である。
　ザミーンの《空魔》奇襲に伴う物質的損害や人的被害を算出し、復旧や補償の為の予算を捻り出し、優先度を精査して分配する。
　さらには寸刻みのスケジュールを立て、人員の配置や山積みを行い、進捗を測る仕組みを検討する。
　その他、部門間の調整や各種資源の割り当てなどを含めて、宰相の陣頭指揮の元に一晩で終わらせたのだから、ローセンダールは官吏に恵まれていると言っても良いだろう。
　ろくに休む暇も無く、昨夜も一睡もしていないはずのボーデン侯爵だったが、そんな素振りは毛筋ほども見せず、朝食会を兼ねる会合に端然とした姿を見せていた。

　この朝食会は「サロン」よりは簡略的な集まりであって、通常はローセンダール首脳の主立った者が、挨拶と共に簡単な情報交換を行い、前日に下から上がってきた陳情を元に、部門間の本格的な調整や折衝を行う前の、言うなれば味見をするような場とされている。
　だが、前日の出来事を思えば、それだけで済む筈もなかった。
　集まった各方面の責任者に、指示や決済を求めて矢継ぎ早に文官や武官が出入りする中、その隙間を縫うような形で、会合は進められた。
　まず、守備隊や民間人の犠牲者――死者や負傷者の正確な数字が報告され、死者の弔いを本日の午後に行う旨が周知された。
　この時に、非常に深刻な事態が発生していた事が判明した。
　ナハル治癒院の次期責任者とされていた人物が死亡していた事がわかったのである。
　これは、治癒院を襲ったシルフィードによる犠牲の一人でもあったが、何者が行った仕業であるかは、今となってはどうでも良い事だった。
　実の娘のように可愛がり、厳しく鍛えもしたサラ副院長の死は、ナハル治癒院の長である老婆を更に老け込ませたようだ。
　さすがに毒舌家の側面を持つ宰相も、その瞬間は目を閉じて、若くして死んだ彼女を悼んだように見えた。
　だが、いつまでも死者を悼んでは居られない。
　生者には生者の義務があるのだ。
　それから、いくつかの散文的な事項が話し合われた後、ある意味当然のことながら、あの銀色の機体の話となった。
　突如として現れ、ザミーンのシルフィードを壊滅させ、《空魔》すら沈めた、見ていても信じられない性能を秘めた魔装機甲兵だった。
　いや、それが、魔装機甲兵であるのかどうかも不明だ。

　本来であれば、首都（ヘルツェン）の危機を救った謎の機体の正体について、白熱した議論が展開されたであろう。
　だが、ローセンダールの首脳と目されるこの場の人々は、《空魔》が襲来するまで、昨日も似たような議論をしていたのではなかったか。

「スケールの差はあれど、どこかで聞いたような話だのう」

　あるいは、さすがに驚く事に疲れていたのかもしれない。
　サイラス将軍の一言は、その場に居た人々の心情を代弁したかのようであった。
　その時、微妙に存在感の薄い……おそらくは、防諜組織の関係者と思われる文官の報告を受けていたボーデン侯爵が、その内容を居並ぶ面々に披露した。

「やはり、かの人物が関わっていたようですね。離宮の庭を台無しにしたあの機体に、ヘレーネ殿と一緒に乗り込む様子が目撃されております」

　その言葉に、居並ぶ人々は妙に納得したような、それでいて、呆れかえったような複雑な表情を浮かべていた。

「むぅ。生身で魔装機甲兵を撃退するだけでも非常識であるのに、あのような機体まで所持しているとは……」

　サイラス将軍も、表情の選択に困り果てた様子でうなり声をあげる。
　もっとも、この無骨かつ老練な武人も、「あのような機体」が他にもある事を知ったら、むしろ頭を抱えたかもしれない。
　この場に居るのは、魔道士の長のような例外は別として、現実的かつ常識的に物事をこなす能力を認められて、その地位を得た人々だ。
　異なる世界から具現化したロボットと、そのパイロットの存在は、彼らの常識に非礼とも言える衝撃を与え続けていたのである。
　言うまでも無く、度重なる危機を救ってくれた恩義は感じており、感謝もしているが、それ以上に彼らの念頭にあったのは辟易とした思いであったかもしれない。
　やがて、それは諦念に変わっていくと言う事を、今の彼らには知る由も無かった。

（それにしても……）

　サイラス将軍はこの場にいない何人かの人物について考えた。

（ヘレーネ殿と言えば、ラハト殿は未だ宮殿のようじゃの。娘を持った事が無いので分からぬが、あの機体ごと行方しれずと知っては心痛も如何ばかりか）

　ラハトの、娘に対する幼少の頃からの溺愛ぶりを見ていたサイラスは深く同情した。
　勘当した形を取ったのも、ヘレーネの資質が、おとなしく家庭に収まるだけの貴族の娘の範疇に収まらぬと見て取り、家名による軛から解き放つ為の、断腸の思いの結果だと言う事を、この武人は察していた。
　長い軍歴だけでは無く、それだけの洞察力があればこそ、サイラスは今の将軍と言う地位にある。

（行方不明と言えば、宮廷魔道士殿もそうじゃな。《レバンゲル》は《空魔》に連れ去られたと報告にあった。捜索に手勢を引き連れて行った魔道士の長殿の報告待ちじゃが、《空魔》ごと墜落したとあっては、これも望み薄かもしれん）

　昔からの顔馴染みである前宮廷魔道士、即ち、ソニアの祖母の顔を思い浮かべ、憔悴したナハル治癒院の長を見やって、初老の将軍は深い息をついた。
　その行方不明の二人の娘が、既に首都（ヘルツェン）に帰還しているとは知るべくも無い。
　だが、その二人だけでは無い。
　壊滅した守備隊の、今は棺に納められた兵士の中には見知った者もいた。
　だが、戦争が犠牲無くしてはあり得ぬ以上、個々の死者を思ってばかりもいられない。
　それらの犠牲者を単なる数字として扱うくらいの、無神経とも言える冷酷さも、また、軍官僚の頂点である将軍としての資質であっただろう。

（それにしても、ヴァルマーのやつは骨が二、三本折れた程度のかすり傷で、まだ寝込んでおるのか。あの軟弱者めが。起き出してきよったら、しごき直してやる）

　息子同様の若い将軍が生還した事に安堵した記憶はとうに忘れて、八つ当たりとも言える事項を決定すると、初老の武人は本来の領分に思考を進めた。

（ザミーンが迂回してこの首都（ヘルツェン）を奇襲したと言う事は、挟撃を目論んだか）

　東大陸におけるローセンダールは人間が住まう領域の辺境でもある。
　そのローセンダールを押さえてしまえば、東大陸の連合国は、西から攻め寄せるザミーン本隊との二正面作戦を余儀なくされる。

（まさか、更に東に向かう筈もあるまいが）

　ローセンダールの東側に広がるのは禁忌の地である。
　神々の領域とされるそこへは、東大陸の人間でも滅多な事では入り込む事は無い。
　裁定者ナズルを通して、『対価』と引き替えに直接に恩恵を受ける東大陸の人々にとって、神々は単なる理念でも空想の産物でもあり得ず、実在する存在に他ならない。
　だが、西大陸の覇者であり、安定した国家運営を続けていた筈のザミーンが、突如として東大陸に侵攻を開始した理由も不明であってみれば、あるいは、その目的に神々の領域が含まれているとも考える事ができる。

（ザミーンの捕虜が得られれば、その辺りも問い質したいところだな。《空魔》が墜落した場所に赴いた魔道士達に、軍から応援を差し向けるべきやもしれん）

　既に首都（ヘルツェン）の情勢は武官から文官の領域に移っている事もあり、この場にいる他者に比べれば、時間的余裕のあるサイラス将軍は、更に思索を重ねていった。


　　　　　　　　　◇


　ようやく、『それ』は失神から目覚めた。
　だが、その次に『それ』が感じたのは困惑だった。
　胎内に抱えた「仕えるべき存在」達が、既に生命活動を停止していたからだ。
　しかも、大気（エア）の属性であった身が、地に降りている。
　もはや、前の自分では居られない事を、『それ』は悟った。
　同じ属性で叩き付けられた衝撃に力負けしてしまった事で、属性変換を引き起こしてしまったようでもあった。
　だが、そうした変化について、感情を持ち合わせるだけの自我は『それ』には与えられていない。
　自我は無いが、指示を遵守する知性だけは付与された『それ』は状況を分析する。
　今の身体は、もはや使う事ができない。
　心臓に匹敵する魔導機関の爆発は、この身体の活性化を不可能にしていた。
　未だにあちらこちらで火が燻っており、装甲もぐしゃぐしゃである。
　だが、抱えていた別の身体が使える事に『それ』は気がついた。
　だいぶ小さくはなってしまうが、ひどく頑丈な造りであったらしく、魔導機関は無事だ。
　また、身体を構成する素材も『それ』には性が合うようでもある。
　どうやら、この身体を使えば、与えられた指示を全うする事ができそうだ。
　そこで、『それ』は与えられた指示が何だったかを記録用の宝玉（オーブ）から検索する。
　各々に異なる事を言う「仕えるべき存在」達の言葉は優先度をつける必要があった。
　実行の可否も考慮しなければならない。
　宝玉（オーブ）に記録された中で一番多かったのは「助けてくれ」と言う声だったが、既に、それは不可能である。
　続けて優先度が高かったのが、現在抱えている、この小さな身体を捕まえよとの言葉だが、これは達成済みだ。
　記録にある「仕えるべき存在」達の言葉を検索し、やがて、一つの言葉を実行対象に選ぶ。

「制圧せよ。抵抗する者は殺してもかまわん」

　これならば、今からでも実行可能であり、そして、あの場所へ行く事は優先事項の一つだった筈だ。

　かつて《クワポリガ》と呼ばれた魔法生物は、その指示を実行すべく、抱えていた魔装機甲兵《レバンゲル》へと侵食を開始した。

　　　　　　　　　◇


　自我を持たない知性と言う点では、こちらも同様であったかもしれない。
　翼をもった仲間を格納し、修理と補給を行いながら、既に収容済みであった他の機体同様に固定する。
　そして、この座標に設置したセンサーの動作を確認し、準備が整ったと判断を下す。
　皮肉にも、空を飛んでいた身を地に落とした《クワポリガ》とは逆に、本来は地上用に造られた機体が重力制御によって浮遊する。
　敵性オブジェクトや危険要因となるものが周囲七千キロにいない事を確認した上で、《ガリア》はグレート・ストレージごと移動を開始した。
　目的地は、あらかじめ設定された通りに、その小さな分身である《ガリア・フット》所在座標の百キロ手前である。


　　　　　　　　　◇


　牢獄の天井近くにある小さな窓から朝日らしい光が差し込んだ後、ずいぶんと経つが、一向に朝食などが支給される気配が無い。
　考えてみれば、あの天蓋付きベッドで目覚めてから結構動き回ったのに、何も口にしていないのだ。
　まぁ、長らくの廃人モードで二、三日の絶食は苦にもならないが、退屈なのには閉口した。
　他にやることも無いので、明け方に放り込まれた臨時の同居人に目をやると、相手もじろりと睨み返してきた。
　その目元は、ぞくっとするほど美しい。
　それが筋骨隆々たる男でなければ、の話だ。
　背丈はシンゴと同等だろうが、身体の厚みがまるで違う。
　髪はザンバラな長髪で、元がなんだったか分からなくなるほどに汚れた布切れを、腰に褌のように巻き付けている以外は、岩のような身体を剥き出しにした怪しさ満点の男である。
　こんなのが、明け方にうろついていたら、それは捕まるよなぁ、と思いながら、自分もそれと同列な扱いを受けている事実にへこんでしまうシンゴだった。
　一応、挨拶はしてみたのだが、男は一言も口をきかず、腕組みをして壁を背に座ったままである。
　いや、腕組みをしていると言うよりは、胸元を隠しているような感じだ。
　座り方も胡座では無く、揃えた膝を横にしているような感じで、気色悪いこと夥しい。
　見た目は非常に逞しいのだが、何となく、仕草に女性的なものがあって、あまりお近づきになりたくない相手だった。

（ん～、そっち方面だとすると、確実に「受け」だと思うけど）

　上下一体となったパイロットスーツは他者に脱がされる事は無いのだが、一応、貞操を守るべくシンゴも壁際を背にする。

（しかし、暇だなぁ。あんまり放置かましてくれると、脱獄ミッションに……あ、そうだ）

　チルが収集した各種映像の事を思い出す。

（しょうが無い、しょうが無いんだ。こんなところに閉じ込められて、他にやることが無いし、情報分析は大事だし）

　と、自分に言い聞かせて、口の中で呟くように指示を出す。

「チル。収集した情報を検証したい」
（了解。ヘッドマウントディスプレイの装着をなさいますか）
「あ、そうか」

　同居人となった男を見る目に忌々しいものが混じる。
　まさか、この状況下でヘッドマウントディスプレイを装着するのはまずいように思われた。

「まぁ、臨場感に欠けるけど、通信デバイスに出してくれ」

　腰のポーチから、掌よりは小さなサイズのデバイスを出す。
　見た目通りのスマートフォンに近いものだ。
　それを掌に隠すようにしながら、操作する。
　画面が小さいので、アイコンが見づらく、お目当ての画像データがどれか見当がつかない。
　しょうが無いので、片っ端から、次々に見ていく事にする。
　見つけたら、お気に入り設定に……

「無い！？」

　全ての画像を早送りで見たが、あの茶髪の娘があんな事やこんな格好をしている画像や動画が一つも無かった。

「チル！　これはどういう事だ。消すなって言っただろ」
（格闘戦で敵の攻撃を受けた時、センサーに連動した記録媒体に損傷があったものと判断します）
「くうう。バックアップは？」
（ユーザが管理する旨を指示されておりましたので、こちらでは取っておりません）
「何てこった」

　シンゴは頭を抱えた。

「くっ、こんな事ならコクピットごと叩き切ってやれば良かった」

　憤怒の念が思考を奪うような気配があった。
　あの首筋の疼きが、再び感じられる……ような錯覚があったが、何となく情けないような感覚と共に、それは消え失せてしまった。
　シンゴの嘆きを察知したチルが、優れた学習能力と十八禁ゲームな情報に基づき、確認を取ってきた。

（ユーザが検証を求めているのは、フィメールに属する個体が可能な限り皮膚を露呈した状態の視覚情報と解釈して良いでしょうか）
「ん、回りくどい言い方だけど、それでだいたい合ってる……いや、求めてるっていうか、まぁ、可能であれば確認する方向に前向きの姿勢で善処の上に検討したいかなぁと」

　更に、余計で意味不明のくどい言い回しをするシンゴにチルはあっさり言った。

（お求めの視覚情報ですが、ユーザの前方一メートル三十二センチにいる個体がそれに該当すると判断します）
「はい？」

　先ほどから一人で騒いでいる彼を、さすがに怪訝そうに見つめていた男は、シンゴが視線を向けると慌てたように目をそらした。

「あのな、皮膚を露呈した状態っていうのしか合ってねぇよ。同じ露呈でも、男と女じゃ大違い……」
（あちらの個体はフィメール……女性体で間違いありません。ただ、光学迷彩を使用しているようです。可視光の波長に歪みが検知されています）
「はい？」
（波長の歪みは可視光領域に限定されているようですので、暗視スコープの使用を推奨します。赤外線領域による視覚映像ならば、この光学迷彩を無効化可能と判断します）

　シンゴは半信半疑で首元のスイッチを操作し、ヘッドマウントディスプレイを装着すると、その映像を横に附いている暗視スコープからのものに切り替えた。

「をあ！？」

　暗視スコープが赤外線を捉え、補正処理した画像に表示されているのは、腕輪以外は腰に布を巻き付けただけと言う格好で、両手で胸元を隠して座っている若い女の姿だった。


　　　　　　　　　◇


　先ほどから、訳の分からない言葉で、一人でぶつぶつ言ったかと思えば、大声を出しているこの変わった服を着た男は、彼女の侍女と侍従を魔導車に乗せていった人物に違いなかった。
　墜落したシルフィードから放り出されるようにして地表に激突した脱出用ポッドは、その用途から内部の人員を保護する魔導が施されていた為、三人とも無事ではあった。
　しかし、《クワポリガ》の爆炎が移り、誘爆するポッドから脱出した際に、爆風で投げ出された侍女と侍従は気を失ってしまった。
　侍女はともかく、ザミーンの軍服を着た自分と侍従は、このままでローセンダールに捕まればただでは済まないと判断し、侍従から軍服を脱がした際に、彼女が使っていた、男に姿を変える目眩ましの魔導器が活性化できたのは幸いだった。
　護衛を目的として、姿を変えると共に使用者の身体強化を行うこの魔導器のおかげで、結構な道のりを二人を抱えたままで移動できた。
　さすがに疲れて休んでいたところを、この男の魔導車が通りかかったのだ。
　ローセンダールの追っ手かと、自分が隠れるのが精一杯で、横たえた二人をみすみすと連れて行かれてしまった。
　消耗しきっていなければ、逆にあの魔導車を奪ってやれたものを。
　もっとも、あの魔導車で友軍の居る場所まで行けたかどうだかは怪しいものだ。
　少なくとも、あそこから行ける食料や物資のある場所と言えば、自分が攻略しようとした、このローセンダールの首都しかあるまい。
　脱出したシルフィードに搭乗していた者も、それをわかって、最後の最後までこちらの方向へ飛んだのだろう。
　何にせよ、侍女と侍従を見捨てるわけにもいかず、自分も後を追うようにしてここまで来た。
　十分に休息を取り、幸か不幸か二人を抱えなくて済んだので、何とかたどり着くことができたのだが、この腕に付けている魔導器の身体能力強化が無ければ、それも無理だっただろう。
　だが、身体能力強化を付与しているせいか、目眩ましの効果が幾分に中途半端だ。
　肉体的な外見や性別までは変えられるようだが、衣類は元の姿が反映されるようで、このヘルツェンに近づく為には、自分も軍服を脱ぐ必要があった。
　こんな事なら、日頃から侍女のエマが言う通りに、女らしく、きちんと下着を着けるようにしておけばよかったかもしれない。
　だが、皇女などと言う身分に生まれたおかげで、堅苦しいあれこれを強いられているのだ。
　その上に、あんな窮屈なものまで身につけていては、やっていられるものか。
　おかしな趣味は無いつもりだが、エマなどから見ると危なっかしいのだろう。
　おかげで、帝国の典礼に定められたお付きの武官を、エマの友人でもある武技の心得のある女官に男装までさせて勤めさせる羽目にもなった.
　まぁ、男を寄せ付けたくない身には、丁度良かったが……

　帝国の典礼、と言う言葉と共に、本国での生活や、あの忌まわしい記憶を思い出す。
　そこから気をそらそうとして、つい、皮肉な事を考える。

（ザミーンの軍服は実に一級品だな）

　上級士官用のものは、布地自体に帝国紋章があちらこちらに浮き出るような編み方をしている為、身元を隠すと言う点を考慮すると、この腰に巻ける面積までの部分しか剥ぎ取れなかった。
　なまじ頑丈な造りのおかげで、それすらもようやく何とかなった程度で、しかも帝国産固有の光沢を誤魔化す為に、念を入れて土や岩に擦りつけなければならなかった。
　そんな格好のせいでヘルツェンの衛士に怪しまれたわけだ。
　あの女官のように声を誤魔化す術は持ち合わせていないので、黙っていたら、ますます怪しまれてしまった。
　感触をも錯覚させる魔導器なので、多少、腕や肩を触られても女とは気づかれない筈だが、揉み合いになって不必要に触られるのが嫌だったし、疲れてもいたので、大人しく投獄される事にした。
　しかし、これからどうしたものか。
　休んだおかげで、このヘルツェンまでの道のりの疲れは取れたようだ。
　身体強化の効果で、この鉄格子くらいは何とかなりそうだが。

　そんなことを考えながら、奇妙な服装と、これもまた奇妙な言動を一人で行っている男に目を向ける。
　まだ、若い、自分とそれほど変わらない、青年と呼ぶべき年齢だろうか。
　端正と言えなくも無いが、見たことも無い顔立ちなので年齢の見当がつけづらい。
　貴重な筈の魔導車を操っていたから、ローセンダールの軍関係車かと考えたが、どういうわけか同じ牢獄に居る。

（あるいは、あの魔導車は盗んだ物か？　ローセンダールの軍や、あの防諜組織が、そんな真似を許すとは思えないが。それに……）

　先ほどから気になっているのだが、この青年を見た記憶がある。
　それも、つい、最近の筈だ。
　と、疑問に思っていると、奇妙な格好の青年が急にこちらを見た。
　慌てて視線をそらそうとしたが、青年がのど元を触るのが視界の隅に入る。
　そして、奇妙な服から、何かがしゅるりと伸びて青年の眼を覆ったのには度肝を抜かれた。

「をあ！？」

　その不可思議な外見の眼鏡らしいもので、こちらを見た青年が驚いている。

（な？　まさか）

　その瞬間。
　ザミーンに名高い『氷姫』は、この青年が、近衛騎士団団長の娘と共にあの『銀狐』と呼ぶ機体に乗り込んだ光景を、何の脈絡も無く思い出したのだ。
　暗視スコープが表示する映像は、冷たい印象を与えるが、この世界で見た中でもトップクラスの美女だった。
　それが、隠していた胸元も露わに、何だか血相を変えてこちらに迫ってくる。

「え？　ええ？」

　考えるより先に、掴みかかってきた、そのほっそりとした腕を躱したのは、パイロット属性を高めたシンゴならではの動きだっただろう。
　だが、急激に動いたせいで、装着が甘かったヘッドマウントディスプレイが外れ、肉眼で相手を見ることになった。

「うげ」

　どうみても、目元だけは美しい、しかし、むさ苦しいまでに筋骨隆々とした腰巻き一枚の男がこちらを睨んでいるようにしか見えない。
　その、髭のそり跡も青々とした口元から、歯軋りするような声が聞こえる。

『貴様……貴様か。この銀狐めが』

　チルが翻訳している筈なのに、全く意味不明な上に、明らかに女性の声だ。
　女の声をした筋骨逞しい半裸の男が、息を荒げて襲いかかってくる。
　この異世界にトリップして以来の、初めての恐怖を抱くシチュエーションであった。
　この距離だと、ビームガンを衝撃（ショック）モードに再設定するゆとりは無い。
　抜き打ちするだけなら問題は無いが、事情も分からず、生身の相手を熱線で殺すのも躊躇われた。
　もっとも、その実体を知らなければ、あるいは躊躇う事もなかったかもしれないが。

（こうなったら、生身での格闘ミッションだ）

　すっと、身体の力を抜き、膝を軽く折り曲げる。
　打撃系か、組み討ち系か。
　掴みかかって来たところを見ると、組み討ち系だろう。
　ならば、同じ土俵の上で勝負してやろう。

（見た目はアレだが、実体は……）

　暗視スコープで見た映像を思い出そうとしたが、実際に肉眼で見るインパクトの方が大きい。
　しかし、純然たる力比べなら、女に負ける筈も無いと踏んで、再び掴みかかってくるところを取り押さえようとした。
　だが、それは致命的な浅慮だった。
　相手の膂力はシンゴの予想を遙かに超えるものだったのである。

「くっ、ばかな。こいつの力、人間のものじゃねぇぞ」

　パイロット属性を高めたシンゴも、生身での膂力は非力とは言えないが、あくまでも人間の範疇に止まるレベルだ。
　だが、この相手は、それこそ、サイボーグかパワードスーツ並みのパワーだった。
　その無骨に見える手に掴まれた彼の手首は、パイロットスーツを着用していなければ、即座に握り潰されていただろう。
　身体強化の魔導器を知らないシンゴの油断とも言えた。

「さすが、異世界。常識が通用しねえや」

　ローセンダール首脳が聞いたら、一斉に「お前が言うな」コールが巻き起こりそうな言葉がシンゴの口から漏れる。

「しょうがねぇ。チル、パワーオンだ」
『了解しました。パイロットスーツのジェネレータ起動します』

　本来は、重力制御装置すらもろくに効果が無い、高重力下ステージでのＢＭＲ操作に使用するパイロットスーツの機能にエネルギーが注入される。
　パイロットスーツの簡易パワードスーツモードとも言うべき機能だが、ＢＭＲに未接続の状態でこれを使うと、メディカル機能は元より、付属のビームガンを始めとする各種機器もチャージするまでは使用不能になる。
　唯一の例外は、人工知能との通信機能だけだ。
　キィィイインと言う、甲高いうなりを上げて、パイロットスーツの全身に張り巡らされた流体マッスルを活性化するジェネレータが起動を始める。
　それと共に、押し込まれていた体勢を、じりじりと押し返していく。
　驚愕の表情を浮かべたのは、今度は相手の方だった。

『くっ、なんだと。この魔導器の力すらも凌ぐと言うのか』
「魔導器？」

　その口から漏れた言葉に、シンゴの眉がひそめられる。
　目の前の相手が身につけているのは、腰布以外は……

「こいつか」

　左の上腕部につけている腕輪のようなものが眼に入った。
　満身の力を込めて、相手を弾き飛ばす勢いで押し返す。
　そして、いったん距離を取ると、鞭のように足を跳ね上げた。
　その腕輪を狙った回し蹴りは、しかし、分厚い掌でブロックされた。

「ちぇっ、そうそううまくはいかないか」

　シンゴが舌打ちして、再び、距離を取ると、今度は相手も構えを変えてきた。

　ザミーンの『氷姫』ことテレーゼには武術の心得は皆無だ。
　だが、この魔導器の本来の持ち主は、拳闘を主体とする武技を修めている。
　おそらくは、魔導器を着けたままでの鍛錬も欠かさなかったのだろう。
　その動きが、言わばこの魔導器に焼き付いているようで、身体が自然に動く。
　それに逆らわず、自然に身体が動くに任せる事にする。
　しかし、拳闘とはちょうど良い。
　散々な目に遭わせてくれた『銀狐』の搭乗者に、少なくとも一発はくれてやりたいところだった。
　強化され、魔力を帯びた、自分の拳が目の前の青年に繰り出されるのを、テレーゼは他人事のように見ていた。

　相手は、組み討ち系から打撃系にスタイルを変えて来たようだった。
　全身に光を帯びて、凄まじいスピードでパンチを繰り出してくる。
　反射神経パラメータをコンプさせたシンゴでも、ギリギリで避けるのが精一杯だった。
　その拳が、石で出来た壁をあっさり砕くのを見て、シンゴは背筋に冷や汗が出るのを感じた。

「チル。あれを食らった場合のダメージは？」
『パイロットスーツの多重層アブソーバでも、吸収しきれないものと判断します。ユーザ自身が被る損傷は、かなり致命的と推測されます。回避されることを提言します』
「やっぱり、そうか。しかし、あいつ、全身に光を帯びている感じだな。さすが異世界、闘気を纏う使い手がいるってか」

　だが、その分野ならシンゴも負けてはいない。
　九之池慎吾は武道を修めた事はないが、世紀末救世主の全巻読破を始めとして、各種格闘技系漫画は目を通している。
　理論だけなら完璧の筈だ。
　そして、パイロット属性を極めたシンゴのキャラは、その理論を実現できるだけの能力を秘めていた。
　気分はすっかり一子相伝な継承者になって、構えをとる。
　そのパイロットに欠かせない動態視力が、相手の視線を読み取り、拳を繰り出す筋肉の動きを瞬時に観察する。
　そこからの動きを脳裏でシミュレートして、予測される拳の動線から半歩移動する。
　結果として、石をも砕く拳は盛大に空振りすることになった。

「当たらなければどうということは無かったりする」

　シンゴは熱烈なファンである某キャラの台詞を微妙に変えて、相手の腕が伸びきる寸前に、軽く曲げた手刀を添えた。
　そして、相手の手首に微妙な方向の力を加えてやる。
　体重を乗せた一撃の軌道を、踏ん張りのきかない方向に反らされた相手は、バランスを崩し踏鞴を踏んだ。
　踏鞴を踏んだ相手が、バランスを戻そうとする動きに、シンゴは絶妙にコントロールされた、余分な力を加えてやる。
　相手は完全にバランスを崩して、石畳の上に勢いよく倒れ込んだ。
　シンゴのコントロールした通りに、身体の左側、即ち、腕輪を着けている方を、思い切り石畳に打ち付けた格好になった。
　ＢＭＲに対して「転がしのシンゴ」と呼ばれる彼の妙技は、無論、生身の相手に対しても有効なのだ。
　あるいは、力任せに掴みかかってこられた方が厄介だったかもしれない。
　だが、なまじ体系立った武技を繰り出した為に、格闘系の漫画で（理論だけを）鍛えたシンゴには、その動きを予測する事が可能だった。
　倒れた相手は、さほどダメージを受けていない様子で、即座に跳ね起きて来た。
　だが、そこまでだったようだ。
　石畳に強烈に打ち付けられた腕輪はひび割れており、次の瞬間、砕けて落ちた。
　と、同時に、筋骨逞しい男の姿は消えて、見事なプロポーションの腰布一枚な若い女の姿が現れる。
　一瞬、固まったようだが、次の瞬間にはその胸元を両手で覆い隠し、ぺたんと座り込んでしまった。
　暗視スコープでは分からなかった桜色は、あんまりよく見えなかった。
　どうも、パラメータをコンプさせた筈の動態視力は、肝心なところでうまく働かないようである。
　まぁ、それはともかくとして。

『相手の戦意喪失と認識します。ジェネレータ、パワーオフします』

　と、チルの言葉と共に、甲高い起動音が消える。

「ん～、久方ぶりの格闘ミッション、コンプリートだぜ」

　シンゴは思わず、テレビで見たことある特撮ヒーローの決めポーズを取った。
　いや、とろうとしたのだが、活性化していた流体マッスルがその反動で軽い硬化状態となったことを含め、スーツのほとんどの機能が停止状態にある為、思い通りに動けず、奇妙なポーズになってしまったわけであるが。
　なんとなく、咳払いして気まずさを誤魔化すシンゴだった。
　そして、事情を聞こうと相手を見る。
　暗視スコープで見た時は、美しくも冷たい印象を与える容貌だったが、肩を抱くようにして、その長身を縮こまらせている今は、なんとなく怯えている小動物の可愛らしさを感じさせた。
　そして。

「いやあああああああああああ」

　と、その女は（ある意味当然ではあるが）もの凄い悲鳴を上げた。

『なんだ？』
『何があった』

　その悲鳴が、今まで放置していた衛士達の耳にも入ったのだろう。
　何人かが、どやどやとやってきた。
　そして、彼らが見たのは、肩を抱くようにうずくまる半裸の美女と、その前に立っている珍妙な服を着た青年だった。
　ハッとなったシンゴは

「い、いや、誤解するなよ。これは……」

　と、状況を説明しようとするが、もちろん、衛士達は（前後の脈絡はさておいて）見たままの状況だと認識した。
　すぐさま、呼ばれた治癒院の女性が毛布を持って駆けつけ、美女は毛布にくるまれて牢から運び出された。
　一方の、動きに制約がかけられた状態にあったシンゴは、と言えば。

『とんでもないやつだ』
『四人も若い娘を毒牙にかけた上に、まだ足りないのか』
『どうやって連れ込みやがった』
『うらやましい事しやがって』

　衛士たちにボコボコにされた。


　　　　　　　　　◇


　だいぶ平常時に戻ったとはいえ、衛士達の人手不足は明らかであった。
　一部には、さすがに休息を取らせないわけにもいかないと、特例として、近衛騎士団の従士達が何カ所かに支援として派遣されてきた。
　南側第三通用門の詰め所に派遣された、その従士見習いの少年は、魔導車泥棒と連続婦女暴行を行った重罪犯の被害者から事情聴取をするように命じられ、その近くにある治癒院の別所に赴いた。

「しかし、魔導車泥棒？　そうそう盗めるようなものでもないし、そんな連絡は受けてないけどなぁ。第一、《空魔》の墜落場所を調査に向かった軍の支援部隊は魔導車で出た筈じゃなかったかな」

　少年は首をかしげながら、被害者が寝かされている病室へと案内された。
　そして、そこでベッドに横たわる五人の若い女性の中に、敬愛する団長の娘と憧れの宮廷魔道士の姿を見たのだった。

　連絡を受けた近衛騎士団は、すぐさま一個小隊を派遣して、関係者全員をミルヴァ宮殿へと移送した。


　　　　　　　　　◇


　宮殿の回廊を、松葉杖をつきながら歩く青年将校に、後ろから声をかけてくる者がいた。
　近衛騎士団長のラハトだった。

「ヴァルマー殿。まだ、完治されておらぬと聞いたが」
「お、これはラハト殿。いや、かの人物にいよいよ対面できるってんで、寝ては居られないと思いましてね。まぁ、うちの親父（サイラス）に言わせれば、こんなのはかすり傷だそうですが」
「将軍らしい、おっしゃりようですな」

　苦笑するラハトに、今度はヴァルマーの方が尋ねる。

「それより、ヘレーネと宮廷魔道士殿の具合はいかがでしょう。まだ、昏睡状態と聞いておりますが」
「ナハル治癒院の長殿によれば、魔導を使われた形跡も無く、身体にも異常なしと言う事で、眠っているだけでたいした事はないようですな。しかし、宮廷魔道士殿はともかくとして、全く手のかかる娘だ。いったい、誰に似たのやら」
「暴行を受けた、と、聞きましたが？」
「保護された時の格好はともかくとして、治癒院の長殿が言われるには、娘を含めて、五人ともそのような形跡は無いそうで、純潔の鏡も白を示していたとの事です。むしろ、どちらかと言えば暴行を受けたのは、かの人物のようで」

　そんな会話をしながら、彼らはある一室に辿り着いた。
　既にサイラス将軍の姿がある。
　宰相を含め、文官達を統制する「サロン」のメンバーは未だに手が離せないようで、先に武官の代表である彼らが、かの人物に面通しする事になっていた。

「ふむ、ようやく揃ったか。よし、連れてこ……いや、ご案内申し上げろ」

　サイラス将軍の言葉に、宮殿専属の衛士が部屋の奥にある扉を開き、そこから噂の的であった、かの人物、即ち、シンゴが連れてこられた。
　ローセンダール首脳と、異世界からやってきた戦闘ロボットのパイロットが邂逅した、この世界（ファーラ）の歴史に残る瞬間だった。
　惜しむらくは、連絡の不備か、パイロットは手枷足枷がはめられたままの姿であり、スーツのメディカル機能も停止していた為に、その顔がひどく腫れ上がったままであった事であろう。

　もっとも、後世から見た歴史的瞬間のいくつかは、その時点での出来事としては、そんなものであったかもしれない。


　　　　　　　　　◇


　ようやく、『それ』は新しい身体への移動を終えた。
　元のサイズよりもかなり縮小してしまったが、本来が魔法生物である『それ』に質量や容積の違いは、たいした意味を持たない。
　魔道士専用に開発された魔導機関は、何とか『それ』の魔力にも耐えたようだ。
　活性化を試みると、軋むような感覚はあったが、魔導機関が動き出す。
　ひどく重い筐体であったのが、嘘のように、まるで羽毛のような軽さに感じられる。
　人を模した魔導兵器である魔装機甲兵の身体を得た事で、『それ』の感覚も人間に近づいたようでもあった。
　自我とも呼べないが、自己と他の事象と区別する為の「名前」が必要だ、と、言う念が沸いてくる。
　再び宝玉（オーブ）の記録を検索すると、以前に、この身体を動かしていたモノと「仕えるべき存在」の会話が見つかった。
　それによると、《レバンゲル》と言うのが、この身体につけられた「名前」のように思える。

　その事実を肯定した瞬間に。
　属性変換を起こし、ローセンダールの首都制圧を目的とする、魔法生物《レバンゲル》は、この世界（ファーラ）に産声を上げたのであった。
　ミルヴァ宮殿の、意図的に目立たぬように設えられたある一室で。
　ローセンダール首脳の武を代表する三人は、目の前の人物――シンゴの有様に呆気に取られていた。

「何をやっている。早くその枷を外さぬか」
「いや、それには及ばぬ。そのまま繋いでおれ」

　衛士に命じるサイラス将軍の声を遮るかのごとく、そう言いながら、もう一人、奥の扉から姿を現した人物がいた。
　青年と言うにはやや年を取り過ぎているだろう。
　顔の造形は美男子の範疇に入る筈だが、何かしら不自然なものを思わせる容貌であった。
　その人物を見た時、サイラス将軍は憮然となり、ヴァルマー将軍は舌打ちでもしかねないような顔つきになった。
　なんとか、平静を取り繕ったのは、この人物とも顔を合わせる機会が多いラハト団長だけだった。

「や、これは殿下。何故にこのような場所に」
「何故に、だと？　かの人物への会見に王族が一人も立ち会わぬではまずかろう」

　けっ、なにが王族だ。
　と、明後日の方向を向いたヴァルマー将軍の口が、声を出さずにそう言ったようにも見えた。

　魔導技術管理庁の長官がローセンダール首脳の弱点だとすれば、この人物はローセンダール王家の問題児と言うべきだろう。
　先代の王弟の嫡男にあたるモルデ王子である。
　傍流に当たる為、王位継承権には遠い位置にいたが、フランチェスカ王女が『聖なる義務』を負うと同時に廃嫡された事もあって、野心を目覚めさせたのか、先日来より何かと干渉してくる。
　義務感よりも権利意識が強く、ある種のバランス感覚を欠いていると見られている為、宰相などは一切の権限が渡らぬように細心の注意を払っていると噂されている。
　だが、秘密裏に設定した筈のこの会見の場に現れたのは、彼が決して無能では無い事の証でもあっただろうか。

「ですが、殿下。王族の方々への謁見は、別途に日を改めてと……」
「お主らだけにまかせておけるものか。現に、せっかくの枷を外そうとしたではないか」
「なんと。これは殿下の指示でございますか？」

　ラハトは息を呑み、二人の将軍は愕然とした表情になった。
　だが、モルデ王子は平然として言った。

「生身で魔装機甲兵を撃退し、ザミーンの《空魔》を堕とした話は聞いている。言うなれば猛獣に等しい者ではないか。枷に繋ぐのは当たり前だと思うが？」
「何を仰せられます。この方は王女殿下の危機を救い、そしてまた《空魔》から、この首都を救った恩人ではありませぬか」
「まぁ、《空魔》撃退については、我が王家も助けられた事は認めよう。だが、あのような素晴らしい機体があれば、誰にでも《空魔》を退けられたのではないか？　特段、こやつの功であるとは思えぬ」

　そして、モルデ王子は、見下すように顔を腫らしたシンゴの方を顎でしゃくった。

「生身で魔装機甲兵を撃退した話は誇張であろう。あるいは、たまたま、相手の機体が故障でも起こしたのに違いない。見るが良い。衛士どもに、よってたかって殴られるまま、何もできなかった情けない面構えではないか」

　それらの言葉はチルによって翻訳され、伝わっている筈だが、シンゴは黙ってそれを聞いていた。
　彼の沈黙を肯定と受け取ったか、王子は小馬鹿にするように口元を歪めると、ローセンダールの武を代表する三人に宣言した。

「とにかく、この者は我が預かる。まずは、あの銀色の魔装機甲兵をどこに隠したか、その辺りから吐かせてやるつもりだ。何か分かり次第にお主らにも伝えるゆえ、まずは引き下がるがよい。これは王家に連なる、このモルデの命である」

　二人の将軍と近衛騎士の長が、この年を食った王子の言葉に即座に抗わなかったのは、王家の威信に畏怖したからでは無く、単純に呆れたからである。
　言うなれば突っ込みどころが多すぎて、何から手を着けて良いやら、と言う感覚が一番近いだろうか。

　三人とも政治的な責任のある立場であるから、恩人に対する道義を二の次とするもやむを得ずと言う局面がある事は理解していた。
　あの途方も無い性能を持つ機体を得られた場合の、計り知れ得ないメリットも分からないでは無い。
　だが、多少なりとも魔装機甲兵に搭乗した事のある人間ならば、あの機体を操る事がどのような難事かは見ればわかる。
　天空の覇者シルフィードを一方的に翻弄した速度と機動性は、機体にそれだけの性能が備わっているからと言って容易く実現出来るものでは無い。
　名馬に乗ったからといって、誰でも優れた騎手になれるわけでは無いのだ。
　武人である彼らはそれを理解していたが、経験に乏しい王子には、その辺りが分からないようであった。
　それに、魔装機甲兵を単身で撃退し、王女以下の宮廷魔道士と護衛の女戦士を救った件は、彼ら三人にしても未だに信じられないが、短い時間ながらも様々な方向から検証された結果であって、「サロン」の会合を経て公文書となった事実でもある。
　そもそも、である。
　この王子が王家に連なるからと言って、軍の頂点に立つ二人の将軍は元より、近衛騎士団団長に対しても命令する権限は無い。
　彼らに命令を下せるのは、宰相であるボーデン侯爵、及び、侯爵を任じた国王陛下と、もう一人の人物だけである。
　ともあれ、歴史的な瞬間とも言える場面に、唐突に闖入して来たこの王子をどう扱って良いものか、三人が三人とも考えあぐねていた。
　通常であれば一喝するサイラス将軍も、この王子のあまりの言いぐさに毒気を抜かれた様子である。
　一方のヴァルマー将軍は、骨折していなければ四の五の言わずに張り倒していただろう。
　王家の守護を担う近衛騎士団の団長は、この勘違いをしている王子に穏便に退場してもらうにはどうしたものかと頭を悩ませていた。

　さて、一方の当事者であるシンゴだが。

（なんだか、大人しくしているのがバカバカしくなってきたな）

　などと考えていた。
　この王子と言う言葉のイメージからは、いささか年を食いすぎているおっさんは誤解しているようだが、シンゴが衛士達にボコボコにされたのは、彼が抵抗できなかったからでは決してない。
　簡易パワードスーツモードの後遺症とも言うべき状況にあり、動きに制約があったのは事実だが、その気になれば、衛士達を無力化する手段はあったのだ。
　ただ、その手段は威力があり過ぎて、無力化と言うより虐殺になってしまうので、その行使をやめたのが理由の一つだ。
　彼が無抵抗だった、もう一つの理由は……いや、こちらの方が主な理由なのだが、身にかかる火の粉を払う為ではあったが、結果として女に手を上げてしまったと言う思いが、自戒として働いた、と言うところだろう。
　廃人ゲーマーは廃人ゲーマーなりに、いくつかのルールを自分に課している。
　その一つが、可能な限り女に手を上げないと言う事と、どうしても、そのような局面になった場合は、自分で自分に罰を与えると言うものである。
　別にフェミニストを気取るつもりは無いのだが、リアルな女性に縁が無い故の、夢想的な拘りと言うべきであっただろうか。
　無論、あくまでも可能な限りであって、女が相手だからと言って、むざむざと命をくれてやるつもりも無い。
　あの牢屋での局面では、見た目のインパクトも凄かったが、全力で当たらなければ無事では済まなかっただろうと思わせるものがあった。
　それに比べれば、衛士達の拳は、若干私怨や嫉妬が混じっていたような気もするが、命まで奪おうとするようなものではなかったし、非常に不本意ではあるが、状況だけを見れば正統な理由に基づく制裁と言えなくもない。
　シンゴだって、婦女暴行の現行犯が、一発も殴られもせずに済んだと聞けば義憤を覚えたであろう。
　まぁ、手を出す前に、もう少しシンゴの主張に耳を傾けて欲しかった気もする。
　とは言え、証拠の腕輪は壊してしまった後だし、どう考えても説得力のある説明ができたようには思えない。

（しかし、何者だったのかな、あの女。銀狐って、俺の事か？　狐呼ばわりされる覚えは無いんだが）

　あの美女の正体も気になるところである。
　ともあれ、衛士達の事はシンゴは気にしていない。
　だが、この王子なる人物の言動は、ひどく彼の神経に障るものがあった。

（そう言えば、あの茶髪の娘……ヘレーネだっけ、たしか、王女の側近とか言っていたな。すると、ここは王制を引く王国ってことか。うん、ファンタジーな異世界だな）

　まぁ、成り行きでこの国に味方したような事になったが、別に恩義があると言う訳でも無い。
　いや、目の保養や、ぱふぱふな思いをさせてもらった恩はあるのだが、だからと言ってシンゴからＢＭＲを取り上げる等と言う王子がいる王国にこれ以上の義理は無い。
　どの機体も、この異世界に来る以前からの、シンゴにとって大事な仲間なのだ。
　その仲間の事を、単なるモノ扱いされては、どちらかと言えばお人好しの部類に属するシンゴにとっても、不愉快であり、愛想をつかすには十分な理由であった。
　この異世界の事を知る為に、大人しく枷をつけられ連行されてきたが、情報収集は他所でもできるだろう。
　パイロットスーツは相変わらず機能不全のままだが、シンゴにとって、それはさほどの障害にもならない。
　乗ってきた《ガリア・フット》には、この宮殿の壁に風穴を開けるには十分な威力の武装がなされている。
　遠隔操作で呼び寄せて、大暴れするのも一興かもしれない。

　この時、もう一人の人物が現れるのが、あと少しでも遅かったら、シンゴは正面突破な大脱走ミッションに突入していただろう。

「ここでいったい何をなさっているのですか。モルデ王子」

　そう言いながら、二人の侍女を従えた美しい少女がその部屋の扉から入ってきた。
　『聖なる義務』を負い、廃嫡された王女フランチェスカであった。

「や、これは、これは。フラン、相変わらずに美しい……」
「社交辞令は結構です。それに、あなたにそのような呼び方を許した覚えはありません」

　モルデ王子は、自分の半分の年齢に届こうかと言う少女に、明らかに怯んでいた。
　それも、無理も無い話であって、先日までの王位継承権第一位であり、廃嫡された現在も『聖なる義務』を負った王族である。
　『聖なる義務』即ち、神々への義務を負った彼女に命令できる権利は、国王といえども持ち合わせていない。
　宰相、及び、国王以外に、この場に居る二人の将軍と近衛騎士団団長に命令できる唯一の人物が、このフランチェスカ王女であった。

「しかし、だな」
「この方は私にとっても大切な恩人です。このように枷などつけるなど、言語道断。速やかにここを立ち去りなさい。これは『聖なる義務』の元に、我、王女フランチェスカが下す命令です」

　なおも言いつのろうとするモルデ王子に、フランチェスカ王女は、言わば最後通牒を突きつけた。
　モルデ王子は悔しそうに歯がみしたようだが、身を翻すと、言われたとおりに部屋を出て行った。
　王女の一瞥を受けて、衛士が慌てたようにシンゴの枷を外す。
　手枷、足枷を外され、自由になったシンゴの前に、王女はいきなりひざまずき、頭を垂れた。

「恩義ある方に、非礼があったこと。このフランチェスカが幾重にもお詫び申し上げます。どうか、ご寛恕あって、お許しを賜らん事を」

　これには、三人の武人も驚いたが、シンゴはもっと驚いた。

『ゆ、許す。寛恕でも何でもする。だから、そんな事はしなくて良い』
「ですが……」
『えーと、あ、そうだ。フランって呼んで良い？　そうしたら、おあいこと言う事にしよう』
「まぁ」

　フランチェスカ王女は、顔を上げ、初めて笑った。

「フランと呼んで頂けるのですか。私からも、お願いしたいところですわ」
（可愛い！　綺麗！　ほ、ほんまもんのお姫様だ）

　その笑顔は、シンゴのハートを直撃した。
　ただでさえこの年齢の女の子には弱い傾向のあるシンゴにとって、極めつきの美少女にむけられる笑みは致命的ですらある。
　この少女には、あのサラマンダーを撃退した時にも会っているはずだが、こうして間近で言葉を交わしたのは初めてだ。
　先ほどまで、脳裏に浮かべていた大脱走ミッションなど、忘却の彼方に放り投げ、シンゴはすっかり見とれてしまっていた。

「では、あなた様をなんとお呼びすればよろしいでしょう。そういえば、まだ、お名前を伺っておりませんが」

　ようやく立ち上がったフランチェスカが小首を傾げてこちらを見る。
　その仕草に、いちいち萌えを感じながら、シンゴは返答した。

「俺の事は、シンゴ、と呼んでくれればいいさ」

　その言葉は、しかし、残念な人工知能チルによって、このように翻訳された。

『俺の事は、お兄ちゃん、て呼んでくれ』

　それを聞いたフランチェスカは美しい瞳を丸く見開き、二人の将軍と近衛騎士の長は揃って顎を落とした。

（こ、こやつ……）
（姫様に、なんと言う事を）

　年長の二人は、ひたすら唖然とするだけだった。
　ただ、若い将軍だけは

（こいつとは、心の底から解り合える親友になれるかもしれねぇ）

　などと、異なる感想を持ったのではあったが。

　長女であるフランチェスカには、そのような係累はいないし、年齢的に該当する王家の人間もいなかった。
　だから、いきなり、そのような事を言われてさすがに戸惑ったが、何しろ、ヘレーネやソニアは元より、この首都を救ってくれた恩人の要望である。
　ためらい、恥ずかしそうにもじもじして、上目使いになって、ようやくに、その可憐な唇を開いた。

「お、お兄ちゃん？」

　その瞬間、人工知能チルは最優先の緊急レベルでシンゴに警告を発した。

『ユーザのバイタルサインが、瞬間的に異常な、いえ、非常識な数値となりました。大至急、メディカルシステムの復旧を……』
「くっ、お前の仕業だな、チル。俺はもうだめだ。この直撃は致命的だ。このまま萌え死ぬかもしれん。だが、グッジョブだぞ。我が人生に一片の悔い無し」

　この世界に来たことを、初めて猛烈に感謝したシンゴだった。


　　　　　　　　　◇


　宮殿の奥にあるその部屋は、フランチェスカ王女がささやかなお茶会を開く時に使うもので、彼女の招きが無ければ入れない、半ばプライベートな空間とされている。
　モルデ王子のような手合いをこれ以上寄せ付けない為に、会見の場所をそこに移したのは、ある意味妥当とも思われたが、二人の将軍はもちろん、日頃王族に接する事の多いラハト団長も、ここに招かれるのは初めてである。
　もっとも、可愛らしい小物や人形が飾られた、少女らしい趣味に溢れたこの部屋に、テーブルについた無骨な三人の武官は居心地が悪そうにしていた。
　侍女達が置く紅茶に口をつけるどころでは無いようだ。
　逞しい体躯のサイラス将軍などは、腰を下ろした華奢な椅子が、悲鳴のような軋み音を立てるのを気にしている様子だ。
　一方のシンゴは、初めて入った言わば女の子の部屋で、くんかくんかするダメっぷりを全開にしている。
　そのシンゴの前に手づから淹れた紅茶のカップを置き、ラハト達へ一瞥すると、フランチェスカ王女はやや離れた位置にある椅子に腰を下ろした。
　王女のアイコンタクトを正しく理解した近衛騎士の長は、それへ軽く会釈すると、左右の将軍を見た。
　二人の将軍が、宮殿内の事として任せる、とでも言うようにそれぞれ目で合図するのを確認して、ラハト団長はシンゴに語りかけた。

「挨拶が遅れて申し訳ない。私はローセンダール王国の近衛騎士団を預かるラハトと言う。こちらの二人はサイラス将軍とヴァルマー将軍だ」

　紹介された二人の将軍は軽くうなずいて見せた。

「それで……まず、我々は君のことをなんと呼べば良いだろうか」

　まさか、自分たちにまで王女と同様な事を要求すまい、と考えながらラハト団長はシンゴに尋ねた。
　彼ら三人の振る舞いや、着用しているのは軍服と見たシンゴは、『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』におけるキャラの設定を名乗る事にした。
　立ち上がる事はしなかったが、軍人らしく背筋を伸ばし、所属と階級を告げる。

『自分の名はシンゴ。所属はナヴァル連邦軍、階級は特務曹長であります』

　さすがに、サー、はつけなかった。

「ふむ、特務曹長ね」

　この世界（ファーラ）の軍隊における階級呼称は、『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』が参考にしたそれとは著しい差がある為、ラハト達には特務曹長なる階級がどの辺りに相当するのかが分からなかったようだ。
　ちなみに、ローセンダールの場合、騎士階級が尉官から佐官を含む士官に相当し、各騎士団を団長がまとめ、それを将軍が統括すると言う階層になっている。
　ただし、王族の守護を任務とする近衛騎士は一般の騎士よりも格が上とされる為、近衛騎士団団長のラハトは、他の二人の将軍とは同格と言う事になる。
　騎士階級の下は従士、従士見習いがあり、貴族の子弟はここが軍隊階級におけるスタート地点となる。
　一般の兵士は平民階級の志願者で構成されているが、時によっては徴兵制が適用される事もある。
　シンゴの特務曹長と言う、軍隊によっては准尉と呼ばれる階級は、ローセンダールで言えば、騎士と従士の中間に当たるだろうか。
　まぁ、シンゴの場合、単純に響きが格好よさげだったので、その肩書きを選択しているに過ぎなかったわけだが。

（ともあれ、この青年が軍人、即ち武官であるのならば、文官や魔道士よりも我々の方が適任となる筈だな）

　ラハトはそう考え、次に「ナヴァル連邦」なる国がどこにあるかと聞こうとして、フランチェスカ王女の非難がましい視線に気がついた。
　確かに、そういえば、最初に言うべき言葉があった筈だった。

「シンゴ特務曹長。まずは、我らが王女の危機を救ってくれた事、そして、ザミーンの《空魔（ギガント）》から、この首都（ヘルツェン）を護ってくれた事について、ローセンダールを代表してお礼を言わせてもらいたい」

　そして、三人の武官の長は、揃って立ち上がり、深々と礼をした。
　まだ傷が癒えぬヴァルマーは辛そうであったが、それでも、よろめきもせず、他の二人同様に最大級の感謝の意を示した。

『いや、そんな……』

　まさか、ゲームのノリと勢いだったとは言えず、シンゴは困ったように頭をかいた。

「私からも王家を代表して、また、直接に救って頂いた個人として、お礼を申し上げます」

　フランチェスカ王女も立ち上がり、深く礼を取った。
　控えの侍女達もそれに倣って頭を下げる。

『いや、その、困ったなぁ』

　こういう局面に慣れておらず、ひたすら照れるシンゴだった。
　思えば、殺されそうになったり、引っかかれたり、平手打ちされたり、ボコられたりと、碌な目にはあっていなかったが、ようやく報われる時が来たのかもしれない。
　彼がそう考えたとしても、非難される謂われはなかっただろう。
　だが、それは、いささか甘かったかもしれない。
　ようやくに頭を上げたラハト団長は、もう一つ、最優先で問いただすべき事を思い出したのだ。

「そういえば、あの機体に一緒に搭乗した娘が、どういう経緯であのような格好で保護されたのか、それも伺わねばなりませんな」
「うむ。確か、宮廷魔道士殿も同じような姿だったとか。これは是非とも事情を聞かせてもらわねば」

　ソニアを赤ん坊の頃から知っており、孫娘のように可愛がっていたサイラス将軍も、その言葉に同意しつつ、ゆっくりとテーブルを回り、シンゴの左側に歩み寄って来る。
　ヴァルマーも、うむうむとうなずき、それに倣って、松葉杖をつきながらシンゴの右側に回る。
　左右を二人の将軍に挟まれ、正面の近衛騎士団団長は穏やかならざる表情でこちらを見ている。
　おかしな雲行きになっている事を感じて、シンゴが慌てて振り向くと、王女と侍女達が別の扉から出て行くところだった。
　場所の提供と、恩人へのひとまずの礼を済ませた後は、武官達の邪魔をしないように、と言う王女の細やかな心配りである。
　だが、シンゴにとってそれは、最後の頼みの綱を引き上げられるに等しいものだった。
　むろん、シンゴは自分からやましいことなど、決してしていない。
　だが、結果として、見たり埋めたり当たったりしたことは事実である。
　身に覚えのあるシンゴにとって、この局面は窮地に立たされたに等しかった。


　　　　　　　　　◇


　目を開けると、最初に見えたのは、寝間着姿の茶髪の友人（ヘレーネ）が安堵の表情を浮かべる顔だった。

「ようやく起きたか、この寝ぼすけ魔道士め」
「ここは？」

　友人の、相も変わらぬ毒舌を聞き流しながら、上体を起こしたソニアは辺りを見回した。
　自分も同じような寝間着を着せられている事に気づく。

「ミルヴァ宮殿の治癒院分室さ。昼前に運び込まれたそうだ」

　八つのベッドのうち、自分を含めて四つが使われていた。
　全て同じ寝間着を着た若い娘ばかりである。
　空いているベッドの一つが、この友人が使用していたものらしく、シーツに乱れた跡があった。

「あの娘達は？」
「さぁて。知らない顔だが、いっしょに運びこまれたそうだ」

　ヘレーネが肩を竦めてみせる。
　そのとき、ちょうど目を覚ましたらしく、一人のプラチナブロンドの娘が身を起こすところだった。
　二人に向かって話しかけてくる。

「今、ミルヴァ宮殿とか言ったか。ここはローセンダール王家の、あのミルヴァ宮殿なのか？」

　美しさではソニアやヘレーネにも引けは取らない容姿だが、何となく冷たいものを感じさせる娘だった。

「ああ、そうだ。ところで、お前はだれだ？　あたしはヘレーネ、こちらは宮廷魔道士のソニアだ」
「ヘレーネ？　ソニア？」

　その名を聞いた娘が、二人を見るアイスブルーの瞳に、一瞬、皮肉めいたものを浮かべた。

「ふふ、おかしな偶然もあるものだな。いや、運命のいたずらと言うべきか」

　自虐的な口調で独白するその娘に、やや気が短いヘレーネが苛ついたように言った。

「おい、こちらが名乗ったんだ。お前も名乗ったらどうだ」
「これは失礼した。私はテレーゼと言う者だ」

　娘はあっさりと名を明かしたが、それを聞いた二人は顔を見合わせた。

「ザミーンの第三皇女が、たしか、そんな名前だったよな」
「ええ。でも、こちらでも珍しいと言うわけではないわ。滅多に見かけないけど。」

　まさか、当の本人とは思わず、そんな会話を交わす。
　もちろん、テレーゼも名前だけで身元が割れる筈も無いと、そのままの本名を答えたのだが、その判断は正しかったようだ。
　下手な偽名を名乗れば、とっさの時に反応できず、かえって怪しまれると言う計算も働いた。
　そして、ザミーンの『氷姫』は、未だに眠る侍女と侍従の無事な姿を見て、安堵の息をついた。

　この五人の娘が一つの部屋に集った事。
　それは、奇しくも、この皇女が口にした「運命のいたずら」であったのだが、彼女たちがそれと認識したのは、まだ先の話であった。　草原の中を五体の巨人に護られるように進む、魔導車の一団があった。
　ローセンダールの首都に最も近いジャミル砦に残されたこの魔装機甲兵《飛翼脚（タラリア）》は、《三叉槍（トリアイナ）》と同時期に配備された老朽機ゆえに遙か西の前線へ送られずに済んだ機体だ。
　だが、《三叉槍（トリアイナ）》が後方支援として火力を重視した設計であったのに比べ、この《飛翼脚（タラリア）》は軽快な機動力を持ち味とする魔装機甲兵であり、多少ガタがきて全力疾走は無理としても、その機動性はこの調査任務の護衛としてはまずまずの使用に耐えうるものとされていた。
　例え、ザミーンの魔装機甲兵が、再び瞬間移動の技術で奇襲するとしても、単体相手ならば数で圧倒できるとの判断もある。
　本来は首都の危機に駆けつけるべく、砦の工兵や魔道士が大急ぎで整備した機体なのだが、結局間に合わず、このような任務に駆り出された事に、搭乗者を始めとしてジャミル砦から派遣された面々としては内心忸怩たるものがあったようだ。
　もっとも、あの場に駆けつける事が可能であったところで、数でも性能でも上回るシルフィードの餌食になっていただろう事は明白であり、それがいっそう彼らの心情を複雑にしていた。
　だが、そんな彼らを忖度するなど、毛筋ほども思わぬ人々がいた。

「やはり、老朽機だな。歩みに遅滞は無いが、今ひとつ力強さに欠ける」

　魔導車の上で、周囲を護る機体を見ながら、ズケズケとそんな事を言ってのける魔導技術管理庁の長官だった。

「それに、魔導車と言う物も乗り心地は今ひとつだわい」
「ま、馬車に比べれば早いことは早いがな」

　長官に倣うように好き勝手な事を口にするのは、魔導技術管理庁の長老職と呼ばれる魔道士達だった。
　その魔導車を操っているジャミル砦勤めの従士は、表に出さぬようにしていたが、内心では怒鳴りつけるのを堪えていた。

（魔道士のくせに、馬車だの魔導車だのにちゃっかりと乗っていやがって。文句があるなら、それらしく法器でもって飛んで見せたらどうだ）

　魔導器や魔導機関の発達により、魔道士より僅かな魔力しか持たない常人の方が大きな魔力を操るようになって、いわゆる「魔法使い」の数は年々減ってきている。
　魔法の行使には魔力の大きさもそうだが、制御に割く集中力や技能が必要とされている。
　しかし、魔導技術の発達により、それらは魔導器が代替するようになってきて久しく、自身で魔力を操る技術は衰退する一方だ。
　九之池慎吾のいた世界で例えれば、コンピュータの発達によって、トータルで見たときの暗算や筆記の能力が衰えるようなものだろう。
　従って、近年では魔導士とは、生来の魔力が一定レベルより大きく、それ故に魔導の仕組みが理解できる人々と言う意味になってきつつある。
　もっとも、自身で研鑽を積み、魔法を駆使する魔導士も未だに残っており、例えば、宮廷魔導士の系譜は数少ない本物の「魔法使い」である。
　さすがに魔導技術管理庁の長老職以上の者ともなれば、単独で火球などの瞬間的な攻性魔法を行使する術は身につけているが、持続的かつ精密な制御を要する飛行魔法などを駆使するには、その技術の研鑽不足、ないしは衰えが目立ってきているのが現状だ。
　従って、そんな一団をはるか上空から見下ろす人物に気づかなかったのも、無理は無い話だった。

「いやいや、魔導士の質が落ちてきているのは、ザミーン(うち)だけでもなかったようじゃなぁ」

　法器や魔導器を使わず、自身の魔力制御だけで宙に浮いているのは、《クワボリガ》の艦橋で「分析官」と呼ばれていた魔導士だった。

「もっとも、ザミーンにしたところで、常人と運命を共にするしか無い未熟者ばかりであったわけじゃったが、ローセンダールも大差無いともなれば、これは魔導士と言う存在は遠からず滅びるのぉ。ま、儂にとってはどうでもいいことだが」

　口調は老人そのものだが、フードから覘く顔は意外に若々しい。
　正確には年齢不詳と言うべきであっただろうか。

「魔導士はともかく、魔装機甲兵が居るのは興味深い。随分前に現役を退いた老朽機のようだが、五機もあればそれなりの戦力にはなる。『あれ』と対峙した時、いかなる結果になるか。これは見ものじゃな」

　彼の眼は、足下の一団が向かう方向の、その遥か先から接近する人型をしたモノを捉えていた。


　　　　　　　　　◇


　ミルヴァ宮殿の中を王家専属の侍女に案内されて、五人の娘が歩いていた。
　そのうちの二人、ヘレーネとソニアにとっては馴染みの場所でもあるので案内は不要であったが、とにかく、揃って事情を聴きたいと言う話だったので、他の三人と歩調を合わせている次第だった。
　ヘレーネは、その三人に興味津々と言った様子でソニアに耳打ちした。

「あの三人、どう思う。物珍しそうにはしているが、委縮しているようには見えないな」
「そうね。様式はともかく、この程度は見慣れてるって感じね」

　宮殿は王家、引いてはローセンダールの威厳を象徴する建築物であり、内装もそれなりに豪華に作られている。
　国柄のせいで、華美に走るものではないが、かなり高い天井を始めとして、実際よりも大きく空間を感じさせる設計は、見慣れない者にとっては圧倒されるに十分な雰囲気を持っている筈だった。
　だが、プラチナブロンドの娘や、その知り合い……と言うより、彼女の従者とも思える二人は、さほどのプレッシャーを感じていない様子だ。
　ちなみに、五人とも寝間着から宮殿内における略式の装いに着替えているのだが、この三人は更衣室の中で少し揉めたようだった。

「ひめさ……いえ、テレーゼ様、また、お付けにならないのですか」
「すまんな。どうにも窮屈な感じなのだ。いや、まずいと言うのは身に染みているのだが、今しばらくはこのままで」

　などどいう会話が衝立越しに聞こえて来た。
　ヘレーネの戦士としての眼は、その衣服のシルエットから、テレーゼと言う娘が、どうも下着をつけていない様子であると見てとっていた。
　もっとも、彼女の傍らを歩く友人も、その技能の事情から付けておらず、彼女の知るもう一人の人物も同様であった。

（あたしが言うのもなんだけど、最近の若い娘は慎みってのが無いのかねぇ。まぁ、あの方なんかは制約だからしょうがないけど）

　ヘレーネが常日頃に着用する際どいアーマーは『対価の装備』と呼ばれる魔装の一種だ。
　見た目通りに露出部分が多いので、防具としては意味が無いように見えるが、あれを身につけていれば敵の刃が届くよりも早く動ける。
　つまり、回避に特化した装備なのだ。
　男子より膂力が劣る彼女が、戦士としての道を進む時に選択したのが、敵を凌駕するスピードである。
　例え甲冑を両断する剛剣と言えども、そもそも当たらなくては威力を発揮しえない道理で、その選択は間違いではなかった筈だ。
　その代わりに肌を晒すと言う『対価』を支払う事になるわけで、微妙に悩んだのは事実であるが、現在は慣れてしまっている。
　魔紋によって魔法を行使する友人の存在も大きい。
　何しろ、この友人が最大級の魔法を放つ時は、全身の魔紋を露わにする必要がある。
　むろん、魔紋の輝きによって肝心な部分は見えないのだが、だからと言って若い娘が纏った衣装を脱ぎ捨てるのに抵抗を覚えない筈も無い。
　それでも、友人は威力を重視したトロンヘイム派を選択したのだ。
　ヘレーネも負けてはいられない。
　もっとも、トロンヘイム派の魔導士でいられるのも、『対価の装備』を身につけられるのも、若いうちだからこそできる事で、三十も半ばを過ぎれば魔紋の発動もできなくなるし、『対価の装備』もその力を発揮しなくなる。
　その時までには代わりの技能を得るか、あるいは、その役目を次の世代に譲る事になるだろう。

　そんなことを考えているうちに、目的の部屋に辿り着いたようである。
　フランチェスカ王女が、ささやかなお茶会を催す場所で、ソニアやヘレーネは何度も訪れた部屋だ。
　案内の侍女がノックと共に、五人の娘を連れて来た旨を告げると、中から応えがあった。


　　　　　　　　　◇


　シンゴは憔悴しきっていた。

『いや、ですから、指一本触れていませんて。信じて下さいよ、刑事さん』
「刑事、とは何の事でしょう。おかしな話で誤魔化そうなどとは考えぬことですな」

　シンゴのノリに付き合える筈も無く、近衛騎士の長は素っ気なく言った。

「まぁ、五人とも純潔は守られているのは確かですが、だからと言って、それ以外は何をしても良いと言う事にはなりませんぞ」

　その言葉に、二人の将軍も大きく頷いた。

『いや、だって、見たんじゃなくて見せられ……いやいや、そうじゃなくてですね』

　ああいう恰好の娘と共にいた不埒者に対する父親の執拗な追及に、シンゴは音をあげそうな様子だった。
　さすがに、残念な人工知能も状況を把握しているのか、その翻訳機能はまともに働いているようだ。
　適切にして絶妙の言葉を選択し、シンゴの口パクに合わせて音声化する技能はアテレコを当てる吹き替えの声優さながらである。
　だが、唇の動きを読む術に長けた三人の武人は、シンゴのそれと、自分たちの耳にする声が微妙に一致しないのを感じ取っていた。

（つまり、この青年の話す言葉は本来のものでは無く、魔導の業か何かで翻訳されたもの、と言う事か）

　ラハトは心の中でそう呟き、厄介な話だと考えた。
　表情は豊かだし、その態度は率直にも見えるが、少なくともその声や物言いは、彼と言う人物を測るには当てにならないと言う事になる。
　じつのところ、王女に場所を提供してもらった上に、決して暇では無いラハトや二人の将軍が本題に入る前に、私事のような話で時間を費やしているのは、半分は本音もあるが、それだけの理由ではない。
　ローセンダール首脳の代表たる彼らは、このシンゴと名乗る青年が信頼に足る人物かを見極めようとしているところであった。
　むろん、彼の素性や、あの途方も無い機体にも興味はあり、実を言えば、色々と尋ねたい事、尋ねるべき事は山ほどある。
　だが、彼の言に信頼を置くことが出来ねば、それらの情報を引き出したところで全く無意味だ。
　これは、シンゴと言う青年に対する恩義、彼が取った行動に対する感謝の念とは別の問題である。
　俗に目を見れば、その人物が分かるなどと言うが、彼らはそこまで自惚れてはいない。
　剣の仕合いなどでは、目線でフェイントをかける駆け引きは日常茶飯事だ。
　そんな事情で、娘や宮廷魔道士には悪いが、彼女らの事を口実に、男として本音が出やすい話題でもって質問を重ねていたのである。
　それも、そろそろ潮時であっただろう。
　ラハトは、サイラス将軍やヴァルマー将軍に目を向けた。
　老将軍は少し考え込む感じではあったが、かすかにうなずいた。
　若い将軍は、それほど逡巡せずに、あっさりと首を縦に振った。
　つまり、彼ら二人は、シンゴと言う青年が見た目通りの、裏表の無い人物であると判断したようだった。
　ラハトも九分九厘、二人と同様の結論を出していた。
　だが、あと一つ、最後の後押しというか、決め手になる何かが欲しい。
　そう思っていると、扉をノックする音が聞こえた。

「失礼致します。ヘレーネ様達をお連れ申し上げました」

　ヘレーネやソニアを含む、保護された娘達が連れてこられたようだった。

「かまわん、入ってくれ」

　ラハトは即座に返答した。
　彼女らと対面した時のシンゴの反応が、自分が求める最後の後押しであってくれれば、と言う思いと共に。

　ヘレーネはシンゴを見かけると、「よっ」と言うふうに手を上げた。
　ソニアは軽く会釈をする。
　だが、それ以外の娘達の反応は違った。
　大人しそうな赤毛の娘はシンゴの変わった服装をきょとんとして見るだけであったし、冷ややかな印象のプラチナブロンドの娘は、残るもう一人の娘に何やら耳打ちしているようであった。

「たしかに、まさしく銀狐の……」

　耳打ちされた、金髪を短く刈り込んだ娘は、うろんな目つきでシンゴを見ている。
　赤毛の娘はどう見てもシンゴを見るのが初めてであるようだし、他の二人も面識がそれほどあるようには見えない。
　自分の娘と宮廷魔道士はさておいて、残りの三人と、この青年はどういう関係なのか。
　そう思ってシンゴを見ると、彼は目を丸くして、プラチナブロンドの娘を見ていた。

「あ、お前……」

　シンゴが思わず立ち上がり、その娘に向かって何事かを言いかけるのへ、短髪の娘が割り込むように前に出て、唐突に発言した。

「お主に手合わせを申し込む」


　　　　　　　　　◇


「なんで、こうなるかなぁ」

　感触を確かめるように、手渡された木剣を軽く振りながら、シンゴはブツブツとぼやいていた。
　あの娘とは、人気の無い場所に下着姿……この世界の衣服をよく知らないので、多分、下着だろうと思えるきわどい格好で、どいうわけか行き倒れていたところを、同じく気を失っていたメイドっぽい服を着た赤毛の娘共々《ガリア・フット》に乗せてこの街まで運んでやったと言う、それだけの関係でしか無い。
　それが宮殿で再会した途端に、いきなり決闘を申し込んで来た。
　わけがわからないし、ぼやきたくもなる。
　どうも、牢屋で一戦交えた娘の知り合いのようだが、あの娘にしてからが、何故か自分を仇と狙っているような感じだ。
　この異世界で、彼を仇とするのは、あのザミーンと言う国の連中しか思いつかない。
　しかし、ザミーンはこの街に攻め込んだ、つまりは敵国の筈だ。

「敵国の人間が、この国の宮殿で、しかも雌犬……じゃなくて、ヘレーネやソニアと連れだって現れる道理があるはずも無いしなぁ」

　事情を知らない為、ひたすら首を傾げるシンゴだった。

　もっとも、事情を知らないのはローセンダールの人々も同じである。
　現在の経緯に一番詳しいのはテレーゼだけであろうが、彼女がわざわざ事情を開かす道理も無い。
　だが、短髪の娘……魔導器で男に姿を変え、武官を勤めていた彼女の侍従がシンゴに決闘を申し込んだ時、ローセンダールの近衛騎士の長は即座にそれを認め、二人の将軍も同意し、早速にあの部屋に面していた中庭に場所を移したのだった。

「考えてみれば、我々にはこれが一番手っ取り早い方法でしたな」
「うむ。太刀筋には使い手の性格が現れるものだ。装ったところで、装った事が分かるだけの話だからな。それに何者かは知らぬが、あの娘、足の運び方といい、物腰といい、かなりの使い手と見える。手加減する気もなさそうだし、仮初めの剣では身を危うくするだろう」
「確かに。あの青年の件が落ち着きましたら、次はあの娘達の素性ですな」

　ラハト団長とサイラス将軍はそのような会話を交わしていた。
　片や、ヴァルマー将軍とヘレーネの師弟は少し残念そうだった。

「骨が折れていなきゃ、俺が仕合うところなんだがなぁ」
「それはこっちの台詞ですよ。親父の目がなきゃ、あの女ぶん殴って気絶させてでも代わってやるのに」
「親父呼ばわりは、さすがに団長殿が気の毒だぞ。それに、あの娘をぶん殴るのはお前でも難しいかもしれん。ま、良い勝負になりそうだが。しかし、意外だな。お前があの男と仕合いたいとは」
「武人としての興味ってやつですよ。あたしの剣が速さを身上としているのはご存知でしょう。あいつは、その上をいくかもしれない」
「ほう？　お前にそこまで言わせるとはたいしたもんだな。それほどすばしっこそうに見えないが」
「あいつ、サラマンダーの火球をあっさり躱しましたからね。それに、シルフィードの指揮官とも互角に打ち合ってましたし」

　それを聞くと、ヴァルマーは今までとは異なる鋭い眼差しでシンゴを見つめた。

「……ってことは、あいつを倒せば雪辱になる、か」

　己の剣の師匠が本気になった眼を見て、ヘレーネは余計な事を言ったかもしれない、と、少し後悔した。

　宮廷魔道士のソニアは万が一の事を考え、立ち会いを強く望んだフランチェスカ王女の傍らにいた。

「姫様、決して私の結界から出ないで下さいませ。折れた木剣が飛んでくるやもしれませぬゆえ」
「わかっているわ。でも、お兄ちゃん、やりにくそう」
「何ですか、そのお兄ちゃんと言うのは」

　呆れたように言うソニアに、王女は、その呼称の経緯を説明した。
　それを聞いて、黒髪の宮廷魔道士は考え込むようであった。

「ふむ。どうもあの方に合わぬ物言いですね。いえ、そのような嗜好はあるやもしれませんが、面と向かって口にできるような甲斐性があるとは……」

　なにやら、色々と見透かされているシンゴだった。

　そうこうしているうちに、仕事にひと区切りついたのか、宰相以下の文官達もやってきた。
　だんだん増えていくギャラリーに、シンゴは深いため息をついた。

「困ったなぁ。こんな大勢の前で、女の子とやり合うなんて。勝っても負けてもあんまり良いことなさそうだ」
『ユーザの現在の兵装選択には問題があると判断します。あまりに原始的かつ不合理です。遠隔操作による《ガリア・フット》の重機関砲なら、即座に相手を無力化可能と……』
「人間相手にあんなもん使ったら、無力化どころか原型も残らねぇよ。却下だ、却下」

　人工知能の物騒な、戦術と言う観点では妥当な提案を一蹴するシンゴだった。
　そして、恨みがましい視線で相手の娘を見る。
　略式のドレスから、動きやすい上着とズボンのような服装――ローセンダールにおける女性用の運動着に着替えた短髪の娘は、シンゴと同じ木剣を手に静かに佇んでおり、その知り合いらしい二人の娘は落ち着いた様子で他の人々とは離れた場所に立っている。
　頃合いは良し、と見たラハト団長が進み出てきた。

「双方とも、準備はよろしいか」
「いつでも」

　ラハトの言葉に、短髪の娘は淡々と応えた。
　ここに至っては、仕方が無い。
　今更やめましょうと言える雰囲気でも無くなってきた。
　シンゴも（半分、やけくそで）うなずいた。

「では……始め！」

　ろくにルールの説明も無く、近衛騎士の長による開始の宣告が、その中庭に響き渡った。
　そして、次の瞬間。
　大きな衝撃と共に、シンゴの身体は弾き飛ばされていた。　唐突に不可視の衝撃を受けて、バランスを崩しかけたシンゴは咄嗟に地を蹴ってバク転の要領で後方に下がった。
　観戦する人々が感嘆の声を上げたのは、彼の反射神経や身体能力に対してか、それとも……

「ほう、遠当てと来たか。西方に伝わる武技に、その秘術があるとは聞いていたが」

　ヴァルマー将軍が感心したように、しきりに首を振っている。
　目を見張っていたヘレーネが、そんな師に尋ねる。

「魔導ですか？」
「んー、少し違うな。魔法を発動させずに、集約した魔力をそのまま叩き付けている。だから、発動時間が無い分べらぼうに早い」
「そうですか。何も見えませんでしたが」
「そうだな。一定の魔力……魔装機甲兵に搭乗できるレベルのちょい上くらいがあって、かつ、それを武技に生かす鍛錬を積まないと感知するのは難しいかな」
「それじゃあ、あたしには逆立ちしたって見えないって事ですね」

　やや気落ちするようなヘレーネにヴァルマーは苦笑して言った。

「威力そのものは剣や攻性魔法には遙かに及ばんさ。たいていは崩しに使うと聞いている。まぁ、当たりどころが悪ければ、結構なダメージになるだろうし、使いどころでは必殺にもなるだろうから、厄介っちゃあ厄介だな。とにかく「見る」為にはそれなりの資質と修行がいる。ま、お前の場合は『対価の装備』があれば見える筈さ」
「む～」

　今ひとつ納得しきれない様子のヘレーネだったが、ふと気がついたようにシンゴを見た。

「あいつも見えてなかったようでしたね」
「あいつの資質は知らんが、確かに、その手の修行はしてないようだな。ふむ、あいつは、これをどう凌ぐかな？」

　若い将軍も興味深そうな視線をシンゴに向けた。
　彼の、こと戦闘に関して天才的に働く直感が、西方の秘伝を使う娘よりも、奇妙な服を着た青年の方にこそ注意を喚起すべきと告げているようだった。

　一方、その当人は、軽い恐慌状態になっていた。

「な、なんだ？　何かが凄い勢いで当たったぞ」
『パイロットスーツに原因不明の衝撃が感知されました。ただし、ダメージそのものは多重層アブソーバの許容範囲内です』

　シンゴは、そのチルの機械的な声を聞いて、落ち着きを取り戻すと共に、はた、と気がついた。

「なぁ、このスーツの耐衝撃性能って、ひょっとして、この木剣で思い切り叩かれても大丈夫か？」
『思い切りの定義が不明ですが、対象個体の筋肉量から見て、そのＡＴＰが発し得るエネルギーは、多重層アブソーバの許容範囲に収まるものと判断します』

　チルは、まるで理科の授業のような用語混じりに、現在の相手が脅威たり得ない点を示唆した。

「ん～。それだと、こっちの方がちょっとばかり、チートと言ってもズルすぎるかもな」
『前提とするルールが不明である事も併せて考慮すると、現在の局面はミッションとして認定されないものと判断します。むしろアバター操作のチュートリアルに近似する状況でしょう。ただし、スーツに覆われていない頭部に関しては、その限りではありません。ですからヘルメットの着用を……』
「わかった、わかった。顔面と頭部にだけは気をつけるよ。と、言っても、あの見えない攻撃はどうしたもんかな」

　お説教モードに入りそうなチルを黙らせると、シンゴは改めて短髪の娘と対峙した。
　一方、相手の娘は追撃をかけるでもなく、先ほどから位置を変えていない。

「わが流派に伝わる秘伝、とくと味わったか。卑怯の誹りを受けるのも気が進まぬゆえ、挨拶代わりに披露してやった。だが、本来の威力は今のようなものではないぞ」

　娘がそう言った途端、今度はシンゴが手に下げた木剣に衝撃が走った。
　驚いたシンゴが木剣を持ち上げて見ると、小さな穴が開いている。

『今の衝撃も感知不能でした。威力は銃から発射された完全被甲弾並みです。やはり、多重層アブソーバの許容範囲内と判断しますが、スーツに覆われていない頭部への打撃は極めて致命的です』

　淡々と告げる人工知能の言葉が耳に入っているのか、シンゴはむしろ感心したように木剣に穿たれた、言わば見えない衝撃による弾痕を見つめていた。
　確かに攻性魔法には及ばないかもしれないが、崩しどころか、立派な必殺技である。
　さすがにラハト団長達も驚いた様子であった。
　仕合は試合でもあるが、死会いにも通じる。
　むろん、この場合、前者のつもりでシンゴの太刀筋や戦い方を見ようと考えていたわけだが、短髪の娘がこれほどの技を持っているとは想定外だったようだ。
　だが、いったん開始を告げた仕合は、何かしらの決着がつくか、仕合っている双方のどちらかが申告するまで止める事はできない。
　シンゴは知らないが、この異世界（ファーラ）での仕合とは、そうしたものであった。

「点滴岩を穿つ。私は魔力はさほど大きくも無いが、極限まで収束すれば、そのような芸当も可能だ」

　娘はそれまで無表情であった顔に初めて不敵な笑みを浮かべた。
　いや、多分、口調からして、不敵な笑みだと思えるのだが、あまり似合っていない。
　端正で、十分に美しいと言えるのだが、それ以上に可愛らしいと言う形容がしっくりくる顔立ちである。
　フランチェスカ王女も年相応の可愛らしさがあるが、こちらは若干ファニーな可愛らしさと言うべきか。
　男のように短く刈り込んだ頭髪も、毛質の問題かふわふわと柔らかそうだ。

（ああ、そういえば、猫のチルもあんな感じだったなぁ）

　危機感があるのか無いのか、何の脈絡も無く、そんな幼い頃の思い出を脳裏に浮かべるシンゴだった。

「テレーゼ様より聞いた。あの魔導器での拳闘の技を凌いだそうだな。あれは私の分身でもある。その技を凌ぎ、テレーゼ様を地に這わせたとなれば、お主は二重の意味で我が仇となる。戦場でのやり取りは武人の宿命ゆえこの際は問わぬ。だが、この二つだけは看過できぬ。命を取るとまでは言わぬが、それなりの代償は覚悟してもらうぞ」
（撫でたい。いわゆるモフモフしてみたい。そういや、猫チルはモフった途端に喉を鳴らしてやがったなぁ。堪え性の無いやつだった）

　片や、必殺の闘志を隠しもしない娘。
　その一方で、ほのぼのとした思い出にふけるシンゴ。
　この異世界（ファーラ）で行われた中でも、屈指の、極めて残念な仕合であったかもしれない。

「推して参る！」

　二つの魔力衝撃を時間差をつけて放ち、娘は滑るような足運びで一気に距離を詰めてきた。
　先に放った衝撃は脚を狙ったフェイントである。
　当たれば良し、仮に魔力を感知して避けたとしても、どのみち体勢は崩れる。
　手にした木剣の狙いは脇腹への一撃。
　だが、これでさえも相手の気を逸らすために仕掛けているに過ぎない。
　本命は遅れて放った顔面への、渾身で練り上げた魔力衝撃。
　即ち、彼女が仕掛けたのは、二つの虚に挟んだ、見えざる真の一撃であった。
　これを受ければ、運良く命永らえても、再び、ザミーンの前に立ち塞がる事は不可能であっただろう。

　極めて短い時間で、そうした技を組み立て、実行した娘の武技は本物であった。
　その本気の攻撃は、「見る」事のできるヴァルマーでさえ窮地に陥ったかもしれない。
　だが、彼女の相手は、跳躍（ワープ）航行を繰り返す宇宙戦艦甲板ステージの回避ミッションにおいて、マイクロセコンド単位で機体を操り、亜光速で飛来する微細なデブリすら回避してのけるトップクラスのＢＭＲパイロットだった。
　事前に予備知識の無い状態でも、身体強化したテレーゼの拳は元より、魔装機甲兵サラマンダーの火球すら回避してのけた反射神経の持ち主である。
　あらかじめ耐衝撃のグラブを装着し、それと知って構えていれば、至近距離からの銃弾ですら掴み止める事が可能であっただろう。

　シンゴは頬に何かが触れたと感じた瞬間、電光石火のスピードで、その衝撃の方向に跳躍しつつ、顔を捩って魔力衝撃の動線から頭部を回避させた。
　それ以前に、秒単位の時間差で脚に感じた衝撃は、スーツの多重層アブソーバに任せて無視していた。
　そして、自分の脇腹に迫る木剣に対し、自分の木剣を絡め取るように合わせた。

　仕合いの場にいた二人が交差した後、周囲の人々が見たものは、側転して再び構えを取る青年と、剣を弾き飛ばされ、空っぽの己が手を見つめて呆然とする娘の姿だった。

「信じられねぇ。あいつ、『遠当て』が触れた瞬間に躱しやがった。いくら見えねぇからと言って、そんな……」

　ヴァルマー将軍が低く唸る。
　そう、シンゴが見えない衝撃に対して選択した手段。
　それは、見えないものは仕方が無いと察知する事は切り捨て、その代わり、触れた瞬間に全力で対処するというものだった。
　九之池慎吾の世界における事象に当てはめれば、どこから飛来するか分からない狙撃弾に対し、弾丸が皮膚に触れた瞬間を待って、それを信じがたいスピードで回避してのけたようなものである。
　『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』では知人のプレイヤーから、「それ、何の加速装置だよ」などと言われる事もあった。
　超絶的というより、非常識、いや、そんな言葉すら生ぬるいほどの、とてつもない反射神経と身体能力である。
　本来なら、ここで終了の宣告が行われる筈だったが、ラハト団長や老将軍サイラスも同様の光景を「見た」らしく、二人とも唖然として声も出ない様子だった。

「くっ、この」

　驚きよりも、悔しさと怒りで顔を朱に染めた娘が、今度は拳を固めて殴りかかる。
　だが、その動きは、シンゴにとって経験済みである上に、身体強化も無しでは全く脅威とならない。
　加えて、ヘレーネにボコボコにされた時と異なり、彼には狙いがあった為、あっさりと取り押さえる事ができた。
　娘の背後に回り、彼女の両手首を交差させる形で左手で押さえつけると、シンゴは自由な右手をワキワキとさせた。

「くっ、離せ」
『けひひっ。そうはいかないな』

　抗う娘に、ほとんどの人がどん引きする本気の笑い声を浴びせ、シンゴの眼が欲望に輝く。
　そして、その凶悪な右手が、娘の「そこ」を容赦なく蹂躙した。

「あうっ。や、やめろ」
『ああ、久方ぶりだ、この手触り。やっぱり和むよなぁ』

　シンゴは小学校以来の感触を堪能し始めた。
　一方、いきなり頭を撫でられ始めた娘は、どう反応して良いものか困惑の極みにあった。

「そ、そこまで」

　ようやくに、慌てたようなラハト団長の終了を告げる声がかかる。
　渋々と言った様子で娘を離すシンゴを見ながら、ラハト団長は途方に暮れたような表情になった。

（分からん。この青年の事が分からなくなった）

　一瞬前に目撃した、俊敏などと言うレベルを遙かに超えた信じがたい動き。
　その後に見せた、自分を殺すところであった娘の頭を撫でるなどと言う非常識な振る舞いと弛緩した表情。
　あまりにも落差が大きすぎて、人物を推し量るどころでは無い。
　サイラス将軍に視線を向けると、老将軍は複雑な表情で首を横に振った。
　次いで、ヴァルマー将軍を見やると、若い将軍は肩を竦めて、それが傷に堪えたのか、何かを耐える表情になった。

（と、ともかく、理解不能な一面はあるが、少なくとも裏表のある人物では無さそうだ。先刻までの問答も併せれば、どちらかと言うと、弛緩したあちらの方が地に見える。うむ、そういうことにしよう）

　こうして、半分、やけになりつつも、ローセンダールの近衛騎士団団長は、シンゴが基本的に無害な為人である事を認めたのだった。


　　　　　　　　　◇


「お三方とも、ご苦労でした」

　ボーデン侯爵は、その執務室で手ずから淹れた紅茶を振る舞いながら、素っ気ない口調で三人の武人をねぎらった。
　多忙を極める宰相は、茶道楽を唯一の楽しみとしており、じつは宮殿でも屈指の腕前である事はあまり知られていない。
　妙にぐったりとしていたラハト団長達は、その素晴らしい香りに僅かばかりに精気を蘇らせたようであった。
　王女の部屋では、どうにも雰囲気に馴染めず、ろくに味もわからなかった為、久方ぶりにまともなお茶を飲んだような気分である。

「それで？　あの青年の事は何かわかりましたか」

　むろん、この宰相がただで茶を振る舞うような人物では無い事は三人とも熟知している。
　その問いに満足に応えられない場合、何を言われるか分かったものではない。

「まず、味方では無いでしょうな」

　最初に口を開いたのはラハト団長だった。

「あのシンゴと言う青年が、我々を救ったのは偶然と成り行きに過ぎません。最初の遭遇も、たまたま居合わせただけ、と言うのが一番近いでしょう。その時点では、ローセンダールもザミーンも関係無かったようです。ザミーンの魔装機甲兵を撃退したのは、あちらが敵対行動を取ったからです。《空魔》、及び、シルフィードを壊滅させたのも、我が不肖の娘に頼まれたからで、国家間の争いに介入したと言う意識は希薄のようです」
「なるほど。それが結果として我々の益となっただけ、と言う事ですか。だから、とくだん、ローセンダールの味方をしたわけでは無い、と」

　ボーデン侯爵は納得したようにうなずいた。
　突如として現れて自分たちに味方をする、などと言う都合の良い存在を信じていない散文的な思考の持ち主である宰相にとって、ラハト団長の意見は大いに理にかなうものであったようだ。

「現段階では、そうだ、と申し上げるべきでしょう。ですが、敵でもありません。不肖の娘がしでかした事……ローセンダールの人間に危うく殺されかかった事は、どういうわけか、特に気にしてもいないようです。我々にとって幸いな事に、いわゆる根に持つ性格でも無いように見受けられます」

　そう語るラハト団長は、しかし、一つの間違いを犯していた。
　殺されかかった事を「気にしていない」と言うのは、よく考えれば不自然な話であり、全てはあの『傷痕』に封印されているのだが、《ファーブネル》のコクピットで見たシンゴの変貌をヘレーネが報告していなかった事もあり、異世界から来た感覚の異なる人物と言う先入観も相まって誤った判断を下したのであった。
　あるいは、シンゴの操る《ファーブネル》の性能があまりにも常識外れであった為、その人物評価も常識を逸脱したのかもしれない。
　まぁ、九之池慎吾が常識とはほど遠い廃人プレイヤーであった事は事実には違い無いのだが。

「一個師団相当のシルフィードと《空魔》を打ち倒すようなやつに根に持たれたら、一日でローセンダールは滅んでしまいますよ」

　皮肉げにそう言ったのはヴァルマー将軍だった。

「あの機体だけじゃなくて、本人も相当な化け物ですな。サラマンダーを生身で撃退した話は、正直信じておりませんでしたが、今なら信じられます。あいつがその気になったら、ローセンダール軍が全兵力を上げてもかないっこありません」
「じゃが、本人は、その辺り、全く無自覚のようじゃの。むしろ、自分の力の行使には一定の規律を設けておるようだ。そうでなければ、衛士達に殴られっぱなしではいなかったじゃろう」

　サイラス将軍も、自分の印象を口にした。

「驚くべき武力を別にすれば、気の良い……いや、むしろお人好しと言うべきかな。気を失った四人の娘にいかがわしい振る舞いもしなかったのは、紳士的とか騎士道と言うよりも、こう言ってはなんだが、ヘタレと言うか、そんな若者に見える」

　三人の武人が語る言葉は、ボーデン侯爵を大いに満足させた。
　この宰相が知りたかったのは、シンゴという青年の素性や、彼が操る機体の事ではなかった。
　いや、無論、大いに興味があるのは事実だが、現時点で優先すべきは、彼がローセンダールに敵対するか否かであり、もっと言えば、宰相の果たすべき仕事、つまり、ローセンダールの国家運営にとって、シンゴという青年が障害となるかどうかと言う、その一点に尽きた。
　そして、心の中では防諜組織よりも信を置いている三人の話を聞く限りでは、その懸念は無さそうである。
　後は、味方に取り込めるかどうか、と言う話になる。

（あれだけの武力を持つ人材です。影響力も生半可なものでもない。単純に軍事力だけの都合で味方に加えて良いものか。モルデ王子なども出しゃばっているようだし、宮廷内の均衡を覆す恐れもある。それはあまり望ましい話ではありませんね。それに、何を持って見返りとするか。現在の国庫に彼を雇えるだけの蓄えはありませんし）

　考え込んでしまったボーデン侯爵を見て、三人の武人はお互いの顔を見合わせた。
　だが、三人の中で、一番付き合いが長く、宮廷内の事情も熟知しているラハト団長は、宰相が懸念している点が何であるか、おおよその見当がついたようだ。

「宰相殿。もうひとつ申し上げる事があります」
「なんでしょう」

　出口の無い思索をあっさり打ち切って、ボーデン侯爵はラハト団長の呼びかけに応えた。

「シンゴなる青年はフランチェスカ王女を大いに気に入っている様子。ここは王女殿下を頼られたらいかがかと」

　悪くない提案だった。
　フランチェスカ王女は現在特別な立場にある。
　王女の派閥と言う事にしてしまえば、宮殿内への影響は最小で済む。
　思えば、本物の「魔法使い」である宮廷魔道士も同様にして均衡を図ったのではなかったか。
　それに、こう言っては何だが、古来より優れた英雄を取り込むには、金よりも女をあてがう方が良い。
　年齢的な問題はあるものの、まぁ、なるようになってしまっても、廃嫡になった王女であれば継承権の絡む問題もクリアできる。
　何よりもボーデン侯爵は王女を幼少の頃より知っていた。
　シンゴと言う青年が、サイラス将軍の言うような「ヘタレ」だとすれば、王女ならうまく手綱を取ってくれるだろう。
　何よりも彼女は、『聖なる義務』を負う事にまったく躊躇いを見せないほどに個人的な野心も無く、ローセンダールを思う気持ちも強い。
　厄介な点があるとすれば、既に彼女は『生贄』として捧げられる事が決まった身であるので、神殿関係の利害調整が難しくなるかもしれない。

　ボーデン侯爵は、短い時間ながらも様々な方向から検討を加える様子で考え込んでいたが、やがて、近衛騎士団団長の意見を採ることを決めたようだった。

「団長のおっしゃる通り、彼の身柄は王女殿下に一任しましょう」
「僭越ではありましたが、じつは既に、殿下には彼の事をお願いしてあります」

　ラハト団長の言葉を聞いたボーデン侯爵は、眉をぴくりと動かした。
　だが、それだけである。
　結果が出れば、経過に関しては多少のことは目を瞑る宰相にとって、ラハトの越権行為は、単純に手間が省けただけの事であった。
「とりあえず、これで、あの青年への対処は決まりましたか。まぁ、彼には他にも聞きたいことはありますが……」
「むろん、その辺りは殿下がやってくれるでしょう」

　ラハト団長も、王女の事は良く知っている。
　確かに、若いと言うよりも幼いと言って良い年齢であり、個人的な野心も無く、基本的に優しい心根の少女であるが、モルデ王子に見せたように、年齢に見合わぬ、したたかで強靱な一面も持ち合わせている。
　ザミーンの侵攻さえなければ、長じた後に立派な女王として君臨したと思える彼女の能力に、近衛騎士の長は全面的な信頼を置いていた。
　その傍らには宮廷魔道士や、ラハトの娘もいる。
　あの素性の不明な三人の娘達も、王女達に任せれば安心できると言うものだった。


　　　　　　　　　◇


「つまり、お兄ちゃん、いえ、シンゴ様はこことは違う世界から来たと？」
「うん、まぁ、そういうことになるんだろうね」

　再び、フランチェスカ王女の、お茶会の部屋である。
　シンゴは、今度はゆったりとした気分で、紅茶の香りと深い味わいを堪能していた。
　無粋なおっさん達は、仕事があるらしく今はいない。
　その代わりに、王女と侍女、そして、五人の娘達が同席している。
　身元がはっきりしない三人の娘達も同席させているのは、今更、この娘達を別途に尋問するよりも、なにやら関係のありそうなシンゴといっしょにした方が、情報を得やすいと判断された為である。
　特に、見えない魔力衝撃を使う娘は、宮廷魔道士のソニアと共にある方が抑止にもなると考えられたようだ。
　もっとも、あの中庭は仕合の為に意図的に緩められていたが、宮殿全体に魔力を抑止する結界が仕掛けられており、この娘が不穏な事を考えたとしても無駄であっただろう。
　だが、その娘も、他の娘達同様、今は興味津々でシンゴと王女の会話を聞き逃すまいとしているようだった。

「では、シンゴ様の国……ナヴァルでしたかしら。その国も、その世界に？」
「ええと。それは、そう言えるのかもしれないけど……」

　フランチェスカ王女の質問に、シンゴはなんと答えていいものか悩むんでいた。
　この中世の科学文明と魔法文明が混在するファーラと言う異世界で、『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』と言うゲームについて、どう説明すれば良いのか検討もつかない。
　いや、そもそも、ゲーム世界の話をすべきなのか、現代日本の話をすべきなのか。

（プレイしていたゲーム世界にトリップした話はいくつか読んだ事はあるけど、これって、全然関係無い世界にトリップしたわけだしなぁ。そういう話も無いわけじゃないけど、あんまり読んだ事無いし）

　ラノベやネットで読んだ話を手本にしようとする事自体に問題があるのだが、そういう自覚は皆無のシンゴだった。
　とりあえず、ゲーム世界での設定に従って名乗ったわけなので、それで押し通す事に決める。

「と、とにかく、その世界では、銀河系にある複数の惑星国家が五つの集団を形成していて……」
「ぎんがけい？　わくせいって何でしょう？」

　一事が万事、この通りである。
　『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』と言うＳＦ的な世界のお約束事や用語が全く通じないのだ。
　九之池慎吾は廃人プレイヤーではあったが、設定厨ではなかったので、その辺りも大雑把にしか覚えていない。

「チル、お前から説明してやってくれないか」
『否定します。なお、ユーザの現在の行為は機密事項漏洩に該当するものと警告します』
「あのな。何度も言ってるだろ。ここは『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』とは無関係の異世界だって。機密も何も関係ないんだ」
『申し訳ありませんが、異世界と言う概念を私は理解しません。友軍の位置が不明で、帰還の目処が立たない現在の状況は理解しますが、それは機密漏洩の理由にはならないものと判断します』
「かーっ。この石頭。分からず屋」
『分からないのはユーザの状況です。先ほどから私の翻訳抜きでその個体と意思疎通を果たしているようですが、睡眠学習による言語習得を行った記録はありません。不合理です』

　チルの指摘通り、シンゴは人工知能の翻訳無しでフランチェスカ王女と会話していた。
　これは、ソニアが念話でもって、シンゴの意識に、この異世界（ファーラ）の公用語を転写した、いわゆる翻訳の魔導による成果である。
　この美しい宮廷魔道士も、その鋭い感覚からシンゴの意識と自分の耳に聞こえる音声との間に微妙な差異がある事を察知していた。
　そして、人工知能チルを見えない精霊、もしくは妖精の類いと解釈して、それに翻訳をさせる魔導を使っているものと考えたようである。
　だが、彼女の知識によれば、中には悪戯好きの妖精もおり、厄介な局面を引き起こす可能性を懸念した為、シンゴの許可を得て、この魔導による処置を施したのであった。
　むろん、チルには悪戯をするなどと言う概念は無いが、さすがに人工知能の翻訳機能に疑念を抱いていたシンゴが、彼女の申し出を快諾したのは言うまでも無い。
　もっとも、いきなり念話で話かけられた時にはびっくりしたのだが。

（だけど、妖精とか精霊の割には、そう言った感触が皆無なのよね）

　ＢＭＲのサポート用ＡＩなどと言う存在など理解の範疇に無い魔道士は、じつは内心で首を傾げていたのだが、そんな素振りはおくびにも出さなかった次第である。
　ともあれ、これでシンゴも、当分は十八禁な語彙による誤解から解放された事になる。

　一方、チルとシンゴの言い争いを聞いていたフランチェスカ王女は、シンゴのいた世界の話を聞くのを諦めた。
　興味があるのは事実なのだが、宮廷魔道士の魔導式の講義同様、理解しかねる世界だと判断したのだった。
　とりあえず、シンゴという青年が、本来所属していた集団の掣肘を受けない、自由な立場にあると言う事がわかれば充分であった。
　そうなると、後はどうやってローセンダールに取り込むか、と言う話になる。
　だが、そう考えたのはフランチェスカだけでは無かった。

（ふむ。この世界とは全く別の世界から来たとは、にわかには信じがたいが、あの機体を見ればうなずける話でもある。そうなると、このシンゴと言う男が、特別にローセンダールに肩入れする理由は無いと言う事になる。ならば、ザミーンが取り込むのも不可能と言うわけではないな）

　話を聞いていたテレーゼ皇女も、ラハト団長やフランチェスカ王女と同じ結論に辿り着いていた。

（元々、銀狐を捕獲するつもりであったわけでもある。まぁ、こちらから手を出したハンデはあるが、そういうことにこだわる男でもなさそうだ）

　美少女と美女が、各々に自分を己が陣営に取り込む算段をしているとも知らず、人工知能との言い合いに疲れたシンゴはふて腐れたように紅茶をすすっていた。
　そんな彼に、今度は、あの遠く離れた山中で見た巨大な建造物や、何機もいた魔装機甲兵らしきものの話を聞こうとしたヘレーネは傍らの友人が呻くのを聞いて、慌ててそちらを振り向いた。

「ま、まさか。そんな……」

　ソニアが、その美しい顔を蒼白にして、宙を見つめていた。

「どうした、ソニア？」

　さすがにただ事では無いと悟ったヘレーネが問いかける。
　シンゴや、他の娘達も訝しげに宮廷魔道士を見つめた。

「《空魔》の墜落現場へ調査に向かった長官からの念話……いえ、断末魔です。調査隊は全滅しました。でも、でも、アレは何だったのかしら」

　長官が最後に送ってきた光景に、ザミーンの奇襲にも果敢に立ち向かった黒髪の娘は、恐怖でうち震えていた。


　それとほぼ時を同じくして、ＵＡ‐０３Ｇ《ガリア》が、チルに目的座標に到着した事を告げていた。　地より水は湧き出でて。
　天に登りて雲となれば風を呼び。
　風吹き荒れて火は炎として燃えさかり。
　万物を焼き地に戻す。
　之（これ）即ち、地、水、風、火の理(ことわり)である。

　この世界（ファーラ）で魔導を学ぶ者が、最初に覚える四大元素に関する文言を、分析官と呼ばれていた魔道士は諳んじた。

「ゆえに、大気（エア）、つまり風属性であったアレが属性変換を起こすとすれば、本来は火となるべきところ。しかし、アレは理に反したようじゃの。あるいは、『銀狐』が放った炎の魔弾を間近で見たのも影響したか」

　ローセンダールの首都（ヘルツェン）がある方角に向かっていく巨大な人型を見やりつつ、彼は嘆息した。
　そして、目の前で朽ちている、同等の大きさの残骸を詳しく観察し始めた。
　その魔道士は名前までは知らなかったが、それは、《飛翼脚（タラリア）》と呼称されたローセンダールの魔装機甲兵であった。
　正確には、魔装機甲兵であったものと言うべきだろう。
　何かに濡れた装甲は爛れ落ち、筐体はぐにゃりと曲がっている。
　無論、中の搭乗者はとっくに事切れている。
　老朽機ではあったが、五機もあればそれなりの戦力である。
　だが、それらの機体は抵抗らしい抵抗もできず、護衛していた魔導車や魔道士ともども、一方的に蹂躙されたのであった。

「ふむ、邪水と見た。魔鋼で造られた筐体や装甲も、熱湯をかけた氷細工も同然とは。こりゃまた、極めて強力で厄介なシロモノじゃな。それに、元は《空魔》であったのを失念しておったわい。アレの魔導圏に囚われれば、何機あろうと案山子も同然か」

　分析官は顎を掻きながら、ぼやくように言った。
　その言いぐさは、せっかくの好勝負を期待していたのに、肩透かしをくったような、拳闘の観客のようでもある。

「じゃが、あの銀狐なれば、まともな勝負になろうかの。もっとも、今のアレには炎の魔弾も威力は半減するじゃろうから、どうなるやら。それに、魔導圏もだいぶ変質しておるから、あの銀狐とてまともに動けるものか」

　ブツブツと独り言を喋りながら、分析官は、今度は魔導車の残骸を検分する。
　彼が邪水と呼んだ、言わば毒液だか溶解液だか分からぬものを浴びた無残な人間のなれの果てが見えるが、全く気にもしない。
　その溶けて歪んだ車体の魔結晶を埋め込んだ箇所は、今は空洞になっている。

「変質した魔導圏……いや、あれは邪気とか妖気とか呼ぶべきじゃな。魔結晶に干渉すると、ああいう事になるとは、これもまたなかなかに興味深い」

　分析官は、そこで何かを思いついたように考え込む素振りを見せた。

「ふむ。兵器としても有効やもしれん。本国（ザミーン）に戻ったら、具申してもよかろう。まずは、どれほどのものか、確認する必要があるか」

　そう呟くと、分析官は身体を宙に浮かせ、あの巨大な人型と同じ方向へと飛び去っていった。


　　　　　　　　　◇


　この世界の理に従えば、風属性であったものが、属性変換を起こして再生するとすれば、それは火属性になる筈だ。
　だが、《レバンゲル》の名で己を定義した魔法生物は、理に逆らい水属性である事を選択した。
　なにゆえに、そのような選択が行われたのか、《レバンゲル》自身にもわからない。
　分析官が見た通り、《ファーブネル》の放ったミサイルによる火球で、次々と墜ちていった同属性のシルフィードを見たせいか。
　あるいは、空戦型ＢＭＲが生み出した衝撃波……同一属性の鉄槌に力負けした事で、狂ってしまったのかもしれない。
　正しい理に反して行われた再生は、新しい誕生と言うより死者を無理矢理蘇らせた邪法に通じるものがあったようだ。

「セ、制圧せヨ、抵抗スる者ハ殺してモ……。ぐブ……。セイアツ、抵抗……コロシテも、構ワん」

　目的とする「仕えるべき存在」が残した言葉を、歪に音声化して繰り返しながら、《レバンゲル》はゆらゆらと進む。
　その筐体に纏わり付くのは、《空魔》であった時は光る紐とも言うべき形状であったものだろうが、今は何ともしれぬ毒々しい緑と紫の斑に濡れた触手と変じていた。
　なまじ細身の人型をしているせいで、そのシルエットは髪を振り乱した巨大な幽鬼にも見える。
　その《レバンゲル》の足下に数体の何かがある。
　それは、分析官が言っていた、魔導車に埋め込まれた魔結晶が《レバンゲル》の歪んだ魔導圏の干渉を受けた結果だった。
　馬の代わりに魔導によって動く車両に使われる魔結晶。
　その目的のせいか、魔結晶を生成するに当たって、大半の術者は馬をイメージするのだろう。
　それらの魔結晶から生じたモノは、形状も馬に近いシルエットである。
　中には、南方で使われる走竜と呼ばれる巨大な蜥蜴をイメージした術者もいたのか、それと同様の形状をしたものもいる。
　だが、それらは従順な馬や走竜の類いでは決して無かった。
　そうした禍々しい異形異類の群れと共に進む《レバンゲル》が、不意に何かに気づいたような様子を見せた。

「グ……」

　《空魔》であった時に比べて、その索敵範囲は縮小した身体に見合った規模となっている。
　その圏内に、ようやく目的地であるローセンダールの首都を捉えたようであった。
　主とも言うべき《レバンゲル》に反応したのか、その足下を徘徊していた異形の獣達も一斉に同じ方角を向いた。
　そして、まさに獲物を見つけた肉食獣のように、首都（ヘルツェン）に向かって疾走を始めたのだった。


　　　　　　　　　◇


　宮廷魔道士から発せられた、再び首都（ヘルツェン）を襲う危機。
　それと察したフランチェスカ王女は、すぐさま宰相以下に知らせるべく、控えの侍女の一人を差し向けた。

（でも、現在の首都（ヘルツェン）は《空魔》の襲撃から完全に回復していない。守備隊は再編もされていない筈だし、ジャミル砦から増援された魔装機甲兵も壊滅したともなれば、迎え撃つにも充分な兵力は無い）

　この少女は、年に似合わぬ緻密な思考で、首都（ヘルツェン）の状況が無防備に近い事を把握していた。

（せめて、ヴァルマー将軍が負傷していなければ。ううん、『対価』を払う縁者が居ないんじゃ、これも直ぐにはどうしようも無い。この件が片付いたら、侍女の一人でもあてがうべきかしら）

　可憐な外見に見合わず、中々にシビアな事を考える王女である。
　しかし、そうなると、頼れるのは一人しかいない。
　王女は躊躇う事無く、その人物に向き直り、頭を下げた。

「シンゴ様。重ねてで申し訳なく思いますが、何とぞお力をお貸し頂けませんでしょうか」
「うん、まぁ、そうしたいんだけどね」

　即座に快諾する、と言うわけにもいかないシンゴだった。
　現在、シンゴは《ガリア》を起動している状況である。
　ＵＡ‐０３Ｇ《ガリア》は、シンゴの手持ちの中では、最も戦闘に不向きな機体だ。
　加えて、他からの補給が望めない現状では、グレート・ストレージと直結した《ガリア》システムは、失う訳にはいかない生命線ともいうべき重要な要素（ファクタ）である。
　一度、グレート・ストレージまで戻り、機体を乗り換える操作をしなければ、このままミッションに突入するのは難しい。

「チル、《ガリア・フット》でグレート・ストレージまで戻るのに、どれくらいかかる？」
『直線距離にして百キロ弱ですので、道路が整備されていれば一時間もかかりません。ですが、ＦＶ‐１４Ｓが記録した周囲地形図によれば、途中に大きく迂回を必要とする場所があります』

　グレート・ストレージが到着した地点と、首都（ヘルツェン）の間には、当然のことながら整備された道路などは存在しないが、軍事車両《ガリア・フット》の性能は、多少の悪路どころか、道とも言えない山あいの斜面でも難なく走破してのけるであろう。
　だが、途上にある差し渡し十キロ以上に及ぶ峡谷は迂回せざるを得ない。

『最低でも五時間は所要するものと推測します』
「駄目、それでは間に合わない」

　宙を見つめながら、ソニアがうわごとのように呟く。

「アレの前を走って来るモノがいる。馬以上に早い。あと三時間(ヘーラ)でここを襲ってくるわ」

　魔導による遠見の術で、その光景を見ているのだろう。
　蒼白になった美貌に冷や汗のようなものが浮かんでいる。

「魔獣か妖獣と言うべき異類のモノよ。人間の敵う相手じゃない」
「魔獣？　神々のおわす、この地にそんなものが？　誰か神殿へ確認を」

　それを聞いたヘレーネが命じ、更に一人の侍女が急いで部屋を出ようとした、その瞬間、今度は、フランチェスカ王女の様子がおかしくなった。
　華奢な身体を大きく振るわせると、美しい瞳を大きく見開いた。
　その瞳が突如として銀色に変じ、栗色の髪が瞬時にして白となる。
　それは、輝くような神々しい白さだった。

「うわ！」

　目の前で行われたフランチェスカ王女の突然の変身に、シンゴは驚いてひっくり返りそうになる。

「こ、これがローセンダールの『白薔薇姫』。神々に愛でられた巫女の王女か」

　ザミーンの『氷姫』テレーゼも、初めて見るその光景に息を呑むようだった。
　前触れもなく神をその身に降ろす巫女体質。
　これが、王女フランチェスカが廃嫡された理由であり、『聖なる義務』を課せられた要因でもあった。
　いち早く我に返ったのは、宮廷魔道士であるソニアだった。
　それまで使っていた魔導が、フランチェスカ王女の放つ神気によって強制解除ともいうべき状態になったせいで、一種のトランス状態から覚めたのだろう。
　そしてまた、そもそも、宮廷魔道士たる彼女が王女の側近となったのは、この巫女ともなる王女の力を制御する為であった。
　ソニアは居ずまいを正すと、フランチェスカに降りた存在に向かって問いかけた。

「王女の身に降りられた神に申し上げます。御名を明かし、かの『生贄』に降りられました理由をお聞かせ下さい」
『我が名はフレア。告知者である』

　王女の可憐な唇が動き、彼女の声とは決して異なる響きを放った。

『魔なる獣が現れたは、我らが盟約に背いたゆえでは無い事を告げる為、一時、この身を借り受けた』
「告知を司る偉大なる御身に申し上げます。それならば、なにゆえを持って、あのようなものが……」
『人々同士の争いに、直接に関与せぬ旨は、既に盟約として申し渡した通りである。あの獣たちが現れた由縁は、その争いに因を持つものである。お前が見た人型も同じ因に基づく存在である』
「な、なんと。人があのようなモノを作り出せましょうや」
『うぬらに授けた知恵が歪んで使われた結果でもある。それゆえ、あの獣や人型に我らは介入せぬ。いかなる『対価』も無効と知れ。我が告知するは以上である』

　そこまで言うと、王女の髪の色は唐突に元に戻り、彼女は糸が切れた人形のようにくたりと倒れかかった。
　この光景を何回か経験した控えの侍女が、穏やかにその身を受け止める。
　だが、初めて見る者は全て呆然としていた。
　むろん、シンゴも例外では無い。

「さすが、異世界。神様が現れやがった」

　呆然とするベクトルが、少しずれているようではあったが。

「う……くぅ」

　侍女に抱きかかえられたフランチェスカ王女が身じろぎする。

「大事ありませんか、姫様」
「平気です。幾度も経験しましたし、フレア様は穏やかなお方ですもの。このくらいは慣れました」

　心配そうに話しかける侍女に、フランチェスカが平気だというふうにうなずいてみせる。
　降りてくる神の中には気性の激しい存在もおり、そんな神を降ろした後は幾日も寝込む事もあるが、今回はそんなことはなかったようである。
　そして、困ったように考え込んだ。

「神々も手を貸さないとなれば、もう、他に手段はありませんね」

　フランチェスカ王女は、侍女の手からそっと離れると、改めてシンゴに向き直った。

「シンゴ様。改めてお願い申し上げます。何とぞ、お力をお貸し下さい」
「あたしからも頼む。この通りだ」
「私もお願い致します。なにとぞ、お聞き届け下さい」

　王女だけではなく、ヘレーネやソニアにまでお願いされてしまって、それを平然と押し返せるシンゴでは無い。

「なぁ、チル。念の為に確認するけど、《ガリア》をこっちに呼び寄せるんだったら、どのくらいかかる？」
『重力制御での浮遊であれば、ほぼ直線距離での移動になります。三時間半で到着するものと推測します』
「それでも三〇分はオーバーするわけか」
「なんでそんなにかかるんだ？　あの銀色のやつなら、ひとっ飛びだろ？」

　『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』における制約を知らないヘレーネが尋ねる。

「ん？　ああ、《ファーブネル》は今は呼べないんだ。だから、別のやつを……いや、しかしなぁ」

　《ガリア》を投入する事に、慎重にならざるを得ないシンゴの返答は、今ひとつ要領を得ない。
　だが、その返答に含まれる情報に眼を光らせたのは、ザミーンの『氷姫』だった。

（ほお、あの銀狐を呼ぶのに制約があるようだな。これは機会を見て質さねばなるまい。いや、まてよ。別のやつ、とか言ったか。どういうことだ？）

　さすがに、一人で複数の機体を所有しているなどと言う事には思い至らない。
　それも当然で、魔装機甲兵は製造はもちろんだが、運用するのも莫大な労力と費用を必要とする。
　むしろ、比率としては運用の方がコストは大きい。
　国家、及び、軍隊のような巨大な組織でなくては、まっとうな運用は不可能と言って良く、個人での所有など全く無意味だ。
　グレート・ストレージを含む《ガリア》システムのような自動メンテナンス機構など想像の埒外にある、この世界の常識的軍人でもあるテレーゼ皇女にしてみれば、そう考えるのも無理もない話であった。
　一方、シンゴの返答に含まれる感情に気がついたのはソニアである。

（少し傾いていますが、まだ迷っている。よくわからないけど、簡単に受けられない事情があるのですね。でも、この青年には悪いのですが、無理をしてでも、何とかこの局面を打開しなくては）

　遠見の術で見たモノは、魔導圏を纏っていたせいか本体の様子がよくわからなかったが、進行速度はそれほどでもないようだ。
　そうなると、まずは、先に到着する魔獣の群れを何とか出来れば良い。
　この青年が呼ぼうとしている魔装機甲兵の類いは間に合わないようだが、この青年の途方も無い武と自分の魔導と力を合わせれば、到着までの時間は稼げるかもしれない。
　魔装機甲兵が到着しさえすれば、あの魔獣相手ならばなんとでもなる。
　事情はわからないが、一刻を争う今の状況では、到着まで時間のかかる機体よりも、より短い時間で呼べる機体があるのなら、そちらを選択する以外に無い。
　後は、首を縦に振る方向に傾きむきかけたシンゴに、最後の一押しをどうするか、である。
　ソニアは、ふと、思いつき、フランチェスカ王女に何事かを耳打ちした。
　それを聞いた王女は、一瞬、顔を真っ赤にしたが、躊躇う時間は非常に短かった。
　なおも思い悩むシンゴの腕に、いきなり抱きつき、頬をすりつけて甘えるように言ったのである。

「ねえ、お兄ちゃん。フランのお願い、聞いて」

　チルがバイタルサインの異常を伝える暇も与えず、シンゴは裏返った声で叫んだ。

「ＵＡ‐０３Ｇ本体の緊急召喚を発令。装備は参式。直ちに遂行ぉ！」
『発令受領。ＵＡ‐０３Ｇ、参式装備にて緊急召喚します』

　復唱するチルの声は相変わらず機械的であり、何となく、「知ーらね」と言いたげな響きが混じったようにも思えたのは、むろん錯覚であったかもしれない。　ＢＭＲパイロットの着用するスーツは、多重層アブソーバによる耐衝撃性に優れているが、これは一定の閾値を超えた衝撃を分散吸収するもので、逆に言えば閾値以下であれば感触をそのまま伝えてくる。
　むろん、部位によって異なるが、腕から先は操縦時のレバーの具合や、潜入ミッション時のトラップ等をチェックする為に、ある程度感覚が先鋭化する仕組みにもなっている。
　九之池慎吾のいた世界でも、指先でミクロン単位の差異を検知するとてつもない職人がいたわけであるが、シンゴもそれに匹敵する感覚の持ち主であった。
　その腕を美少女に抱え込まれ、頬をすりつけられている状況は、シンゴにとって、言うなれば甘美な地獄であったかもしれない。

（死ぬ、このままでは、本当に萌え死んでしまう。い、いや、萌えだけじゃない。こ、こ、この、小さくはあるが、しかし、柔らかい二つの膨らみわぁっ！？）

　シンゴのバイタルサインは異常値を示している筈だが、人工知能のチルは沈黙したままである。
　刻々と異常値の新記録を叩きだしている状況に処理が追いつかないのかもしれず、あるいは、こんな非常識なバイタルサインを示して、未だに生きているシンゴと言う青年の不合理さに混乱しているのかもしれない。
　しかし、これは誰にも分からないことである。

（え？　いや、まてよ。そういう感触があるって事は、こっちだけの問題じゃない……げ！　こ、この御姫様って、ぶ、ブラつけてなひ？）

　愕然とするシンゴだった。
　一方、さすがに羞恥を覚えたのか、目的を達したフランチェスカは身体を離そうとした。
　だが、先ほどの神降ろしで体力を消耗していたらしく、よろけそうになった。

「あ、危ない」

　慌ててシンゴが手を差し出し、抱きかかえるような体勢になった。
　わざとではないが、その時にシンゴの手は、王女の腰から下の部分を掴むような形になる。

「をりょぶっ」

　シンゴの口から意味不明の言葉が飛び出した。

（い、今の感触。まさか、やんごとなきお方が……は、穿いてないだと？）

　萌えとエロの狭間で、混乱する一方のシンゴだった。
　彼には知る由も無いが、巫女体質のフラチェスカ王女には、色々と制約があり、動物性の食材は食べられないし、同じくそうした素材を身につける事も出来ない。
　この世界にはゴムに該当するものが無いので、下着は伸縮性のある絹の一種で造られるわけだが、これも動物性の範疇に入る為、身に着けられないと言う次第である。
　彼の表情から何かを感じ取ったのか、側近の一人であるヘレーネが奪い返すように、王女の身体をシンゴの手から、自分の方へと抱き寄せる。
　そして、半眼になって、罪も無い青年を冷ややかに見つめて言った。

「報酬は前払いで、きっちり受け取ったようだな、え？　受け取った分の働きはしてもらうぞ」

　シンゴは（お人好しにも）反論できなかった。
　だが、今の一幕を見ていた別の人物は、異なる見解を持ったようだった。

（ほう。さすがは音に聞こえた『白薔薇姫』だ。自分の身体を張ってまで、こやつを取り込もうと言う訳か。幼いが侮れぬやつだ。これはこちらも相当な覚悟で臨む必要があるな）

　ザミーンの『氷姫』が、侍女と侍従にも（色々と）言い含める算段を始めた、その時。

「獣どもが脚を早めました。もはや、一刻の猶予もなりません」

　再び、遠見の術で状況を確認した宮廷魔道士が、切羽詰まった声で叫んだ。
　言っては何だが、シンゴにとって、うやむやにするには丁度良いタイミングである。

「チル、《ガリア・フット》の現在所在地は？」

　遠隔操作で、ここまで呼び寄せる事も可能だが、さすがに王女のプライベート空間をぶち壊すわけにもいかない。

『軍の演習場、と呼称される広い敷地があります。そこをランデブーポイントとするのが最適かと判断します』
「よし、行くぞ。すまないが、また、オブザーバが必要だ。ついてきてくれ、ヘレーネ」

　そう言って、シンゴは後をも見ずに部屋を飛び出した。
　むろん、シンゴが宮廷内の構造を知るわけもないが、小型プローブで情報収集したチルの的確な指示で、迷うこと無く《ガリア・フット》とのランデブーポイントへと向かう。


　　　　　　　　　◇


　軍事車両《ガリア・フット》は、未だにシンゴが地下牢に入れられた、南側第三通用門近くの詰め所に置かれてあった。
　シンゴが投獄される時、幌のようなものが自動的に座席を覆い、ドアやタイヤもロックされた状態となった為、誰一人として内部に触れられず、かなりの重量がある事もあって、衛士達も扱いかねて放置されているのである。
　そこに人目を憚るように近づいて行ったのは、モルデ王子から言い含められ、礼金を弾まれた子飼いのゴロツキ達だ。
　見張りの衛士を殴って気絶させた彼らの手には、ハンマーやバールの類いがある。
　王子からの命令は、この車両をバラして、あの銀色の機体が隠してる場所の情報を得る事だった。
　この貴重な魔導車は、シンゴと言う青年の財産なのだが、彼らにはそうした倫理観が欠如していた。
　だから、突如としてこの車両が独りでに動き出し、彼らを跳ね飛ばしたのも、ある意味、自業自得であったのかもしれない。
　気の毒（？）な彼らを例外として、《ガリア・フット》は警笛を鳴らし、逃げ惑う首都の市民を器用に避けながら、ミルヴァ宮殿へと向かって行った。

　シンゴが軍の演習場に辿り着くと同時に、《ガリア・フット》は彼の前に停車し、自動的に幌を収納した。
　その運転席に、軽い身のこなしで飛び乗り、ハーネスを締めると、次々に運転席に設置されたケーブル類を、パイロットスーツに接続する。
　そして、簡易パワードスーツモードによって失われたエネルギーを充填する一方で、偵察用プローブを放出した。
　その充填が終わった頃、息を切らしたヘレーネが追いついてきた。

「お、お前、何だって宮殿の極秘経路に詳しいんだよ。あたしも知らない隠し扉に飛び込みやがって」

　ぜえぜえと喘ぎながら、ヘレーネが文句混じりに言う。
　女戦士として鍛えている筈だが、持久走となるとシンゴには敵わないようだ。

「あー、いや、急いでいたし、あんまり人と出会わない方が良いと思って」

　頭を掻きながら、シンゴは応えた。
　どうやら、本来は通ってはいけない場所ばかりを走ってきてしまったらしい。
　まぁ、それはともかく、シンゴの方も尋ねる事があった。

「ところで、ヘレーネはともかく、他の二人はどうしてここへ？」

　そう言われてヘレーネが振り向くと、おなじように息を切らした二人の姿がある。

「ど、どうして、と、い、言われても。わ、私を名指しして、ついてこいと言ったのは、お前ではないか」

　あの地下牢でやりあった美女が、激しい呼吸の合間に、それでも憮然とした口調で言った。
　シンゴは、思わずきょとんとした。

「へ？　名指し？」
「う、うむ。ついてきてくれ、テレーゼ、と」

　ヘレーネとテレーゼ。
　言われてみれば、韻とか響きが同じでひどく紛らわしい。
　シンゴは顔を押さえて唸った。

「お前の名前なんざ、今、初めて知ったよ。んで、そっちは」
「わ、私はひめさ……い、いや、テレーゼ様の護衛でもある。テレーゼ様が行くとなれば、ついていくのは当然だ」

　シンゴと仕合った短髪の娘が、こちらは、比較的早く息を整えて、仏頂面で応える。
　テレーゼと言う娘はともかく、この短髪の娘の方は得がたい戦力であるには違い無い。

「ん～、まぁ、いいか。何があるかわからないからな。えーと、名前は？」
「……クラウス」

　男のような名前だ、と、シンゴは思ったが、この世界の名前の付け方がわからない事もあって、そこはスルーした。

「わかった。三人とも乗ってくれ」

　ヘレーネが当然のように助手席に乗り、他の二人が後部座席に乗るのを確認すると、シンゴは《ガリア・フット》を発進させようとした。
　そこへ、上の方から声がかけられた。

「お待ち下さい」

　ぎょっとして、上を見たシンゴは、目を見開き、愕然となった。
　中空に、黒髪の宮廷魔導士が浮いていた。
　本物の「魔法使い」らしく、自分の魔力で制御を行っているのだろう。
　だが、魔導の事情に詳しく無いシンゴが目を剥いたのは、別の事情からだった。
　いつの間に着替えたのか、宮廷魔導士はトロンヘイム派固有の戦闘服、つまり、丈が長い癖に妙に露出の多い衣装に身を包んでいたのである。
　しかも、シンゴの位置からは（中身が）丸見えである。

「ヘレーネ、あなたの装備と武器よ」

　ソニアは知ってか知らずか、平然として、持っていた包みを投げて落とした。

「ありがてえ。こいつを取りに行く暇がなかったから、どうしようと思っていたんだ」

　ヘレーネが嬉しそうに言い、早速、包みを紐解き始めた。

「私は先行して、あの魔獣どもを食い止めてみます」

　ソニアはそう言うと、全身の魔紋をきらめかせ、凄まじい速度で飛んでいった。

「さすが、ローセンダール歴代でも最強の呼び声高い宮廷魔導士」
「ええ。あの膨大な魔力を緻密なまでに制御する能力と技術はさすがです。私の遠当てなど、児戯にも等しいかと」

　後部座席の二人が感嘆するのを聞きながら、シンゴは少し前屈みになって《ガリア・フット》を発進させた。

（あの王女と言い、宮廷魔導士と言い、この世界の女性は下着をつける文化が無いのかな？　いや、後ろのクラウスって娘は下着のようなものを着ていたし）

　そんなことを考えていると、助手席のヘレーネが、もっととんでも無い行動に出た。
　着ている服をせっせと脱ぎ始めたのである。

「お、お前？　な、何やってんだ！？」
「あ？　こいつを装備するに決まってんだろ」

　ヘレーネが掲げて見せたのは、あのビキニアーマーだった。
　そのきわどい装備を身につける、と言う事は……
　シンゴは慌てて、幌を上げて座席の上部を覆うと同時に、全方位の防護壁をせり上げて車窓を覆った。
　防護壁の裏側は《ガリア・フット》が装備するセンサーからの画像情報を表示する映像パネルとなっているので、これで、こちらからの視界は変わらないが、外部から車内への視線は全て遮断された格好になる。
　助手席でストリップをやっている娘を乗せたまま、オープンカーの状態で街中を走る度胸と趣味は、シンゴにはなかった。

（この世界の女性の羞恥心の基準がわからん。さすが、異世界）

　次から次へとインパクトがあり過ぎて、眼の保養どころでは無い。
　むろん、平常時におけるヘレーネ達の羞恥心は、九之池慎吾の世界の女性とさして変わるものではない。
　ただ、臨戦態勢に入った時は、優先度が切り替わるだけの話である。
　次元は異なるが、九之池慎吾の世界でも、ファッションショーの控え室などでは、男性スタッフが混じっていても、モデル達はいちいち恥ずかしがったりせずに下着から何から着替えてしまうそうだが、あるいは、それに近い心情なのかもしれない。


　　　　　　　　　◇


　首都の城壁を越え、北に広がる無人の草原の上を、かなりの高速で飛行するソニアの眼下に、疾走してくる魔獣の群れが見えてきた。
　ソニアが先頭の一頭に向けて、火球を放とうとした、その寸前。
　黒髪の宮廷魔導士の前に氷の槍が迫ってきた。
　すかさず、ソニアは回避するが、氷の槍は、次々と放たれてくる。
　いちいち回避するもの面倒になって、ソニアは魔獣に放つつもりだった火球で、それらを全て溶かしてしまった。

「何者！？」
「ほほっ、さすがはローセンダールの宮廷魔導士殿。噂に違わぬ凄腕じゃな」

　ソニアの目の前に、ふわりと浮かび上がったのは、分析官と呼ばれたザミーンの魔導士だった。

「じゃが、せっかくの実験。邪魔はお控え願いたい」
「実験？　あの魔獣はあなたの仕業ですか」
「いやいや、やつがれのごとき弱輩には、あのようなモノをどうこうする技量などありゃしませぬ。ただ、せっかくの機会。あのモノ達がどこまでやれるか、見届けねばなりませぬ」

　その魔導士から見て取れるのは、嗜虐心でも狂気でもなかった。
　単純な知的好奇心である。

「戯れもほどほどにされるが良い。あんなモノが首都（ヘルツェン）を襲ったら……」
「魔導士は、ただ、森羅万象の観察者たれ。初歩で習いませなんだか？」
「確かに。だが、あなたは、既にして、一人前以上の魔導士でしょう」
「おお、こりゃ、一本取られましたかな」

　年齢不詳の魔導士は、ぴしゃりと自分の額を叩いて見せた。

「まぁ、それはそれとして。邪魔はさせませんぞ」
「邪魔をしているのは、そちらのほうでしょう」

　眼下を過ぎていく魔獣の群れを見やりながら、焦りを隠せずソニアは叫んだ。
　目の前の魔導士が、簡単にあしらえる相手で無い事はわかった。
　それどころか、これほどの使い手に会ったのは初めてである。
　今のところ、自分を足止めするだけに徹しているようだが、まともにやりあったら、勝てるかどうかも怪しい。
　焦りと怒りと悔しさで歯ぎしりするソニアの耳元で、不意に、シンゴの声が聞こえた。

「悪い、ソニア。そこから、ちょっとどいてくれ」
「は？」

　シンゴが放った偵察用プローブからの声に、ソニアは一瞬、呆気にとられたが、背筋を走った悪寒に従い、慌てて急上昇した。
　相手の魔導士も焦ったように上昇する。
　そして、二人の魔導士が十分な高度を取った時、その下を走る魔獣の群れの中に、レールキャノンが放った砲弾が炸裂した。

『目標、十三体の消滅を確認。残り五体です』
「ん～、ちょこっと照準がずれたかなぁ」
『現在、《ガリア》は重力制御による浮遊移動中です。狙撃パラメータをコンプリートしたユーザでも、ＢＭＲの制御下に無い砲塔を遠隔操作で撃つとなれば、瑕疵の発生は避けられないものと考察します』
「どっちにしても、予備コンデンサは空で、これ以上は撃てないし、ルールすれすれだけど、見逃してもらえるよな」
『現在、運営とも、他プレイヤーとも連絡が取れませんので、逆に言えば、通報される事は無いものと判断します。また、該当するケースにおける規定はありませんので、ルール違反か否かは、現時点では判断不可能と回答します』

　陸戦型ＢＭＲ《ガリア》は、現在、重力制御をフルに動かして、機体を浮遊させて移動中である。
　通常であれば、戦闘行為は元より、いかなる操作も核融合エンジンの供給能力を超えている為、受け付けない状態だ。
　シンゴは予備の外付けコンデンサを、《ガリア》の固有武装である二門のレールキャノンの一つに直結して、先に放った偵察用プローブの測定に基づき、《ガリア・フット》からの遠隔操作で狙撃を試みたのである。
　《ガリア》を召喚する予定は無かったが、それでも、このような用意は怠らないのが、廃人プレイヤーたる所以である。
　そして、かなりイレギュラーな方法であったが、目標の大半を消失せしめたのは事実のようだ。
　もっとも、こんな事を『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』でやろうものなら、「ズルだ」「インチキだ」「ルール違反だ」「通報してやる」と言う非難の合唱を聴く羽目になっただろう。

　助手席や後部座席にいる娘達には、シンゴが何をやったのか、むろん、理解できなかった。
　だが、遙か前方に、何かがとてつもない速度で飛来し、地形を変えるほどの衝撃を与えたのは察したようだ。

「な、何だよ、今の。雲一つ無いってのに、カミナリが落ちたようだったけど」

　ビキニアーマー、いや、『回避の魔装』を着けたヘレーネが声を震わせて言った。
　ちなみに、彼女が苦手なものの一つがカミナリである。

「レールキャノンの……。まぁ、説明は後な。見えてきたぞ」

　疾走する軍事車両の前方に、《ガリア》の主砲によって生じた大きな窪地と、その直撃と衝撃波を免れた大型の五体の魔獣が、ようやく立ち上がるのが見えてきた。

「まぁ、とりあえず、もう少し数を減らしとくか」

　シンゴはそう言って、運転席の横にあるレバーを操作した。
　軍事車両のボンネットが割れて、中から重機関砲がせり出して来る。

「それ、ポチッとな」

　親指でレバーの先端にある覆いを跳ね上げ、そのまま、中のトリガーボタンを押し込んだ。
　二〇ミリ口径、発射速度毎分六千発と言う、軍事車両に搭載するには非常識なスペックの無反動ガトリング砲が、凄まじい轟音と共に火を噴いた。
　本来は戦闘機に搭載するようなレベルの銃撃である。
　こんなものをまともにくらっては、魔獣と言えどもたまったものでは無い。
　四匹の大型魔獣が、瞬時にして挽肉となった。
　もっとも、《ガリア・フット》の搭載できる二〇ミリ徹甲弾は、一万二千発なので、二分で弾切れになった。
　対して、残りは巨大な蜥蜴のような魔獣が一匹である。

「さて、《ガリア・フット》の武器も品切れだし、後は人手でやるしかないぞ」

　シンゴはお気楽な調子で言うと、スーツに繋げたケーブルやハーネスを外し始めた。

「あ、ああ。そうか」

　ヘレーネは毒気を抜かれた表情で、シンゴに倣ってハーネスを外す。
　後部座席の二人も同様だったのか、のろのろとした動作でハーネスを外し始めた。

「あ、座席の後ろ。銃があるから、良かったら使うといい。ロックは外してある」

　そう言われたテレーゼとクラウスが、座席の後ろにあるカバーを開けると、数丁の小銃がある。
　二人には銃と言う事しかわからなかったが、それらは携帯用のビームライフルだった。

「お前はいらんのか？」

　テレーゼが尋ねると、シンゴは首を横に振った。

「いや、俺はいらない。ちょうど、うってつけのがある」

　そして、《ガリア・フット》から出ると、仲間をやられたせいか、慎重にこちらを伺っている蜥蜴のような魔獣に対峙した。
　腰に下げたバトンを外して構えると、バトンから放たれたビームが収束し、光の刃を形成する。

「やっぱり、モンスターを狩るには、こういうのじゃなくっちゃね」

　『ウォー・アンド・ビルド・オンライン』でも、出会う確率は稀少とされるハンティングミッションに、シンゴの心は躍っていた。