エルフ・インフレーション　～際限なきレベルアップの果てに～　
　数週間後。
「ナタリア、ウルクナルに魔力検査を頼む」

「……構いませんが、ご存じの通り料金は高いですよ？　エルフの魔法への適性確率は低いですし」
　ウルクナルとカルロは、商会でナタリアと会談していた。カルロの言葉に彼女は怪訝気味だ。当の本人ウルクナルは、井戸水とは比べ物にならない透明な水に感激して、ゴクゴクと喉を鳴らしている。

「ああ、端から駄目もとだ。……これで足りるよな？」
　そう言って懐から取り出したのは、黄金に輝く円形の板。一万ソル硬貨、金貨だった。
「新米冒険者への先行投資にしては気前が良過ぎると思いますが？」

「半分は、ウルクナルの金だ。それに出世したら十倍にして返すらしい」
　カルロは隣に座るウルクナルを指差して頬を吊り上げる。ナタリアは溜息を吐くと、ベテラン冒険者の口車に乗せられている哀れな新米と話す。
「Ｇランク冒険者に銀貨五十枚は大金です。お金の大切さは貴方自身が一番痛感しているはずですよね？　こんなギャンブルに費やすよりも貯金の方が利口だと思いますよ？」

「まあ、そうなんだけど。やっぱり気になって、俺が魔法に適性が有るのか無いのか。仕事中もそのこと考えちゃって足元が疎かに……」
「こいつ昨日、魔法適性の事考えすぎて、下水掃除中に足元滑らせてドブ川に頭から突っ込んだんだよ」
　カルロは目元と頬を歪め笑うのを必死に堪えているが、そう長くは持たないだろう。

　下水道のドブ川に落ちたウルクナルは、その後も、城壁外の川で水浴びして汚れを洗った程度だったようで、昨日の訓練では強烈な異臭を纏ったウルクナルが城門側の広場に現れた。
　曰く、身体から匂いが取れず、夜も眠れなかったらしい。
　その日の訓練は急遽取り止め、カルロに公共浴場に連れて行かれたウルクナルは、消臭効果のある特別製の薬湯に二時間も漬け込まれた。

「本当に、酷い目に有った」
「ふぶっ」
　遂に我慢の限界を迎えたカルロが噴き出す。口に含んでいた水を盛大に吐きだした。

「汚ねッ!?」
「悪い、悪い」
　そんなやり取りを見ていたナタリアは溜息を一つすると、小さく手を上げた。彼女の部下なのか一人のエルフが飛んできて、カルロが噴き出した水を空布巾で丁寧に拭き取り、水浸しになったクッションを抱えて商会の奥に引っ込んだ。

「分かりました。もう何も言いません。魔力検査の件、商会が承らせていただきます」
「おう、頼む」
　カルロは踏ん反り返って、水をもう一杯。

　ウルクナルは、どこかソワソワとしている。自分の魔法への適性に絶望視しつつも、もしかしたらという期待が捨てきれないのだ。
　金貨を手に取ったナタリアは一礼して、商会の奥へと引き下がる。準備に時間を要するらしく、二人はすることもないのでボーっと商会に訪れる人物を眺めていた。本来は事前に予約していた方が待ち時間なくスムーズに検査を始められるらしい。検査一回に金貨一枚も掛かるのだから色々と準備があるのだろう。

「なあ、カルロの魔力適性ってどうだったんだ？」
「ひっでーもんだった」
「……そっか」
　カルロの一言で全てを察したウルクナルは口を噤む。二人に会話はなかった。

「お待たせしました」
「待たされた」
「……申し訳ございません。事前予約も無しにいきなり来られましたので、少々手間取ってしまいましたっ！」

　何やら奇妙な機材を抱えてナタリアが現れたのは、最後の会話から数えて、商会の利用者が五百名に達した頃だ。冒険者コンビは、だらしなくソファにもたれ、サービスの水を飲み続けていた。
「それでは、ウルクナル様。腕を」
「腕？」
「はい、袖もまくってください」

　疑問に思いつつも、素直に腕を差し出す。ナタリアは、濡れた白い綿で腕を拭う。腕がスースーして冷たかった。隣を向くと、カルロの目が笑っている。何か強い危機感を覚えたウルクナルの予感は的中し、突如、腕に激痛が。

「痛ッ」
　見ると、銀色の細い針が腕に突き刺さっていて、その後方に付けられたガラス製の容器に自分の血液が吸い込まれて行く。ウルクナルは、自分の血液が赤色なのだと始めて知った。

「動かないで下さい。針が折れて死にますよ」
　ナタリアの死ぬとのフレーズに、ウルクナルは青ざめて硬直する。採血は十秒足らずで終了。涙目のウルクナルは、慎重な手付きで袖を直すとカルロに恨みの籠った視線を投げる。彼の愉快そうな面に拳を突き立てたくなってしまう。

「もう暫くお待ちください」
　ナタリアは採血した血液を持ち運んできた機材に注入する。機材は何やら騒がしい音を立てていたが、数分で静かになった。

「出ました」
　ペンを持ってカリカリと書きこんでいた手帳のページを破き、ウルクナルに手渡す。
「正式な検査結果をこの後まとめてお渡ししますので、今しばらくお待ちください」
　早口で言うと、ナタリアは機材を抱えて奥に消えた。
「何これ」
　ウルクナルは手渡された紙に目を落としてみたが、記号やら良く分からない単語やらが羅列していて意味を理解できない。

「どれ、見せてみろ」
　と、横からカルロが手を伸ばして紙を引き抜く。紙に記された数値を見た途端、カルロの表情が急激に硬化する。
「こりゃあ、変だな……」
「何が変なんだよ！　俺にも教えろ！」
「俺も教えたいんだが、お前、商会の魔法講座初級編って受けたか？」
「魔法講座？　ああ、銀貨十枚の？　銀貨が勿体なくて、まだ」
「お前なあ……。まあ人のことは言えんな、俺もそうだったし」

　カルロは昔を懐かしみ遠い目をするが、ウルクナルとしては早く結果を聞きたくて堪らない。明快な回答を求めた。
「なあ、カルロ。俺は頭が良くないから詳しい説明をしてもらっても理解できる自信がない。俺には魔力が有ったのか、無かったのか。それを教えてくれ」
「そうだな。――端的に言えばお前には魔力がある。それも莫大な量だ。単純な比較なら、城仕えの上級魔法使いレベルだ」
「それって、俺が魔法を使えるってことかッ!?」

　実戦で実用に耐えうる程の魔力を有している人材は人間でも稀だ。種族的に魔法が不得手なエルフなら尚更少ない。ウルクナルの魔力は二千五百。数値的には上級魔法使い並みの魔力量だ。レベル一の冒険者に二千五百もの莫大な魔力が宿っていること事態が、奇妙で奇天烈だった。

　カルロは、機材の故障を真っ先に疑ったが、几帳面で正直者のナタリアが嘘を吐けるはずがない。間違いなく、ウルクナルは途方もない魔力を体内に秘めている。
　ただ、ウルクナルの魔法適性には一つ、致命的な欠陥があった。

「いや、お前に魔法は使えない」
「え、どうしてだ？　俺には結構な量の魔力があるんだろ？」
「確かに魔力は具わっている。だが、系統魔法への適性が皆無だ。よって魔法が使えない。膨大な魔力が宝の持ち腐れだな、こりゃ」

　魔法には火土水風と四つの系統が存在する。火なら火柱を立て、水なら水流を操るなど、魔法はその属性に沿った現象しか引き起こすことができない。
　大概の魔法使いは、四系統の内で一系統の魔法しか操れず。魔力消費量の低い低級魔法であっても、十回行使すれば魔力切れを起こして戦闘不能に陥る。そんな魔法使いをここでは低級魔法使いと呼ぶ。一方エリートの上級魔法使いの条件は、最低三系統の魔法を操り、かつ千以上の魔力を有する、とある。

　ウルクナルの魔力二千五百という数値は、最も低燃費な上級魔法を五回行使可能な魔力量だ。
　一日に数回しか上位魔法を使えないというのは、いささか心許なく感じられてしまうが、ワンランク下の中級魔法なら最大二十五回は発動可能だ。その更に下の低級魔法ならば、最大で二百五十回。
　大抵のモンスターなら中級魔法一撃で、二三匹はまとめて屠れる。
　上級魔法なんてものは、ドラゴンでも現れない限り使うタイミングが殆どない。

　もし、ウルクナルに一系統だけでも適性があったなら、各方面からの引く手数多間違いなし。本人が希望さえすれば、嫌われ者のエルフであっても、トートス王国一の魔法の名門、魔法学術院に推薦で入門できただろう。
　それだけ、レベル一の冒険者が、二千五百という魔力を備えていることは異常なのだ。

「つまり、どういうことなんだ？　魔力があるのに、魔法が使えない？」
　ウルクナルが持つ魔法の才能は歪、極めて歪だ。言うなれば、ミサイルが一発も搭載できない戦闘機。インクの出ない高性能インクジェットプリンター。

「ああ。使えない。魔力が有っても、お前は火や水を操れない。そういう体質のようだ」
「…………」
　ウルクナルは両手で顔を覆い隠し、身体を縮める。誰から見ても彼は深く落ち込んでいた。無理もないのだろう。どうせ魔法が使えないのなら、魔力なんて要らなかった。中途半端な才能があるせいで、踏ん切りがつかないのだ。無いなら無いとハッキリ明瞭に、単純であって欲しかった。

「そんな落ち込むなよ。駄目元だったじゃねえか。な？」
「うん」
「そうだ。今日はもう仕事入ってないんだよな？　飯でも食いに行こうぜ、値は張るが良い店知っているんだ。おごってやるからよ」
　カルロはウルクナルの肩を寄せ、励ますように言い聞かせる。ウルクナルは小さく頭を上下させて同意を示す。が、ショックからまだ立ち直れていないらしく、ソファから立とうとはしない。ナタリアが、検査の詳細なデータをまとめた書類を持ってくるまでの間、カルロは彼を励まし続ける。

　ナタリアに礼を言って、カルロ達は繁華街に繰り出した。
「ここだ」
「高そー。というか、俺達エルフが入って良い所なのか？」
「大丈夫だ。この店は、少し変わっているからな。当然、味は保証する」
　二人が訪れたのは、トートス王国の西部にある隠れ家的な佇まいの料亭だ。ここは、エルフが出入り禁止になっていない王都唯一の高級料理屋だったりする。

　店名はシルバーフォレスト。王都トートスでも屈指の老舗だ。
「うめー。こんな美味い物を食べたのは生まれて始めてだ」
「お、おい。お前、さっきから高い料理しか食ってねえだろ。少しは遠慮ってものをだな――」
　提供される料理は、どれも珍味ばかり。肉汁滴るワイバーンの肉は、それはもう絶品で、一皿乾パン三カ月分の値段なのにも関わらず。躊躇なくお代りを注文してしまった。他人の金で喰う飯は美味いのでいたしかたない。

　魔力検査の深い悲しみは、これまで口にした中で最高の料理と、美味い酒によって綺麗に洗い流すことにしたウルクナル。みるみると溶ける銀貨に渋い顔をするカルロを無視して、おごるという証言を盾に、超が付く高い料理をここぞとばかりに注文するウルクナルだった。
　
　一カ月後。今日はウルクナルにとって特別な日だった。
「これで、頼む」
「はい、お預かりいたします」

　神妙でいて、どこか嬉しそうなウルクナル。彼の前には、商会に来ればどんな時も迎えてくれる優秀なコンシェルジュ、ナタリア。
　現在は、普段腰掛けているフカフカのソファではなく、商会奥に設けられたカウンターを利用して、ある手続きを行っている最中だ。

　ナタリアは、ウルクナルから受け取った袋の硬い結び目を解き、中から硬貨を取り出す。金色に輝く五枚の硬貨。五万ソルもの大金をウルクナルは商会に差し出す。恭しく一礼したナタリアは、普段以上に物静かで丁寧に金貨をカウンターの下に回収すると、彼女愛用のペンとは異なる、宝石で装飾の施された特殊なペンで書類を作成する。
　ナタリアは真剣そのものだ。一片のミスも許されない作業に没頭して数分。作業を終えた。

「これが、認定書になります」
「……！」
　僅かに明るい褐色のグラデーションが栄える。それは、ウルクナルをＦランク冒険者なのだと、他人に認めさせてくれる証書だ。

「やったな、ウルクナル」
「あ、ああ！」
　背後から祝福の声を掛けたのはカルロだった。
「長かった」と、証書を見ながら万感の思いで呟くウルクナル。
　ここ三カ月間の苦痛以外の何物でもなかったＧランク任務が脳裏に去来し、目頭が熱い。鼻を一回啜って、証書を用意していた封筒に仕舞う。

「Ｆランク冒険者、ウルクナル様。これを」
「これは？」
「冒険者カード、ギルドカードとも呼ばれています。今後、このカードが貴方様の身分を証明してくれると共に、取得依頼の管理、資産管理など。多岐に渡る商会のサービスをご利用する上で必須のカードになりますので、決して無くさないでください。万が一紛失した場合でも銀貨十枚で再発行が可能ですが、一週間のお時間を頂きます。では、お納めください」

「お、おう」
　銀色に輝くカードには、幾何学的な文様が刻まれていて、傾ける毎に光を反射してキラキラと輝く。また、裏返せばビッシリと文字が刻まれている。

「Ｆランク」　
　カードの裏に刻まれているには、ウルクナルのステータスだ。冒険者としてのランク、レベル、商会で労働者登録をしてからの日数、受けた依頼の回数、完遂した依頼の回数、商会の銀行に収められている残高。とにかく多岐に渡った。それでもカードにはまだ余白があり、今後何かが書き足されるのだろう。
　ウルクナル自身、詳しく理解できている訳ではないのだが、このカードは高度な魔法技術の結晶らしく。裏に書かれたデータは、専用の機器を使えばものの数秒で書き換えられるらしいのだ。擦っても消えない、これだけ細かな文字を正確に、かつ迅速に修正してしまえる技術。教育を受けていないウルクナルでも、純粋に凄いことなのだと感心させられた。

　場所を移し、何時もの一回入口付近のソファに腰掛けた二人は、果実を搾った液体で喉を潤しながら会話に興じる。
「なあ、カルロのカードも見せてよ！」
「いいぜ、ほら」

「うわ、金色。カルロのレベル高ッ」
　カルロ、Ｂランク冒険者、レベル五十五。彼のギルドカードはウルクナルのとは違い、金色に輝いていた。
「Ｃランクからはギルドカードが金色に変わるんだ」

「良いなー」
「良い事ずくめって訳でもないがな、たとえば、毎月の商会へ収める会費の額が跳ね上がる。ウルクナルは今幾ら払っているんだ？」
「……確か、千ソルだ」
「銀貨十枚か、Ｇランクだったにしては結構稼いでいるみたいだな。ちなみに俺は、毎月金貨二十枚納めているがな」
「金貨、二十枚、毎月……」

　自分が三カ月間、死臭と排泄物に塗れ、死に物狂いで稼ぎだした金額の四倍を、毎月商会に納めなければならないＢランク冒険者。改めて、カルロと自分は住む世界が違い過ぎているのだと否応なく実感させられた。
「ふっふっふ、俺はお前の心境なんぞお見通しだ。――大丈夫、ウルクナルだってその内、一回のモンスター討伐の遠征で金貨を百枚、二百枚と稼げるようになる」

「そうなのか？」
「おいおい、忘れたとは言わせねーぞ？　お前は最強の冒険者になるんじゃなかったのか？」
「！　そうだよな。今は試練の時、経験を蓄える時だもんな！　よし！」

（単細胞な奴だよな、ほんと。……まあ、そこが良いんだけどな）
　普段は飄々としているのに、つまらないことで急にウジウジし始めたかと思えば、言葉一つで元気を取り戻すウルクナルを、単純な奴だとバカにしていたカルロだったが。同時に、そのポジティブさが羨ましくもあった。

　絶対に叶う訳が無いと吐き捨てられて然るべき、最強になるという戯言に、直向きな態度で臨み、努力と成果を着実に積み上げて行く新米冒険者ウルクナル。若き日の、右も左も分からぬまま王都を訪れ、バカだが愚直だった自分の面影をウルクナルに幻視して、何かと手助けをしてしまうカルロ。
　ウルクナルとカルロはランクや年齢は違えど、根っこの部分はエルフで冒険者、無鉄砲な命知らず。相互が影響し合い、ウルクナルは知識と経験を、カルロは若き日の情熱を得ていた。
　二人は、それぞれの夢を叶える為に、次のステップを目指して突き進む。

「ウルクナル、お前も今日からＦランク冒険者。つまり、狩猟解禁だ」
　狩猟解禁。その言葉に、ウルクナルは目を見開く。

「何だ、知らなかったのか？」
「てっきり、Ｅランクからかと」
「どうしてだ？」
「一緒に死体処理とか下水道掃除していた知り合い達は、Ｆランクに上がったら鉱山で働くとか言っていたから、エルフはＥランクに昇格しないとモンスターとは戦えないのかと」

「あー。そいつらは多分、武器や防具を買う金の為に鉱山で働くんだな。鉱山での仕事は落石の危険が常に付きまとうが、その分給料が良い。時給は、潜る深度にもよるが百から二百ソル、死体処理と違って体力が続く限り採掘作業に没頭できるから、Ｇランクの仕事より稼ぎやすいんだ。……辛い仕事には違いないがな」

　ウルクナルはハッとして、己の手の甲を撫でた。そこにはカルロがプレゼントしてくれた上等なグローブがある。これのお陰で、自分は気兼ねなくモンスター討伐に向かえるのだ。
「そっか、これを見越して……。カルロ、その、グローブをくれて本当にありがとうな。大事にするよ」
「おうよ、将来の最強の冒険者様が、金がなくて鉱山で働いていたなんて、夢を壊しかねないからな」
　ネチネチと嫌味ったらしくウルクナルいじりを楽しむカルロ。

「わかった、わかったから、もう茶化さないでッ」
　ウルクナルが早々に白旗を上げたので、カルロは楽しそうに笑いながら飲み物を口にする。
「――そういえば、人間ってＧランクからでも城壁の外でモンスターと戦ってもいいんだよね？　割り切ってはいても、やっぱり不公平だ」

　ウルクナルは、元冒険者の自殺死体を担いで城壁の外に出た時、年若い冒険者の集団が、遠足にでも行くかのように朗らかな雰囲気で、魔物犇めくトートスの森に分け入って行くのを何度か見かけていた。
「人間はＧランクでもギルドカードを発行して貰えて、しかもモンスターとの戦闘まで許可されているが、そこは仕方が無い。奴らは基本的に俺達よりも裕福だし、種族の違いも有るからな。だが、お前の三カ月間のＧランクでの下積みが全て無駄かと言えばそうでもない。死体片付けはアンデット系のモンスターと戦う時、下水掃除はゴブリンやオークなどの獣人と戦う時に役立つ。獣人は臭いんだ、これが」

「そっか……良かった」
　苦労が無駄ではなかったことに安堵したウルクナルは、姿勢を崩してジュースを一口。どこか嬉しそうに自分のギルドカードを眺めた。
「それと、Ｂランク冒険者として、アドバイスを一つ」
「ん？」

　カルロは席を立って、ウルクナルの真横に座り込む。真剣な眼差しが瞳を射抜く。
「ウルクナル、Ｆランク冒険者になったお前は、これから同ランクの人間冒険者と接する機会が大幅に増える。人間達とパーティを組み、城壁の外でモンスターと戦い、金を稼ぐんだ」
「うん」
　ウルクナルは首肯し、カルロの話を真面目に聞き入る。

「人間とパーティを組む上で、一つだけ守らなければならないことがある。それが何だか分かるか？」
「自分の大切な荷物は人間に預けちゃいけないとか？」
「んー。三十点」
「……正解は？」
「人間からどんな仕打ちにあっても、モンスター討伐の遠征に出ている間は、そいつらに殺意を抱くな、だ。ちょっかい出されても知らないふりしてろ、悔しくても口を噤むんだ」
「何でだよ！　俺がエルフだからか？」

　ウルクナルはカルロの教えにこの時始めて反発した。ウルクナルの脳裏に三カ月前、初めて王都に訪れた時に、城門の衛兵に長年掛けて蓄えていた金貨を奪い取られたのを思い出す。アレは、身分を証明できない田舎者のエルフが、城門を潜り抜ける為の必要な費用だったのだと自分に言い聞かせて、怒りを紛らわせていたから耐えられた。

　だが、如何に人間相手と言えど、同ランクの冒険者にそこまで気を使わなければならない理由が、ウルクナルには思い当たらない。到底容認できる教えではなかった。
「まあ、落ち着けウルクナル」
「でも！」
「熱くなるな、これには理由がある」
「理由？」

「ああ、そうだ。良いか？　人間もエルフも、冒険者ってのは基本的にバカで、育ちの悪い連中の集まりだ。冒険者は頭に血が昇りやすい、衛兵も来ない城壁の外、しかも手元には武器の柄だ。あっと言う間に殺し合いが始まるぞ？　モンスターの闊歩するフィールドのど真中でだ。仮に、お前が殺されても商会は動かないからな？　モンスターに頭から喰われたの一言で片付けられる。商会は低ランク冒険者の諍いにはノータッチだ。連続して同じ様な事があれば監視が付くがな」

「でも、でも……。カルロ、やっぱりそれは悔しいよ。バカにされても平然としてろ、なんて器用なこと俺には出来ない。俺達エルフが何をしたんだよ！」
「お前は本当に昔の俺にそっくりだな、ウルクナル。青かった自分を見ているみたいで恥ずかしくなる」
「え？」
　カルロはウルクナルの肩に寄り掛かると囁く。

「俺様が二百年掛けて編み出した。人間どもを黙らせる秘策をお前に教えてやるよ。絶対に秘密だぞ？」　
　王都中央に佇む荘厳な建築物、トートス労働者派遣連合商会の本部は、別名商館と呼ばれている。商会は五階建ての、王都でも王宮に次ぐ高層建築で、城下街では他の追随を許さない。入れ物が大きなだけで、中身はスカスカかと言えばそれも違う。商会の豊富な資金のゴリ押しで、国中の細工技師を掻き集めて施された商館内部の装飾はトートス王国随一だ。

　ウルクナルは、そんな商会の三階へと足を踏み入れる。二階から三階へと昇る階段の途中には、商会の警備員が立っていてギルドカードの提示を求められた。
　商館の三階、四階、五階はそれぞれ冒険者と一部の関係者しか立ち入ることのできない領域だ。

　ついさっきまで、エルフのＧランク冒険者だったウルクナルも、他大多数の一般人と同じように、商館三階には踏み入れられなかった。同じ冒険者であろうと、エルフは、Ｆランクに上がり、カードを発行されるまでは三階への立ち入りを許可されていないのだ。

　ちなみに、金色のギルドカードを所持していなければ、四階への階段は上がらせてもらえない。階段入口には強面の屈強な警備が立っていて、蛇をも睨み殺す眼光をウルクナルに飛ばして来た。
　カルロとは階段前で別れ、ウルクナルは自分のレベルに見合ったフロアの扉を跨ぐ。

「多いな」
　ウルクナルは内部の様子に圧倒された、大量の椅子やテーブルが並べられ、何百もの人間達が雑談に興じ、武器や防具の手入れを行い、酒を飲み、寝ている。三カ月前、王都で開かれた第一王女シルフィール誕生祭以上の人口密度だ。室温が扉の外と内側とではまるで違う。

　部屋は、ウルクナルがカルロとの訓練で使用している公園よりも広い床面積を誇り、柱を極力減らして、壁を取っ払っているのに、人でごった返して足の踏み場も疎らだ。
　数字に弱いウルクナルには判別不可能だが、三階の冒険者待合室には、現在の所、ＧからＤランクまでの冒険者三百名が屯していた。これは低ランク冒険者と呼ばれるＧからＤランクの冒険者人口の十パーセントに等しい。残りの九割は、三階にあがることの許されないＧランク冒険者のエルフや、遠征中の冒険者、鉱山で働きパーティを集める必要のないエルフや人間の冒険者である。そして、魔物討伐に出たまま帰って来ない行方不明者も三パーセント程存在していた。

　人口十万人の王都トートスで、これだけの面積に三百名が押し込められている状態は、王都暮らしに慣れてきたウルクナルにも衝撃的だ。

「……ん？」
　ウルクナルは、自分が数人の冒険者に睨まれていることに気付く。殺意すら孕んだ強烈な蛇睨みだったが、剣を握ったカルロの眼光の方がよっぽど気迫に満ちていて、恐怖感を駆り立てられる。低ランク冒険者の睨みなど屁でもない。軽く無視した。

「確か、左端だったかな？」
　一先ずは、三階フロアに根付く暗黙の了解に従い、出入り口の扉を背にして左端のＧランク席を目指す。ウルクナルはＦランク冒険者なので、Ｇランク専用の席ではなく、もう少し右寄りのＦランク席に座っても問題ないのだが。ギルドカードが発行されたばかりの実戦経験のないＦランクエルフは、分をわきまえて左端に座らなければならないのだそうだ。

（めんどくせー。こんな風習、自由で勇敢な冒険者には似合わないと思うんだけどなー）
　そう心の中で嘯きながら、大人しく空いていたＧランク専用席に腰掛ける。

「はー」
　我慢していた失望の溜息が洩れた。
　ウルクナルを睨んでいた冒険者達は、新顔でエルフながら、礼節は弁えていると知り、つまらなそうに酒を飲み干す。

「さてと、次は……」
　商会の三階、フロア内に大量かつ無造作に置かれている丸テーブルと椅子には、非効率ながら、れっきとした意味合いがある。テーブルとはパーティを表し、周りに置かれた椅子は定員数を示しているのだ。
　つまり、テーブルの周りに一人座っていて、周囲に三つの空き椅子がある場合、後三人程メンバーを募集しているとの合図になっていた。勿論これは一種の目安であり、人の集まり具合によって定員はその都度上下する。四人目を迎えることもあれば、一人足りなくてもモンスター討伐に出発する場合もあるのだ。

　今もまた、ウルクナルの目線の先で、四人のメンバーを募集していた集団が、一人多い五人編成でパーティを組み、フロアを後にした。集まっていたテーブルの位置からすると、Ｅランク冒険者の集団のようだ。Ｅランクにもなれば、モンスターとの戦闘にも慣れ、定番のパーティメンバーも決まり、金銭的にも余裕が生まれるので、カルロ曰く、冒険者として一番楽しい時期らしい。
　確かに、明るく温かい雰囲気を持ったパーティだったように思える。彼等がＦランクの集まりだったなら、後を追って声を掛けてもよかったかもしれない。エルフである自分を受け入れてくれるかはまた別問題だが。

　ウルクナルは、フロアを見渡してＦランク冒険者募集中パーティテーブルを探す。
「あった」
　Ｆランク、目標定員五名、空き定員二名のテーブルだ。二人の人間の中にエルフが一人混じっている。しかも、そのエルフにウルクナルは見覚えがあった。
「バルク！」
　見間違えるはずがない。そのエルフらしからぬ、ブラックベアーのように筋肉質な巨体。Ｆランクに上がって、鉱山に行くと言っていたウルクナルの仕事仲間だ。

「ん？　おお！　ウルクナル、久しぶりだな」
「お前こそ！　一カ月ぶりくらいか？　先にＧランク脱出されて、俺がどんだけ！」
「俺は五カ月間Ｇランクだったんだ。三カ月で昇格したウルクナルの方が異常なんだよ」

　どこか楽しげなバルク、彼は巨大な図体で勘違いされがちだが、優しく面倒見の良い性格のエルフだ。
彼の椅子には、板材を重ね合わせた簡素ながら巨大なタワーシールドと、巨大な金属の塊にしか見えないツインハンマーが立て掛けられている。その剛腕を生かして、両手用の大槌を片手で振り回し、空いた手に盾を持つスタイルで冒険に臨むらしい。

　実にバルクらしいのだが、その腕力にして、ウルクナル同様レベル一なのだから驚きだ。
　二人は、残り二人の人間冒険者を置いてきぼりにして、会話に耽る。
「バルクはどうしてここに？　鉱山に行ったんじゃなかったのか？」
「鉱山に行ったのは、武器を買う金を稼ぐ為だったんだが、盾もハンマーも格安で入手できてな。先週からここに入り浸っていたんだ」

　そう言って、バルクは巨大なハンマーをウルクナルに見せびらかす。バルクに断わって持たせてもらったが、とても自分が扱える代物ではないと、負けず嫌いのウルクナルですら数秒でギブアップした。三階の床が抜けないか心配である。

「チッ」
　そんな時、舌打ちが響く。
「くっせー、くっせー、エルフ便所虫がまた増えた。何お前、このパーティに入るの？」
「Ｆランクのエルフは大人しく鉱山でも行けよ、武器買う金もないんだろ？」
　席についていた人間の青年冒険者二人が、ゲラゲラと笑いながらウルクナルを嘲る。彼らは、Ｆランクながら鋼鉄の剣にレザーアーマーと充実した装備を纏っていて、内一人は、ウルクナルの顎の下に、鞘に入ってはいるが、剣の切っ先を突き付け脅す。

「…………」
　バルクは申し訳なさそうに目を伏せ、ちらりとウルクナルを窺う。バルクの知るウルクナルなら、ここまで言われて怒らないはずがない。最悪の事態になれば、ウルクナル側に加勢するつもりだが、何度もメンバー入りを断わられ、三日間拝み倒して漸く加入できたパーティだ。このグラップとジールという二人の冒険者は、最悪な性格の人間だが、同ランクでも腕はそこそこ。彼等に付き従い、森でモンスターとの戦闘を重ねれば、それなりの報酬が見込めるだろう。

（すまん、ウルクナル）
　今、ウルクナル側に立てば、メンバーから外されるかもしれない。武器の購入に、手持ちの金を殆どつぎ込んでしまったバルクには、友達が侮辱されても怒れるだけの余裕がなかった。

　しかしながら、事態はバルクの予想の斜め上方向へと動く。
「――そうカッカするなよ、なあ？」
　ウルクナルはにこやかだが、どこかぎこちない笑顔でテーブルに着いた。

「あっ、勝手に座ってんじゃねえよ」
「俺がリーダーだ。勝手は許さねーぞ？」

　一色即発。剣呑な空気が噴出して、辺りに立ち込める。
「俺は、Ｆランク冒険者ウルクナル。レベルはまだ一だ。お前は」
　だが、ウルクナルは我関せずと自己紹介を始めた。

「てめえ、おちょくってんのか？　死体拾いでもしてろ、卑しいエルフがッ」
「クセーんだよ、早く鉱山にでも行けよッ」
　二人は激怒寸前だ。眉間に皺をよせて、血管を浮き上がらせている。ここからウルクナルが一度でもオチョクリ返したなら、剣を鞘から引き抜いて決闘騒ぎにまで発展するかもしれない。低ランク冒険者同士なら、国も商会も決闘を黙認しているのだから驚きだ。
　ザコが一人や二人使い物にならなくなっても、痛くも痒くもないのだろう。

「バルク、この二人の名前は？」
「ん？　ああ。グラップとジールだ」
「ありがとな。――グラップとジールだっけ？　俺は、まだ一回もモンスターと戦ったことのない、成り上がりのＦランクエルフだけど、荷物持ち位にはなると思うぞ？　良いじゃないか俺がエルフだって、メンバーが集まらずにここで燻っているよりも、俺を入れて四人で、早くモンスターと戦った方が稼ぎになると思うけど」

「チッ」
　再びの舌打ち。これは図星の合図だ。どうやらメンバーが集まらずに苛立っていたらしい。
「グラップどうする」
「……。分け前は幾らだ？　吹っ掛けたら容赦しねえぞ？」

「いらねえーよ。報酬は零で良い」
「……どうだか。薄汚いエルフのことだ。後になって、分け前を寄こせとか難癖付けてくるに決まってる」
　決まり文句の到来に、自然と口元が綻ぶ。ウルクナルはカルロに教えてもらった必殺の言葉をぶつけた。

「――本当だって。万が一、俺がモンスターを仕留めても報酬は全部やるよ。今日の目的は、フィールドの雰囲気を掴んで、レベルを上げることだけだ。それだけでも、俺にとっては金貨一枚分の価値がある。俺、金が勿体なくて、初心者の講習受けてないから」

　ウルクナルの言う講座とは、冒険者基礎教練講座のことだ。
　受講料は金貨一枚と割高ながら、内容は充実している。
　各種武器扱いから始まり、フィールドで役立つ知識、低級モンスターの弱点や攻略方法。そして実際にフィールドに出て、インストラクター監視の元モンスターと戦い、野宿し、レベル三までの確実で安全なレベルアップ。

　盛りだくさんな講座は、三日に渡って取り行われる。金貨一枚払えば、冒険者の卵は殻を破って、雛になれるのだ。レベル一の冒険者は、例え装備を揃えていても脆弱極まりない。大量の低レベルモンスターに囲まれ、タコ殴りにされて命を落とす事例が毎年報告されているのだ。

　それを考えれば、金貨一枚は安いと言わざるを得ないが、貧乏なエルフにそんな金銭的余裕は存在しない。Ｆランクに昇格を果たしたエルフの数パーセントが、レベル一のままモンスター討伐に向かい、モンスターの餌食になっているという。

「…………」
　ウルクナルの言葉に、理を感じ取った二人の人間は、汚い言葉を発していた口を閉じて、メンバーが足りずに二人目のエルフをパーティに引き込まざるを得ない屈辱と、今日これからモンスター討伐に出た場合の利益を天秤に乗せて見定める。
「……わかった。お前をパーティに入れてやる」
「グラップ！」

「仕方ねーだろ。……俺達に金が無いのは事実だ。無理して買った剣で、俺の財布は軽くなった。お前もそうだろ、ジール」
「クソ。……例えモンスターを斃しても、絶対に金は払わないからな、銅貨一枚たりともだッ！」
　人間は、悔しそうに水を飲み干し。エルフは、頬を痙攣させながら笑う。
「ウルクナルは頭が良いんだな、あのグラップとジールを納得させちまうなんて」
「いや、あれは俺の知恵じゃない。カルロってエルフが教えてくれたんだ」
「カルロ？」
「ああ。うざいけど、凄い冒険者だ。あの人に目を掛けてもらえなかったら今の俺はない」

　ウルクナルは、冒険者になって始めての魔物退治に旅立っていた。正し、荷物持ちとして。
　彼が背負っている巨大なリュックサックには、自分の分も含めた三人分の食料と水、救急キットが詰め込まれている。昼食分だけだとしても、水は本当に重い。ウルクナルへの嫌がらせとしてワザと必要以上に用意してきたに違いない。

　自分の武器が軽量なグローブで本当に良かったと思えた。
　王都トートスの周囲は、ぐるりと魔物の蔓延る森で囲まれている。その森林は、東側に隣接する大国エルトシルとの国境の役割も担っていた。
　森を抜ける道は複数あるが、王都と国内の他都市を結ぶ道は一つしかない。それは森を伐採し西側に整備された街道で、王都トートスと王国領土の中央に位置する都市、セントールとを繋ぐ経済の大動脈。この行路が何らかの原因によって通行不可能となった場合、トートスは機能不全を起こし、王国は脳卒中に陥る。それくらい、重要な道なのだ。

　故に、王国及び王国経済の要である商会は、森の整備に莫大な予算を投じる。
　それが、冒険者に支払われるモンスター討伐の報酬なのだ。
　森には、脅威度は低いが繁殖能力の高い魔物が多数生息しており、低ランク冒険者の格好の稼ぎ場であるのと同時に、無力な行商人や旅人には大変な脅威になる。
　王都に於ける低ランク冒険者の役割は、地味なので忘れられがちだが、決して蔑ろにしてはならない重要な役目なのだ。

「ここに荷物を下ろせ」
　王都を立ち、南西に歩き続けて二時間。自分の体重の三分の二はある大荷物を背負っていたウルクナルはもうへとへとだ。
「はー」
　汗だくで地べたに座り、重い荷物から解放された喜びに浸る。

「邪魔だ、退け」
　が、そのささやかな喜びを堪能するのは許されないらしい。リーダーのグラップはウルクナルを足蹴にして地面に横転させ、彼が運んできた荷物を漁って、木製の水筒を取り出す。
　感謝の欠片も存在しない仕打ちだ。
　流石のウルクナルも、これにはキレるだろうと止めに入る気構えをしていたバルクだったが、杞憂に終わった。

「疲れた。水ー」
　のっそりと頬を地面から離して立ち上がると、水筒で水分を補給し、塩を一つまみ含む。
「ウルクナル、平気か？」
「平気、平気。大丈夫」
「……ウルクナル」

　心配したバルクが歩み寄ったが、彼の顔には奇妙な笑顔が張り付いている。バルクは思った。これは作り笑いだ。彼は怒りを我慢しているのだ、と。
　その後、水分補給の休憩を済ませた一行は、更に森の奥へと突き進む。太陽が天高く昇った頃に、奴らは現れた。

「敵！　ゴブリンだ！」
　先頭を進んでいたグラップが声を張り上げ、剣を抜く。全員は一斉に戦闘態勢に移行する。ジールも剣を抜き、バルクは盾を構え、ハンマーを持つ。
「数は？」
「八だッ！」
　グラップの悲鳴にも似た声。

「何だと?!　クソ、多いッ」
　ジールの声も切羽詰まっている。
　最後尾のウルクナルには正確な状況が掴めないが、ゴブリンの部隊と正面から鉢合わせしたのだろう。ウルクナルは背負っていたリュックを下ろし、身軽になった。両手にはグローブが嵌められている。先ほどの休憩後に、そろそろ魔物が現れるだろうと、装備していたのだ。

　ウルクナルとって初めての実戦が、幕を開ける。

「ど、どうする。ジール、逃げるか？」
「よりにもよって、この数。商会の訓練じゃこんなこと無かったぞ、あー、クソッ」
　先頭の二人は、抜き身の剣を両手で握っているが及び腰だ。カルロのドッシリとした巌の如く隙のない構えとは正反対である。

　ウルクナルは前進し、戦闘エリアを視界に収めた。
　周囲は鬱蒼とした森林で、日光も四分の三がカットされ、ヒンヤリとしていて薄暗い。噎せ返る土の香りに、獣のすえた匂いが僅かにブレンドされている。臭気の原因は、前方のゴブリン共だろう。

　ゴブリン、レベル四。報酬三百ソル。
　ゴブリンを一言で表すと、乱杭歯の小人だ。肌は土に塗れていてくすんでいるが緑色、粗末な毛皮を纏い、驚いたことに、手には金棒を握りしめている。未熟ながら製鉄技術があるらしい。体長は、小柄なウルクナルよりも更に低いが。全身が筋肉に覆われていて、人間の子供と大差ない体格ながら、鉄棒をフルスイングできるだけの筋力を有している。
　油断したＧＦランク冒険者が、もっとも殺されている魔物の一種だ。

「ジール、逃げるぞ、ジール！」
「…………」
　数的には八対四で魔物側が有利だが、敵は所詮ゴブリン、通常のＦランク集団だったなら二倍の数的不利を被り、正面から挑んだとしても、安全に斃せる。ただそれは、レベル三から九までの一般的なＦランク冒険者が揃っていればの話だ。

　グラップとジールはそれぞれレベル四に到達しているが、残り二人は使い物にならないことで有名な、通称腐った卵のＦランク、初戦闘のレベル一のエルフだ。セオリー通りなら実質、戦力差は八対二なのである。

　人間二人の顔は屈辱と恐怖に歪んでいた。
　グラップはバカだが、命をドブに捨てる愚か者ではない。
　戦えば勝てるだろうが、怪我や武器防具の損耗など、割に合わないと判断したグラップは、早々にジールへ撤退を伝えるが、彼は剣を握りしめたまま、決死の形相で、その場を動かなかった。

「うおおおおおおおッ」
「ジール、よせッ」
　蛮勇。たかがゴブリンごときに尻尾を巻いて逃げるなど、プライドの高いジールには考えられなかった。雄叫びを上げ、剣を振り被り、ゴブリンに斬り掛かる。
　その斬撃によって、一匹のゴブリンが血液を撒き散らしながら二つの肉塊にそれぞれ変化。ジールは僅かながらに経験値を取得する。

 彼は荒い息を繰り返し、笑ってみせた。鉛色の刀身には、ゴブリンの緑色の血液が滴り、足元には肉片。
「はあ、はあ。何だ、余裕じゃねえ――」
　彼が二匹目を切り殺そうとした直前、視界がぐらつく。そう、ジールは突出し過ぎていた。仲間を殺されたことで激怒している凶悪なモンスター七匹に囲まれていたのだ。

 ゴブリンの武器である粗悪な金棒でも、低ランク冒険者が殴られれば深刻なダメージを負う場合もある。予算が無かったのだろう。ゴツゴツとした金棒がヘッドギアすら装着していないジールの頭部にクリーンヒット。
 彼は、受け身も取れずに頭から地面に崩れ落ち、頭部からの出血によって地面が赤黒く染まる。ジールは倒れたまま動かなかった。彼に七匹のゴブリンが一斉に飛びかかる。

「ジールッ」
　グラップの絶叫。
 本来なら、決死の覚悟で仲間の救出に行かねばならないのに、グラップの足は地面に縫い付けられ、動こうとはしない。それどころか、これを絶好チャンスと見なし、身体は逃げ出そうとしている。低ランク冒険者が死ぬのはよくあることだ。仲間がゴブリンにリンチされ、嬲り殺しにされようとも、自分が無事ならそれでいい。
　薄暗い思考が、心を支配して行く。

（仕方がない、仕方の無いことだ。向こうはゴブリンが七、レベル一のエルフ二人にレベル四の俺一人。勝てる訳がない。命を無駄にするな、俺はこんな所で死んでいい人間じゃない。全てジールの奴が悪いんだ……！）
　グラップは、ジールの死を彼の蛮行の所為にし、自己の正当化を図る。
（ジールが死んでも、商会は動かない。俺が罪に問われることもない。だからここから早く逃げて、……いや待てよ）

 生命の危機に直面している為か、グラップの思考はフル回転を続け、ある結論に達する。
（エルフが邪魔だ。こいつら、俺がグラップを助けなかったことを商会で言いふらすかもしれない。そうなったら、俺の人生は終わりだ。きっと俺をメンバーに入れてくれるパーティはなくなる。商会にも睨まれる。俺は、冒険者でいられなくなるッ）

 剣の切っ先が、自分の後方に佇む、鈍重と嘲笑していたエルフのバルクに向く。
（殺さなければ、ここで殺さなければ、俺が――）
　半ば発狂状態のグラップが、誰よりも信頼しなければならないメンバーに剣を向けるという暴挙に出ようとしていた刹那、彼の真横を一陣の風が吹き抜ける。
　周囲は鬱蒼としたトートスの森、風が吹き抜ける訳がない。では、風の正体はなんだったのか。

「ウルクナルッ」
　バルクが叫ぶ。七匹のゴブリンに立ち向かう、レベル一のエルフ冒険者の名前を。
「よしウルクナル、覚えたか？」
「……酒を飲んでおらず、かつパーティメンバーが集まりそうにないテーブルを探す。それが見つからなかった場合は、報酬は零で良いと言って手頃なパーティを探す」
「完璧だ。後は臨機応変に対応な。……低ランク冒険者にとって金は命よりも重い。だから、報酬を払わなくていい荷物持ちってのは貴重だ。お前がレベル一のエルフでも、迎え入れてくれる所はきっとある」

「うん……。でもこれって、結局は、俺達エルフが低く見られてるってことだよな。カルロは、バカにされても我慢しろって言うけど、俺にも我慢の限界はある。やっぱり、罵られても文句の一つも言っちゃ駄目なのか？」
「ああ、駄目だ。俺達はエルフだからな」
「…………」
「いいか、ウルクナル。お前は、何だ？」
「え？」

「だから、お前の仕事は何だ？」
「冒険者……」
「だろ？　俺達はエルフだが、同時に冒険者だ。冒険者の仕事は何だ？」
「魔物退治し、街を守り、街の発展を促すこと」

「その通りだ！　お前の仕事は、人間と喧嘩することでも、脳味噌働かせて人間を貶めることでもねえ。斃すべき敵は人間じゃない、魔物だ。危険な城壁の外を、己の腕一本で生き抜き、出会ったモンスターを悉く殲滅するのが、冒険者たるお前の努めだ。バカにしてくる人間共をどうしても見返したかったら、自分の強さを認めさせろ。口を使う前に、強い魔物を斃せ、行動で示せ。ウルクナル。お前には、それが出来るはずだ」
「――わかった。頑張ってみる」
「おう、約束だぞ？」



　単身、魔物達の狂宴に突貫したウルクナルは、群がってジールをリンチにしていた二匹のゴブリンの首根っこを両手で掴み、投げ捨て、頭を足で踏み潰す。
　異変に気付いた残り五匹のゴブリンは、ジールの元から飛び退き、ウルクナルを睨んで牙を見せて威嚇する。

「バルク！　今の内に！」
「お、おうッ」
「抱えたら、そのまま遠くに走れッ」
　ウルクナルは、ジールの安全が確保されるまで、ゴブリンと睨み合いを続行。決して、視線を逸らしはしなかった。

　稼げた時間は十秒にも満たなかったが、それで十分。
　大柄な体躯からは想像の難しい俊足で、ジールの元に駆け寄ったバルクは、自前の剛腕で重傷の彼を抱え、脱兎の如く戦闘エリアから離脱。ウルクナルの提案通り逃走を図った。
　ゴブリンは、得物を逃したのが許せないらしく、喚き、ウルクナルの真横を横切ろうとする。が、そんなことを彼が許すはずはない。

「うッらぁッ」
　右腕を腹の上まで動かし、引き絞った弩を放つかのように腕を振るう。歯を噛みしめ、両足で踏ん張り、全身の筋肉を駆動させて放たれた裏拳は、丁度ウルクナルの背後に回っていたゴブリンの後頭部を捉えた。
　純粋な筋力にグリーブの重みが加算されたこの一撃によって、ゴブリンの頭蓋はメキメキ軋み、ついに頭部は陥没。ゴブリンは即死した。首からくの字に折れ曲がったゴブリンの死体は、慣性に従って空中をノーバウンドで直進。木の幹に激突して、血液と脳漿を辺りにぶちまけて、土の上に横たわる。

「ふーっ」
　ブンッと右腕を振って、体液を払う。凄まじい臭気に、耐性の無い者なら吐き気を催すだろうが、三カ月間、死臭と汚物にまみれて一日中仕事をしてきたウルクナルが怯む酷さではない。
「来い、相手してやる」
　ウルクナルはグローブに包まれた両手を握り締め、拳を作り、残り四匹のゴブリンと真正面から相対する。両者の間合いはジリジリと迫り、数秒の静寂の後に、衝突。

「は？」
　戦闘エリアの後方で抜き身の剣を握りしめ、突っ立っていたグラップは己の目を疑う。それ程までに常識外の出来事が展開されていた。
「――っ」
　ウルクナルは、飛び上がり上方から殴りかかってきたゴブリンの金棒を左腕の籠手で受け止め、開いた右腕で両腕を掴み取ると、別方向から接近しているゴブリンへと投げつける。二匹のゴブリンは団子状になって地面を転がって行く。

　腹目掛けての突き攻撃を避け、ローキック。小柄なゴブリンが、真横に飛んで樹木に叩きつけられた。
　金棒を上段に振り被って飛び上がったゴブリンの顔面に、ウルクナルの右ストレートが突き刺さる。グローブに装着されている硬質な金具が、顔面を砕き、ゴブリンは頭蓋と頸椎を砕かれ死亡した。臭気を放つ体液と歯の欠片を撒いて宙を舞う。

　再度、ゴブリンの金棒を手甲で受け止めたウルクナルは、ゴブリンの頸椎目掛けて貫手を繰り出す。ゴキュとこぎみ良い音の後に、ゴブリンはだらしなく弛緩。ウルクナルは地面に横たわるゴブリンの頭部を踏み潰した。金棒を振り上げ向かって来たゴブリンを鞭のようにしならせた渾身の足技で磨り潰す。ゴブリンは木の幹の染みを付けて沈黙した。

「――痛っ」
　ウルクナルの背中に激痛が走る。ローキックで蹴り飛ばしたゴブリンが背後から彼を殴ったのだ。その一撃は、数分前のウルクナルがくらえば致命傷に成りかねない攻撃だったが。彼が膝を折ることはない。

　Ｆランク冒険者、エルフ、ウルクナル。レベル三。
　彼は六匹のゴブリンを斃したことでレベルが上がり、肉体が強化されていたのだ。
　もっとも、後頭部等の弱点にヒットすれば、ウルクナルとて無事では済まなかっただろう。レベル四のジールですら一撃で昏倒したのだ。もし、ウルクナルが同様の攻撃を受けた場合、即死した可能性も否定できない。

（あ、あぶねー）
　表情には表さないが、内心は冷や汗だらだらのウルクナルだった。今度からは、一匹ずつ丁寧に、確実に仕留めていくことを心に書き止めておく。
　ウルクナルは、反省の念を込めて、ゴブリンに確かな死を擦り付けようと、恐怖に硬直して固まっている魔物の頭を握り締め、直上に全力で放り投げた。
　ゴブリンが滞空している間、ウルクナルは二回飛び跳ね、身体を解す。彼は極めて自然体で立ったまま、相手が落ちて来るまでの数秒を待ち。

「はッ」
　完璧なタイミングで渾身の一撃を放つ。
　それは肘打ちであった。しかし、唯の肘打ちではない。
　身体の側面を向け、呼吸を整え右足を前に出し、仰角四十五度で肘を突き出す。一連の動作を滑らかに、高速で行うことによって生み出されるエネルギーは、ウルクナルがレベル三になったことで更に増幅され、細めの樹木なら一撃でへし折れるまでに至った。

　ウルクナルの肘打ちは、例え鋼鉄製のプレートアーマーの上からでも、低レベル冒険者だったなら、肋骨を数本砕くこと位は容易だろう。
　そんな一撃を、落下してくる防御力皆無のボロ毛皮を纏ったゴブリンが受けたらどうなるのか。
　ウルクナルの肘がくすんだ緑の皮膚に吸い込まれた瞬間、爆発した。

　行き場の無いエネルギーが、ゴブリンの体内で暴れまわり、遂には背中を突き破って、火山が噴火するかの如く、極彩色の色々な臓物が噴き出したのだ。
　周囲に魔物の姿が無いのを確認したウルクナルは、臓物に塗れた顔を拭いながら呟く。
「この技、もう使うのやめよ……」

　解放歴二〇五五年。
　魔物の死骸に彩られた異界で、ある一人のエルフが、冒険者としての産声を上げた。

「あー、クセー」
　
　この日の魔物討伐は切り上げる他なかった。
　気休めだが、意識の無いジールの頭に包帯を巻き、暫く安静にしていたが目覚める様子がない。仕方が無いので、ジールを先ほどから妙に大人しいグラップに背負わせ、ウルクナル一行は帰路に着いた。
　途中グラップがへばったので、休憩を二回挟み。四時間掛けて王都に辿りついた頃には、太陽は沈みかけていた。

「はー、やっと着いた」
　ウルクナルは溜息と共に呟き、魔物の体液でグチャグチャの身体を引き摺って城門に向かう。が、案の定、大門が閉まっていたので、隣の兵士が通る小門に近付いた所。

「止まれッ」
　何故か武装した複数の兵士に囲まれた。
「貴様等、王都トートスに何用だ」
　恰幅の良い中年の兵士が、冒険者一行からやや離れた位置で怒鳴り散らす。ウルクナルは一歩前に出た。

「俺達はトートスの冒険者だ。通して貰いたい」
　普通なら、これですんなりと通して貰えるはずなのだが、何故か剣呑な気配が漂う。中年兵士から驚きの返答がなされた。
「怪我人を背負っている冒険者のみ通って良しッ」

「はッ？」
　まさかここまで露骨に差別してくるのかと、開いた口が塞がらない。カルロから人間とは波風立てるなと常日頃から言われ続けているが、今回に限っては心配無用。呆れ果てて怒りすら湧かないのだ。
　ジールを背負ったグラップは、すごすごとウルクナル達の横を通り過ぎ、門を潜って消えた。

「ウルクナル、あの歳をとった人間の兵士、エルフ嫌いで有名な奴だ」
　王都生まれだけあって情報通のバルクが、中年兵士の性格を伝える。
「厄介だ。早く身体を洗いたいのに」

　門兵達は、ウルクナルも記憶に新しい銀色の槍をエルフ二人に突き付け、ジリジリと迫り、威圧してきた。無駄だと思うが、一応自分達の身分証明を行う。懐からギルドカードを取り出し門兵に突き付けた。
「俺達は、商会に所属するＦランク冒険者だ。門を通してもらいたい」
「暗く、はっきり見えない。よって許可できない」

「……よく見てみろってッ」
　眉間に青筋を浮かべたウルクナルは、それでも精一杯の笑顔を張り付けて、歩み寄ろうとしたが。　
「近づくなッ」
　ガツンッと槍で地面を叩く。
「――古来より人語を操るエルフに擬態した強力な魔物が出没すると云う。エルフの基準から逸脱した体型と、鼻の曲がる魔物特有の匂いがその証拠。直ちに立ち去らない場合は、排除する」

　その滅茶苦茶な理由に、エルフ二人は目が点になった。空いた口が塞がらない。
「なあ、バルク。こいつら、ぶっ飛ばそうぜ。もう我慢の限界だ。俺は四人やるから、バルクは残りの三人な」
「やめておけ、あいつ等はこれでも国の正規兵。最低でもレベル十五だ。俺達の太刀打ちできる相手じゃない。……まあそれでも、ブッ飛ばしてしまいたいがな」

　門兵達は少しずつ距離を詰める。ゴブリン戦とは比較にならない圧倒的な逆境に、流石のウルクナル達も後ろに後退せざるを得ない。国の兵に手を出すということは、国に反逆するのも同じ、それがエルフなら尚更立場が不利だ。
「あー、早く風呂入りてー。腹減ったー」
「同感だ」

　きっと、この事件が公のものになっても、民衆は兵士の味方をするだろう。
　先に手を出した方が負ける。
　ウルクナル達冒険者が一番嫌いな戦いの一つだ。
　不毛な睨み合いは太陽が山の向こうに完全に沈み、辺りが闇に包まれても続行された。両者の忍耐もさることながら、門兵のエルフ嫌いも筋金入りのようだ。

　このまま朝日を拝むはめになるのかと、ウルクナル達が半ば覚悟を決めていた頃。ようやっと救いの手は差し伸べられた。
「これは、どういうことなのでしょう。ご説明いただけますか？」

　ウルクナルの聞き馴染んだ声。兵士用の門から姿を表したのは、労働者派遣連合商会、一級コンシェルジュのナタリアだ。彼女は業務で着用している蝶ネクタイの背広を姿で、普段通りの冷たい態度と口調で淡々と、しかし強制力の塗布された言葉を紡ぐ。

「――エルフの女か。何のようだ」
　中年兵士は、冷たい声に反応して上下に肩を振動させたが、相手がエルフだと分かるや否や高圧的な態度を隠そうともしない。
「……。これは何を成されているのか、ご説明いただけますか？」
「チッ、うるせぇエルフだ。オイ、この便所虫を摘みだせ」
　中年兵士がナタリアの肩を片手でトンっと、軽く小突いた。
　そう、兵士は小突いただけである。

「きゃ」
　何とも可愛らしい悲鳴と共に、ナタリアの身体が後方に飛ぶ。小突かれただけなのにも関わらず、ドロップキックを一身に受けたかのように彼女は盛大に吹き飛んだ。

（受け身、ちゃんと取ってる……）　
　離れた位置から一部始終を眺めていたウルクナルは、背筋に寒いものが流れたのを感じ、身ぶるいした。小突かれたナタリアは盛大に転んだものの、転倒する際、彼女は明らかに背中を丸め、後頭部を地面に叩きつけないよう注意し、両手で地面を叩き、衝撃を和らげるなどの受け身を取っていたのだ。

「お、おい。大丈夫か」
　流石の中年兵士も、ナタリアの大転倒に度肝を抜かれ目を丸くしている。手を伸ばそうとしたが、彼女は手が届く前に自力で起き上がった。
　ナタリアは抑揚のない声で言う。

「私は右胸上部を強く押され、その衝撃で地面に転倒しました。これは、ハラスメントであり、暴行罪です。貴方には金貨三枚の罰金が科せられるでしょう。また、私のこの手の怪我が、傷であると認定された場合は傷害罪が適用されます。この場合は刑が引き上げられ金貨五枚の罰金。私は先ほど頭を強く打ちました。それが原因で私が死亡した場合は、傷害致死が適用されます。貴方は独房の中で二年間、臭い飯を食べるはめになっていたかもしれません。それを自覚してください」

　ナタリアは、中年兵士に転んだことで土塗れになった両手を突き付け、攻め立てる。中年兵士の顔は青みを増し、硬直している。
「私は、ハラスメントを受け、暴行を受けたと、商会としても私個人としても、王宮側に断固抗議する所存です。よろしいでしょうか？」

「あ、あ、あ」
　中年兵士の数十秒前の威勢は何処えやら、エルフへの高圧的な態度も消え、おろおろとし、非常に見っともない。
　一礼したナタリアは、ウルクナル達へと近づく。

「酷い匂いですね、ウルクナル様。商会に足を運ぶ前に、銭湯の利用を強くお勧めします」
「え、あ、うん。と言うか、ナタリアはどうして此処に？」
　ナタリアの怖さを再確認したウルクナルは、些か動揺した様子で彼女に尋ねた。

「Ｆランク冒険者のグラップ様が要請されたんです。エルフ二人が門兵に絡まれているから助けてほしい、と。私はエルフ担当の一級コンシェルジュですので、商会に所属するエルフが厄介事に巻き込まれたと知れば、必ず出動し、事件を解決に導かなくてはなりません」
「あのグラップが……」
　ナタリア本人の口から聞かなかったら絶対に信じられなかっただろう。

「それと、カルロ様から一つ言伝を頼まれています」
「カルロから？　何で態々」
「カルロ様は、本日の昼過ぎにトートス王国南部の街、ダダールに向けて旅立たれました。むこう三か月は現地に滞在するそうです。言伝は、それまでに最低二人はパーティメンバーを集め、Ｃランクには昇格して置け、だそうです」

「カルロもう居ないの？」
「はい。ですので、ウルクナル様へ言伝を、と」
「そっか。……何だよ、言ってくれればよかったのに」

　こうしてウルクナルのモンスター討伐は終わった。
　友人であり、恩師でもあるカルロと離れることに一抹の不安を覚えたが。実戦を経験し、レベルが上がり、バルクという新たな仲間を得たことで、その寂しさと不安も和らいだ。
　エルフの少年、ウルクナルの本当の冒険はこれから始まる。２

　二日後。

「俺が先行して撹乱する。バルクは後から出て一匹ずつ確実に頼む」
「わかった」
　現在ウルクナルは、大柄のエルフバルクと共に、前回と同じトートスの森に潜っていた。二人は茂みに隠れ、前方から接近してくるゴブリンの集団を待ちか構えている。
　数は全部で四匹。装備も前回同様、粗悪な金棒に毛皮の貫頭服だ。

「しゃあッ」
　ウルクナルは、グローブを握りしめ、叫びながらゴブリンの集団に接近する。突然の襲撃に驚き戸惑うゴブリンの一匹に狙いを定めたウルクナルは、左腕を伸ばしハンティングする猛禽類の如き動作で、擦れ違い様に頭部をキャッチ。正面の木の幹にスピードを殺さず全速力で激突させた。ゴブリンは断末魔を上げる暇もなく死んだ。
　そして、動揺しているゴブリンの集団に、エルフの巨人がハンマーを携えて襲い掛かる。

「ふんッ」
　天高く振り上げられたハンマーが、ゴブリンの脳天目掛けて振り下ろされた。バルクの腕力と蓄えられた位置エネルギーによって、金棒は完全に地面へ埋まり、魔物の肉体は粉砕。物言わぬ肉片が弾け飛ぶ。

「はあッ」
　バルクは、地面にめり込んだハンマーを引き抜くと、続け様に空間を真横に薙ぐ。もう一匹のゴブリンの上半身が跡形もなく消し飛んだ。
「最後の一匹は貰った！」
　ウルクナルは、飛び上がるとラストゴブリンに飛び膝蹴りを加え、頭を両手で掴むと、ボード代わりにして地面を滑る。摩り下ろされたゴブリンは、ウルクナルが飛び退くと絶命していた。

　周囲に魔物の気配はない。人生二度目、本日一度目の戦闘は無傷。ウルクナル達の完勝に終わる。この戦闘によって、ウルクナルはレベル四にバルクはレベル二へとそれぞれレベルアップを果たし、皮算用だが銀貨十二枚を獲得したことになる。
　銀貨十二枚、これを二人で山分けするので、一人銀貨六枚。銀貨六枚、六百ソルをエルフのＧランク冒険者が稼ぐには、死体撤去作業三時間、下水道掃除十時間を要する。

　大金だ。
　ウルクナルが住んでいるボロ家の家賃が一カ月銀貨十枚である。僅か数分の戦闘で、家賃の六割を確保できてしまえたのだ。
　ちなみに、魔物討伐の報奨金を実際に得るには、自分達が魔物を斃したことを証明しなければならない。方法は、魔物の特定の部位を切り取り、商会へ持参するのだ。
　ゴブリンの場合は両耳である。ウルクナル達は、手分けして耳を回収し、次の得物を求めて森を彷徨い歩いた。

　二人の戦闘は続く。
「前方からゴブリン、数六！」
「俺が先行するッ」
　バルクは、タワーシールドとハンマーを持ち、ゴブリンの集団目掛けて突進した。シールドを前面に構えた突進によって、小柄なゴブリン達は、木の葉のように蹴散らされ。シールドに付着する緑の染みとなった。
　二匹を引き殺したバルクは、右手に握られたハンマーを軽々と振り回し、残りのゴブリンを薙ぎ倒す。ものの十秒でゴブリン部隊は殲滅された。
　バルク、レベル四へ上昇。

「俺の分も残せッ」
「ははは、早い者勝ちだ」
　バルクは魔物の体液が付着した顔で満面の笑みを作ると、ハンマーを振り上げて勝利を喜ぶ。が、急に彼の顔に影が差す。
「次も先制攻撃を任せろ、と言いたい所なのだが……」
「どうした？」
「うむ、盾が壊れた」

　見れば、盾の持ち手部分が大きく潰れている。まるで、遥か遠方の山岳地帯に住まうという、高レベルモンスターのビックフットに握り潰されたかの如く。
「確か、この盾ってバルクの手作りなんだっけ？」
「そうだ、金が無くてな。建築系のギルドに進んだ昔馴染みのエルフに頼んで、廃材を貰い受け自作した」
「んー。戦闘、まだ続けられるか？」

「ああ、それは問題無い。むしろ、早く次の魔物を探さねば。新しい盾を買う為にもな！」
　愛用している武器や防具が壊れるのは、戦術の幅が大きく狭まるのと同時に、思い入れがあればある程、精神的に堪えるものだ。それを気遣ってのウルクナルの言葉だったが、バルクは探索の続行を強く希望した。メインウェポンのハンマーは一つの鉄の塊なので壊れる要素がないし、バルク本人も元気が有り余っている。
　ウルクナル一行はトートスの森の深部を目指して歩み始めた。

　数分後。
「止まれバルク、何か居る」
「ゴブリンか？」
「いや、四本足の毛もくじゃら。細長い顔に二本の牙が生えてる」
　先行していたウルクナルがもたらした情報から、バルクはその魔物の正体を推測する。
「それは、恐らくワイルドピッグだな。きっとウルクナルも食べたことある。街の肉屋で揚げ物にして売っているだろう？」

「あの肉かー。……ということは、結構な値段で買い取って貰えるのか？」
　ウルクナルの居る茂みまで辿りつけたバルクは、目を凝らして魔物を捉え、ワイルドピッグだと確信した。中々の大物で、二本脚で立たせれば小柄なウルクナルの身長よりも大きい。
「正確な相場は分からないが、アレよりも二回り小さなワイルドピッグを、肉屋が銀貨十五枚で引き取るのを見たことがある。討伐報酬は銀貨五枚だ。証明部位は……まあ頭を持って行けば大丈夫だろう」

「へえ、銀貨十五枚で肉屋が。つまり、それだけ美味いってことだな……」
　ウルクナルは、王都に始めて訪れた際に行われていた王女誕生祭の様子を思い浮かべた。確かワイルドピッグの肉は、茶碗大盛りで銅貨五十枚と、中々な値段で売られていたはずだ。何度、屋台から漂ってくる芳しい香りに口を湿らせたか。
　過去を思い出す毎にウルクナルの目は座り、茂みでキノコを食んでいる魔物が生肉と銀貨の塊としか認識できなくなっていた。

「バルク、獲ったら山分けな？」
「かまわないが、アイツは結構強いぞ？　確か、レベル七前後だ。俺に盾が有れば、突進を受け止めて完封できるだろうが」
「問題ないッ」
「あ、おい」

　ウルクナルは石弓で弾かれたかのような速度で、ワイルドピッグ目掛けて一直線に突っ込んだ。これではウルクナルとワイルドピッグ、どちらが猪なのか、猪突猛進ここに極まれりだが、一番効率が良く、確実なのだから仕方が無い。自分に脳味噌が足りていないことなどウルクナルは百も承知している。
　ややこしい作戦を立てるよりも、シンプルで素早く行動できるのが、猪突猛進の数少ないメリットだ。もちろん、デメリットの方が遥かに多い。
　ウルクナルは、メリットを最大限生かした速攻で、ワイルドピッグに先制攻撃を行う。

「肉と銀貨ッ」
背後からの奇襲に成功したウルクナルは、奇声を発しながら飛び上がり、全体重を乗せた両足の踵で、魔物の首に着弾した。まさに、ギロチンである。
　食事中だったワイルドピッグは、ウルクナルの足の下で物言わぬ肉塊へと変化。ウルクナルはレベル五に到達した。

「よしッ」
「流石だな、ウルクナル。呆れて何も言えん」
「盾構えた突進で、ゴブリンを押し潰すバルクに言われたくない。――バルク、血抜きするから手伝ってくれ」
「出来るのか？」
「出来る、村に居た頃は散々やらされた。解体って疲れるし、気持ち悪いしで、人間はみんなやりたがらないから、エルフに押し付けるんだ」
「なるほどなー。俺は王都の生まれだから村での暮らしを想像するのは難しい。だが、都でも村でも、エルフに押し付けられるのは、辛く苦しい役目ばかりなんだな」

　腰から短剣を取り出したウルクナルは、首を掻き切る。そしてバルクに首を下にしてワイルドピックを持ち上げて貰い、血が抜け切るのを早めた。
　手際良く血を抜いた後、首から肛門まで腹を開き、内蔵を取り出したウルクナルは、バルクに太くて丈夫な枝の捜索を頼み。その合間に頭部の切断を試みる。ウルクナルの解体に用いている短剣は、もはや剣よりも果物ナイフみたいな代物で、自重が軽く、首の切り落としにやや手こずったが、バルクが使えそうな木の幹を持ってくる少し前に完了。
　持っていた縄で前足後足を縛ると、股に棒を通して持ち運び易くする。

「今日は帰ろう」
「そうだな、レベルも上がったし、大物も獲れたし、盾も壊れたし」
「バルク、お前やっぱり盾が壊れたのが……」
「少し悲しい」
　そう言って、彼は鼻を一回鳴らす。



　ワイルドピッグ一頭を吊るし、その両端を肩に乗せて三時間の帰り道を踏破した二人は、どこかビクビクしながら城門に向かったが、前回のような騒ぎは起きなかった。
　冒険者だと証明するカードを見せて、通して貰えるという当たり前の対応に、感激するエルフ二人組。彼等は肉を担いだまま夕刻の街道を歩き、一路肉屋へ。
　ワイルドピッグの肉は、血抜き等の前処理が完璧に行われていたので、肉質が良く。また、大物だったので、銀貨四十枚の値が付けられた。
　嬉しい誤算に大喜びした二人は、そのまま銭湯に直行。汚れや匂いを洗い流して、商会へと向かう。

「はー、疲れた」
「よし、先ずは換金だな。ウルクナル、休むのはその後だ」
「バルクの体力には呆れるよ、ほんと」

　スピード重視のウルクナルは、持久力があっても馬力がない。バルクはその逆だ。魔物の肉を担いだ三時間の山道踏破は、ウルクナルの意識を夢の世界に誘おうとしている。入浴中も、湯船の中でうつらうつらとしていたウルクナルは、千鳥足で商会の門を跨いだ。
その直後。正面に立ちはだかる小柄な女性エルフ。

「お帰りなさいませ、ウルクナル様、バルク様」
「ただいまナタリア」
　と、ウルクナルが挨拶して横を通ろうとすると、彼女はスッと動き、ウルクナルの進行を阻む。ナタリアは普段通りのアルカイックスマイル。表情から心を読み取るのは不可能だ。
「えっと、何？」

「ウルクナル様、商会が開設している冒険者初級講座はお受け頂いていますでしょうか？」　
「初級講座？　それって金貨一枚のヤツ？」
「いいえ。金貨一枚が受講費用に掛かるのは冒険者基礎教練講座。私が申し上げているのは、費用銀貨一枚の冒険者初級講座です」
「えっと……うん。多分受けてないと――」
「はい、ウルクナル様は受講されていません。バルク様もです」
「――！」

　ウルクナルは言葉を遮られて断言され、急に言葉の矢面に立たされたバルクの心臓は、一拍強く打つ。
「でなければ、これ程初歩的なミスを犯すはずがありません。配慮を心得ている冒険者は、城壁の外から帰還した冒険者は真っ先に商館の裏手へ回り、ゴブリンの耳、ワイルドピッグの頭などの生臭い証明部位は換金してしまうはずなのです」
　ナタリアの口調は段々と棘が増し、言葉の節々に沸々とした怒りが滲んでいる。

「ここは、何処ですか？」
「え？」
「ここは何処だと聞いているんです」
「……商会です」
「そうです。トートス労働者派遣連合商会の本部、通称商館の一階正面フロア入り口です。ここはトートス王国の経済の中枢なんです。貴族は勿論、王族ですらご利用になられる場所なのです。その自覚はありますか？」
「…………」
「…………」

「ここは決して、ワイルドピッグの頭をむき出しで持って入って良い場所ではないわけです。わかりますか？」
「はい」「はい」
「お二人は、前回が初の探索で、しかも色々とイレギュラーな事態に巻き込まれたりもしましたが、それは言い訳になりません。冒険者は自由ですが、同時に相応の責任を負わなければならないからです」

　ナタリアの説教は何時までも続く。彼女の説教は、非常に長く、ネチネチとしていて、恐いというよりも純粋に苦痛でしかない。鈍感で横暴な冒険者に、どれほど有難い説教を唱えても馬の耳に念仏でしかないと知っているのだ。
　だからナタリアは、真綿で締め上げるような説教を行い、精神的に追い詰める。頭の足りていない人種が大多数を占める冒険者には、人の目がある一階のフロアで延々と罵り続け、羞恥に塗り潰されるのが最も効果的なのだ。

　この日、エルフの二人は、ナタリアにこってりと絞られ、解放されたのは商館の大門が施錠される深夜。結局、証明部位の換金もできないまま、ウルクナルとバルクはスゴスゴと借家に逃げ帰った。　翌日。
「今日も大量だッ」
「おうッ」

　今日も今日とて、ウルクナルとバルクは森に潜っていた。
　二日連続のモンスター討伐だが、二人に疲労の色はない。今回の成果は、ゴブリン十八匹に小ぶりのワイルドピッグ二頭。ウルクナルはレベル六、バルクはレベル五へとレベルアップを果たす。

　彼等はＦランク冒険者としての成功を掴もうとしていた。
　昨日同様、血抜きと内蔵を取り出したワイルドピック二頭分の肉を王都の肉屋に卸し、合計で銀貨六十枚をゲット。
　二人は鼻歌交じりに銭湯で汗を流し、商館へ向かっていると。
「あれ？」ウルクナルが急に素っ頓狂な声を出した。

「どうしたウルクナル。ナタリアに怒られるのはもうごめんだぞ？」
「いや、そうじゃない」
　ナタリアの説教が余程効いたのか、バルクは青い顔をする。しかしながら、ウルクナルが感じた疑問に彼女は関係なかった。

「なあ、バルク。俺って昨日、商館に辿りついた頃には、もうへろへろだったよな？」
「……そうだな。真っ直ぐ歩けないくらいに寝むそうだった」
「それと、何でこんなにも空が明るいんだ？」
「ん？　ウルクナルは変なこと言うな、もっと解り易く言ってくれ」
　バルクはウルクナルが言わんとしている意味が理解できなかった。
「――俺達、確実に強くなってる」
「……！」

　その言葉に、漸く思考が追い付いたバルクは、ハッとして空を仰ぐ。太陽が、頭上で燦々と輝いているではないか。
昨日、二人は三時間かけて森を歩き、ハンティングポイントに辿りついた。そこでゴブリンやワイルドピッグと戦闘を重ね、銀貨四十枚相当のワイルドピッグの肉を担ぎ、同じ三時間で王都に辿り着いた。

　そして、今日。
　ウルクナル達は、同じ昼前に出発。一時間半でハンティングポイントに到達、戦闘を繰り広げ、銀貨六十枚相当の肉を担いで、二時間で帰ってこられた。
　当然、彼等の装備は昨日と同じ重量、変更はない。

　では、何故ここまで経過時間が短縮されているのか、答えは明瞭だ。ウルクナルとバルクのレベルが上がったからである。レベル六と五になったことで、体力や筋力諸々の肉体性能が向上しているのだ。

「……だけど、ギルドカードの記載では、まだレベル一のままなんだよな。俺って今何レベルなんだ？」
「わからない、だけど。グラップやジールよりは上なのかもしれない」
　ウルクナルは、自分のギルドカードを取り出して裏側の欄に記されたデータを見る。Ｆランク冒険者レベル一と、情報は更新されていない。二人は揃って小首を傾げていたが、とにかく魔物討伐の報酬を得に、商館の裏手に回った。

　華やかな表通りとは異なって、裏路地は汚く暗い。そこかしこに転がっている得体の知れないゴミをよけながら、大量のゴブリンの耳と、ワイルドピッグの頭が三つ入った袋を持って換金所に到着。――したのだが、周囲に入口らしき物は見当たらない。

「どこで換金するんだよ……」
「アレじゃないか？」
　バルクが指差すのは、路地の奥に大きく口を開いた地下へと続く階段だ。帯剣した冒険者風の男が、抱え切れないサイズの皮袋を担いでよろめきながら降りているのでほぼ確定だろう。あそこが、換金所だ。

「……位置的に、商館の真下？」
「そうみたいだな。ともかく行ってみよう」
　逡巡していても時間の無駄と、二人は階段を下り、暗い地下道を歩く。二人は、現れた金属製の扉の前で立ち止まった。
「あれ？」
「どうした、開かないのか？」

　取っ手を引こうが押そうが扉はビクともしない。落ち着いて何か手掛かりが無いかと周囲を探してみると、ぼんやりと青く発光する結晶体が右壁面に埋め込まれている。
「んー。もしかしてカードか？」
「かもな。これもきっと、冒険者初心者講座とやらを受ければ説明してもらえたんだろうな」
「今から受けるか？」
「無駄だ。一度寝たら全部忘れる」
「それもそうだな、バルクはバカだし」
「…………」

　数分取っ組み合いをした後、カードを結晶体に翳す。すると扉が独りでに開き、隙間から鋭い光が差し込んだ。
「すげー」
「……これは」

　そこは、彼等が想像する地下室から、大きくかけ離れた考えられた空間だった。
　商館一階の正面フロアに負けず劣らずの豪華絢爛な装飾の数々。低ランク冒険者専用の三階よりも数倍は床面積が広く。凄まじい量の宝石が、ショウウィンドーの向こうで七色に輝いている。宝石の他にも、冒険者が打倒したモンスターの手や頭に鱗や翼。絵画、武器、防具、宝飾品。

　様々なお宝が、堅固なケースの内側でどこか整然と陳列されている。ここに置いてある全ての物品を通貨価値に置き換えると一体幾らになるのか。金貨百枚や千枚では収まらないこと位は、ウルクナルとバルクにも容易に想像できた。
「なあバルク、アレは何だと思う？」
「どれだ？」

　天井を見ると、強烈な光を発する奇妙な球形物体を、ガラスケースの中に収めた物が、複数個設置されている。この地下室が地上と遜色なく明るいのは、アレのお陰なのだろう。
　バルクは眩しそうに手で目を覆って光源を観察したが、サッパリわからない。

「アレは、マジックランプという魔道具です。ただ、相当手が加えられています。中身は別物と言っても過言ではないでしょうね」
　二人のエルフがポカンと口を開けて天井を眺めていると、急に彼等の疑問に対する回答が寄せられた。右を向くと、ウルクナルよりも更に小柄なエルフが佇んでいる。名前もしらない彼は、求めてもいないのに嬉々として、あの奇妙な道具の特殊性について語り出す。

「通常のマジックランプにあそこまで強い光を出す能力はありません。推測ですが、魔力源に大容量で大出力の特製蓄魔池を使用。魔導体も焼き切れないよう、高負荷に耐えられる竜の体毛かワイバーンの髭が使われているはずです。緻密で大胆な改造魔道具の芸術作品ですね」
　バルクの頭がオーバーヒートする寸前で話は終わる。

　ウルクナルは、少年が口にした言葉の半分も理解できなかった。専門用語が多過ぎて意味がわからないのだ。魔道具、魔力源と、個々の単語が聞き取れても、次々に新たな用語が出現し、思考が噴出する疑問で押し流されて行く。

「値段は一千万ソル、宝石貨十枚が最低ラインでしょう」
「一千万ソル、本当か？」　
　値段だけには反応するバルク。
「はい、ですがそれでも最低ラインです。あれは一点物でしょうから、オークションに出品すれば、その十倍の値がついても不思議ではありません。同じ様な高性能改造魔道具は一点物の場合が多く、宝石貨数十枚単位で取引されることがざらなんです」

「宝石貨が何十枚……」
　余りの数字の暴力に、バルクは吐き気に襲われた。

　宝石貨とは、金貨の百倍の価値を持つ、百万ソル硬貨のことだ。商会や王族貴族、高ランク冒険者以外は滅多に使用しないし、一般人は目にすることもなく一生を終えるのが普通の硬貨である。

「……ところで、お前は誰だ？」
「――あ！　すいません。魔道具の事になると我を忘れてしまうんですよ」
　ウルクナルの問い掛けに、少年は頬を赤らめ、恥ずかしそうに後頭部に手を置いてハニカム。

「初めまして、僕はマシューって言います。種族は見ての通りのエルフで、出身地はセントール。一応、高等学術院に席を置いていました。退学させられましたけどね」「セントールの高等学術院！　……凄いな」
「……？」

　バルクは、マシューというらしい少年エルフに尊敬の念を抱いて唸る。もう一人のエルフは頭頂部にクエスチョンマークを浮かべていた。
　村育ちで、教養が欠片も無いウルクナルには、セントールの高等学術院とやらに、どんな凄さがあるのか理解できていなかったのだ。ウルクナルに潤んだ瞳を向けられたので、バルクは丁寧な説明を行う。

「先ず、セントールってのは、王都の西、トートス王国の丁度中心部分にある街で、様々な研究施設や学校が乱立している場所だ。高等学術院は、セントールで一番頭の良い学校のことだ。わかったか？」
「ありがとう、バルク。よくわかんないけどすげーな、お前！」
「よくわかんねーのかよッ！」
「いえいえ。唯の落第生ですよ」
「……マシューって言ったか、今幾つだ？」
「十四歳です」
「――十四歳」
「あ、俺の一個下」

　絶句するバルク、嬉しがるウルクナル。二人は対照的な反応の違いを示す。
「そうなんですか？　お名前を窺っても？」
「ウルクナルだ。よろしくな」
　ウルクナルが手を差し出すと、マシューは嬉しそうに顔を輝かせて手を伸ばし、両者は硬い握手を結ぶ。

「はい、よろしくお願いします！　あの、実はトートスには移り住んだばかりで、お恥ずかしながら色々と不安だったりするんです。時々で良いので、相談とかに乗って貰えると嬉しいんですけど……」
「おう、任せとけ！　って言いたい所だけど、実は俺も三カ月前に移り住んできたばかりなんだ。でも、不安な気持ちは良く分かるよ。エルフは何処に行っても邪魔者扱いだしな」
「そうなんですよ！　何処に居たって邪魔者扱いです！」

　同年代で同じ境遇のウルクナルに出会えたことに感激している様子のマシューは、左手も添え、両手で握手して激しく上下にシェイク。目元には薄っすらと涙が浮かぶ。

「セントールに居た頃は、それはもう散々な目に遭いました。僕を露骨に無視するのは当たり前、僕が作成していた論文は盗作されるし、研究室が何者かに荒らされても生徒から教師まで全員知らんぷりです。人間達と関わるのが嫌になって、室に籠って研究を続けていたら何時の間にか退学にされていました。卒業試験に合格していたにも関わらず、です！　そんなこんなで、全部が嫌になった僕はセントールを飛び出して、気付いたら王都に居ました」

「そうかー、マシューも大変だったんだな。それで、ここでは何をするつもりなんだ？」
「えっと、取り敢えず、どこかの研究所に入れて貰おうかと。その件で商会を尋ねたんです。そうしたらエルフの女性職員がとても親切にしてくれて、色々やってくれました」
「そのエルフの名前って、ナタリアだった？」

「はい、そうです。お知り合いですか？」
「うん、とっても良い人。でも、アイツ怒ると大変だから、そこだけは気を付けて」
「……そんなに怖いんですか？」
「んー。恐いって言うよりも――」

　ウルクナルとマシューが愚痴混じりの雑談に花を咲かせていると、隣からバルクが口を挟んだ。彼は思いつめた表情をしていて、どこかマシューに対してよそよそしい。
「なあ、マシューだっけ？」
「はい？」
「俺の記憶違いかもしれないんだが、高等学術院って入学してから卒業まで、留年せず順調に行けば六年だったよな？」
「そうですよ。よくご存知ですね」
「……。丁度六年前に、平均倍率七十倍、平均入学年齢二十歳の高等学術院に八歳の若さで入学を果たしたエルフの少年が居るって風の噂に聞いたことがあるんだが。それってもしかしてお前のことか？」

「あー。そうですね、多分僕のことだと思います。あの時は騒がれましたから」
「本当か！　マシューって凄いんだな、同じエルフとして誇らしいぜ！」
「いやー、幾ら昔にちやほやされても、今は落第した身ですから」
　ウルクナルが無邪気に彼の功績を称える一方で、バルクの顔には嫉妬の暗雲が立ち込めていた。

　以前、バルクはトートスにある初等学校に通っていが、学習レベルに着いて行けず、中等学校の入学試験をパスできなかったトラウマにも似た過去がある。将来の夢が学者だったバルクにとって、マシューとは自分の挫折した夢を軽々と叶え、かつ同時に、トートス王国の最高学府である高等学術院に歴代最年少入学を果たした逸材。
　憧れの対象であり、同時に嫉妬の対象だった。

　バルクには、マシューの話に出てくる人間達の心の有様が、手に取って理解できた。その天才が人間だったならまだ救いがあったのだろう。しかし彼は、虐げられる者エルフの小僧だ。日々見せ付けられるマシューの圧倒的才能、己の愚かさ。無視もする、盗作もしたくなる、嫌がらせもされるに違いない。彼等はきっと、マシューを羨望し嫉妬していたのだろう。中途半端なバルクですらこれである。本腰を入れ、人生を賭して励んでいる彼等は、六年間、嫉妬の業火で我が身を炙られ続けたのだ。

「その、高等学術院とやらではどんなことをやってたんだ？」
「僕が主に行っていたのは、魔結晶の多角的な利用方法の模索、銃器の改良、宇宙の形の証明などの新学問です。銃器の改良は、威力と命中率を劇的に向上させる方法を考案したのですが、実験に移る前に、学術院を追い出されました」
「ははは、ちっとも分からねー」
（ウルクナルめ、ウジウジと悩んでいる自分がバカみたいじゃないか。本当に能天気なヤツだ）

　自分の無知を恥じようともせず、豪快に笑い飛ばすウルクナル。不思議と、彼の笑い声を聞いていると自分の悩みがちっぽけな物に見え、どうでもよくなってしまうのだ。バルクは特大の溜息と共に、醜い嫉妬心を吐きだした。Ｇランク冒険者だった頃よりも懐が温かいこともあり、すんなりと平常心を取り戻す。バルクは、そんな自分の安直さを自嘲した。

「ウルクナル。談笑している所すまんが、そろそろ換金しないか？　腹が減って倒れそうだ」
「お、そうだな。俺も腹が減って倒れそうだ。――それじゃマシュー、また会おうな！」
「はい。――ウルクナル」
「おう！」

　マシューは顔を輝かせた。彼にとって、ウルクナルの名を呼ぶことは大変勇気の要ることだったのだろう。
「あ、あの。これ、僕が借りている家の住所です。気が向いたらで良いので遊びに来てください。それじゃまた」
　走り去るマシュー、ウルクナルの掌には殴り書きされた小さな紙切れが残された。だが、この紙を頼りにウルクナルが彼の家に遊びに行くことはないだろう。何故ならば――。
「……俺、字が読めないんだけど。バルク読めるか？」
「……ナタリアに聞けば早いだろう」
　ウルクナルは字が読めなかったし、そもそもエルフ二人は住所という概念を知らなかったからである。

「アレか？」
「恐らく」
　財宝秘宝が犇めく室内を歩くと、鉄格子の嵌められた厳めしい窓口が設けられていた。アレが換金所なのだろう。二人は重たい革袋を手に駆け寄った。
「いらっしゃいませ、本日のご用件は？」
「斃した魔物の報奨金を受け取りたい」
「畏まりました、持参された証明部位を籠の中に入れてください」
「ああ」

　換金所の窓口の下には、ダストシュートに似た穴が空いている。そこに袋を入れると穴が閉じ、鉄格子の向こう側に袋が届いた。商会の職員は手なれた様子で、大量のゴブリンの耳を数え上げ、査定を進める。
「ゴブリン二十七匹で銀貨八十一枚。ワイルドピッグ三頭で銀貨十五枚。合計で銀貨九十六枚になります。お確かめください」

　大量のゴブリンの耳とワイルドピッグの頭が換金され、銀貨九十六枚、九千六百ソルもの大金になって帰ってきた。銀貨の柱が取引窓口で乱立する。
　ウルクナルとバルクは、その光景を一頻り堪能。その後バルクは、懐に大切に仕舞っていた銀貨百枚が詰まった袋を取り出す。これは以前、ワイルドピッグの肉で儲けた金だ。
「なあ、本当に山分けで良いのか？」
「俺は数えるのが苦手だからな、二人居るから半々に山分け。簡単だろ？」
「ウルクナルは器も大きいんだな、時々抜けてるけど」
「……なんか素直に喜べない」

　商館の地下一階に設けられた換金所は、銀行の役割も兼任しているらしいので、儲けた金を預けて置くことに二人は決めた。
「この金を半分にして、それぞれの口座に納めてくれ」
「かしこまりました。ギルドカードの提示を願います」
　二人のそれぞれの口座に銀貨百九十六枚を折半して入金。同時に、カード情報の更新もなされた。

「あ、俺のレベルが六になってる」
「俺はレベル五だ」
「やった！　俺の勝ちー」
「……ウルクナル、飯を食いに行くぞッ！」
　ウルクナルがやけに勝ち誇るので、悔しくなったバルクは踵を返して、出口に向かう。
「ちょっと待てよ！」

　低ランク冒険者の集会所である商館三階では食事が提供される。絶品と言える程美味くはないが、安いし、量が多い。下手な定食屋で飯を食って失敗するよりも、商館で飯を食う方が無難だ。
　ただ、粗野な冒険者達の騒がしさを気にしなければの話だが。
「ウメー」
「ウルクナルは良く食うな」
「ああ。いっぱい食べて、身長を伸ばしたいからな。後、頭一つ分は背の高さが欲しい」
　柔らかいパンにジューシーなワイルドピックのステーキ、新鮮な野草のサラダをもっさもっさと頬張るウルクナル。彼は三セット目を平らげようとしていた。時折度数の低い果実酒で口を湿らせ、どこか上機嫌だ。

「…………」
　バルクは、ウルクナルの身長に対するコンプレックスを知り絶句した。
（何もしらないのか。そうか、ウルクナルは村育ちだったな）
　エルフの成長は人間のそれとは大きく異なっている。
　胎児から乳児までの成長は同じなのだが、エルフの発育は知能肉体両面で人間よりも早く。生後六カ月で一人歩きを始め、一歳ごろには走り、言葉を話す。十四歳になると成長が止まり、以後数百年間外見に変化はない。死期が迫ったエルフはその肉体を急激に老化させ、最後は枯れ木のように細くなって亡くなるのだ。ちなみに、寿命には個々に大きな隔たりがあり、二百歳で死を迎えるエルフも居れば、八百年間外見に変化が無かったエルフも居る。

　つまりだ。
　ウルクナルの年齢はとっくに成長期を過ぎている。エルフという種族上、幾ら栄養を摂取しようと、肉体面での成長は望めないのだ。
「あー。うめー。お代りしよっと」
「……言えないな、これは」
　真実を教えて飯を不味くするよりも、バルクは騒がしくも美味い飯を選んだ。
　五日後。
「朝ー、の前」

　ウルクナルは、今日も朝日が昇る前に起床する。これはもう習慣になっていて、カルロが待っていようが、いまいが関係ない。乾パンからグレードアップした柔らかいパンと、塩と香辛料の効いたワンランク上の干し肉、それから果物を齧って借家を出た。
　井戸で顔を洗い、水を飲んだウルクナルは、グローブを部屋に置き忘れていたことを思い出し、慌てて室内に舞い戻る。
　眠たい眼を擦り、彼は城門前の広場を目指す。

「準備体操終わり！」
　ウルクナルはカルロの教えを忠実に守り、身体を解して温めた。グローブを装備した両手を強く握り、眼前にカルロの幻影を描き出して一人黙々と戦い続ける。ウルクナルの頭の中に居座るカルロは、何時も絶対的な強さでもって、ウルクナルの眼前に立ちはだかり、心行くまで絶望を味あわせてくれた。
　汗だくになりながら訓練を続け、街が活気付いて来る頃。ウルクナルは公園を去り、暫く悩んだ末に銭湯の湯船に浸かる。

　商館前。
「早いな」
「バルクこそ。昨日は眠れなかったんじゃないか？」
「…………」
「図星かよ」
　今日はウルクナルとバルクにとって特別な日だった。夢のような日である。
「やったなウルクナル」
「おう」

　実は、彼等二人は四日前から昨晩まで、トートスの森で泊まり込みの魔物討伐を行っていたのだ。その間に斃された魔物は、ワイルドピッグ二十頭にゴブリン二百九十四匹を数えたのである。ワイルドピッグの肉は、売却することなく、二人の胃袋の中に消えた。
　それだけの魔物を倒せば当然レベルも上昇する。ウルクナルは六から四つ上げてレベル十。バルクは五から五つも上げて、同じくレベル十へ。
　冒険者の間では、レベル十が特別な数字だったりする。
　レベル一から卵、レベル三から雛、レベル十で一人前。遂にウルクナル達は、一人前の冒険者として数えられるまでに成長したのだ。
　今回はそれだけではない。

　Ｅランク冒険者、商会が定めるＥランク取得条件であるゴブリンの百匹討伐を彼等は達成していたのだ。しかもウルクナルは、エルフの身でありながらＦランク冒険者に昇格してから九日目でＥランクを獲得するという快挙。これは商会が設立されて以来の記録的な日数であった。

「おはようございます。ウルクナル様、バルク様」
「おはようナタリア、早速だけどＥランク認定をお願い」
「かしこまりました。エルフ専用窓口へお進みください」
　ナタリアは足早でフロアを歩き、その後ろを二人がついて行く。彼女はカウンターの向こうで、九日前のようにペンを走らせ証書を作成していた。
「ギルドカードを」

　カードを手渡すと彼女は窓口の脇に設置されている装置に差し込む。ガチガチと聞き慣れない音が鳴り、十秒余りが経過した。
「Ｅランク取得条件であるゴブリン百匹の討伐がなされていることを確認しました。認定書をお渡しいたします」
「ありがとう」

　感謝を述べたウルクナルは、小刻みに震える手を抑え込んで、恭しく証書を受け取った。そして、ギルドカードに目を落とす。たしかに、Ｅランクの文字が刻まれていた。
　Ｅランク冒険者ウルクナルの誕生である。
「よっしゃあ。俺もＥランク冒険者だ！」
「――お静かに願います」
「すいません」

　喜びを噛み締めるも、ナタリアに窘められ、肩を落とすウルクナル。苦笑したバルクは、自分のギルドカードをナタリアに手渡した。バルクも無事、Ｅランク冒険者の仲間入りを果たし、ウルクナルと同じくレベル十。二人の冒険者人生は順風そのものだ。
「それでは、昇格を果たされましたので、Ｅランク冒険者に発生する特典と義務についての話をさせていただきます」

　ナタリアは普段通りの事務的な態度で、スラスラと説明を行う。
「始めに義務から、お二人には今月から商会へ毎月金貨一枚を収めて頂きます。三カ月間滞納された場合は、無条件でランク降格処分とさせていただきますのでご了承ください」
「金貨一枚か、中々大変だ」
「そうか？　二日も森に潜れば稼げるだろ」
　ウルクナルの呑気な言葉に、溜息を吐くバルク。
「お前なー。もし、森の中を歩いていて、突然ＡランクやＢランクに相当するような強いモンスターと遭遇したらどうする。ウルクナルは勝てるか？」
「勝てない」

　ウルクナルは、自分が敗北するだろうと即答した。
「だろ？　逃げるにしても、攻撃を受ける。そうなれば、大怪我だ。運良く死ななくても、骨の一本や二本、簡単に折れるだろう。そうなれば、何週間、何カ月とベッドの上で寝たきりだ。怪我した場所によっては数年掛かるかもしれない。魔法治療を受けるにしても金貨何十枚と毟り取られる。それを考えると、金貨一枚は大きな負担だ。身体が元気な時は楽勝だが、ウルクナルも冒険者なんだ。もしもの時は考えておこうぜ」

「そっか」
　考えが浅はかだったと痛感するウルクナル。ただ、バルクも同じく浅はかだったようだ。
「あの、説明を続けてもよろしいでしょうか」
『どうぞ』

　ナタリアの声は、落ち着いていて、怒りを内包しているようには聞きとれないが、こっ酷く長時間叱られ続けたウルクナルとバルクには、彼女が激怒していると感じられるのだ。これが、ナタリア流の冒険者調教術である。
「――Ｅランク冒険者は、ＦやＧランクと比べ、多くの魔物を倒し、多くの金を街に落とす経済的効果が見込め、エルフといえども無碍に扱うべき存在ではないと、商会では認識されています」

　ナタリアの言葉に、どこか嬉しそうに顔を綻ばせるエルフ達。退けものではなく、社会の一員として認められたのが嬉しいようだ。
「そこで、商会は街の東側に位置する借家を、格安で貸し付けるプランを提示します。当然、強制性はありません」
「家か……」
「ふむ」

　反応が今一つの二人。正直、魔物が闊歩する森の中で何日も平気で野宿をする彼等だ。家は、屋根と壁と床だけあれば良いと、半ば本気で考えている。
「もう一つの特典は、城門入口付近にある銭湯の永久フリーパスになります」
「――！」
「そりゃ本当かッ!?」

「はい、お二人が義務を果たし続けるＥランク冒険者であるならば、永久的に銭湯が使い放題となります。ご利用の際は、ギルドカードを番台にお見せ下さい」
　銭湯一回の入浴料は五十ソルだが、積もり積もれば大きな金額になる。毎朝訓練を行って汗だくになるウルクナルとしては、場所的にも時間的にも銭湯に入りたくてしかたがなかったのだ。
　これで思う存分、気兼ねなく気持ちの良い湯船に浸かれると大喜びするケチくさいエルフ達だった。



　商館の三階で高めの料理と酒を注文して、祝杯を上げた二人は、ほろ酔い気分で王都の繁華街をぷらぷらしていた。
「バルク、盾買いに行こうぜ。俺も防具が欲しい」
「そうだな、Ｅランク昇格の祝いも兼ねて高くても良い物を買うか」

　Ｅランクを取得したことで、彼等はトートス森東側の深部、トートス王国の国境付近まで立ち入ることが許可された。耳にした情報によれば、これまで二人が潜ってきたセントールへの街道がある西側の森に比べ、東側は凶悪で凶暴なモンスターが多いそうだ。
　モンスターの対策には、遠距離から攻撃できる弓や弩か、攻撃を受けてもビクともしない頑丈な盾が必要となるらしい。

　だが、遠くから矢でチクチクなど、このガサツで脳筋なエルフ達には向かず。そもそも、投射の才能が彼等には存在しない。
　それに、誂えたかの如くバルクはエルフ離れした筋力の持ち主なので、彼の筋力を最大限生かし、盾を用いた正面きっての殴り合い、従来通りのスタンスを採用した。つまり、彼等の戦い方に大きな変更点は無い。これで一応は、高火力モンスターへの対策がなされる予定なので、全く歯が立たない、なんてことはなさそうだ。

「これなんてどうだ？」
「……もっと重くても平気だな」
「やっぱりバルクは力持ちだな。俺なんか両手で持つので精一杯だ」
　鍛冶屋、店名ドワーフの鉄に足を運んだ彼らは、商売道具の物色を始めた。

　バルクの筋力は、レベル十に到達したことで格段に増強され、現在使っている金属の塊のようなハンマーすら軽いと感じていた。流石に、ハンマーと盾を同時に新調しては生活費が底をついてしまうので、今回は盾のみにターゲットを絞ったが、近々武器も買い変える予定だ。
「お、重いッ」
　バルクは次々と盾を持っては、軽い、もっと重い盾をと連呼するので。この店に置いてある盾の中で最も重く、分厚い盾を運んできたウルクナル。両足がハノ字に開いて閉じられない。今にも押し潰されそうになりながら、バルクに救援を求めた。

「大丈夫か、ウルクナル」
　重さから解放され、安息するウルクナル。
「あー、死ぬかと思った」
「そんな大袈裟な」
「いやいや、本当だっ――」
　見ると、軽々とまではいかないが、確りと片腕で盾を構えているバルクの姿があった。

「バルク、お前って本当に力持ちなんだな……」
　何かと負けず嫌いのウルクナルだったが、こればかりは、素直に負けを認め、感服させられた。
「たまげたなー、エルフのあんちゃん。ソイツを片腕に吊り下げちまうなんて、数十年ぶりだ」
「あんたは？」
「俺は、ゴードだ。この店の店主で、鍛冶をやる」

　現れたのは、長い髭を蓄えた極端に腕の太い、矮躯な人間の男性だった。彼は老けて見えたが、足腰は強靭なままで背筋が真っ直ぐ。顔は老人でも、身体は現役そのものだ。
「どうだ、その盾」
「すばらしい盾だ。だが、今の俺には使いこなせない。もう少しレベルを積んだ方がいいのだろうな」
「俺も同意見だ。エルフのあんちゃん、名前は？」
「バルクだ」
「バルクか、……この盾を持ってみろ」

　ゴードが持ち出したのは、最も重い盾よりも二回り小さな品だった。それでも鋼の塊から削り出したかのようなそれは、ウルクナルの体重よりも重い。常人が扱える代物ではないことに
変わりはなく。それを片腕で支えようなど正気の沙汰ではない。にも拘らずバルクは、ゴードが差しだす盾を片腕で持ってしまった。無理している様子もない。

「普通これは、地面に置き、両手で支えて使う物だが、お前は片腕で十分だな」
「……これは幾らだ？」
　バルクは問いかけた。予算内であれば、躊躇う必要がない。

「定価は八万ソルなんだが、バルクは俺の作品で一番重い盾を片腕で構えてみせた。見物料を差し引いて、五万ソル、金貨五枚でいい」
「……！」

　それでも著しく予算オーバーであったが、バルクは諦められなかった。財布を開き、中身を確認する。確かに足りてはいるのだが、金貨五枚が財布から消えると明日からは水と乾パンだけの生活になってしまう。

「……この盾は人気だったりするのか？」
「どーだかなー。ただ、俺の店に置いてあるのは全て一点物だから、売れちまったら在庫がない。次に同じ様な形状と重さの盾が並ぶのは、何年も先だ」
　在庫はない、何年も先、これが決め手となった。

「――買った」
「まいどあり」
　バルクは財布から重たい五枚の金貨を差し出し、同等の重さの盾を受け取るのだった。
「坊主、どうした？」
「坊主じゃねえ、ウルクナルだ」
「そりゃすまんかった。ウルクナル、何をお探しかな？」
「……軽い防具が欲しい」

　ウルクナルは眉間に皺を寄せつつも堪え、希望を告げる。ゴードは彼を旋毛から靴の先まで凝視し、その視線は両手に付けられたグローブに止まった。このグローブの特殊性に気付いたのだろう。
「Ｄ、いやＥランク冒険者か？」
「そう。バルクとパーティ組んで冒険者をやってる」
「なるほど。それにしては、やけに上等なグローブをしている。ワイバーンの皮……翼膜か？」

「うん。カルロって言う人から貰ったんだ。ワイバーンの翼膜で作られたグローブらしい」
「ほう、カルロか」
「知ってるのか？」
　ゴードが歩きだしたので、ウルクナルはその後を追う。

「ああ、勿論。少々性格に難はあるが、凄腕の剣の使い手だ。うちの店によく剣の整備を頼んでくる」
「へー。ゴードって腕が良いんだ」
「当たり前だ！　俺の腕前は王都でも三本の指に入る、その自負がある！」
　ゴードは喋りながら店内にある軽装を探し、数点の候補を見つけだした。
「ウルクナルのサイズに合うのはこの四つだけだ。特注も受け付けているが、最短でも二週間は掛かる」
　提示された四種の軽装は、鎖帷子、厚手のコート、レザーアーマー、胸部と腹部に金属の板が縫い込まれたレザーアーマー。それぞれには値札が付けられていて、コートが最も安く銀貨五十枚、反対に装甲付きのレザーアーマーは金貨二枚である。
　それぞれを試着してみた所、ウルクナルは装甲付きのレザーアーマーを買うことを決断する。

「まいど」
ウルクナルは金貨二枚をゴードに手渡した。
選んだ理由としては、通常のレザーアーマーに比べやや重いものの、窮屈さや腕の可動域に制限がなく。また、胸や腹部など、急所が密集する箇所に鉄板が仕込まれているので、魔物の攻撃を受けても、致命傷だけは避けられる可能性がある。
　というのは建前で、本当は。
（一番カッコいい）
　そんな理由だった。
「微調整をするから少し待っていてくれ」

　盾を担ぎ、アーマーを小脇に抱えたゴードはカウンターに入り、ハンマーやハサミを用いて細かな作業を行う。暇なエルフ達は、店内を見物しながらこれからの予定を話し合っていた。
　太陽が傾き、空が紅く色付き始めた頃、誰かが店を訪れる。

「……ただいま戻りました」
　二人の聞き覚えがある声だ。だが、気色はどん底。顔面蒼白である。
「おう、どうだった」
「厳しいです」
「そうか、そういうこともある。お前もまだ若いんだ。次のチャンスがあるさ」
「……はい」
「あれ？　マシューじゃん！」
「！　ウルクナル」

　小柄なエルフ、彼は商館の地下一階にある換金所で出会った天才少年エルフのマシューだ。マシューは自分の身長並みの長さがある筒状の物体を布で覆い、重そうに、それでいて大切そうに抱えていた。目元が赤く腫れていて、涙の跡が窺える。
「何だ、お前ら知り合いか？」
　ゴードは不思議そうに首を傾げて呟く。

「ああ、ちょっと前に商館で友達になった」
「そうかい、おいマシュー」
「はい、親方」
　ゴードがマシューを呼ぶと、彼はゴードの事を親方と呼び、返事をする。

「これやるから、そいつら連れて街で遊んで来い」
「え？　こんなに」
　手渡されたのは金貨一枚。高い店で食事をしない限りは、ウルクナルとバルクが如何に大飯ぐらいでも、一日で使いきれない額だ。
「美味い物食って、酒飲んで、大騒ぎして来い。お前が唯一持っていない知識は、失敗を乗り越える術だ」
「……親方」

「正し、遊廓には行くな、ケツの毛まで毟り取られる」
　女遊びだけは禁じたゴードだったが、
「ウルクナル、遊廓ってなんですか？」
「さあ？　高い飯屋か何かだろ。バルクは知ってるか？」
　ド田舎育ちのエルフと、研究が唯一の親友だったエルフの少年コンビには不要な忠告だったらしい。彼等にそういった言葉を理解する下品な知識は無かったし。そもそも、女の尻を追って遊ぶよりも、城壁の外で魔物と戯れるか、研究室に籠って実験データの収集をしている方が、有意義で楽しいと感じているタイプのエルフ達である。
「こりゃ、要らん世話だったかな？」
　ポリポリと頭を掻きながらカウンターに座り直し、微調整を再開するゴード。

「……お前らって」
　ウルクナルとマシューの天然純粋培養ぶりに、自分の心が汚れているのではないかと、己を見詰め直すバルク。

「なあ、そんなに美味いのか、その飯屋は！」
「遊廓ですか、世界には僕の知らないことがまだまあ沢山あるんですね。調べておかなければ」
「飯食いに行くぞ、マシューは調べなくていいから」
「そうはいきません。僕は疑問に出会ったら、即座に解決理解しないと落ち着かない性分なんです！」

「――ところでゴード、俺の鎧は？」
　数時間前にＥランク昇格を祝して、大飯を平らげたウルクナルだったが、タダ飯にありつけるとなるや、胃袋は空腹に鳴いた。ただ、仲間達の首根っこを引っ張る前に、自分達が買った道具が今どうなっているのかが気懸りだ。
「ん？　それなら、飯食った後で取りに来い。それまでには仕上げとく」
「よろしくな。バルク、マシュー、飯だ！」
　ウルクナルは、二人の背中を押して店を出た。

　買い物をする住人でごった返した夕刻の繁華街は一種の混沌だが。ウルクナルはマシューとバルクの背中を押して、人海を押し広げながら我関せずとズンズン進む。
「おい、押すな！　……何処で食うつもりだ？」
「商館！　三階！」
「またか。いつでも食えるだろ」
「商館の三階って、冒険者の人が集まる所ですよね。僕行ったことがないので、楽しみです」
　マシューの呟きを聞いてハッとするバルク。
「そうだ。あそこは冒険者専用、マシューが入れない」
「あッ」

　盲点だったと急ブレーキをかけるウルクナルだったが、マシューは大丈夫だと笑う。
「平気です。僕も入れますよ、ほら」
　マシューがポケットから取り出したのは、銀色に輝く冒険者の証、ギルドカード。レベル四、ランクはＦだった
「それ、どうしたんだ？」
「在学中に取得したんです。将来役に立つかなと思って。ちゃんと肩書だけじゃないんですよ？　王都に移り住んだ直後に、商館に足を運んで冒険者基礎教練講座も受講しました」
「金貨一枚出したの？」

　ウルクナルが尋ねと、マシューは頷く。
「はい、それ以上の価値はあったと断言できます。有意義な三日間でした」
　本来、エルフがギルドカードを所持するには、ウルクナルやバルクが行ったような、過酷な労働を三カ月間しなければならないのだが。マシューは高等学術院の生徒だったので、断わると損益を被ると判断した商会が、特例としてＦランク所持を許可したのだ。

「高等学術院に居たんだろ？　何でまた冒険者の資格を」
　バルクが尋ねると、マシューはやや頬を赤らめ、恥ずかしそうに言う。
「遠くを見てみたいんですよね。知らない景色や行ったことのない国をこの目で」
「冒険者はそんなに綺麗な職業じゃないぞ？」
「わかっています」
　バルクの言葉にマシューは真剣な面持ちで言葉を重ねた。

「三日間の講座で思い知らされました。ですが、それを差し引いても、冒険者という職業は魅力的です」
　訓練を思い出したのか、心なし顔が青い。
「と言うと？」
「一度軌道に乗せられれば、比較的容易に大金が稼げる。勿論、常に死のリスクが忍び寄ってきますが。それを差し引いても、冒険者は魅力的です。僕にはお金が必要なんですよ。それも莫大なお金が」

　商館に到着した三人は、それぞれナタリアに挨拶して三階へ上がる。
　低ランク冒険者の溜まり場である三階は今日も満員で、開いている席は殆どない。彼等は右寄りのＥランク冒険者のテーブルにつく。周囲から、幾つか舌打ちが届いた。異例の速さで昇格を続けているウルクナル達が許せないのだろう。
「なーなー、二人はどれを頼む？　俺は、肉が食べたいな」
「ウルクナルが好きなのを適当に頼め」
「やったね！」

　やっかみを軽く流したウルクナルとバルクは、食事のメニューに目を落とす。
「周りの奴等なんか気にするな、マシュー。エルフは何処に居てもこんな扱いだ」
「……はい」
　キョロキョロと落ち着きなく辺りを見回しているマシューをバルクが諭した。料理が出てくるまで間、暇なウルクナルは、凶悪な冒険者の視線に晒されて居心地の悪そうなマシューに語りかける。

「さっきの話の続きだけどさ、マシューは沢山金が必要とか言ってたけど、何に使うんだ？」
「研究です。僕がしたい実験には本当にお金が掛かる。それを含め、お金を集める為の起死回生の策を試みていたんですが、先ほど失敗に終わりました」
　マシューは顔に影を落とし、テーブルに立て掛けている布に包まれた長細い物を撫でた。

「何だそれ。短槍か？」
　先に運ばれてきた弱い果実酒で口を湿らせたバルクが、興味深そうに、高等学術院の天才が起死回生に策に用いた物品を推測する。

「槍、という表現はある意味適格です。火の槍と書いて火槍とも呼ばれていますから」
「火の槍？　槍の先端から火の魔法でもぶっ放すのか？」
「惜しい、魔法をぶっ放すのではなく、科学をぶっ放すのです」
　マシューは、それを覆っていた布を外し、自信作をテーブルの上に置く。それは、バルクが始めて目にした武器だった。

　マシューは火の槍と言っていたので、てっきりメラメラと燃える炎の刃でも付いているのかと考えたが、これには炎何処ろか刃すら見当たらない。
　先端が金属製なので打撃武器かと考えたが、それもシックリしなかった。持ち手の部分は美しい木目だが、やけに歪で、意味不明な金属の装飾でゴテゴテに覆われている。しかも、全長の三分の一程度の場所から折れ曲がり、への字になっていた。だが、壊れている訳ではなさそうである。これが、設計者によって定められた武器の形なのだ。

　ウルクナルは運ばれてきた飯を食いながらチラチラと、バルクは食器を置いてじっくりとその一品を観察した。マシューは、微笑を浮かべながら、黙って食事を口に運ぶ。
　バルクはお手上げとばかりに、椅子にもたれ掛ると、開発者に目を合わせて教えを乞うた。

「これは、銃という武器です」「……銃」
　聞き慣れない単語に頭を傾けるバルク。ウルクナルは二皿目に突入していた。

「銃とは、球形をした小さな鉛玉を超高速で撃ち出す武器です」
「弓のような、遠距離武器なのか？」
「そうです。ですが、銃は並みの弓よりも遥かに高威力。人間やエルフは言うに及ばず、森に出現する大概のモンスターなら、頭に一発当たれば仕留められます」
「そりゃすげーな」
　ウルクナルが呑気に驚いている一方で、バルクは腑に落ちない顔をする。

「ふむ。そこまで強力な武器なら、もっと普及してもおかしくない。街を歩いていても全然見かけないのは何故なんだ？」
「それは単純で、銃はメリットに比べてデメリットの数が多過ぎるから、です」
　マシューは銃身を撫でながら説明を続けた。

「重い、その癖射程が長弓よりも短い、精度が悪い、雨の日は使えない、二発目を打つのに時間が掛かる、値段が高い。上げ連ねればキリがありません」
「それは、普及しない訳だ」
　納得したと、バルクは料理を口に運んだ。マシューもやや冷めた料理を切り分けて口に運ぶ。

「そう言えば、前に会った時に言ってたっけな。銃器の改良を研究しているって」
　ふと、バルクはマシューと始めて出会った地下換金所での会話を想起する。
「起死回生を掛けた策、そして研究は銃の改良。このテーブルの上の銃は、改良型なのか？」
「その通りです」
　マシューは誇らしげに、そして悲しそうに頷く。

「この銃が既存の銃と比べて秀でている点は数多くありますが、筆頭すべき点はこれ――」
　マシューは熱の籠った声で、バルクとウルクナルに語り掛けながら、銃を持ち上げ、銃口を指差す。

「そのギザギザが改良点なのか？」
「そうです。これだと分かりにくいので、模型を用意しました」
　マシューがポケットから取り出したのは、半円形になるように切断した二種類の鉄の筒だった。片方の筒の内側はツルツルしているのに対して、改良型の方は緩やかなカーブを描いた溝が筒の内側に幾筋も刻まれている。
　マシューは模型の上に鉛玉を置いて発射の過程を説明する。

「この丸い玉は弾丸と言い、弓や弩等の矢に相当します。この弾丸が、この筒の中を通り抜け狙った標的に高速で飛んで行く、これが銃による攻撃、銃撃です」
「マシュー質問」
「どうぞ、ウルクナル」
「弓とか、弩って、矢を発射する為に弦を引き絞るけど、その銃には弦がない。どうやってその、弾丸とやらを発射するの？」
「鋭い質問です。――これが、銃の弦。火薬です」
　マシューは折り畳まれた薬方を広げ、真っ黒な粉末、火薬を二人に見せる。

「これは、油と似た特性を持つ粉末で、火で少し炙った程度でも激しく燃えます。この火薬を銃口から流し込み、その後、弾丸を押し込む。これで銃は、弓や弩が弦を引き絞った状態と同じになる訳です」
「なるほどなー」
「ウルクナル、本当に分かったのか？」
「うん、火薬は危ないって事がわかった」
　ウルクナルはしきりに頷きつつ、食事を再開した。

「銃撃の過程は俺でもまあまあ理解できたし、二発目が遅れるっていう理由も理解できた。となると、その改良型に刻まれている溝の役割は何だ？」
「はい、この溝はこれまでの銃のデメリット、射程の短さと命中精度の悪さを改善してくれます」
「ほー、そりゃ凄い」

「火薬が燃え、銃身内で静止していた弾丸が動き始めると、弾は刻まれた溝によって一定方向に回転しながら前進し、銃口から発射されます。弾丸は回転しながら飛ぶことで、安定し、遠くまで飛ぶ。僕は、この銃をライフル銃と呼んでいます」
「……改良点はそれだけじゃないんだろ？」
「勿論です。これまで点火には燃えている縄を用いていましたが、それだと天候によっては使用できず、点火にも縄が燃え尽きるまでという時間制限が有りましたので、火打石を採用。依然として雨天に弱いですが、幾分改善されています。また、近接戦闘もこなせるように銃剣というものを考案しました」
　マシューは、鉄製の棒を取り出すと銃口に押し込む。

「予算が足りなくて、刃が付けられませんでした」
「いや、これでも何がしたいのか十分理解できる。短槍になるんだな」
「はい。ですがこれには欠点が有って、一度銃剣を装着すると銃口に密着し外せなくなる。銃が撃てなくなってしまうんです。解決策を模索していますが、これも資金が。……銃の改良点については以上です。聞いてくれてありがとうございました」　
「こちらこそ。バカな俺達のレベルに合わせて丁寧に」
「いえ、この説明はトートス王国の軍事大臣、スベルバー卿にした説明と完全に同じですので」

　説明を終えたマシューは、模型やサンプルをテーブルの上から回収し、銃を布で包んで、すっかり冷めてしまった料理の残りを平らげる。酒もゴクゴクと荒々しく飲み干した。
「……スベルバー卿って、まさか、銃の売り込みに城へ上がったのかッ」
　事の重大さに漸く気付けたバルクが、度肝を抜かれて叫ぶ。
「はい。本来、エルフは門前払いされるんですけど、天才少年の肩書を利用させてもらいました。結果は惨敗でしたけどね」
　酔いが回ってきたのか、マシューの頬は上気し、自虐的に。どうやら彼は、酒に弱いらしい。

「城に入れた時は、やったと心の中で叫びました。これで、新しく高性能な物には惜しみなく開発援助をしてくれるトートス王に拝謁できれば、次々と高性能な銃器を開発できたんですけど、王宮に上がって運が尽きてしまいました。通されたのは、スベルバー卿の執務室だったんです」
「聞いたことあるな。スベルバー卿ってのは、過度のエルフ嫌いで、しかも魔法が全ての武器や学問よりも優れていると疑わない人柄だと」

「実際その通りの人柄でしたよ。人間至上主義、魔法至上主義に凝り固まった。旧態然とした堅物です。最初は僕の説明をそれなりに聞き入って貰えたのですが、ライフル銃のデメリットを一つでも説明すると、急に頭ごなしに否定して。城から蹴り出されました」
　天才少年マシューが味わったのは、嘗て経験したことのない辛酸の味だった。
　立ち込める足元すら見えない濃霧。高等学術院というトンネルを抜けたら、またトンネル。高等学術院から退学させられた時は、自分の失敗を他人の所為にし、自分のプライドだけは
守り抜けた。だが、今回は違う。

　銃の発案から設計まで、マシュー単独でこなした。製造はゴードに依頼したが、彼は完璧な仕事を行ってくれたので責めようがない。値段が高い、壊れやすい、装填速度が遅いなどの、指摘されやすいデメリットを残してしまったのもマシューの責任だ。
全てが自分の失敗、自分の責任なのである。

「あー、ちくしょー」
　完全な挫折に、心まで折れてしまったマシューは酒を煽ってテーブルに突っ伏した。殆ど酒が飲めない彼であったが、今日だけは飲まずにはいられない。酒を飲むと惨めな気持ちが軽くなるのだ。

「……天才も天才で大変なのか」
　バルクは酔い潰れたマシューを見ながら溜息混じりに呟く。バルクの考えていた天才とは、決して失敗せず、上手く立ち回り、最小の努力で最大の成果を成し遂げる、そんな物語の中に登場するような存在。

　だが、この天才はどうだろうか。苦悩し、責任転嫁し、挫折する。知識が豊富で、着想や発想は非凡なれど、それ以外は普通の十四歳のエルフだ。
　根幹的な部分では、自分達と差異はない。

「なあ、バルク」
「どうした？」
「マシューはどうして、銃を商会に売り込まなかったんだ？」
「憶測だが、マシューは王都に移り住んだ初日に、商会へ自分の銃を売り込んでいると思うぜ」
「というと？」
「マシューはゴードに鉄砲の作成を依頼した。その金はきっと商会側が融資した金だ。金貨何枚からわからないが、十枚や二十枚じゃ話にならないだろう」

「！　それって」
「マシューは借金を背負っている。きっと期日までに返済しないと借金奴隷だろうな」
　商会は比較的容易に金を貸すが、借金返済の取り立てには容赦ないことで有名である。財産を片っ端から没収し、それでも足りない場合は奴隷として強制労働させられる。しかも、エルフの奴隷は人間の奴隷よりも地位が低い為。宛がわれる仕事は、どれも苦役だ。

「大変だッ」
「まあ落ち着け、所詮は俺の推測だ。マシューに借金があると決まった訳じゃねえよ」
「……だ、だけどさ」
　バルクは、マシューの自信作であるライフル銃を掴むと、細部までじっくりと観察し、思案する。ライフル銃はずっしりとしていて重く、始めこそ歪に思えた形状も、じっくりと眺めていると機能美に溢れていることに気付かされた。
　天才マシューが一から設計した力作。これを使わない手立てはない。

「――一つ、ウルクナルに提案があるんだが、聞くか？」
　バルクはウルクナルを口車に乗せ、説得を試みる。
　トートス王国の夜は更けていく。「ん、あ……」
　早朝、日の出と同時にマシューは目を開けた。

　辺りは地獄絵図だ。吐く者、食う者、眠る者。食べカスだらけの大皿がどのテーブルにも積み上げられ、足元には酒瓶で埋め尽くされ、汗と酒と吐瀉物の香りが、朝の澄んだ空気を台無しにしている。そんな雑多雑然とした空間が、三百六十度全方位に広がっていた。
「……ッ」
　安酒を飲んだ影響か、マシューの額に猛烈な痛みが走る。気分は最悪。眠気は一瞬で吹き飛んで、強烈な吐き気と喉の渇きに襲われた。

「はい、水」
「ありが、つ、ござ……」
　彼に水の入ったコップを手渡したのはバルクだ。彼は、ナイフで顔の髭を剃り終え、朝食のパンと野菜を貪っている。隣にウルクナルの姿はない。
「飲むか、感謝するかどっちかにしろよ」
「あ、バルク。あの、ここは？」
「商館の三階だ。記憶まで無くしたのか。マシューは酒に弱いんだな」
「あ、そうでした。酔い潰れてそれで……。銃はッ」
「立て掛けてある」

　マシューは自作銃があることに安心し、大きな溜息を吐きながら、重たいライフル銃を膝の上に置く。彼にとって銃は、一種の精神安定剤として働いているようだ。
「そういえば、ウルクナルが居ませんね」
「外で訓練している。王都に居る間は一日たりとも欠かしていない、アイツの日課だ」
「凄い、ですね……」

　心から感嘆したマシューは、窓の外を覗く。当然この位置からでは望めないが、暫し外の景色を眺めることで、ゆったりとした時間を過ごした。
「なあ、マシュー」
「はい」
　バルクは朝食を食べる手を休め、真剣な面持ちで彼に語りかける。マシューもその気配を察知したのか、佇まいを直す。喧騒だけが強調された。
「これは、俺とウルクナルの共通した意志なんだが。マシュー、俺達のパーティに入らないか？」

「…………」
　その瞬間、マシューの表情が硬化した。膝の上の銃に力を込めたのか、ミシミシと木の軋む音がやけに響く。反応が今一つだが、バルクは諦めずに勧誘を続ける。
「当然、嫌ならそれで良いんだ。無理強いはしない。マシューには、マシューのやるべきことがあるんだろうからな。どうだ？」
「これから、よろしくお願いします！」
　一筋の滴が頬を伝った。マシューは目元を擦り、涙を拭う。堪え切れなくなったマシューは下を向いて泣く。銃身を濡らした。

「どうして泣いてんだ」
「すいません、嬉しくて」
「そうか、ほら、ここを出るぞ、今日は大変な一日になるからな」
　朝食を食べ終えていたバルクは適当に皿を重ね、集会所から出て行く。慌てたマシューは銃を抱えると、忘れ物がないか一通りテーブル周りを眺め、彼を追う。

「何処に向かっているんですか？」
「大門近くの公園だ、そこにウルクナルが居る」
「公園って、西の城門の側にある広場ですか？」
「そうだ。真正面に銭湯がある」
　そんな風に二人は話ながら歩いていると、公園に到着する。微かに風を切る音が聞こえているのだが、今は無風だ。

「ウルクナル、凄い」
「ああ、迫力あるよな」
　視線の先にあるのは、グローブを嵌めて、一人演武するエルフの少年ウルクナルの姿だ。決して狭くはない公園の敷地を、目一杯使って行われている一人稽古は、見る者を引き込む魔性すら孕んでいる。とにかく、彼の演武は見ていて気持ちがいいのだ。
　指先から足の先、髪の毛一本一本に至るまで、完璧に精神が行き渡り、制御された攻防一体の動き。それは最早、一つの到達点に至っていて、達人と呼ぶに相応しい。ウルクナルの全身から、目には見えないが、確かに闘気が迸っている。

「ふうー。あー、疲れた。やっぱりカルロは強いな、全然勝てない」
　滝のように汗を流しているウルクナルは訓練を終えると、ブツブツと言いながら、公園を出て行こうとするので、マシュー達が駆け寄った。
「ウルクナル！」
「お、マシューか」
「さっきの凄かったです。思わず見入ってしまいました」

　興奮した面持ちのマシューが、早口で捲し立てながらウルクナルに詰め寄った。実は、マシューの小さな頃の夢は武術家だったりする。マシューは、己の身体が小さく、元来エルフの体質が格闘に不利なことを書物で知り、諦めたが、憧れには変化がない。彼の瞳は、研究に没頭していた日々よりも輝度を増していた。
「ウルクナルはどこかの流派の師範だったりするんですか？」
「いんや。Ｂランク冒険者のカルロに少し手解きを受けた程度。それも始めの日で終わって、その後はずっと模擬戦闘訓練ばっかりやってた」

「殆ど独学であの演武を……。あの、この訓練を始めて何年になるんですか？　やっぱり物心ついた頃から？」
「んー」
　ウルクナルが指を折って数えたので、きっと歩き始めた頃から厳しい修行を積んできたのだろうと脳内で想像していたが。
「確か、三カ月だ」
「三、カ月？　三十年ではなく？」
「三十年？　俺はまだ十五だぞ？　忘れたのか？」
「――――」

「ここに居るってことは、俺達のパーティに入るんだよな？　色々と大変だろうけど頑張ろうぜ、マシュー」
　茫然としたマシューの横をウルクナルは背中を叩いてから通り過ぎ、バルクを銭湯へと誘う。
　マシューに妙なシンパシーを感じたバルクは、彼の首根っこを強引に引き寄せた。三人のエルフ達が騒がしくのれんを潜る。




「出来てるぜ、ほらよ」
　ゴードの店、ドワーフの鉄の開店時間と同時に詰めかけたウルクナルとバルク。マシューはゴードの店に下宿しているので、これは朝帰りになるのだろうか。

「昨日よりもシックリくる。持ちやすい」
「おー、身体にピッタリだ。動きやすい！」
「あたりめーだ。俺が調整したんだ。例え大量生産品でも俺がいじれば、愛用品にも劣らない使い心地が期待できるぜ」
　バルクは鋼鉄製のタワーシールド、ウルクナルは鋼板入りレザーアーマー。二人はそれらを装備して、感触の良さを再確認した。

「マシュー。お前もこいつ等と一緒に森へ行くんだろ？」
「はい」
「そうか。なら、これを持って行け」
「これ……」
　ゴードがマシューに渡したのは、ベルトとポーチだった。ポーチは揺れるとガチガチと音がなり、小さいながら、金属でも詰まっているかのズッシリと重い。マシューは、ポーチを開いて驚いた。
「……お前の考案書通りに作ってみた。火薬と弾丸だ。二十発分用意してある」

　ライフル銃の弾丸は、ロウの塗られた薄い布で丁寧に縫合されて包まれ、金属部の露出が一切ないので、鉛玉には見えない。だが手に乗せてみると、確かに鉛だと実感できた。
「あ、ありがとうございます」
「どうだ、弾丸の大きさや寸法に狂いはないか？」
　ポーチにはむき出しの弾玉が転がっていたので、マシューはポケットの中にあるサンプルの弾丸と大きさを比較。
「完璧です！」
　弾丸は見事なまでに同一の大きさ。マシューの言葉に満足げに頷くゴードだった。

「許容誤差がシビア過ぎるんだよ。大きさを揃えるのに苦労したぜ、まったく。これも改善点の一つだな」
「はい、ですが、解決策はもう閃いています」
「ほう頼もしいな、そりゃどんな」
「まだ秘密です。お金が稼げたらお話しますよ」

　マシューの装備は、ライフル銃と弩だ。弩の矢は鉄製鏃のボルトを五十本用意。この弩もマシューの手によって改造が施されていて、五発のボルトを内蔵できるマガジンが増設されていた。これによって、発射間隔の大幅な短縮に成功している。
（これを売り込めば良かったのに）
　と、思わずにはいられないバルクだった。

　ゴードの店を去ったエルフ達は、三人分の食料を多めに買い込む。日帰り予定なので寝具を持って行く必要はない。
　ウルクナルとバルクはマシューという新たなパーティメンバーを得て、トートスの森深部を目指し、冒険に出かけた。



「マシュー、前方の幹が二つに別れた木の根元、わかるか？」
「はい」
　バルク指示の元、マシューは草葉の陰から弩を向け、ボルトを放つ。放った直後、即座に弦を引くと同時にボルトがマガジンから押し出され、矢束に手を伸ばすことなく装填を完了。別の目標へ向けて放った。二連続で響くワイルドピッグの悲鳴。ボルトは二匹の魔物の額と脇腹に吸い込まれ、物言わぬ肉塊が二つ完成する。

「よかった。当てられた」
「良い腕だ」
「マシューカッコいい」
　精神の緊張した糸を緩めて、地べたに座り込んだマシュー。横で見ていたバルクとウルクナルは彼に賛辞を送る。
　王都を出発して三時間、ここはトートスの森の南。区分的には、深部だ。

　東の森同様、ここもＥランク冒険者がモンスター討伐を行うのに適したフィールドで、王都付近の浅い場所に比べて稼ぎが良い。その半面、危険度はグンと増し、ヒヨッコ冒険者が足を踏み入れようものなら、数時間で魔物の胃袋の中に納まってしまうだろう。
彼等は既に深部に到達していたが、出くわしたのはワイルドピッグだけ。この魔物は此処にも出現するようだ。今回は大物狙いなので、証明部位だけを切り取って先を急ぐ。

「やっぱり肉が勿体ないなー」
「いいじゃないですか、また取れば」
「貧乏故の発作だ。気にするなマシュー」
　ウルクナルは、肉を捨て置いて行くのが我慢ならないらしい。口を尖らせてブツクサとぼやく。
「何か居る」
　だが、気配を察知したウルクナルは不満を垂れていた口を閉じる。彼の言葉に後続は敏感に反応し、茂みに身を潜めた。
「どんなヤツだ？」
「ゴブリンだけど、何か違う。結構強そう。数は五！」
「……多いな」

　これまでのゴブリンは、粗末な毛皮の頭貫着に棍棒を持つ、ガリガリに痩せた緑色の小人だったが、あれは違う。通常のゴブリンよりも背が高く肩幅が広い、逆三角形の筋肉質な体格。そして身体を覆う厚い革製の鎧と、鍋に似た金属製の兜。武器も粗悪な金棒から、刃の生えた剣に持ち替え、更に金属製の金具で補強された盾まで携えている。
　深部のゴブリンは完全に別格だ。

「あれは、ゴブリンソルジャーです。レベルは十三。報酬は千五百ソルです」
「バルク、千五百ソルって銀貨何枚？」
「いい加減覚えろ、銀貨十五枚だ」
「あそっか。それで、証明部位は何処だ？」
「えっと、両手の親指で、セットが揃わないと報酬は半減だったはずです」
「マシュー、よく覚えてるな」
「商会の魔物大全集を暗記しています」
「暗記って、あの分厚い本をかッ」
「はい。――でも、あれは優しい部類ですね。魔法大全集の半分の厚みですし」
「…………」
　さらりと言ってのけるマシューに薄ら寒いものを感じたバルク。開きかけたトラウマの扉に鍵を掛けて、眼前の強敵とどう戦うか頭を捻る。

「マシュー。お前の銃で、兜ごと魔物の頭を撃ち抜けるか？」
「問題ありません。あの程度の厚みなら余裕で貫徹できます」
　その返答で、バルクの作戦は完成した。彼はメンバーに内容を伝える。
「作戦は普段と殆ど変らない。マシューの銃撃の後に、ウルクナルが突貫、遊撃しろ」
「任せとけ」
「俺は、後衛の守りに徹する。マシューは銃の装填が完了したら俺に知らせてくれ」
「わかりました」
「ウルクナル、俺が下がれと言ったら絶対に下がれよ」
「はいよ」

　各自は返事をしつつ、武器や防具の整え、マシューの銃口がゴブリンソルジャーの頭部を捉える。
標的との距離は二十メートルであったが、草木が生い茂り、標的の体を覆い隠してしまう。マシューは歩行する標的を木々の隙間から狙撃しなければならなかった。ライフル銃を用いた始めての実戦。マシューは息を止め、引き金を引く。
「――ッ」

　ガチッと音が鳴って留め金が外れ、ゼンマイの力で火打ち石が鑢に擦り付けられて火花が飛ぶ。火打ち石は眩い火花を発しながら、火皿に触れる。
火皿は、銃身に開けられた小さな穴、それを囲うように配置された受け皿だ。銃身に開けられた穴は、点火薬の燃焼を銃身内部の炸薬へと導く働きがある。

　火皿に乗せられていた少量の火薬、点火薬に火打ち石が火花を散らしながら突っ込み、白煙が立ち上ると、僅かなタイムラグの後に、火が炸薬に届き急激な燃焼が開始される。
ウルクナルとバルクが聞いたことのない爆音の直後、銃口から、回転した五十七口径の鉛玉が発射された。ライフリングによって弾道は安定し、マシューの腕前も加味され、悪条件をものともせず、銃弾はゴブリンソルジャーの兜に見事命中。ヘッドショット。魔物の頭部は跡形も無く吹き飛んだ。

「よしッ」
　マシューは、小さくガッツポーズを取り、喜びを噛み締る。弾丸がライフリングによって思い描いた通りの場所へ飛んで行ったことが嬉しくて堪らない。実戦で一度も使われたことのない武器に出す金はない、と王宮でスベルバー軍事大臣に擦り付けられた屈辱の一つをマシューは自らの手で覆したのだ。自分の設計思想が間違っていないこと、ライフル銃の有用性が、スベルバーの言う実戦で証明されたのである。

「一撃だ！」
「よくやったマシュー」
「はい！」
　二人はマシューの背中をバシバシと叩きまくった。マシューは嬉しそうに、だが痛そうに顔を綻ばせ、次弾装填に取りかかる。
「ウルクナル、行け」

　残存する魔物は四、ウルクナルは臆せずに正面切って殴り込む。
　ゴブリン達は、ウルクナル達の存在に、そして強力な兵器の存在に気付き、盾を構えて一直線に突撃してくる。ゴブリンよりも数段知能が高いらしい。
　ゴブリンの刃がウルクナルの眼球を抉るように突き出されるが、彼は紙一重で回避。地面を強く蹴って飛び上がった。地面が頭上、空が眼下。ウルクナルは空中で逆さになると、ゴブリンの頭の上で逆立ちする。

　ゴブリンの首を両手で掴んだウルクナルは、両足を揃えて振り子にし、地面に着地した。ウルクナルの後方に着地する力と、ゴブリンの前進しようとする力。相対した力が集中した箇所で最も脆かったのは、ゴブリンの首。
　ゴブリンソルジャーの首が森の彼方へ投げ飛ばされた。
「あ、やべ」

　一体を斃したウルクナルだったが、残り三匹の魔物が後衛目掛けて突っ込んで行く。急ブレーキを掛け、反転したウルクナルが猛追するが間に合わない。後数歩で味方陣地への侵入を許そうかという所で、最終防衛ラインが登場。
　タワーシールドを構えたバルクだ。
　突っ込んでくる三匹のゴブリンの前に茂みの影から躍り出ると、地面にその重たい盾を突き刺し固定する。ゴブリン達は、なすすべなく鋼鉄製の頑丈なシールドに激突。地に食い込ませた盾が地面を掘り返す。

「くらえッ」
　体制を崩したゴブリンにハンマーを振り下ろし一体をひき肉へ。
「撃ちます！」
　マシューの宣言に、バルクは盾を持って飛び退く。弾丸は容赦なく魔物の胴体を皮の鎧ごと撃ち抜いた。そして後方から、追い付いたウルクナルが飛び上がり、残りのゴブリンの頭を両足で兜ごと踏み潰す。
　ゴブリンソルジャー部隊は殲滅された。「そう言えば、Ｄランク昇格の為の条件ってバルクは知ってるか？」
「いや。……マシューはどうだ？」
「知っていますよ」
「……なあウルクナル、俺に聞く必要あったか？　直接マシューに聞けばよかったじゃねえか」
「いやー、何と言うか。様式美？」
「お前、言葉の意味分かってないだろ」

　先ほどの戦闘から二時間、ウルクナル達は戦闘を重ねながら森の探索を続けていた。これまでに斃したモンスターは、ゴブリン十二匹、ゴブリンソルジャー二十匹、ワイルドピッグ三頭、オーク五匹である。

　オークとは、一文で表すと二本脚で立ち上がった大型のワイルドピッグ。槍を持ち、鎧を着こんだ獣人。体長はバルク程もある人型の魔物だ。知能は通常のゴブリン以上ソルジャー未満だが、ソルジャーとは比べ物にならないタフネスの持ち主で、ライフル銃の一撃をその身に受けて内蔵が飛び出ても、怯まずに猛然と突き進んで来るぐらい、良い意味で鈍く、丈夫な生物だ。

　バルクが盾でオークの進撃を食い止めなければ、マシューが大怪我、最悪即死していただろう。
　そして、今日稼いだ報酬の合計は、金貨五枚と銀貨一枚。ワイルドピッグ銀貨十五枚、ゴブリン銀貨三十六枚、ゴブリンソルジャー金貨三枚、オーク金貨一枚と銀貨五十枚となる。
　金貨五枚と引き換えになる証明部位は、ウルクナルが革袋に詰めて背負っていた。

「Ｄランク昇格の為には、ブラックベアーを一頭討伐する必要があります」
「ブラックベアーか」
「何だそれ？　強いのか？」
「かなり強力な魔物だと大全集には記されていました。気性が荒く凶暴だとも。オークを一撃で殴り殺し、頭から丸かじりにするらしいです」
「すっげー」
「あのオークを一撃か」

「はい。案の定、ブラックベアーには毎年多くの冒険者が殺されています。その為、Ｄランクに昇格するのは大変難しく、Ｄランクの門番とも揶揄される魔物です」
「へー」
「討伐報酬は金貨五枚、ブラックベアー丸ごと一頭の市場価格は最低でも金貨二十枚」
『二十枚!?』
　大金の香りに冒険者二人の顔が輝いた。

「ブラックベアーの市場価格が高いのは、肉が滋養強壮や精力増強に最適だそうで、高値な値を付ける貴族が後を断たないだからとか。また内蔵も高価な薬の原料になるそうです。なので、仕留めた後の処理は血抜きだけで良い、と書いてありました」
「報奨金も合わせて一頭斃す毎に最低金貨二十五枚か……」
「山分けでも、えっと、金貨八枚以上か、凄いな。ブラックベアーと出会った時は、さっきみたいに俺とバルクが前衛、マシューが後衛な」

「…………」
「まさかウルクナルは、ブラックベアーを斃す気なんですかッ!?」
　マシューの青ざめた顔には、冗談ですよね？　と書かれている。心なしか手も震えていた。

「当然。マシューだってお金が欲しいだろ？」
「そ、そうですけど。もっと経験と実力を積み上げてから、万全を期して！　せめて半年は作戦を練って！」
「それだと、俺が駄目なんだ。半年もＥランクのままじゃ、カルロに合わせる顔がない。早くＣランクにならないと」
 心配する彼の気も知らず、ウルクナルは今日中にでもブラックベアーを討伐したいらしい。
 Ｃランクという単語に、バルクとマシューは激しい眩暈に襲われた。

「なあ、ウルクナル。カルロは多分冗談でＣランクに上がれって言ったんだと思うぜ？」
「冗談？」
「ああ。Ｃランクってのは、武芸に秀でた人間の冒険者が、生涯を賭けても到達できないかもしれない領域だ。それをエルフのお前が三カ月だなんて、……言いたくはないが不可能だ。確かにウルクナルは九日間でＦランクからＥに昇格したかもしれないが、ＥからＤ、ＤからＣは、そう甘くはないぞ？」

「……わかってる」
「いや、わかってねえ。ウルクナル、どうしてエルフが蔑まれているか知っているか？」
「戦闘に向かないから？」
「そうだ。じゃあ何で、俺達が戦闘に向かない種族だと言われているのか知ってるか？」
「…………」

「俺達は、レベルが基本的に上がり難く、人間よりも多くの魔物を斃さなければレベルが上がらない。しかも、レベル二十を過ぎると極端にレベルアップが難しくなる。三十を過ぎればもう地獄だ。今は実感できないかもしれないが、ブラックベアークラスの魔物と戦うとなると話は違う。アレの討伐推奨レベルは三人パーティなら平均レベル二十一だ」
「…………」

「俺はウルクナルが心配なんだ。お前は急ぎ過ぎている。俺達の寿命は幸いなことに人間よりも長い。少し立ち止まっても焦る心配はないんだ」
　彼らのギルドカードに記されているレベルは、十、十、四。マシューのみレベル四で、他二人はレベル十だ。今回の冒険でマシューは相当数のモンスターを撃滅したが、それでも精々、レベルが十へ上がった程度だろう。到底、ブラックベアーの討伐推奨レベルには達していない。他二人も平均レベルを三から四押し上げただけに過ぎないはずだ。

「……少し休憩しよう」
「賛成です！」
「……そうだな」
　唐突に休憩を提案するウルクナル。バルクもマシューも賛成した。彼らは近くの草を刈って空き地を作り、腰を下ろす。軽い食事を口にした。

「……バルク。カルロとは、ウルクナルに格闘の手解きをしたエルフなんですよね？」
　マシューが水筒を片手にバルクに尋ねた。

「そうだ。俺も直に会った訳じゃないから何とも言えないんだが、人の話を聞く限りだと相当な剣の使い手らしいな」
「ゴードの親方もそう言っていましたもんね。……彼は今何処に？」
「トートス王国の南、ダダールだ。マシューにはセントールの南と言った方が分かり易いな。カルロはＢランク冒険者らしいから、Ａランク獲得に挑戦しているんだろ」

「Ａランク獲得条件は確か。ビックアントの洞窟、その最下層に潜むビックアントクイーンの討伐だったと記憶しています。ですが、これ、我々エルフが達成できる条件ではありませんよ。これまでにＡランク相当に到達したエルフは、アルカディア二千年の歴史上唯一人きりです。その記録も商会が設立される遥か以前のものなので、正式な記録ではありませんが」

「なあ、マシュー、そのＡランクに到達したエルフってどんなヤツだったんだ？」
　マシューの話に、ウルクナルが興味を示した。史上最強のエルフの話が聞きたいようだ。

「彼に関する記録はそれ程多く残っていません。何しろ、そのエルフが生きていた時代は千年以上前。ある学者が唱えている説が正しいとするなら、二千年近く前のエルフになります」
「……二千年前、世界が始まったばかりの頃のエルフか」
　と、ロマンに浸るバルク。
「ただ、書物を読み解くと、僕にはどうも、彼がエルフではないような気がしてしまうんです」
「どうしてだ？」

「彼がどんな武器を使用して、強大なモンスターを屠ったのか一文も記されていないんです。千八百年前に記されたと云われるアルカディア創世記に出てくる神々は、剣や槍などを好んで使い、様々な悪魔を撃ち滅ぼしています。戦いの神話には必ず武器が登場するのですが、彼の話には一節たりとも武器が記述されていません。そのことから僕は、彼の武器が素手なのではないかと、推測しています」
「素手!?　まるでどっかの誰かみてえだな」
「……それで？」
　ウルクナルはバルクを無視して、話の続きを望む。

「僕が、エルフとは異なる種族である、とする根拠はもう一つあります。彼の、肌と髪と目の色が現在のエルフとは異なっているんです。肌は白亜、髪は白銀、瞳の色に至っては七色だったそうです」

「ははは、そりゃあ確かに、エルフじゃないって思っても仕方がないな。目がキラキラと虹色に光ってたのか」
「あ、いえ、その辺りは書物が古く読み取れなくて、時々学会でも議題にのぼります。彼の虹彩の色には、二通りの学説があります。一つは常に虹色に光り輝いている。もう一つは黒、青、赤、銀と単色で虹彩を自由に変えられる、だったと思います。すいません、歴史関係は専門外なので詳しくないんです」

「いやいや、マシューは十分詳しいぜ。俺の初等学校の歴史の教師よりもずっと」
「え、バルクも学校に？」
　マシューが驚くと、バルクは恥ずかしそうに頭を掻きながら言う。
「まあな。ただ、俺は頭の出来が悪くて、金もなかったから卒業前にやめちまった」
「そうだったんですか」

　――太陽の位置が頂点を過ぎた頃。エルフ達は王都から徒歩四時間の位置に居る。本日のタイムリミット近付いていた。そろそろ来た道を引き返した方がよさそうだ。

「ウルクナル、そろそろ引き揚げないか？」
「……そうだな」
　どこか覇気のないウルクナルに、小首を傾げる二人。無言でせっせと片付け、荷物をまとめ上げると、来た道を辿って行く。

「何だか、ウルクナルが元気ありませんね」
「大丈夫だろ、明日になれば普段通りのアイツに戻る」
「だと良いんですが……」

　その後会話もなく、三時間も歩いていると深部を抜け、ＦＧランク冒険者御用達の、トートスの森の浅瀬に帰ってこられた。この辺り一帯は、ウルクナルとバルクが殆ど毎日訪れている場所なので、食べられる木の実や草、飲料に適した水が湧く泉など、地形を熟知している。庭のような場所だ。

「……変だ」
「静か過ぎる」
「え、そうですか？」

　今の森は普段の森とは違うのだと、ウルクナルとバルクは敏感に感じ取れた。二人と比べて経験の少ないマシューは、違いが分からず周囲を見渡す。
「ん？　これって」
　ウルクナルはしゃがむと、地面に手を這わせ、何かを凝視している。
「――ブラックベアー」

　目で直接みれば、経験はなくとも知識が豊富なマシューにも理解できる。地面に刻まれていたのは、巨大な肉球、五本に別れた足の指の痕。足跡の大きさから推測するに、体長三メートル近い大型のブラックベアーだ。
　冒険者の卵や雛がうろつく森の浅瀬には、絶対に出現してはいけないモンスターである。
　メンバーに緊張が走った。

「マシュー、銃の用意」
「はい」
「バルク、盾とハンマー両手に持て、俺が荷物を持つ」
「わかった」

　ウルクナルがテキパキと指示を出し、二人はそれに従う。そして隊列の順番を変え、マシューを中心にして、後方はバルク、前方はウルクナルとした。荷物は手に持つ、肩に担いでマシューの視界を遮らないようにとの配慮だ。
　三人は神経を張り巡らせ、慎重に夕刻の森を行く。

「ぎゃああああああああ――」
　トートスの森に、絶叫、断末魔が響き渡った。　ウルクナルの視線の先から、ガチガチゴリゴリと何か硬質な物が噛み砕かれる音まで届いている。

「行くぞッ」
　三人は走って声のした方へ、王都のある方角へと進む。それはすぐに現れた。

　体長は優にウルクナルの二倍、肩幅は四倍、体重は二十数倍。黒い体毛に全身が覆われ、図太い四本の足が、自重によって地面にめり込んでいる。凶悪な爪の生えた前足は、一撃でオークを殺し、人類を真っ二つにするだろう。頑丈な顎とその尖った歯は、鋼鉄の鎧さえ噛み砕き、血肉を貪る。

　ブラックベアー、レベル二十八、報奨金金貨五枚。通称Ｄランクの門番が現れた。

「くそッ、どうしてコイツがこんな王都の近くでッ」
「バルマ……畜生ッ、バルマまでやられたッ」
　生臭い臭気で鼻が効かない。金属部品で補強された木製の盾は砕け、剣は折れ曲がり、千切れた手足が無造作に転がっている。あるだけでも三人分の食い残しだ。生存者は二人、元は五人パーティだったのだろう。

「撃て」
　混迷を極めた最中の冷静な命令。黒色火薬の爆発的燃焼によって、発射された五十七口径の弾丸が人間の冒険者を喰い殺そうとしているブラックベアーの脇腹に命中。魔物はもんどりうって地を転んだ。

「え、あ」
「何が……」
「逃げろ！　早く逃げろ！」

　ウルクナルが叫びながら、ブラックベアー目掛けて突進。後方では木の陰に隠れてマシューが装填を、バルクは盾を構えてウルクナルの後を追う。
　ウルクナルは、叫び、走って、同時にマシューから借り受けた弩を発射する。狙いは頭、にしたいが、確実性を求め胴体を狙う。二本放つと弩を捨て、ブラックベアーに肉薄した。

　生存していたＦランク冒険者二名はほうほうのていで転びながら逃げ、王都に向かって一目散だ。その方が、自由に動けてウルクナルとしては嬉しいので、薄情だとは思わない。
　ウルクナルはブラックベアーの顔面をグローブで殴る。立て続けに、渾身の力を込めて殴った。鉄製の金具に血がこびり付き、魔物は呻く。

「……ッ」
　強烈な殺気を感じ取ったウルクナルはバックステップ。数瞬前まで彼が居た空間が、筋肉の巻かれた丸太のような腕で薙ぎ払われる。魔物の右腕によって地面が掘削され、土埃が舞う。土が目に入って涙が出た。これでは危険と、ウルクナルは後退する。

「バルク、一旦後退。視界確保！」
「了解」
　ウルクナルは自分が捨てた弩を拾い、横たわるブラックベアーに三発打ち込む。が、ボルトが魔物に効いているのか確証が持てない。何故なら、銃弾と五本のボルトをその身に受けたはずのモンスターがのっそりと起き上がったからだ。

「流石はＤランクの門番、タフ過ぎる」
　バルクは呆れ気味にぼやいた。
「装填完了しました！　撃てます！」
　木々の影からマシューの言葉。
　ブラックベアーはバルクに向かって突進を開始する。バルクは盾を地面に突き刺し耐衝撃の構えだ。

「撃てッ」
　放たれた弾丸は、頭部を狙ったのだろうが惜しくも外れ、肩口に食い込む。走る速度が低下したものの、魔物はバルクと衝突する。
「バルクッ!?」
　あの巨体のバルクが、ブラックベアーとの衝突よってふわっと浮き上がり、背後の木に叩き付けられる。ウルクナルは、全力で走った。

「あ……くそ」
　盾は手放していないものの、バルクは頭部から血を流し、腕が痺れて力が入らない。たった一撃でボロボロだ。もし、銃弾によって減速していなかったら彼は死んでいたかもしれない。

　ブラックベアーは前足を振るう。耳を劈く異音が鳴り響き、火花が散る。ゴードから買った肉厚の盾は突進で凹み、引っ掻きによって深い溝が三本刻まれていた。ブラックベアーの爪は鋼鉄すら抉るらしい。道理で金属の防具を着こんだＦランク冒険者達が粘土のように食い千切られていた訳だ。

「……ッ」
　バルクは魔物の攻撃によって体制を崩し、真横に殴り飛ばされた。満身創痍の彼を喰い殺そうとアギトが迫る。しかし、その寸前で、ブラックベアーは悶え苦しんだ。

「平気か、バルク」
　魔物の脇腹に突き刺さったままのボルトに飛び蹴りして、鏃を体内深く押しこんだウルクナルが、脇腹を足場にして後方宙返り。地面に降り立つと、バルクの元に走って向かう。

「何とか」
　頭からダラダラと血を流しているバルクを引き摺って木の影に運ぶ。彼の復帰は厳しそうだ。
　マシューが七転八倒して苦しんでいるブラックベアーに三発目の銃弾を浴びせたが、これも致命傷に至っていない。予想通り、魔物は血を大量に流しているものの、立ち上がり怒り狂っていた。

「火力が足りない」
　マシューは歯がゆそうに呻く。それはウルクナルとて同じ気持ちだ。
　防御の要であり、攻撃の要でもあったバルクが倒れた今、攻撃手段はウルクナルの格闘とマシューの銃撃のみである。ウルクナルの戦闘スタイルは素早さを生かしたヒットアンドウェイ、オーク程度なら有効だが、ブラックベアークラスの頑丈さを持つ魔物を死に至らしめるには、パワーが単純に足りない。

　マシューのライフル銃によって頭部を撃ち抜くしか、ヤツを仕留める方法が無さそうだ。マシューが装填を終えるまでの数十秒間、ウルクナルは単独で、Ｄランクの門番たる魔物に立ち向かわなくてはならなかった。
「マシュー、今度は頭を狙え！　俺は時間を稼ぐ！」
「はいッ」

　ウルクナルはグローブを激しく打ち合せ己を鼓舞し、真正面からブラックベアーに挑む。
現在、ブラックベアーは標的をマシューに定めている。彼によって放たれた銃弾が、確実に効いている証拠なのだろう。危険性の高い敵から順に排除するのは戦闘の常だ。相手もその程度の知能は持ち合せているらしい。

　先ずは、魔物の敵意を自分に向けさせなければならなかった。
　どうすれば良いのか、簡単だ。憎たらしい攻撃をすればいい。

「ふッ」
ウルクナルは、魔物の右側面へと周り込むと、傷ついた腹を一発殴り、離脱する。憤怒したブラックベアーの攻撃を回避し、もう一発。チクチクと嫌らしく攻めた。
　作戦は首尾よく成功し、魔物の憎しみがウルクナルへと注がれる。本当の正念場は此処から始まった。

　ウルクナルとブラックベアーは真正面から向き合い、さながらボクシングでもしているかのような立ち回りを見せる。ただ、リングもなければ、レフェリーも居なかった。両者に定められ、確実に機能するルールはただ一つ、どちらかが死ぬまで終わらない、だ。

　ウルクナルは、爪先立ちによって軽いフットワークを更に軽くする。ブラックベアーの攻撃を右に左にと飛び跳ね回避し、グローブを魔物の顔面に突き刺した。
　あのタフなブラックベアーも着実に消耗している。ウルクナルの拳が顔面を抉る度に、顔を左右にふってよろめいた。
　魔物の攻撃力の凄まじさは、そのパンチが物語っている。前足を振るう度に風が唸りを上げ、枯れ葉が舞う。バルクの盾に深い爪跡を残したパンチだ。局部装甲付きのレザーアーマーなど紙も同然。一撃でも貰えば、ウルクナルは文字通り粉砕されるだろう。

「…………」
　そんな絶壁に渡された一本の縄の上で、タップダンスを踊るかの如き所業の最中、ウルクナルは、妙な感覚が心の奥底から湧き上がってくるのを知る。
　それが何なのか、彼には計り知れなかったが、恐怖などと言うチンケな感情ではないのは確かだ。

「……ふ、ふふ」
　体中が熱かった。体が発火してしまいそうだ。血管の中を溶岩よりも遥かに高温な何かが高速で移動している。これが何なのか、今のウルクナルには分からなかった。

「――ははははははッ」
　意識する前に、頬がつり上がり、息が切れて苦しいのに笑いが止まらない。ブラックベアーとの殺し合いが楽しくて、楽しくて、マシューが銃の装填が終わったと知らせてくれているのに、戦いを中断できなかった。

「……ウルクナル？」
　マシューの声は彼には届かない。

　ウルクナルの戦闘スタイルが変化していた。これまで彼は、飛んだり跳ねたり、身軽さを生かした大きな動きで攻撃をかわし、一か所に長居しなかったのだが。
　今の彼は、魔物の攻撃を一歩二歩、後退左右の二次元的な動きのみで避けている。ウルクナルはブラックベアーの正面を陣取り、既に九十秒以上も執拗なグローブによる打撃攻撃を浴びせ続けていた。

　ブラックベアーの爪でなぞられ、頬が裂けようとも彼は眉一つ動かさない。尋常ならざる集中力でもって、魔物の行動を完全に把握。

　コンマ一秒先の未来を予測して、拳を置く。ウルクナルの拳は面白いようにブラックベアーの顔面中心、鼻頭を捉え。魔物の顔はボコボコに腫れあがっている。

　両者の殴り合いが始まって数分が経過。着実に差が生まれていた。
　ウルクナルは最小の動きで最大の成果を、ブラックベアーは最大の動きで最小の成果しか得られていなかった。タフで頑丈なブラックベアーだが、その巨体を動かし続けて消耗戦を戦うのは、体力的に不利だ。頭部から流血し、口の中に血が入って、ピンク色の泡を吹いている。

　ウルクナルはＤランクの門番、レベル二十八の魔物を圧倒していた。
　決着が近い。

「バルク、大丈夫ですか？」
「ああ、俺は平気なんだが」
　流血によって顔を赤く染めたバルクがマシューの元に寄り、二人はウルクナルの死闘を見守った。マシューは銃を使おうとしたが、丁度射線をウルクナルが塞ぎ使えない。大声で叫んでも彼は聞き入れてくれなかった。聞こえていないのかもしれない。

「ウルクナルのヤツ、本当にどうしちまったんだ」
　バルクの呟きは、戦場の騒音で潰された。

　ウルクナル対ブラックベアーの闘いは、言うなれば我慢比べだ。
　先に根を上げた方が、無様な隙を晒し、耐え抜いた方が、勝機を得る。そして今、ウルクナルは我慢比べに競り勝った。モンスターが無様な隙を晒したのだ。
　ブラックベアーは、右前足を使った渾身の突き攻撃を繰り出した。

　勝機到来。

　ウルクナルは、その攻撃をワンステップで回避すると、腰の血抜きに使う短剣を引き抜き、逆手に持つ。ブラックベアーの顎の下に身体を捻りながら滑り込み、喉元を引き裂いた。そして鮮血噴き出す切り口に、あろうことかウルクナルは、己の手を突き刺す。貫手だ。肉を掻き分け、魔物の右頸動脈を引き千切った。

　正に滝の如き量の血液が、切り口から溢れだし、ウルクナルの全身を汚す。
　ブラックベアーは、だらりと力なく地に頭を垂れた。
　ウルクナルの勝利である。

「ウルクナルッ」
「……あの野郎、やっちまいやがった」
　ブラックベアーが力尽きたのを確認すると、茂みからパーティメンバー達が飛びだし、ウルクナルの元に駆け寄った。
　ウルクナルは、微笑を浮かべると、短剣を用いて血抜き作業に取り掛かる。

「バルク、手伝ってくれ、こいつ滅茶苦茶重い」
「おう、任せろ」
「僕も手伝います」

　あのブラックベアーと一戦を交え、五体満足でこの世界で生を享受できていることが、マシューとバルクは未だに信じられなかった。手触りと強い鉄の匂いが、現実なのだと二人に知らせてくれる。

「マシュー、史上最強のエルフのことで、一つ教えてほしいことがあるんだけどさ」
　短剣をブラックベアーに這わせながら、ウルクナルは尋ねる。
「はい、何ですか？」
「そのエルフの名前、知ってる？」

「はい、知っていますよ。彼の名前は、――エルフリード。エルフという言葉の語源でもあります」
「エルフリードか、……よし」

「何がよしなんだよ？」
「なあ、バルク。俺の夢ってなんだか知ってたっけ？」
「いや」
「最強の冒険者になることだ」
「…………」

　一時間前のバルクなら、正気か？　と尋ねていたかもしれない。だが、頭ごなしに彼の夢を否定することはもうできなかった。彼が自分の夢に一歩近づく様子を、己の眼球で見てしまったのだから。

「エルフリード、最強を目指す俺達のパーティに相応しい名前だ」
「え、僕も最強を目指さないといけないんですか!?」
「当然。マシューも冒険者だしパーティメンバーだからな、目指せ最強！　最強になれば研究資金だって底を尽きなくなる。研究し放題だ！」
「……研究し放題」

　マシューは金貨をジャブジャブと注ぎ込んで研究を進める自分を想像して、頬を上気させる。ウルクナルの提案した未来は非常に魅力的だ。

「バルク、確かにカルロの言った、三カ月でＣランクは冗談だったのかもしれない。だけど、それぐらいの無茶をやらなきゃ、俺達エルフは強くなれない。人間を超えられない」
「…………」
「それに、カルロだって口先だけじゃない、エルフリードが達成して以来二千年ぶりの偉業に挑戦しているんだ。カルロが不可能に挑戦しているのに、最強を目指す俺が不可能に挑戦しないのはおかしい。俺はカルロに負けたくないんだ」

　ブラックベアーの生き血を頭から被り真っ赤になったウルクナルは、身体の赤よりも鮮烈な赤い闘志を瞳の奥に抱き、バルクを見詰める。バルクは、ウルクナルに傾注した。

「バルクも一緒に目指さないか、最強を。やっぱり、仲間は多い方が嬉しいし、心強いんだ」
「はあー。わかった、わかったよ。全力疾走ってのも気持ちがよさそうだ」
「バルク！」
「俺も入れてくれよ、エルフリードに」

　エルフリードの面々は、樹木を切り倒し、イカダを造ってその上にブラックベアーの巨体を乗せて運ぼうとしたが、ビクとも動かない。そこでマシューは丸太の下に太めの枝を複数個並べて置き、その上を滑らせて前進する方法を提案した。

　エルフ達は日が落ち暗い森を長時間かけて少しずつ王都へと向かい、その途中、商会が派遣したブラックベアー討伐部隊の冒険者達と鉢合わせ。ウルクナル達が引き摺っていた巨大な魔物の死体に、討伐部隊の面々は度肝を抜いていた。

　ブラックベアーの死体は、丸ごと商会によって引き取られることが決まる。翌日までには換金した金を渡すと言われたので、全てを任せ、ウルクナル達は銭湯に向かった。

　こうして、エルフのみが所属する冒険者パーティ、エルフリードの名は、史上最速でＤランク獲得条件を満たしたウルクナルの名と共に、王都トートスに鳴り響く。３

「それでは、ブラックベアーの報奨金と、買い取り金額を合計した金貨三十四枚、それからＤランクに到達したことを保証する証明書をお渡しします。お納めください」
「ありがと、ナタリア」

　ブラックベアーとの死闘を繰り広げた日の翌日。昼過ぎ。
戦闘の疲れからか、昼まで前まで熟睡していたウルクナルは、銭湯に行き、昼食を食べ、昼時が過ぎてから、商館に顔を出したのである。昨日の冒険で得た成果を、手の中に収めた。
ギルドカードも更新され、ブラックベアーを討伐したお陰か、ウルクナルはレベル十八へと急上昇。ちなみに、バルクはレベル十四、マシューはレベル十一へそれぞれレベルアップを果たしていた。

「それとさ、ナタリア。パーティに名前を付けて、それを正式に登録することとかって出来たりするのか？」
「はい、ウルクナル様がＤランク冒険者に昇格されましたので可能です」
　ナタリアは、カウンターの下から用紙を取り出し、ウルクナルの前に提示する。記入事項を一つ一つ指し示し、説明した。

「ここに、パーティ名を。ここにはパーティ創設者、つまりリーダー名を。その下の横線の入った空欄には、パーティメンバーの名前を記入してください」
「…………」彼は硬直していた。
　字が書けないことを失念していたウルクナルは、振り返ってヘルプを呼ぶ。
「マシュー助けて！」
「そうだろうと思っていました」

　商館入口付近の何時ものソファ、そこに腰かけていたマシューが、苦笑いを浮かべながらカウンターに向かう。彼はスラスラと記入し、書き上げた。

「パーティ名、エルフリード」
　ナタリアは、大量の紙が挟まれた分厚い冊子を取り出すと、同名のパーティが存在していないか確認する。これで、既に同名パーティが登録されていた場合、再検討しなければならなかった。緊張の一瞬である。

「……重複無し、問題ありません。パーティ創設の手数料として、金貨三枚を頂きます」
「はあ、よかった。……はい」
　金貨三枚とかなりの高額な手数料だったが、ウルクナルは躊躇なく手渡す。ブラックベアー討伐で得た資金があるからだ。

「確かに。では、正式なパーティを結成する上での特典をご説明します。商会が認可した冒険者パーティは、一個の組織として認められ、商会に加盟する三カ国、その各都市の土地を購入する権利が与えられます。また、上限無制限の口座を一つ開設できる権利、道場を開く権利が与えられます。詳しくは、こちらの冊子を。これ以上の詳細をご希望の場合は、王国図書館または書店で、入門書を閲覧、または購入するか、各種資格を取得したプロフェッショナルへの相談をお勧めします」

「あ、うん。わかったよ」
　降り注ぐ言葉の豪雨にウルクナルが溺れていると、マシューはナタリアに質問する。
「あの、土地を購入できるということは、その土地で武器の製造販売や研究開発を行っても良いということですよね？　商会にはどの程度のお金を納めれば良いのでしょうか」
　彼の手には受け取った冊子があり、既に速読によって読破された状態だ。冊子に記述された知識は全て、マシューの脳内に保管されていた。

「マシュー様は危険物取り扱いの資格を――」
「一級まで取得しています」
「それなら問題はありませんが、土地を購入される際には、資格書の提示を求めます。質問の納入金の件ですが、金額は利益の額で激しく上下します。王都に拠点を持ち、商いをする場合は、毎月の利益を商会へ申告する義務が発生し、これによって納入金の額が決定します」

「なるほど。では――」
　と言った感じで、マシューとナタリアが延々と会話を続けるので、暇になったウルクナルは、バルクの待つソファに腰を下ろした。

　バルクの頭には包帯が巻かれていて、暫く安静にしていなければならないらしい。ウルクナルは今日も森へ出掛けるつもりだったが、彼の様子を見て断念した。

「駄目だ、マシューとナタリアの会話に付いて行けない」
「気にするなウルクナル。あの二人の頭の良さは本物だ。俺達とは、格が違う。付いて行けなくて当然だ」
「気にはしてないんだけど。……俺も字ぐらいは書けるようになりたいな、と思って」
「……ウルクナル、熱でもあるのか？」　一カ月が経過した。

「起きる」
　ここは王都東、商会が提供する中ランク冒険者用の借家だ。家賃は一カ月金貨二枚と中々のお値段。その金額だけあって、これまで暮らしてきた隙間風建築の荒ら屋とは雲泥の差である。金貨を支払っているのだから当然と言えば当然なのだが、ウルクナル的には、贅沢過ぎるかもしれないと思えてしまった。

　これまでの暮らしが慎まし過ぎたからなのだろうか。
　この暮らしに慣れて、野宿が出来なくなっては困るので、彼は備え付けのベッドを使わずに床で寝起きしている。彼にはそれで十分だった。快眠そのものである。

「何で水が出るんだろなー」
　彼の住居には、水道が来ている。なので、蛇口をひねれば際限なく透明で綺麗な水が流れて来るのだ。村育ち、極貧暮らしのウルクナルには、金具を回すだけで何故水が出るか、それが不思議でならない。

　顔を洗い、身支度をして、一着しか仕舞われていないクローゼットから一張羅を取り出し、袖を通す。グローブを嵌め、Ｄランクギルドカードを大切に懐へ収め、今日も彼は、まだ夜の帳が下り切ったままの街中を疾駆し、城門側の公園へ足を運ぶ。体から湯気が立ち上り始めた頃、ウルクナルは銭湯へ向かった。

　日が城門より顔を出す時。それは、商館一階の大扉が開く時間だ。
　商館前には、朝一番で用事をこなさなければならない人々が立ち並んでいた。その一方で、特にすることもないのに、朝から並んでいる物好きもいたりする。

　ウルクナル達、エルフリードの面々だ。
　彼等は、これから城門の外に出向くかのようなフル装備だが、今すぐ冒険に出向く訳ではない。これは冒険者としての嗜みである。冒険者は、常在戦場を心掛けなければならない。誰が言い始めたかは知らないが、冒険者達は酒を飲む時も、寝る時も、常に武器を手の届く位置に置いている。
　なので、ウルクナル達もご多分に漏れず、である。

「何も、こんな所で、しかも朝から」
　と、欠伸混じりにぼやくのはバルクだ。一カ月前のブラックベアー戦での傷はとうの昔に完治していて、先週新調したばかりの盾とハンマーを背負い、鋼の重い鎧を纏っていた。
　盾とハンマーは共に以前愛用していた物よりも重量が増し、盾の表面には棘が生えていた。盾の棘は、突進してくる魔物にダメージを加え、衝撃を和らげる。ハンマーは単純に大きくなったことで、殴った際の威力が増していた。

　鎧は、ハンマーや盾共々ゴードの店で購入した物であり、全身をプレートで覆う強固な鎧である。
　素晴らしい攻撃力と防御力を併せ持つバルクの装備一式だが、常人が装備すれば重さで身動き一つとれなくなるのは言うまでもない。

「ですけど、ここしかありませんからね。どうします、皆さんでお金を貯めて一戸建てを買いますか？」
「王都の土地代って幾らだ？」
「聞きたいですか？」
「やめておく」

　マシューの装備は、革製の鎧にブーツと、狩人を想起させる装いをしている。背中には愛用のライフル銃を、腰には弾薬の詰まったポーチを吊り下げていた。彼は、布で覆われた棒状の物体を所持している。形状と長さからして、銃器に間違いない。マシューは包みを固く擁き、大切に持ち運んでいた。

「入ろう」
　ウルクナルの装備に目立った変化はない。ただ、金は注ぎ込まれていた。ウルクナルが愛用しているグローブの金具を鉄製から、ワイバーンの鱗を鋳溶かし精製された金属、鈍く光る高純度の魔物鉄ワイバーンへ。ゴードに大金を渡し、鋳造と取り換えを行ってもらったのだ。
　料金はなんと、金貨七十枚。その八割が素材費だそうだ。最高級品の魔物鉄ワイバーンを使用したそうで、グローブの拵えに用いた薄刃の剣を一本造るのがやっとの量でも、金貨が大量に要るらしい。バルクが纏っているプレートアーマーを魔物鉄ワイバーンで造るとなると幾ら掛かるのか、想像もしたくない。

　ただ、魔物鉄ワイバーンには、値段以上の価値が確かにあった。
　鉄の半分の比重で、強度は鋼の三倍。
　非常に軽く、凄まじい硬度を持ちながら、粘り強い金属なのである。

「おはよう、ナタリア」
「おはようございます」
　普段通りのナタリアに挨拶して、一行は三階へ。

　時間的に早いので、昨晩酔い潰れた冒険者が、酒瓶を抱いてうたた寝している。とにかく匂いが強烈なので、バルクは苛立ちながら窓を全開にした。

「あー、くせー。だからここが嫌なんだ」
「朝定食！」
「朝定食おねがいします！」
「お前ら、……朝定食もう一セットッ」

　エルフリードの面々が座しているのは、三階の一番右端の列のテーブル、Ｄランク冒険者の許しがなければ、使用することの叶わない卓だ。

　ウルクナルに続き、バルクやマシューもブラックベアーを討伐し、晴れてＤランク冒険者の仲間入りを果たした。バルクはハンマーで殴り殺し、マシューはライフル銃の長距離射撃によって魔物の脳天を吹き飛ばして勝利したのである。

　そしてレベルは、ウルクナルが二十四、バルクが二十四、マシューが二十二へと上昇。やはり、レベル二十を超えた辺りからレベルアップが難しく。上昇頻度が大幅に下落した。最近は、一週間フルに潜っても、レベル一しか上がらなかったなんてこともある。

　早急に次なる高レベル帯フィールドに移りたかったが、現状それが不可能なので、フラストレーションが溜まり気味なウルクナルだった。彼のストレスは、Ｃランク昇格の為の狩り場が少々特殊なのことに起因する。

「うわ、また手だ」
　運ばれてきた料理を見て、ウルクナルが愚痴を言う。
「仕方ありませんよ、僕達の所為ですから。自業自得というやつです」
「何が高級食材だ。腐るほど獲れるじゃねーか、ブラックベアーなんて」

　数週間前から、トートスの森ではブラックベアーが大量繁殖して、深刻な問題となっていた。あの魔物は、平均レベル二十五とＦやＧランクの冒険者には手に負えない存在。なので、ＤランクからＢランクまでの冒険者達が、商会の命により総動員され、ブラックベアーを狩りまくったのだ。

　ウルクナル達エルフリードは、始めの一週間で並みいるＤランクパーティの中ではダントツの四十頭を斃し首位に、Ｃランク以上のパーティには負けたものの、商館内ではＣランクに最も近い冒険者達と認識されていた。

　しかし、ブラックベアーが短期間に何千頭と斃されたことで、市場に大量の肉や毛皮や臓器が出回り、一頭当たりの価格が暴落。現在では、一頭単価金貨三枚という捨て値同然の価格で取引されている。
　結果、魔物討伐のうま味がなくなり、現在Ｃランク以上の冒険者達はブラックベアー狩りに消極的だ。その一方で、嬉々としてブラックベアーを狩りまくったのがウルクナル達エルフリードである。

　彼等が討伐したブラックベアーは現在までに二百頭を数えていた。
　そして今、大量捕獲の弊害がウルクナル達に襲い掛かる。
　銀色ギルドカード持ちの冒険者達の憩いの場、商会三階で提供される食事には全て、ブラックベアーの肉が使われているのだ。

　今日注文した日替わり朝定食のメインディッシュは、ブラックベアーの手の姿煮である。つまり、熊の手の煮物だ。

　二週間連続のブラックベアー定食に、大飯食らいで、質より量のウルクナルですら愚痴を垂れる始末。ちなみに先週、日替わり夜定食を頼んでお頭が丸々出てきた時は、流石に商会へ文句を言った。

　朝定食三セットで銀貨二枚、高級食材のありがたみも何も有ったものではない。
　だが彼等は、定食を綺麗に残さず平らげた。味は悪くないのだ。

「で、そろそろ、お披露目してくれても良いんじゃないか？　マシュー」
「そうですね。ではお見せしましょう！」
　マシューは楽しげに声を弾ませている。布を払い、それをテーブルの上に乗せた。
「新型のライフル銃が遂に完成しました」
　素人目では、外見上の変化に気付けない。

「おー、で、何処が新しくなったんだ？」
「装填の高速化、信頼性の向上、銃器の軽量化、射程の向上、威力の向上。この五つが、これまで使用していたライフル銃より向上、改善されています」
「そりゃ凄いな」

　ここ一カ月の間、マシューが銃を使う様子を見続けてきたバルクとウルクナルには、新型銃の説明を聞き、理解できる知識の下地が備わっていた。
「銃身をより長く、細くしました。これによって軽量になり、僅かながら射程が向上しています。また、パーカッションキャップの開発と導入により、装填速度の向上と雨天にも強くなっています」

「パーカッションキャップってなんだ？」
　ウルクナルが尋ねる。マシューはあのウルクナルが真剣に耳を傾けてくれていることが嬉しくて、説明にも自然と熱入った。
「これです」
　マシューの掌に、黄金色に輝く一センチにも満たない金属の部品が乗せられている。形状はシルクハットだ。

「金？」
「いえ、真鍮という合金で、銅に近いです」
「それで？」
「はい、このキャップには火薬が塗布されていて、一々火薬を火皿に撒く必要がありません。このように、乗せるだけで済みます」

　マシューは一つ摘むと、旧式銃の火皿が有った位置に新しく付けられた小さな突起へとパーカッションキャップを乗せ、撃鉄を起こし、引き金を引く。
　パンッと可愛らしい破裂音。僅かながら白煙も立ち上る。

「これまでのフリントロック方式は、点火に火打ち石を使用していましたので、何回か発射していると石が擦り減り、火花が発生せず、上手く着火できないことがありました。それに比べパーカッションキャップ方式は確実で、一回引き金を引けば、ほぼ百パーセント銃弾が発射されます。また同様に、装填時間も短縮され、点火から発射までのタイムラグも大幅に縮まりました」

「じゃあ、威力は？」
「はい、威力の向上には、この新型弾を――」
「――貴方がウルクナルねッ!?」
「ん？」

　威勢のある高い声がマシューの説明を掻き消す。天才発明家マシューは新型の弾丸を取り出そうとするモーションのまま硬直し、どこか気落ちした様子で、新型ライフル銃を撫でた。

「誰だコイツ。ウルクナルの女か？」
「知らない、お前誰？」
「私はサラ、魔法使いよ。私をエルフリードに入れて欲しいの！」　彼女は年齢十六歳のエルフの少女で、魔法使い、魔法を扱う才能があるらしい。彼女はゆったりとした黒のローブに、つばの広いとんがり黒帽子を被っている。

　短めの黒髪に癖はなくストレート、気の強そうな細めの瞳、背はウルクナルよりも僅かに高く、ローブから覗く足はスラリと長い。全体的にスレンダーな少女のエルフだ。

「何でまたエルフリードに？」
　ウルクナルの質問に、彼女は迷いなく返した。
「王都の冒険者パーティの中でも屈指の有望株だから」
「急成長しているパーティなら他にもあるだろ」

「そうね、でも、どうせ私は入れてもらえない。エルフだから。屈指というのは訂正する、私にとっては王都一の有望株よ。戦闘に向かないと言われているエルフだけで構成されたパーティが、ここまでの名声を勝ち得ているのは異常だもの。エルフの私は、当然エルフリードを選択する」
　サラはハキハキと早口で受け答えする。彼女からは強い決意とヒシヒシと滲み出ていて、実に諦めが悪そうだ。一回断わったくらいでは諦めてはくれないだろう。ストーカーと化すかもしれない。

　二人が決めかねていると、落ち込んでいたマシューが口を開く。
「そのローブ。もしかして、セントールの魔法学術院に通っていました？」
「！　よく知ってるのね。そう、私は才能ある魔法使いしか入学を許されない名門、魔法学術院の生徒だった」
「何か、マシューが恐い」
「あのマシューの目は、実験に使うネズミに向ける目だ」

　ウルクナルとバルクには、どこかマシューの瞳が非常に恐ろしく感じられた。
マシューは、魔法に関する知識も持ち合せているらしい。無学組には出来ない鋭利な質問を投げた。彼の判断基準はズバリ、自分達にとって有用かどうかである。

「冒険者ランクは？」
「Ｅ。在学中に取得した」
「冒険者基礎教練講座は受講しました？」
「当然！　アレを受けないで狩りに出かけるなんて愚か者のすることね」
「…………」
「…………」
　押し黙る愚か者二人。マシューの質問攻めは続く。

「使える系統魔法の種類は？」
「四系統全部よ。火、土、水、風。使用可能な魔法のレパートリーは数百種類ある」
「すげー」
　羨むウルクナル。カルロと折半して行った魔力検査が脳裏に浮かぶ。

「……四系統全てですか。信じていない訳ではないのですが、念の為、各系統の初級魔法を実演してもらえませんか？」
「勿論」

　了承したサラは袖の中から古びた一本の棒を取り出す。杖だ。魔法使いが手にした時だけ、あの古びた棒きれは杖へと化ける。
　杖を構えた彼女が「灯れ」と唱えれば指先に蝋燭の明かり程の火が、「集まれ」と唱えると足元の砂埃が纏まり球体に、コップの水をテーブルに広げ「流れろ」と唱えれば小さな水流となり、「吹け」と唱えれば開け放たれた窓から風が入り込む。

「どう？」
　四系統全ての魔法を実演してみせた彼女は得意げに胸を張った。
「結構。続けます」

　ウルクナルとバルクは驚き戸惑っていたが、マシューは極めて冷静だ。冷めていると言うべきか。
　四系統全ての魔法が行使できる魔法使いは本当に希有な存在だ。それだけで、魔法学術院に通っていたのも頷ける。だからこそ、マシューは彼女へ向ける視線に疑いの色を強めた。これだけの才能の持ち主が、ゴロツキ吹き溜まり冒険者に落ちて来るはずがない。
　彼女はとんでもない欠陥を抱えている、と推測するマシュー。

「魔法学術院は留年することなく卒業しました？」
「当たり前でしょ？　筆記試験は、在学中の六年間ずっと一位だったんだから」
「なるほど……、では実技の方は？」
「…………」

　あれだけ威勢よく、自信に充ち溢れていたサラの様子が実技の一言で急変する。マシューは彼女の欠陥を突き止めた。
「質問を変えましょう。サラ、貴方の魔力量を教えてください」
「……二百九十」
「ウルクナル。魔法学術院卒のサラが、魔法関連の専門職に就かず、冒険者に成ってしまった理由が判明しました」
「？」
「魔力量が少ないからです」

　魔力量二百九十。それは、ほんの僅かに中級魔法使いの条件を満たしていない値だ。中級魔法使いは、魔力量三百以上かつ系統魔法が二種類以上扱える魔法使いを指す言葉である。魔法使い人口の大半を占める低級魔法使い達は、中級へと昇格する前に寿命が尽きるという。

「僕の記憶が正しければ、魔法学術院に入学する為の条件の一つに、レベル五未満かつ魔力量三百以上という記述があったはずですが？　魔法学術院卒は嘘なんですか？」
「…………」
「どうなんですか？」

「そうよ。私は、低級魔法使い。だけど、四系統全ての魔法が使えるから、特別に入学させてもらった。でもね、学院はちゃんと卒業したんだから。ほらッ」

　サラが見せたのは、魔法学術院の卒業筆記試験主席合格者のみに授与される銀の懐中時計だ。流麗な装飾の施された時計は、今も正確な時を刻んでいる。

「……エルフの魔法適正は極めて低い。確率は人間の十分の一程度。魔力量も種族的に増えにくいから、これからレベルアップを重ねても、増加量は少ないかもしれない」

　サラの声が段々と先細りして、表情も陰る。瞼に涙を湛えていた。
「だけど、だからこそ私は諦めたくない。魔物を斃して、お金を稼いで、レベルアップして、魔力量を増やす。稼いだお金で、魔力量の簡単な増加方法を発明する。いつか必ず、魔導師の称号を獲得した史上初めてのエルフになって、私を欠陥魔導師とバカにした奴を絶対に見返してやるんだッ」

　ボロボロと涙をこぼし、思いの丈をぶちまけたサラは、肩を上下させながら嗚咽を抑え込む。
　魔導師とは魔法使い最上位の称号で、四系統全ての魔法を自由に操り、体内に魔力を三千以上内包した人物を指す言葉だ。トートス王国でも、正式に魔導師の称号を与えられているのは二人のみで、一人は魔法学術院の学院長、一人は商会に属するＳＳＳランク冒険者だ。当然、歴史上エルフが魔導師として認められた前例はない。

　四系統全ての魔法を扱えるのに、魔力量が足りず、依然として低級のままだったサラは、学院で欠陥魔導師と影口を叩かれていた。陰湿な嫌がらせにも屈せず、六年間ひたすら無遅刻無欠席で通い続け、筆記試験は常にトップ。並大抵の精神力では成しえない偉業ではあったが、いかんせんその才能は実用向きではなかったのだ。彼女がエルフであったことも災いし、学院卒業後、サラを受け入れてくれる優良な魔法職はなかった。

　それでも魔導師になる夢が諦めきれなかった彼女は、セントールを飛び出し、チャンスを求め、冒険者に成る為に王都を訪れた。其の折、エルフのみで構成された新進気鋭のＤランクパーティ、エルフリードの噂を聞きつけたのだ。

　冒険者はバカが多い、どうせ魔力量など、派手な四系統の魔法に隠れて気付かれないだろうと高を括っていたサラだったが。その甘い考えは、マシューに看破されてしまう。自分が魔力量の少ない欠陥品だと知られた以上、どうせ仲間には入れて貰えないだろと諦めていたサラだったが、彼女の予想は二度覆された。

「――良い、凄く良い。採用」
「え？」
　自分の口から間抜けな音が漏れるのをサラは堪えられない。

「ウルクナル！」
「マシュー、いんじゃん別に、魔力量が少ないくらい。何とかなる」
「……まあ、そこまで言うんでしたら構いませんけど」
「よし、異議無しだな。サラ、今日からエルフリードの一員だ。よろしく！」

　サラが、他人に話せば必ず不可能だと嘲笑される程の尊大で、傲慢な夢を必死に追い求めていることを知った瞬間。ウルクナルは、サラをパーティに招くことを決めた。ウルクナルが、彼女を招き入れたいのだ。
　ウルクナルはグローブを脱ぎ、手を伸ばして握手を求めるが、サラは目を赤く腫らしたまま固まっていた。

「……気が変わった？」
「い、いえ。全然、これっぽっちも！」
　サラは慌てて、ウルクナルと握手を交わす。
「改めてよろしくな、サラ」

「こちらこそ、よろしくお願いします！」
「そんじゃまあ。早速出掛けるとするか」
「何処に？」
「森へ」