帝国軍のぼっち令嬢？  どういうことかしら
――――学園都市ファルマ《上級貴族専用宿》――――

　いよいよ学園の入学式の朝がきた。

　先週はこれまで自分の人生の概念を根底から覆（くつがえ）す"記憶の覚醒”がおきた。

《平凡な日本の女の子だった私が、やり込んでいた乙女ゲームの世界に転生していた》

「ぷぷっ」って声に出して笑わないでちょうだい。これ本当なんだから。

『ひと晩明けてやっぱり夢でした！』みたいなオチはなく、あの日から私の姿は貴族令嬢マリアンヌ・バルマンのままだった。
　ああ……やっぱり夢や妄想じゃなかったんだ、これは。

『転生したい！異世界に転生したい！できればイケメンがいっぱいな乙女ゲームの世界に！』って、深夜に叫んでいたのが原因かな。
　それともツイッ○ーで『私の転生はよ！』とか、いつも呟いていたからかな。
　でも日本中のプレイヤーが消えているはずだ。原因は謎のまま今日にいたる。

◇

「マリアンヌお嬢さま、本日のスケジュールは次の通りです――――」

　朝の準備を終えた私に、若執事（バトラー）ハンスが今日のスケジュールを告げてくる。入学式の時間や会場、更に注意事項などを。

　記憶を取り戻したこの一週間、私はいろいろと悩み考えていた。前世と現世の記憶の混じり混乱もしていたから。
  一人になった時にこっそりと書き出し、自分がおかれている状況や記憶を整理していた。

　でも悩んでいるうちに頭がパンクして、毎晩のように寝落ちしていたんだけども。能天気な私で本当に申し訳ありません。

「ええ、スケジュールの方はよろしくてよ、ハンス」

　私は自信満々な笑みで執事ハンスに答える。
　頭の中の私は能天気でダメっ子であるが、身体のマリアンヌさんは正真正銘の貴族令嬢。
　十数年間の令嬢生活で言葉使いや貴族の嗜（たしな）みは完璧に身についていた。
　こうした貴族の対応や習慣も何とかなる。

　この身について習慣や経験はかなり助かっていた。
　自分の中身は別の異世界から転生してきた者。それは誰にも絶対に気がつかれたくない。

　そんな事がバレてしまったら病気と診断されて、山奥の貴族療養所の強制送還されちゃうかだら。
　聞いた話では近親者で結婚が多い貴族にはたまにあるみたいだ。


「玄関に馬車を用意してございます」

　そんなことを考えていると、執事ハンスが全ての準備を終えていた。。
　私はバルマン家の家紋の入った専用の馬車へ乗る。ハンスは私と同じくらいの年齢だが有能である。

　それにしても今日も本物の馬車で移動するのか。
　上級貴族である侯爵ともなれば、ほんの少しの距離でもこうして馬車を使う。
　現世だと、お金持ちは近所のコンビニにも高級外車で行く感じなのだろう。

　馬車制度は便利だけど、そのお蔭で上級貴族は堅苦しい身分だ。どこに行くにも執事や侍女が随伴して自由がなかった。

「それでは行って参りますわ」

　大勢の召使いと執事たちに見送られながら私は馬車へ乗り込む。新しい学園生活に出発するために。

　いや……これは挑戦への旅立ちかもしれない。
　自分の滅ぶべき運命を回避するための。

◇

――――学園都市ファルマ《学園敷地内》――――

「ここが学園ね……」

　学園都市ファルマの貴族専用の宿を出発して、石畳の大通りを進むこと数十分。馬車は〝学園”の正門に到着した。
　城壁に囲まれたファルマの街の三分の一の敷地を占めるこの学園は広大である。

（ついに〝あの学園”きたのか……）

　思わず感動し感慨にふける。
　何しろここは夢にまで見た憧れの場所なのだ。

　私が前世でプレイしていた乙女ゲームの主なステージはこの学園だ。物語（ストーリー）の大半は学園内で繰り広げられ、行事（イベント）と共に物語は進んでゆく。

　そうだ。
　ここでこの乙女ゲームの説明も少ししておかないと。

◇

　乙女ゲーム“ナイツ＆ソード”

　ひと言で説明すると《美男騎士（びなんナイツ）＋育成＋恋愛＝乙女ゲーム》である。

　ストーリーは主人公である庶民の少女が才能を見出され学園に入学する。期間は三年間。
　その間に自分の能力を磨き、イベントを通じて仲間である騎士（ナイト）たちを集め育成する。

　時おり妖魔（ヨーム）と呼ばれる悪の軍団が襲来して、主人公の子は仲間の騎士団を率いて勝ち進む。
　最終的には全ての妖魔を倒して大陸に平和を取り戻す話である。

　ちなみに戦闘シーンはけっこう簡略化されており、主にイケメン騎士たちとの絆を深めて恋愛したり、彼らの育成がメインだ。
  何しろ乙女ゲーだからね。
　また戦いの時に騎士を束ねる指揮官（コマンダー）は必ず乙女であり、部下の騎士たちは全員イケメン男性という謎の世界設定。

　ストーリー的には、庶民出である主人公の少女の周りには“何故か”イケメンな美男騎士たちが集う。互いの成長を通じて複雑な恋愛模様が繰り広げられていく。
　片想いあり、三角四角関係あり。渋いおじ様騎士にショタ君、それに王子様だって登場しちゃう。

『うぉー！こんなご都合主義な展開、ありえないだろうー！？』

　と心の中で叫びつつ、当時の私もハマっていた記憶がある。（遠い目）

　ストーリーの進め方によってはハッピーエンドになり、意中の騎士を結ばれることがてきた。
　道中の分岐展開や隠れボイス。最後のスペシャル動画を見るために、やりこみ中毒プレイヤーが続出した人気作だ。

　もちろん私のお気に入りの騎士（ナイツ）も沢山いた。
　ごく普通の女の子が美男子たちと結ばれるのだから、そりゃ私も感情移入していたもんさ。

　こんな素晴らしい内容。だから本来なら“ナイツ＆ソード”の世界に転生したら嬉しい。脳内麻薬でまくりで、万歳三唱の歓喜ものである。

　でも、である。
　この登場人物――――私のだけはまずかった。

　“真紅の戦乙女”マリアンヌ＝バルマン。“ナイツ＆ソード”の主人公のライバルである悪役令嬢だ。

　彼女について簡単に説明する。　
　マリアンヌは主人公の少女の生涯のライバルであり憎まれ役だ。

　帝国の侯爵令嬢という圧倒的な家柄を持ち、更には初期値での指揮官としての能力も高い。
　配下の騎士団も精鋭揃いで、彼女は戦場（バトル・モード）でも凄い。

『うわー、またマリアンヌに手柄を取られたよ！」と、深夜に涙目でなんど叫んだことか。

　打ち倒した妖魔軍の返り血を浴びた姿は、まさに“真紅の戦乙女”に相応しい存在だ。
　ライバルでありながらも、美しく才能あるキャラなので実は人気も高い。「マリアンヌお姉様」的な。

　でも最終的には彼女は、努力と友情と恋愛とで覚醒した主人に負ける。そして闇堕ちしたマリアンヌは衝撃的な展開で最後のラスボスとなっちゃうのだ。
　ラストバトルからのエピローグの悲劇は私もなんど涙したしたことか。

　だが。そして。とにかくだ。
　そんな彼女マリアンヌに転生するのはまずいのだった。

　なぜならマリアンヌは“ナイツ＆ソード”で“死んでしまう”唯一の登場人物なのだ。
　ご都合主義で主要キャラの誰も死なない。そんなの中で唯一無二の死亡確定者。

　ゲーム通りならば三年後の卒業式の前の決戦で死ぬ。どんなルート選択でいっても必ず死ぬ！これは全ルート確認済みだ。

「絶対に死亡フラグだけは回避しないと……」

　学園の敷地内を進む馬車の中で私は誓う。絶対に生き残り幸せになると。

◇

「マリアンヌお嬢さま、式典会場に到着しました」

　いつの間にか馬車は目的地へたどり着いていた。若執事ハンスの声で妄想世界から私は現実世界へ戻ってくる。

「絶対に生き残ってみせますわ……」

　馬車から降りた私は心に誓う。

　期限である三年後も必ず生き残ることを。

　そして、少しくらいは――――美男騎士のいるこの学園生活を満喫したいと。


　儀礼的な学園の入学式も終わり、私は無事に入学した。
　学園といっても前世の私が通っていた日本の学校とはまるで違う。

　ゴシック様式の豪華な建物内はヨーロッパの大聖堂のようなに重厚感がある。いたる所に絵画や彫刻が立ち並び、美しいステンドグラスが景色を彩る。
　街の約三割を占める広大な学園の敷地内には何でもある。

　男女や身分による各宿舎。専用のコンサートホールに温室庭園。訓練のための闘技場や社交ダンスや晩餐会をおこなう迎賓館など様々だ。
　ここまでくると学園というよりはもはや都市に近いかもしれない。

　ここは私の今までの学園という概念を覆（くつがえ）す場所であった。

　◇

「マリアンヌお嬢さま。今日は午後から騎士（ナイツ）の方々との顔合わせがあります」

　午前の入学式が終わり、若執事（バトラー）ハンスが午後のスケジュールを告げてくる。重要な顔合わせ会の注意事項も細かく説明する。

「わかりました。時間もあるようなので、少し学園の中を散策して参りますわ」

「散策……ですか？　マリアンヌお嬢さまが」

　ハンスは目をスッと細め問いかけてくる。
　普段は一人で散歩などしない自分の言動を不審に思っているであろう。

「ええ。これから学び舎となる場の下見です。何か問題でも」

「……かしこまりました。ではお気を付けて」

　どうやらハンスはを無事に誤魔化せたようだ。危ない危ない。
　こいつは無駄に勘が鋭いから危険な男だ。次回はもっと気を付けないと。

「では、行ってまいりますわ」

　入寮の準備をしていた侍女や執事たちを残し、私は単独行動に成功する。
　いそげ。目的の場所までダッシュだ。


――――《学園》宿舎中庭――――

　口うるさい執事（ハンス）から逃れ、令嬢寮を出た私はある場所へ急ぎ向かった。
　目的は自分の三年後の"死亡フラグ”を回避する為に。

　乙女ゲーム“ナイツ＆ソード”のストーリーでは、私こと悪役令嬢マリアンヌ＝バルマンは正義の主人公のライバルで、最終的にラスボスになってしまう。
　どんなルート選択をしてもマリアンヌは最終的に成敗される。

　何しろラスボスだから、必死（かならずしぬ）な登場人物なのだ。
　実際にプレイしていた時は『よっし！憎きマリアンヌを成敗じゃ！』と、私も気分よく叩きのめしていた。

　悪役令嬢マリアンヌはゲーム開始から現れ、主人公を何かと邪魔してくる。
　上級貴族である侯爵家の権力を無駄に使い、身分の低い主人公を貶（おとし）める攻撃の連発してきた。

　それは最早ライバルというよりは、姑（しゅうとめ）な存在だ。職場に一人は必ずいる嫌なお局的な。

『くそ、マリアンヌ！マリアンヌめ！』

　と、私もなんど涙し叫んだたことか。

　そして最後の戦いが終わり、主人公は闇堕ちしたラスボスのマリアンヌを裁く。

――――――――

▶ 許す
　許さない

――――――――

　の選択すらない強制イベントな最期だ。

「つまり最初の強制イベント手……今日の午後に行われる騎士（ナイツ）との顔合わせ会。それを無事に回避できたら第一関門よしね」

　転生してからこの一週間、私は編み出していた。
　前世でプレイしていた乙女ゲーム“ナイツ＆ソード”の全てのストーリーと分岐を思い出しなら、自分が生き残るための必勝法を。

　ちなみに“ナイツ＆ソード”の序盤では、以下の感じで強制的にストーリーが展開していく。

――――◇――――◇――――

１：庶民であった主人公の少女は才能を見出されて学園に入る。
　　↓
２：貴族や騎士だらけの場違いな学園に気後れしながらも、立派な乙女指揮官になることを誓う。
　　↓
３：入学式の午後にある騎士（ナイツ）との顔合わせ会に行く
　　↓
４：そこで他の貴族令嬢たちから低身分を馬鹿にされ、更には悪役令嬢マリアンヌに口論となり対立してしまう。【ここまで開幕強制イベント】
　　↓
５：その悔しさをバネに主人公は努力重ね、また心優しい他の美男騎士たちと親交を深めてゆく
　　↓
（かなり中略）
　　↓
☆：最終的にはラスボスになったマリアンヌを打ち倒す。→マリアンヌ絶対死亡。

――――◇――――◇――――

　こんなな感じだ。
　つまり、今日の午後の〝騎士（ナイツ）との顔合わせ会”……これが最初の大きな私の死亡フラグになるのだ。

『だったらそのフラグをへし折ってしまえば、生存率はかなり上がるよね？』

　乙女ゲームをやりこんでいた私はそう仮説を立てて、今日のこの計画を実行していた。午後の顔合わせ会を何事もなかったように乗り切ればいいのだ。

　その為にまずは私は“主人公”に会いに行くことにした。もちろん満面の笑みで友好的な親交を深めるために。

　これさえ済ませておけば今後の強制イベントがあったとしても、主人公とはそこまで対立はしないはずだ。何しろ最初の印象って大事だからね。

『とにかく主人公とは仲良くしておく』

　それが私の編み出した"フラグへし折り生存作戦”であった。
　少し安易な作戦かもしれない。でも何もしないよりは百倍はマシであろう。

　では状況の再確認も終えたところで、いざ主人公ちゃんの元へ。

　
◇

　主人公の住むことなる庶民用の宿舎へたどり着く。
　庶民である彼女は、貴族である自分たちと宿舎が別になっていた。

　いきなりの身分の差による精神攻撃で、これでは仲良くなんてできない環境だ。
　でも、そんな身分の差も努力次第でなんとかする。

　普通は上級貴族であるは侯爵家の令嬢は、庶民の娘など相手にしない。いくら相手がの才能がある子でも無視に近い。
　だからこそ令嬢である自分から挨拶に赴（おもむ）けば、きっと向こうも感じてくれるはずだ。こちらの誠心誠意の想いを。

　元々は私だって前世は平凡な日本の女の子。考え方や会話だってきっと主人公と合うはず。
　何だったら自分の前世の秘密を話して、助けてもらうのもいいかもしれない。

　だって主人公ちゃんは正義感にあふれ、困った人を見捨てることが出来ない性格の設定だったからね。
　まあ、それが原因でゲームでは強制的にいろいろとトラブルに巻き込まれちゃうんだけど。とにかく主人公はいい子なはずなのだ。　

　改めて深呼吸をする。
　よし、覚悟を決めた。

　いざ主人公ちゃんのいる宿舎の中へ行こう。

「マリア！」

　そんな時だった。
　誰かの声がする。気のせいか自分の方に声は向いている。

　でも残念ながら私は忙しいのだ。一刻も早く主人公ちゃんの元へと行くのだ。
　下ここで手に反応したら、余計な強制イベントが始まるかもしれないし。

「マリア！……マリアンヌ！」

　背後からまだ声がするけど聞こえないふりだ。
　かなりの美声の持ち主だけども自分は今は急いでいるのだ。すまぬ。

　後ほど戻って来て対応しますから、それまで待っていてください美声の主よ。

「マリア！無視するな！」

　その時だった。
“ドン”がきた。

　聞こえないふりをしていた自分に、しびれを切らした相手がズカズカと歩み寄って来たのだ。
　そして庶民宿舎に入ろうとしていた自分を、"壁ドン”で止めてくる。

　そう――――あの伝説の"壁ドン”でだ。　

　初めてのドン。
　もちろん壁ドンなんてされたのは、人生（前世も合わせて）で初めてだ。思うわず心臓がバクバクしちゃう。

「ラインハルト……様」

　胸をドキドキさせながら相手の青年の名を口にする。
　壁ドンしてきたのは、こちらの世界の記憶で自分もよく知る相手であった。

　ラインハルト・ヘルトリング

　この私（マリアンヌ）の幼なじみであり、学園最強の蒼薔薇騎士（ブルーローゼス・ナイツ）の一人である騎士。
　そんな美形ラインハルトが顔を近づけてドンしてきたのだ。

「マリア！なぜ俺の呼びかけを無視したんだ？」

　私は今問いつめられていた。

　相手は殿方である。
　外見は銀髪の長身のすらりとした青年。記憶（マリアンヌ）によると年齢は自分の一個上なはず。

　顔立ちは整っており、ひと言で説明するなら“超イケメン”である。
　大人気の若手のハリウッドスターを目の前にしたら、こんな感じなのであろう。凄い光景だ。

　切れ長の瞳は陽の光を浴び美しく輝いている。
　あっ、こうして下から見るとまつ毛も長い。
　もしかしたら女である自分よりも長いかも。悔しさすら感じないほどの完璧な美形。

　そしてこの男性に今世の私（マリアンヌ）は面識があった。
　彼の名はラインハルト・ヘルトリング。
　私と同じく帝国に属する上級貴族の子息である騎士（ナイツ）だ。

「マリア、聞いているのか！？」

　ラインハルトは再度問いてきた。先ほどと同じく壁ドンしながら。
　うあー。だから顔が近いってってば。
　中身は男性免疫ゼロの私は胸がドキドキしてしまう。

　でも、ここは確固たる意思で毅然と対応しないと。死亡フラグを回避するためにね。

「聞こえておりますわ。ですがその前にこの手をどいてくれませんか？　ラインハルト様」

　心臓をバクバクさせながら私は返事をする。相手に動揺を悟られないように平静さを装いながら。
　相手に気がつかれないように深呼吸をして、心を落ち着かせた。
　これもこの身体（マリアンヌさん）の令嬢スキルのひとつだ。ありがたい。

「"ラインハルト様”だと？　なんで昔みたいに“ライン”の愛称で呼ばないんだ、マリア」

　ラインハルトは不機嫌そうに訪ねてくる。
　決して怒っている訳ではない。本当に不思議そうに訪ねている感じだ。

「私たちはもう、あの頃の幼子ではありませんわ"ラインハルト様”。互いに大人ですわ。それに人目も……」

「くっ、野次馬か」

　いつの間にか学園の生徒たちが遠巻きに集まっていた。その野次馬に気がつきラインハルトはそっと距離をとる。

　いくら上級貴族の子息といえどもここは規律厳しい学園内である。自領内のように傍若無人な行動はできないのだ。
　未婚の男女がこんな公の場所で争っているのを目撃されるのは、気まずいのであろう。

「ではラインハルト様。私（わたくし）は予定があるので失礼いたします」

　その隙に私はこの場を立ち去ろうとする。少しだけ勿体ない気持ちを押し殺して。

　本音を言うならば、もっとこの場にいたい。
　何しろ本物のイケメン騎士ラインハルト様の実物が目の前にいるのだ。リピート機能を連打して、あと百回ほど壁ドンして欲しい。

　でも、ここで時間を浪費するのはマズイ。
　急いで当初の目的である主人公ちゃんとの初対面を済ませて、自分の死亡フラグを回避しないと。

「分かった……マリアンヌ。だが、この後の騎士（ナイツ）との顔合わせには出るんだろう？　そしてこの俺を……」

　そそくさと去る私の背中にラインハルトは声をかけてくる。声には自信が満ちあふれて、自分を中心に世界が回っているのが伺える。
　オラオラ系の男子に……もしくは純真な才能あるお坊ちゃまにありそうな自信満々さ。

　でも本当に家柄も容姿も才能もある彼が発すると、何故かまったく嫌味に感じない。これぞイケメン貴族騎士の特権とでもいうのかな。

「ええ、顔合わせ会には参加します……ですが、誰を指名するか――――分からなくてよ」

　そう強気な言葉を言い残し私はその場をすっと立ち去る。

　本当だったら才能ある美男騎士であるラインハルトはいい。むしろ最高だ。
　でも私にとって彼は危険なのだ。
　詳しくは今度説明するけど、ラインハルトと結ばれると私の死亡フラグの確率は上がってしまうのだ。だから冷たくあしらい回避せねば。

　そんな感じで後ろ髪を引かれながら、私は当初の目的である主人公ちゃんの元へと向かうのであった。急がないと。

◇

　が、なんと――――もう庶民宿舎に既に主人公ちゃんのはいなかった。
　私がラインハルトに捕まっている間に、既に騎士（ナイツ）との顔合わせ会の会場に向かったみたい。庶民宿舎の管理人の話だと。

　うわーん。これは困った。

　準備して急いで追い駆けないと。
　私は主人公ちゃんを追うことにした。

――――《学園》騎士の間――――

　学園の中にある“騎士の間”という大広間にやってきた。
　目的は入学式の後に行われる騎士（ナイツ）との顔合わせ会に参加する為である。

　この場の雰囲気はかなり華やかだ。
　まずは学園の他の建物よりも建物自体が豪華な洋館。いたる所に彫刻や絵画で優美に飾られていた。他よりもワンランク上のお値段的な。

　会場の中には華麗に着飾った令嬢や騎士たちでごった返していた。まるで映画のワンシーンに出てくるような優美な光景。
　だが私はそんな優雅な雰囲気をゆっくりと味わってはいられなかった。

　
◇

「随分と混雑しておりますわね、ハンス」

「遅参でございます……マリアンヌお嬢さまの」

　ゆっくりしていられない理由――――そう、私は遅刻しちゃったのだ。
　この騎士（ナイツ）との顔合わせ会が大事なイベントだったのにも関わらず。

「お嬢さまの準備がもう少し早く済めば……」

「し、仕方がありませんわ。何しろ大事な初の顔合わせ会なのですから」

　若執事ハンスの言葉は間違ってはいない。
　遅刻の原因は、私が化粧直しや着替え選ぶのに手間取っていたからだ。それも結構な時間を。

　じとー。　
　そ、そんな目で見ないでちょうだい。仕方がなかったの。
　だって、これは運命の相方騎士（パートナー・ナイツ）と出会えるかもしれない大事なイベント。女の子だったら誰だって自分を素敵に見せたいと思うでしょ！？

　いや、すみません。やっぱり遅刻はよくないね。
　特に今回は自分の死亡フラグを回避しなきゃいけなかったのに。反省します。

「ですが、まだ間に合います、マリアンヌお嬢さま」

　ハンスの慰めの言葉で会場を見回すと、どうやらギリギリセーフみたいだ。
　終わっていたのは最初の堅苦しい式典だけ。これからが騎士との顔合わせ会の本場らしい。よかった。

　ちなみにハンスの説明によると《騎士顔合わせ会》は次の流れみたい感じだ。

――――◇――――◇――――

・“騎士の間”には乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）の女の子たちが集まっている。
・美男騎士（びなん・ナイツ）もいる。

１：男女でお互いに会話や懇談を深めながら、会場の中から最初の相方（パートナー）を探す。
　　↓
２：お互いの合意が得られれば、式典の最後で〝契約(コントラクト)"を結び無事に完了となる。 


☆最初に契約する騎士（ナイツ）は一人。でも今後はイベントをこなしていき契約する騎士は段々と増えていく。（焦る必要はない）
☆最初の相方騎士（パートナー・ナイツ）は加護もかなり頼れる。

――――◇――――◇――――

　こんな感じだ。
　この世界にはステータスも無い系のリアルな感じだけども設定だけ妙にゲームだ。
　まあ、乙女ゲームの世界の中だから仕方がないのかな。

　これをわかりやすく説明すると、"ポケットモンス○ー”の最初だ。
　はじめのお供のポ○モンを、三匹のうちから一体だけ選ぶ感じかな。火タイプか草や水かを。
　それが戦ってくるれるのが騎士（ナイツ）になった感じ。

　えっ？ポ○ットモンスターを知らない？ごめん、ネットで調べてみて。

　とにかく私たち乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）は直接的な戦闘能力を持たない。その代わりに彼ら騎士（ナイツ）を指揮して迫り来る妖魔（ヨーム）を倒してゆくのだ。

　さっきのハンス説明にもあったけど、最初の相方騎士（パートナー・ナイツ）はゲームにおいてもかなり重要である。

　何しろ最初は主人公の初期能力は低い。
　そんな中で代わりに戦ってくれる彼ら騎士の皆さんの力は偉大。序盤の流れさえ左右しかねない。

　途中でもっと強い騎士も仲間することができる。それでもこの相方騎士（パートナー・ナイツ）は最終進化までいけばラストまで最前線でバリバリ戦ってくる。
　だから騎士（ナイツ）との顔合わせ会は重要なの！

　ハアハア……熱くなりすぎて申し訳ありません。ゲーマーとしての血が騒ぎ説明厨になってしまいました。

　　◇

「これはバルマン侯爵家のマリアンヌ様！」
「マリアンヌ様ご無沙汰しております！」

　会場に入ると数人の騎士が私に声をかてくる。
　彼らの顔には覚えがあった。この身体（マリアンヌさん）が参加した過去のダンスパーティーや晩餐会で面識がある方だ。
　騎士（ナイツ）としてこの学園に入学していたのであろう。

「これはご機嫌、麗（うるわ）しゅうございます……」

　顔と名前を思い出しながら丁寧に挨拶をする。何しろ今の私は貴族令嬢だから失礼はできない。
　ちなみに相手の名前を忘れてしまった時の対応も大丈夫。自分の後ろに影のように控える若執事ハンスがそっと耳打ちをして教えてくれる。

　ハンスは全ての貴族や騎士の名前と家紋と特徴を暗記しているという。自分と同じくらいな年なずなのに超有能である。少し堅物で小言が多いけどね。

　これで小言を言わなければけっこういい男なんだけども……というか美形かな？
　あっ。
　ハンスに睨まれたので意識を騎士たちに戻さないと。

「オッホッホ……では、先約があるので失礼いたしますわ」

　挨拶にきた騎士たちとの挨拶を適度に済ませた私は、会場の散策へと向かう。
　この会に来た本来の目的は〝人探し"である。

　先ほどの挨拶に来てくれた騎士たちも悪くはない。というか美男騎士（びなん・ナイツ）というだけあって、皆さん素晴らしいお顔だ。
　前世の私だったらこの会場にいるでけで、心の中で歓喜して足がすくむ。周りにあふれるイケメンパワーにガクブルであろう。

　でも今は大丈夫。
　侯爵家の令嬢として十数年育てられてきた私（マリアンヌさん）の経験と記憶が役立つ。

　お父様をはじめ家族や執事たちは全員いい男だらけだったからね。イケメンに対しても免疫もついていた。
　“イケメン耐性”というのかなコレは。鑑定のスキルとかあれば見えるかもね。

　でも同じ年ごろの美男子がすぐ目の前に来たら、やっぱり緊張はしちゃう。幼なじみのラインハルトの壁ドンとかまさにソレだった。あれは顔の距離が近すぎて反則だ。

「ハンス。会場の中で“違和感がある”乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）の子を、探してちょうだい」

「違和感ですか？　具体的には？」

「見れば分かると思います」

「……かしこまりました」

　私の曖昧（あいまい）な指示にハンスは察して従ってくれる。
　小言が多い若執事であるが、幼い頃からの付き合いで有能である。きっと私の言葉の真意を理解してくれるはずだ。

「"あのイベント”が起こる前に早く接触しないと……」

　ハンスばかりに任せてられない。自分でも動き回り探す。
　目的の人物を見つけて、これから起こるであろう強制イベントを阻止する。自分の死亡フラグを回避するために。

◇

「マリアンヌお嬢さま……あちらにいました」

　しばらくしてハンスが戻って来た。その人物を見つけてくれたのだ。
　私はさっきみたいに騎士たちの挨拶攻撃で足止めされていた。貴族令嬢というのも意外と面倒臭い。

「ありがとう、ハンス。では参りましょう」

「ですが"あのような者”とお嬢様とは……」

　眉をひそめるハンスを無視して、私はその者の元へと進む。
　ハンスが言う“あのような”とは身分の格差のこのであろう。

　うん、でもそれは分かっている。だからこそ“その子”に私は会わないといけないの。
　相変わらず挨拶してくる騎士（ナイツ）たちを適度に流し、その方向へと足を進める。急がないと。

（あっ、いた！あれ……でも……）

　ハンスが教えてくれた人物の場所へたどり着く。だがそこには人の輪ができて騒然としていた。ザワざわと。

　遠巻きの人の輪からは侮蔑（ぶべつ）と嘲笑（ちょうしょう）が感じられる。
　どちらかといえば、というか――――かなり険悪な空気だ。

「申し訳ございません。通していただいてよろしいかしら」

「ん？　なんだ――――あっ、バルマン侯爵家のマリアンヌ様」
「マリアンヌ様、どうぞお通りください」

　人の輪は上級貴族の令嬢である私に道を譲ってくれる。こんな時はありがたい身分である。
　私は騒ぎの状況を確認できる最前列へと辿り着く。

　これで何が起きているか分かる。いったい何が起きているのであろうか。

「あれは――――」

　騎士や貴族たちの騒ぎの輪の中心にいたのは"一人の少女”であった。
　豪華絢爛（ごうかけんらん）なパーティー会場に似つかわしくない、みすぼらしい格好の庶民出の女の子。

「ジャンヌ……ちゃん」

　その名をつぶやく。

　ひと目で見て気がついた。
　その庶民の子が乙女ゲーム“ナイツ＆ソード”の主人公。
　正義の乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）の少女ジャンヌだと。

　
　少女ジャンヌは乙女ゲーム【ナイツ＆ソード】の主人公である。
　庶民の出でありながらも乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）の適正を有し、それ故にファルマの学園へと入学する事を許される。

　だが基本的に乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）の適正は貴族令嬢に多く現れる。先天性な素質として。
　それ故に学園に通う若者の多くは騎士や貴族たちでの子息令嬢である。彼らは生徒であり学園の運営の有力な出資者（スポンサー）だ。

　この学園では“生徒は全て平等”という教育方針を掲げている。だがそれはあくまでも名目上であり、実際には身分の格差はある。
　授業や訓練こそは同じ学び舎。だが宿舎は別棟となっておりその差は顕著だ。

　そんな見えない身分の差のある学園。その最たる華やかな社交の場に紛れ込んだ庶民の娘――――少女ジャンヌは異端であった。

◇

　うあ……凄い気まずい雰囲気だ。険悪というか空気がどよどよしている。

「私（わたくし）のこの特注のドレス、いったい幾らしたと思っておりますの！？」
「…………」

　空気を悪くして原因は、この輪の中心でヒステリーを起こし叫んでいる貴族令嬢だ。　
　主人公ジャンヌに向かって耳につく金切り声で叫んでいる。

　一方的で主人公ちゃんは無言だ。

「ドルム伯爵家のヒドリーナ様、いったどうしたのかしら？」
「何でもあの薄汚い庶民の子が、ヒドリーナ様にぶつかって飲み物で汚してしまったらしいわ……」
「なんて無作法な。これだから庶民をこの学園に入れるのは反対なのよね……」

　周りの令嬢たちのひそひそ話によると、状況はそんな感じらしい。
　どうやら主人公ジャンヌが貴族令嬢の一人と騒動を起こしていたのだ。

　"ヒドリーナ・ドルム”

　このヒドリーナさんという令嬢のことを今世の私（マリアンヌ）は知っていた。
　貴族界のダンスパーティーで何度か軽く挨拶をしたこともある。
　性格は今の怒っている感じそのままだ。良くも悪くも感情の起伏が激しい。

　ドルム家は貴族界でも上級に近い伯爵家。しかも彼女の父親は軍部の上級職ということもあり、虎の威的な権力もある。
　イケイケの軍家ということもあり彼女は面倒なタイプの令嬢だ。この場の誰も深くは関わろうとしない感じの。

　本来ならこのような騒動の時は、会場にいる騎士たちが仲介するのが常である。
　だがヒドリーナさんの性格とドルムの家柄は誰もが知る。
　騎士たちも下手に巻き込まれてしまったら面倒なのであろう。今のところ遠目で状況を見守っていた。

　ヒドリーナさんか……。
　家柄的には侯爵家である我が家の方が格が上なので、こちらに噛（か）みついてくることはない。
　けど出来ればあまりお近づきしたくない女性かな。トラブルを持ち込んできそうな感じだし。

　ちなみに帝国ので貴族の階級は上から次のようになる。

――――◇――――◇――――

神：王族

…………超えられない壁…………

一：公爵
…………超えられない壁…………
二：侯爵：私
三：伯爵：ヒドリーナ
四：子爵
五：男爵
…………絶対に超えられない壁…………

ランク外：庶民：主人公ジャンヌちゃん

――――◇――――◇――――

　大まかにこんな感じだ。

　貴族といってもある程度の順位がある。
　そんな中でも私の転生したバルマン侯爵家はかなりの上位だ。
　ちなみにそれより上の公爵家は王族の親戚関係が在位するので、小国並みの権力と国力を持ち別格だ。

　今ヒステリーを起こしているヒドリーナさんは、我が家の次の位になるから結構な貴族である。
　そして庶民であるジャンヌちゃんはもちろん最下層で底辺だ。

　貴族であるヒドリーナさんの身分に比べたら、月とスッポン、象とアリ、ダイヤと小石みたいな感じかな。
　なんか酷い感じがするけど、これが貴族社会であるこの世界の文化であり社会常識。

　だから例え同じ学園の生徒であったとしても、庶民生が貴族生にトラブルなんかを起こしては絶対にだめ。
　それこそ平謝りをして命乞いぐらいしないと社会的に、そして物理的に消されちゃう。

「…………」
「何を黙っているのかしら！？　謝罪してくださる？　もちろん、このドレスは庶民であるあなたには、弁償など出来ないと思いますから」

　でもジャンヌちゃんは無言を貫いている。イラついたヒドリーナさんは更なる侮蔑の言葉をなげる。

　どうやら状況的には彼女はジャンヌに謝罪をさせようとしているのだ。この大勢の公衆の面前で威圧しながら。

　"謝罪”

　この世界の常識ならば身分が低い方が素直に謝るのが普通である。
　意地をはって逆らったところで勝てるはずのない相手。ここはそういう格差の世界なのだから。

　でもさ……私は“知っていた”。

　次にこぼれる言葉を――――主人公ジャンヌが発する言葉を。

「わたしは謝らない」
「えっ？！」

　みすぼらしい庶民の少女ジャンヌの口から出た言葉に、誰もが耳を疑う。わたし以外の全員が目を丸くして驚く。

「わたし知っている。あなたがワザとぶつかってきたことを。失敗して飲み物を自分のドレスにこぼしたことを」
「なっ……なっ……何を、言いがかりを！」

「あなたの足さばきは稚拙（ちせつ）だった。何故わたしにワザとぶつかってきたから知らないけど」
「なっ……」
「理不尽な言いがかりに対してわたしは謝らない。それはわたしの信念だから」

　ざわついていた会場の空気が一気にピーンとなる。
　〝静まる”……そんな安易な状況ではない。心臓が止まりそうななるほど痛い空気だ。

　少女ジャンヌの発した言葉はそれほどまでにあり得ない。
　この貴族社会で絶対に逆らってはいけないルール――――『庶民が貴族に口答えをする』その禁忌を破ったのだ。

「なっ、なっ、なっ……」

　侮蔑を受けた令嬢ヒドリーナは言葉を失う。怒りで顔を真っ赤に染めて口をパクパクさせてる。"な”の連打をしながら。
　まさか貴族である自分が、庶民の小娘に反論を食らうと想像していなかったのであろう。

（やっぱりこうなっちゃったか……）

　でも、私は知っていた。こうなることを。

　なぜならば、これは“強制イベント”だった。乙女ゲーム【ナイツ＆ソード】の序章の会話ったのだ。

◇

　簡単に説明をする。

　プレイヤーが操作する主人公ジャンヌは、ゲーム開始のプロローグからストーリー風に話が進んでゆく。
　いわゆるプレイヤーを物語に導入させるための冒頭的な。

　学園に入学した顔合わせ会で〝貴族令嬢に絡まれるイベント”が必ず起こるのだ。強制的な流れとして。
　これにより正義感が強く曲がったことが許せない主人公ジャンヌは、貴族のグループと対立し最初は孤立しちゃう。まさにボッチからのスタート。
　でも、その後は悔しやさをバネに頑張り、同情した優しい美男騎士（びなんナイツ）や仲間たちがドンドン増えていく。

　なんでこう乙女ゲームって最初はこう鬱（うつ）に近い状況からスタートしちゃうのかな？　いつも不思議に思う。
　まあ……私はそこが好きなんだけどね。

◇

　あれ？　
　でも、おかしいぞ。

　ストーリーを思い出しながら、私は"その事”に気が付く。ゲームとこの世界とのイベントでの“相違点”に。
　この口論の状況は乙女ゲーム【ナイツ＆ソード】の序章と全く同じである。一字一句までが同じだ。

　でも、一つだけ……そして、とても大きな違いがあった。
　それはゲームの中では『主人公ジャンヌに言いがかりをつけるのは、帝国の悪役令嬢《マリアンヌ》』であった。

　本来ならあの場にいるのはヒドリーナではなくマリアンヌ――――つまり私であったはずなのだ。
　何でだろう……これは。
　私がこの会に遅刻してきたから展開が微妙にズレちゃったのかな。もしかしたら……。

　でも、これは好都合かもしれない。
　なぜなら私の死亡フラグが一つ消えたからだ。この序盤で主人公ジャンヌと対立を回避したことによって。

　おお……遅刻した私ってもしから有能さん？
　無意識的に危険を回避するの天才だったとか。
　かなり嬉しい。というかラッキーであった。

　二人が睨（にら）み合って場の空気が悪いけど、ここはだんまりを決め込んで観客に徹しよう。
　そして私の受けるはずだった死亡フラグの一つを、申し訳ないけどヒドリーナさんに贈呈だ。ぷれぜんとフォーユー。

「あっ、ごめんあそばせ……」
「えっ？」

　その時であった。
　後ろの野次馬の方が私に軽くぶつかってきた。本当に軽くトンと。

　でも考えごとをしていた私は不意を突かれた。転ばないように足で踏ん張り、よろよろと前に数歩だけ歩み出てしまう。

　ふう――危ない、危ない。もう少しで群衆の前に大コケするところだった。
　後ろに方よ。お願いだから気を付けてよね。これでも今の私は貴族令嬢なのよ。

「……マリアンヌ様よ」
「あのバルマン侯爵家のマリアンヌ様……」
「きっと、この場の仲介に名乗り出たのね……」
「さすがマリアンヌ様……」

　えっ？

　群集の輪が何かざわついている！？　それも私に対して。

　ちょ、ちょっと待ってちょうだい！
　私はただ前によろけて出ただけだから。皆の者よ、落ち着くのだ。

「ああ！　マリアンヌ様！　よいところに来てくださいました！」

　ジャンヌちゃんの眼力に反論できず、怒りで言葉を失っていた令嬢ヒドリーナさんが助けを求めてくる。天の助けとばかりに。

　えっ、誰に？

　マリアンヌ様って……。

　それは――――わ　た　し　だ　！


　どうしよう……この危機的な状況。　帝国の貴族令嬢マリアンヌ・バルマンこと私は、窮地に陥（おちい）っていた。

　ここは学園内にある社交用の大広間。時間は午後のお茶の時間。
　窮地の原因は……うーむ。偶然の積み重ねか、もしくは必然。

　とにかく絶対に回避しようと心に決めていた死亡フラグの強制イベントに、私はまき込まれてしまったのだ。
　野次馬の輪からたった三歩ほど前に出ちゃっただけなのに。
　その三歩が人類の運命……じゃなくて私の運命を大きく変えようとしていた。

　おかしな……傍観作戦で無事に延命措置に成功したはずなのに。

　　◇

「バルマン侯爵家のマリアンヌ様よ……」
「マリアンヌ様なら、きっとこの場を見事にお収めてくれますわ……」

　この大広間にいる貴族たちはひそひそ話をしながら、期待の眼差しを私に向けてくる。
　騒動を起こしている令嬢ヒドリーナと、乙女ゲーム【ナイツ＆ソード】の真の主人公である庶民っ子ジャンヌちゃん。
　この二人の騒動を収めてくれる仲介人として期待しながら。

　皆なんかザワざわついているよね。私の次の言動に注目しながら。　
　えっ……でも何でみんな、こんな私に期待をしているの？　
　確かに貴族の中では位の高い侯爵家の令嬢だけども、私には特別なスキルや経験もないよ。私の中身はあくまでも普通の子。

　大岡越○みたいに、万事平等に真の悪を罰し正しき者を救う！　
　なんて出来ないんだからね。
　三歩前に出たのも事故なんだから。けっして立候補ではありませぬ。


「あなたは……誰？」

　でも私は既に巻き込まれていたよ。
　真の主人であるジャンヌちゃんが、いきなり介入してきた私に対して訪ねてくる。
　彼女の澄んだ大きな瞳は真っ直ぐにこちらを見つめてくる。

　正義感にあふれ大陸に平和を取り戻そうと決意を決めた輝きだ。
　あわわわ……お願いだからそんな純粋な瞳でこの薄汚れた心の私を見ないでー。

「あなたも敵？　わたしの」

　返事をせずに黙っていた私に彼女は口調を変えてくる。明らかにこちらを警戒している。

　これは――――ま ず い 。

　このままでは真主人公ジャンヌちゃんとの確執フラグが再発行されちゃう。敵対者として悲しい認定を受けてしまう。　

　その先に待っているのは主人公に成敗され死亡しちゃう未来の私だ。
　ゲームでは確か"聖なる浄化の炎”で炎上しちゃうはずよね。マリアンヌさんは骨も残らず消えちゃう。

　あたしゃ生きたまま燃えたくないよ……。絶対にそれだけ回避しないと……なんとかして。

　よし。
　覚悟を決めていくよ！

◇

「……呆れて言葉が出てこなかったのでございますわ。ジャンヌ様、それにヒドリーナ様に対して」

「な、なにをおっしゃるのですか、マリアンヌ様！？」

「呆れて……？」

　意を決したマリアンヌの言葉に両者は反応する。

　令嬢ヒドリーナは味方だと思っていた私の言葉の意味が全く分からず。そしてジャンヌはこちらを見つめたまま後の言葉を待つ。

「そうでございます。私（わたくし）は呆れているのです……この場にいる全ての皆さんに対しても」

　私（マリアンヌ）のいきなりの刃の言葉に、野次馬と化していた貴族たちは顔を見合わせてざわつく。言葉の真意を誰もが確かめるために。
　普通に考えたら無礼な言葉である。
　だが凛としてよく通るマリアンヌの言葉を、誰もが無視できないでいた。
　まるで自分の探していた答えを欲するかのように、皆が次の言葉を待つ。


「私たち乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）、そして騎士（ナイツ）の皆さま。私（わたくし）たちなぜこの学園に集まっているのですか？　愛おしき故郷を離れて……」

　なぜ自分たちは学園に入学したのだろうか？　……それに対するは基本的な答えなはずだ。
　だがなぜか誰も自信をもって答えられる者はいない。。

　マリアンヌは言葉を続ける。

「この大地は今や妖魔（ヨーム）によって滅亡の危機にあります。それを打ち倒すために……愛おしき故郷（ふるさと）を守るために集まったのではないのですか――――我々は」

　『そうだ』……誰かが心の中で賛同する。

　この大地は今や未曾有の危機が迫っていた。
　人や獣の形（なり）をした異形の妖魔（ヨーム）の軍が、大陸のいたるところに出現し人々を襲っていた。

　人外なる妖魔（ヨーム）は凶暴であり凶悪だ。通常の武具も効きにくい。対抗できるのは騎士（ナイツ）と呼ばれる特殊な力を有した勇敢な戦士だけ。

　そして騎士（ナイツ）の潜在的な力を１２０％引き出す事ができるのは、神より選ばれた乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）だけ。
　どちらかだけでは決して勝てず、両者が揃ってこその人類の剣（ソード）なのだ。　

「貴族の格式や理（ことわり）も時には大事でありましょう。ですが我々がこの学園ですべき事は、本当に大切なことは何でしょうか……」

　マリアンヌの問いかけはこの場の誰もの胸に突き刺さり、染みわたる

「それは自らを鍛え上げ仲間を労（いた）わり、迫り来る妖魔（ヨーム）に打ち勝つとこではありませんか？」

　マリアンヌの言葉は自分たちの本来の目的を……騎士（ナイツ）や乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）に目覚めた初心を思い出させる。

「その大義に比べたら――――」

　誰もが聞き惚（ほ）れ動けない中、マリアンヌはすたすたと令嬢ヒドリーナの元へと近寄る。
　そして令嬢ヒドリーナの手に持っていた赤葡萄酒（あかワイン）のグラスを、マリアンヌは自分の手へ移し取る。

「こんな汚れなど些細なことですわ」

「マ、マリアンヌ様！？」
「マリアンヌ様！」

　マリアンヌの奇行に誰もが悲鳴にも似た声をあげ、言葉を失う。
　その反応も仕方がない。

　なぜならば令嬢マリアンヌが赤葡萄酒（あかワイン）の液体を自分の純白のドレスに撒きかけたのだ。バルマン侯爵家に代々伝わる高価なドレスに。

「これでお揃いでございますわ、ヒドリーナ様」

「マリアンヌ様……」

　自分のドレスの汚れを見せながら、絶句していた令嬢ヒドリーナにマリアンヌはニコリと笑みを向ける。大義の前にこれくらいは大したことはないと。

「さあ！　私（わたくし）は誓います！」

　そしてマリアンヌは振り向き、呆然としていた群集の騎士令嬢たちへ宣言する。

「これはまだ葡萄（ブドウ）の色。されども必ずや憎き妖魔（ヨーム）どもを駆逐し、その返り血でこの身を同じように真っ赤に染めることを！守るべき母国と誇りのために！」

　マリアンヌの声は静まり返っていた大ホールの隅々まで響き渡る。そして……この場にいた全ての者の心の奥底にも。


「それでは失礼いたしますわ。皆さま。ご機嫌よう。オーホッホホホホ！」

　高笑いを響かせながらマリアンヌは大ホールをひとり後にするのであった。

　マリアンヌお嬢さまは変わった。

　いい意味で？
　それとも悪い方にか？

　その真意はまだ掴めていない。
　幼少の頃からお供していた自分から見ても。

◇

　私の名はハンス。

　帝国に属するバルマン侯爵家、そこに使える若執事（バトラー）である。
　齢（よわい）は十七。主（あるじ）であるマリアンヌお嬢さまより少しだけ年上になる。

　私には姓はない。
　なぜならば自分は"戦乱孤児”だから。

　肉親は妖魔（ヨーム）の群れに襲われ、死んだと聞いている。村ごと皆殺しだったと。
　その時の記憶は自分には微かにしか無い。

　だが、ただ一つ覚えている事がある。

　それは燃えさかる生まれ故郷と醜悪な妖魔（ヨーム）の群れ。
　そして、乙女救世主（ヴァルキリア・メシア）の姿を。

　あの方は颯爽（さっそう）と現れた。
　神話に語り継がれる戦乙女のように。
　美しい彼女は帝国随一の乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）であった。

　彼女に率いられた蒼銀（そうぎん）の鎧を身にまとった騎士（ナイツ）たちは妖魔（ヨーム）の群れを駆逐してくれた。

　そのお蔭で幼い自分の命は救われる。

『いい眼をした子ね。ウチで引き取るわ』

　あの方はそう言ってくれた。
　彼女――――その時の乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）は、バルマン侯爵家へ嫁いでゆく。

　そのままバルマン家に引き取られた自分は、執事となるべく育てられた。それもかなり厳しく。
  だが辛くはなかった。アノ方のお役に立てるのだから。　

　そして二年の月日が経ち、バルマン家に待望の第一子が誕生する。
　赤子の性別は女であった。

　バルマン家の第一子マリアンヌ様――――あの方と同じく乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）の才を受け継ぐ方である。
　だが難産だった為にアノ方……御母上さまは衰弱死してしまった。

　帝国随一の乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）であった方でも、自らの死の運命からは逃れられなかったのだ。
　『ハンス……マリアンヌの事をお願い……』
　笑顔でそう言い残しあの方はこの世を去った。

　『かしこまりました――――この一命に変えても』こうして私は遺言を守り、若執事としてマリアンヌお嬢さまに十数年間お仕えする。

◇

　そんなマリアンヌお嬢さまが、ある日突然"変わった”のだ。
　正確に言うと四日前からであろう。

　ソレは彼女の御父上さまである現バルマン侯爵との夕食の時であった。
　お嬢さまは『あっ』という声と共に目を見開く。
　そして何かぶつぶつと呟いた後から、徐々に様子が変わっていた。

　まずは何事に対しても、自分一人で積極的に行動するようになったのだ。
　アノ我がままで自己中心的だったマリアンヌお嬢さまが……だ。

　（いったい何が起きたのか？）
　彼女が生まれた時から見てきた自分にとって、それは衝撃的であった。

　また屋敷の中を勉強と称して散策し、書物を探し読みこんでいた。
　更には自分の身の周りのことを、一人で支度するようになる。自分たち使用人や執事たちを気遣いながら。

　どちらかといえば、身分の低い者を見下していたあのマリアンヌお嬢さまが……である。。
　いったい何が起きたのであろう。

　そして忘れもしない衝撃的な出来ごとが起きた。

　それはつい二日前のこと。
　このファルマの学園の入学式の後のことである。

　新入生同士の顔合わせの式でソレは起きた。

　ドルム伯爵家の令嬢ヒドリーナ様と、庶民のジャンヌという二人のいざこざ。
　その仲裁に自ら進んで場を収めたのである。
　大事にしていた御母上さまの形見の純白のドレスを汚してまで。

『守るべき母国と誇りのために！』
　お嬢さまのその口上に、場に居合わせた貴族令嬢たちは魅入り言葉を失っていた。
　その宣言は会場にいた全ての者の心に響いていたのであろう。

　マリアンヌ様が顔を真っ赤にして会場を去った後も、その興奮は覚め止まなかった。
　残る騎士（ナイツ）や乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）は騒然としていた。

　お嬢さまの言葉に胸を熱くしながら。

◇

　その後、マリアンヌお嬢さまは宿舎の自室に引き籠ってしまった。
　今度はいったい何があったのだろうか。心配する。

　だが昼食時間となり声をかけてみる。
　よほど空腹であったのだろう。すぐに引き籠り生活も終了となる。

『大変、美味しゅうございますわ！』
　実に美味しそうに、そして笑みを浮かべながら食事を口にしていた。

　それも以前のお嬢さまからは想像もできない事。

　"こんなお嬢さまも悪くはない……”
　これは仕えるべき執事が、本来なら思うべきことではない。

 だがなぜか自然とそう思ってしまった。
 なぜなら最近のマリアンヌ様は似てきたからである。

 今は亡き御母上さまの笑顔に。

『御母上さまに代わり、マリアンヌお嬢さまを守る』

　自分のその一生の誓いは、新たなる局面を迎えていきそうである。
 さて、いったいどうなることやら。



　　　　記：バルマン家　若執事ハンス


















　皆さんこんにちわ。
　帝国の悪役令嬢マリアンヌこと私です。

　この度はご無沙汰してました。

　えっ、そんなに久しぶりじゃない？って。

　あれ、そうなのかな？時間の流れがそれぞれ違うから勘違いしちゃった。

　ちなみに私は今は引き籠っていた。

　時間は、貴族令嬢ヒドリーナと乙女ゲーム主人公であるジャンヌの言い争いの日から、まる一日経っていた。

　やっぱり、そんなに時間が経っていないだって？
　うーん、そう言われてみればそうかもしれないけど。

　もしかしたら、引っ越したばかりの宿舎部屋の中だから、私もまだ時間の流れもつかめてないのかも。精神と〇の部屋ではなくてよかった、ここが。

　あー、それにしても、本当に恥ずかしかったな……あの時は。
　当初の目的は、主人公ジャンヌちゃんと険悪な関係にならないため作戦だった。
　とはいえ、なんであんな啖呵（たんか）をきっちゃったんだろう、私は？

　今思い出しても恥ずかしくて、この部屋から外に出られない。
　入学式の後の準備期間も終わり、いよいよ明日から本格的な学園生活も始まるというのに。

　えっ、何がこんなにも恥ずかしがっているのかって？

　だってあれよ。
　えーと、分かりやすく説明する為に以下に答えてみてちょうだい。


――――◇――悪役令嬢クイズ――◇――――

Ｑ１．いきなり現れた悪役令嬢が『私（わたくし）は呆れているのです……この場にいる皆さんにもですわ！』と言われたら、どう思いますか？

～答え選択～

▶ ・ひく
　・ドン引き
　・精神的に怖い


Ｑ２．その悪役令嬢が、いきなり赤葡萄酒（あかワイン）の液体を自分の純白のドレスに撒きかけたら、どう思いますか？

～答え選択～
▶ ・かなりひく
　・超ドン引き
　・おかしな子と今後は関わりをもたないようにする

――――◇――クイズ終了――◇――――

　そうよ……。

　そこのあたな全問正解！

　賞金として一万キバーを進呈しちゃうんだから。（涙目）

　あーあ。
　本当にとんでもなく恥ずかしいことをしちゃったな、あの時は。あの場を諫（いさ）めるためにとはいえ。

　これからの学園生活を考えると、本当に恥ずかしく憂鬱（ゆううつ）になっちゃう。思い切って三年間この宿舎でこのまま引き籠っていようかな。
　幸いにも我が家は金持ち貴族だから、生活には困らないはず。

“ぐぅー、ぐぅー”

　あー、それにしてもお腹が空いたな……。
　昨日から何にも食べていないから、空腹で倒れそう。


「マリアンヌ様……昼食（ランチ）の準備が、校舎の方の食堂にご用意しました。いかがなさいますか？」

　その時であった。

　若執事（バトラー）ハンスの声が扉の向こうから聞こえる。

　えっ？　
　昼食！？

　いくいく！もちろん行くんだから。

「準備をして参りますわ、ハンス」

「……はい、お嬢さま」

　このままじゃ餓死しちゃう。
　急いで着替えて食堂に行かないと。

　えっ？　三年間引き籠っていくんじゃなかったのかって？

　こ、これは兵糧攻めにあったら仕方がない決断なのよ。
　腹が減ったら戦はできぬ！っていう格言があるでしょ。
　あれよあれ。

　さあ、食べなかった一日分の食事の分まで、今日は沢山食べるんだから。
　えいえい、おー。



――――ファルマ学園《令嬢宿舎　食堂》――――


　あー、美味しかった。

　そして満腹まんぷく。

　気がついたらそんな感じだった。
　私は学園の食堂で、ランチをペロリとたらいあげてた。

　ちなみにこの学園では昼食は学び舎の建物にある食堂で。朝夕は寝泊まりする宿舎の食堂で食べる。

　食堂とひと口に言ってもここは豪華すぎている。
　何しろ生徒のほとんどが貴族と令嬢である。

　えーと、食堂（レストラン）って言った方が正確かもしれない、ここは。
　真っ新なテーブルクロスが敷かれた卓が整然と並び、室内には優美な絵画なんかも飾られているからね。まさにレストランだ。

　私が前世で通っていた学生食堂なんかとは、天と地ほどの差がある。フレンチフルコースとレトルトカレーとの。

　更にはここには専属の料理人（シェフ）たちがいる。
　各国の宮廷料理や郷土料理に精通した料理人（シェフ）が腕をふるい、そのへんにあるレストランなんか目じゃない。ザ・本格派だ。

　しかも、それが食べ放題だっていうのだから天国だよ。食いしん坊な私にとって。

　でも今世の自分は、一応は侯爵家の令嬢である。
　人前でがつがつと食べることは出来ないので、私は音もたてず素早く食事を接取することに挑戦していた。

　うーん、でもこれがまた難しいかな。
　スプーン＆フォーク＆ナイフって、どうしても使い勝手が悪いよね。大食い早食いには。

　できれば箸（はし）があれば、前世のようにがつがつ食べられるんだけど。
　今度その辺の木の枝とを削って、箸を作ってみようかな？

　もしかしたら、その箸が学園で大流行して、注文殺到で巨額の富を得たりして、私。
　これぞまさに"異世界生産系チート”っていうやつ？

　あっ、でも、今の私は貴族令嬢だから特にお金に不自由することはなかったんだっけ。残念である。



「マリアンヌ様……ご一緒してもよろしいでしょうか？」

「えっ？ええ、もちろんでございますわ」

　一人ぼっちでランチしていた自分に、誰かが同席を求めてきた。
　もちろんＯＫ、オーケー！大歓迎でございます。

　こっちはほとんど食べ終わっちゃっているけど、相席は大歓迎なんだから。お話しながらの食事こそ女子の醍醐味よね。

　それにしても、この私に同席をしてくる素晴らし方は、いったいどこのどちら様かしら。尊顔を拝見しないと。

「ヒドリーナ……様？」

「はい……私だとご迷惑でございましたか……」

「いえいえ、もちろん、嬉しゅうございますわ……ヒドリーナ様と同席できて」

「ほ、本当でございます！私（わたくし）も嬉しゅうございます！」

　ドルム伯爵家の令嬢であるヒドリーナは、満面の笑みで向かい席に座る。
　そして食堂（レストラン）の給仕係りに注文して食べ始める。

　ちなみに彼女が注文して食べていたのは、ドルム伯爵領がある地方の郷土料理だった。
　原材料は謎であるがスパゲティに似た麺料理。でも、とにかく真っ赤で、とにかく辛そうな料理だ。

　タバスコやラー油の原液ってこんな色かしら？
　うわー、それを何事もなかったように、もぐもぐと美味しそうに口にしているよ、彼女は。

　ごほんごほん。
　対面にいるはずなのに、こっちはその湯気の辛味だけで涙とせきが出てきちゃうくらいに辛い。（断定）

　私も辛い物は嫌いじゃないけど、これ程はちょっと無理かな――――舌の後にお腹も壊しそう。

「先日はありがとうございました……マリアンヌ様……」

　何の赤さは分からないけど、ヒドリーナさんは服や口にもソースをこぼさずに器用に食べ終え感謝してくる。

「"先日の”と言いますと……？」

「あの顔合わせ会で、仲裁をしていただいたことであります」

「ああ、あの時の」

　ヒドリーナさんの話では、あの時の彼女は興奮状態で混乱していたのだという。

　ここだけの話、最初は軽く揶揄（からか）うつもりだったという――――庶民の少女ジャンヌを。

　でも、勘の鋭いジャンヌは、彼女の挑発に乗らなかったらしい。
　そこでしびれを切らしたヒドリーナが、意地悪のつもりで軽く体当たりをかまそうとする。

　だが、完全回避され自分の飲み物をドレスにこぼして大自爆。
　自爆の恥を他の方々に知られたくないために、つい力技でジャンヌにその罪をなすり着けようとしたのだと。

　ここまで聞いていると、ヒドリーナさんは本当に熱意がある……意地悪のね。
　まさに"悪役令嬢の鏡”と、いっても過言ではない。

　のほほーんと、食って寝てばかりいる、どこかの私とは大違いだ。

「気になさらないで下さいませ、ヒドリーナ様。私が勝手に出しゃばったことでありますわ」

「あ、ありがとうございます！マリアンヌ様……」

　ヒドリーナさんは感動していた。
　しかも感極まって嬉し涙を浮かび初めているよ、彼女は。

　うーん。でもこうしてちゃんと話をしてみると、性根は悪くない人かもね、彼女は。
　自分の感情に素直というか、性格に裏表がないというか。

　どっかの若執事（バトラー）みたいに、無表情で何を考えているか分からなない人よりは何倍も好きかも。

　ジロっ。
　あー、ごめんなさい。
　自分の背後に控えていた若執事のハンスが。こちらをジロりと睨んできた。

　ちなみにこの学園では、上級令嬢になるとこのように執事と侍女を持ち込んで入学しているの。
　侍女は身の回りの世話係りで、執事は秘書みたいな感じかな。面倒くさいことは全部ハンスに丸投げ！的な。

　伯爵家の令嬢であるヒドリーナさんの背後にも、執事さんがいる。
　こちらはベテランで優しそうな渋い方である。なんか、こっちの方がいいなー。

　ジロっ。
　あー、ごめんなさい。
　ハンスの視線が怖いので、ヒドリーナさんに意識を戻そう。

「マリアンヌ様……ぶしつけかと思いますが、もう一つお願いしてもよろしいでしょうか……？」

　ヒドリーナさんは急に真剣な表情になる。声にも力が入っている。
　いったい何のお願いだろう？

　また違う喧嘩の仲裁をして欲しいのかな。

　それとも美男騎士（びなんナイツ）を紹介して欲しいとか？
　あー、それは無理むり。何しろ私はまだ騎士（ナイツ）の誰ともゆっくりと顔合わせももしてないから、交友関係がゼロに近い。

　誰とも契約がないのでボッチの中のぼっちで、今のところ戦闘能力はゼロなの。


「おともだちに……なって……ください……」

「えーっと、……"おともだち”？」

　一日引き籠っている間に、"おともだち”という新語が出来たかもしれないので、一応確認しておく。

「はい、この私（わたくし）とマリアンヌ様がお友達に……。ご迷惑でございますか……」


　学園生活の初日で選択を迫られるの危機がいきなりきた！

　選択内容は“ＯＴＯＭＯＤＡＴＩ”について。

　しかもお相手は"トラブルメーカー”の香ばしい薫りがプンプンする御令嬢さま。

　えーっと、こういう時は、どうすればいいのかな？

　傷つけないようにすればいいのかな？

　うわー、本当に返答に困るんだけど。


　誰から助けて。ヘルプミー！



「この私（わたくし）とお友達になって下さいませ……マリアンヌ様」

　ここは昼下がりの学園の食堂（レストラン）。

　私に交友関係の契りを迫ってきた相手は、同じ学園の新入生でありトラブルメーカー？の素質を持つドルム伯爵家の令嬢ヒドリーナさん。

　彼女自身はそれほど悪い人だとは思わない。
　少し感情の起伏が激しいけど、性格的には裏表がなく真っ直ぐな感じがする。あくまで私的な直感だけども。

　やや身分の低い人を見下す傾向にあるかもしれない。でも貴族至上主義のこの世界ではよくあることである。
　新入生だから、まだ世間知らずなだけかね。令嬢ってそんな感じの子が多いし。

　そして何より、自分の中で彼女に対して好感がもてる部分がある。
　ヒドリーナさんが謝りつつ、感謝の言葉を述べてきてくれた事だった。素直に……。

　それで"お母さん”の言葉を思い出しちゃった。

　私が幼いころに死んじゃったお母さん……えーと、今世（ゲーム）の方の母ね。
　難産だったらしく、産後は数年間は衰弱して寝たきりでいたの。でも、いつも明るい母だった。

　その母が幼い私にいつも語ってくれた言葉がある。

『マリア、失敗を恐れて後悔しちゃだめ。失敗した時は素直に謝り、ありがとうと言いなさい。そうすればみんな幸せになるからね』

　まだ幼い私に、弱々しく微笑みながら語りかけていてくれた。
　思い出しただけ胸の奥がちくちく、そしてポカポカする。　
　前世の記憶を取り戻したこのマリアンヌの身体と心には、その言葉と想いが今でも詰まっている。

　うん！そっかー。
　よし、決めた！　

　何も迷う必要はなかったんだ。
　つい自分の死亡フラグを気にするばかりで、大切なモノ……本当に守るべきコトを見失うところだった。

「ヒドリーナ様」

「は、はい！……」

　彼女はビクンと反応する。

　その両手はテーブルの下で組まれ、少し震えている。
　……きっとヒドリーナさんは勇気を出して、食堂（レストラン）にいた私に声をかけてくれたのだと思う。

　何日も考え抜いて、それで『友達になって』と私に提案してくれたんだろう。
　自分はテレパシーとかの超能力はない。

　でも、ヒドリーナさんの微かに震える身体と、その真っ直ぐな瞳を見たらなんかそう感じちゃった。

「……こんな私（わたくし）でよければ、お友達によろしくお願い致しますわ、ヒドリーナ様」

「えっ？は、はい！こちらこそよろしくお願いいたします、マリアンヌ様！」

　嬉し涙なのであろう。
　彼女の大きな瞳はうるうると潤んでいた。こちらを真っ直ぐ見つめたまま。

　あー、だめー。
　そんな表情を見せられたら、こっちまでもらい泣きしちゃいそうなんだから。ぐすん。

　あっ、ハンス。
　ハンカチをありがとう。本当に気が利くわね……。
　いつも冷酷非道な能面執事めっ！心の中で悪口を言っていてごめんね。

　じろり。
　う、う、う、はい。今後は心の中の声にも気をつけます

　――――さあ、でも。これで一歩前進した。
　学園生活で友達が一人もいないボッチからのね。
　ボッチからの卒業……学園は入学したばかりだけど。

　さて。うーん、どこかにさっきまでの自分と同じようなボッチさんはいないかな？？

　『友だちが出来たよ！』って、皆に自慢して見せ付けたいかも。

　じろり。
　えへへ……冗談だよ冗談。調子に乗ってました、つい。

◇

「マリア、ここにいたのか！」

　ヒドリーナさんと友達の契りを無事に結んだ、そんな時だった。

　昼下がりの学び舎の学食（レストラン）に、自分の愛称を呼ぶ声が響く。
　少し強引な呼びかけだけど、テノールに近いその美声は聞く者の耳に心地よい。

　えーと、この声とシュチエーションは……確か数日前にもあった感じだよね、これは。確か入学式の後のすぐ後の。

　声の主は食堂（レストラン）の入り口から、どんどんとこちらに近づいて来る。私のいる場所へまっしぐらに。

「これはラインハルト……様」

　声の主の名である。

「マリア、探したぞ！」

　目の前に歩み寄って来たこの方の名は“ラインハルト= ヘルトリング”。
　今世では私（わたくし）の幼なじみ騎士（ナイツ）だ。

　長身のすらりとした体型で、銀髪のイケメンな青年。
　切れ長の鋭い瞳と長いまつ毛が印象的な美男騎士である。

「見てラインハルト様よ……」

「あの方が精鋭である蒼薔薇騎士（ブルーローゼス・ナイツ）の一員の……」

「噂通りに女性よりも美しい殿方でございますわ……」

　彼（か）の騎士の登場により、食堂（レストラン）にいた乙女たちもザワつく。
　目がハートになっている子もちらほら。

　確かにラインハルトはいい男で目立つ。
　我が幼なじみながら『うーん、相変わらずイケメン』と関心をしちゃう。ちょっとオレオレ強引なところがあるけど。
　何しろ久しぶり会った先日も、いきなりドンしてきたからね。

　あっ！もしかしたら今日も“壁ドン”されちゃうのかな？　
　でも、ここは食堂（レストラン）の真ん中の席。周りには壁はないから物理的には壁ドンできないはず。
　それにいくら何でも毎回はドンしてこないでしょう、普通は。

「ちっ、壁から離れていやがる……」

　えっ、ラインハルトが何かぶつぶつ言っている？　
　この人はもしかして、本気でまた壁ドンしようとしたの？　こ、今度から"壁ドン騎士”って呼んじゃうよ。


「……いかがなさいましたか？ラインハルト様」

「ここ数日、学園でマリアの姿を見ないと聞いたから、心配していたんだぞ」

「……自室で少し考えことをしておりましたの」

「そうか……ならいいが」

　ラインハルトは最初は不機嫌そうだった。でも、私の元気そうな姿を確認し、少しだけ嬉しそうな表情をする。

　それにしても、この人は相変わらず近距離まで接近して話しかける。
　うわー、本当に顔が近い。いくら幼なじみとはドキドキしちゃうんだから。

「そうだ、今日はマリアにオレの友達（ダチ）を紹介しようと思って来たんだ。おい、ジーク」

「ああ、ここにいるよライン」

　距離が近い男ラインハルトの呼びかけに、野次馬の中から一人の青年がスッと前に出てくる。　

　長身であるラインハルトに負けないくらいの、こちらもすらりとした身長だ。
　髪の毛はやや赤みのある金髪。これは珍しい。
　でも昼下がりの外の陽の光を浴びて、美しくキラキラ輝いている。

　そしてこれまた顔立ちの整った美形。
　切れ長の瞳のラインハルトとは逆の、パッチリとした大きな瞳が印象的な人だ。

　そして、もちろん、まつ毛も長い。
　なんだこの世界は、"男性のまつ毛は必ず長い”という決まりでもあるのか？　みんなズルいぞ。


「初めましてマリアンヌ様。私はラインと同じ蒼薔薇騎士（ブルーローゼス・ナイツ）の一員。ジークフリードと申します」

　ジークフリードと名乗った青年は、私の目の前で片ひざを地につけ、令嬢に対する騎士の礼を向けてくる。
　いきなり壁ドンしてきた強引なラインハルトとは違い、礼節をわきまえたイケメンだ。こちらは。

　私の萌え心のド・ストライクな騎士かな。えへっへ……。

　ん？いや、でも、待てよ……？。

　浮かれていた私は思い出した。
　いや、覚えていたはずなのに、まさかの出来ごとで混乱していたのだ。時系列的に。

「"ジークフリード・スザミ”……様ですか？　もしかしたら？」

「……ええ、よくご存知で」

　彼の返答で、私の推測が"確信”に変わった。

　ジークフリードさん――――ファン愛称"ジーク様”の正体が分っちゃったのだよ、わたしゃ。

　いや、でも、待てよ？
　"ジーク様”の登場はゲームの中ではもっと後だったはずだよね？

　確信がもてたばかりで、更に混乱しちゃったかも。まさかのジーク様の降臨に。

　彼は乙女ゲーム【ナイツ＆ソード】に出てくる重要人物の一人だった。というか隠れキャラ。

　何故ならその正体には"大きな秘密”があるからだ。

　彼の本名は“ジークフリード・ザン・ミューザス”。

　この大陸にある大国の一つ、ミューザス王国の【王子さま】なのである。





　あー、まさかのレア人物の登場に、私のアドレナリンは全開になっちゃうかも！？

　落ち着けわたし。


　　この学園都市ファルマは三つの国に囲まれている。

　一つは"帝国”……私やヒドリーナさんはここに属している。

　一つは"共和国”……庶民であるジャンヌちゃんはここ。

　そして最後の一つが"王国”……正式にはミューザス王国であり、“隠れ王子”ことジークフリード・ザン・ミューザスが王族である国だ。


　ファルマの街は中立都市である。
　全人類の宿敵である妖魔（ヨーム）に対抗するため、三カ国が出資して設立された中立都市なのだ。

　各国で騎士（ナイツ）と乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）の才能ある若人たちが、候補者としてこの学園に送られる。
　三年間の厳しい訓練と実戦を経て、世界を救う剣（ソード）となるべく。
　滅びの運命にある大陸を守るために、人種や性別の垣根を越えて戦い成長してゆく青春ストーリー。それが乙女ゲーム【ナイツ＆ソード】であった。

　そんな中で“隠れ王子”ことジークはファンの間では一、二を争う人気キャラである。
　超レアキャラという事もあり、作中での性能は上位クラス。
　特殊な固有スキルもいつくか有し、仲間（ゲット）できたならば最終戦までバリバリ第一線で活躍しちゃう。

　見た目のイケメン偏差値の高さはもちろん言うまでもなく、そのクールな美声がプレイする乙女心（乙女じゃないご婦人も）をくすぐり人気をはくしていたの。
　もちろん私も大好きな美男騎士（びなんナイツ）の一人よ！

　炎天下の夏コ○のビックサイ○に命がけで並んで、ジーク様の限定タペストリーもゲットしているんだから！
　まぁここだけの話、ほかの美男騎士（びなんナイツ）のグッツも数多あるけどね。
　そういえば、前世の私の部屋の美男騎士のグッツはどうなったのかなー。お母さん捨ててなきゃいいけど。

　そんな訳でジーク様はじゅごいの！
　そして生の実物に対面できて私は感動していたの！

　ぜえぜえ……興奮しすぎちゃった。
　あれ？
　でも、こんな序盤でジーク様は出てこないはずなのに……？
　どうしてだろう……？

　まあ、いっか。
　とにかくストーリーは私の妄想から本編へＧＯ－！

◇

「ん？なんだ、マリアはジークのことを知っていたのか？」

「……執事のハンスから"名前だけ”はうかがっておりましたの……優秀な蒼薔薇騎士（ブルーローゼス・ナイツ）であると」

「ああ、なるほどな」

　一瞬だけ不可思議な表情を浮かべた騎士ラインハルトだったが、納得していつもの勝気な笑みを浮かべる。
　けっこう単純な性格かな。

　でも幼なじみであるラインハルトのこういったところは、純で気持ちがいいかも。
　いつもは自己中心的で距離が近い"壁ドンくん”だけど、性格的には嫌いではないかも。顔もかなりイケメンだし。

　まあ、でも……彼とあまり仲良くしていると、私の死亡フラグがどんどん進んじゃうから、あまり近くにいたくないんだけども。……まあ、その辺の設定は今度詳しく説明するね。
（《マリアンヌとラインハルトとの因果関係の補足》を後回した件）


「バルマン侯爵家のマリアンヌ……様か」

　ジーク様は一瞬だけ鋭く目を細めて、私の名を呟く。
　あれ、何か警戒しているのかな？

　何しろゲームの中の物語では、ジーク様の正体は"王子様”だった！というのは超秘密事項だ。
　知っていたのはこの学園の最高責任者である“学長”ただ一人。もちろん隣で呑気な顔をしているラインハルトも知らないはず。

　ゲーム内では、それを主人公であるジャンヌが偶然にも知ってしまい、そこから二人の距離がどんどん近づいていくんだけども。
　"隠れ王子さま”と庶民出ある主人ジャンヌとの、甘く切ない間幕オリジナルストーリー。

　あー、今思い出しただけでも、感動の涙と興奮の鼻血が出ちゃいそーだよ、あたしゃ。

　おっと、その怪訝な顔をしているジーク様の警戒を、急いで解かないとね。変な死亡フラグが立っちゃう前に。

「オッホホホ……食堂（レストラン）の食事は大変美味しゅうございますわ」

「…………」

　これでよし。
　私の意味不明なおバカさん風な演技に、ジーク様の警戒も解除された感じだ。
　でも、ちょっと痛い子だっかかも。

「マリア……お前は昔に比べて少し変わったか？……まあいいか。ところで今は暇か？」

　幼なじみのラインハルトですら、私の見事な演技に騙されている。もしかしたら私には女優の才能あり？
　そして続いて問われる――――今は暇かと？

　ええ、自慢じゃありませんけど ヒ マ だ 。今日は時間は沢山ある。
　本格的な学園生活は明日以降からだし、面倒くさい手続きや準備は有能は若執事や侍女のみんなが済ませてくれる。何しろ私は貴族令嬢だからね。

　今の私ができることいえば、昼下がりの食堂（レストラン）で、新しいお友達のヒドリーナさんとのんびりと食後のお茶菓子を選ぶことぐらいかな。
　あー、でも、食べ放題だからといって食べ過ぎたら、体型がぷにぷにになっちゃうのかな？
　この辺の設定は現実的（リアル）系なのか、それともゲーム的なのかいつか確認しないと。

「いろいろ忙しいですが"どうしても”というのなら時間はございますわ、ラインハルト様」

「おお、そうか！それはよかった」

　本当は暇人で辛かったけど、少し勿体ぶっておこう。
　男の子もその方が気になるというみたいだしね。

　あれ、でも、簡単に攻略できちゃう系の“チョロイン”（ちょろいヒロインのこと）の女の子の方が、最近だと人気があるのかな？
　うーん、今度だれかに聞いてみようかな。

「それだったら俺とジークと一緒に《修練場（しゅうれんじょう）》に行かないか？学園内の案内のついでに」

「修練場……」

　聞きなれたその言葉に反応して深く思慮すること"一秒”。

「……仕方がありませんわね。こちらのドルム伯爵家のヒドリーナ様もご一緒でもよければ」

　そして即決する。

「えっ、私（わたくし）も同伴してよろしいのですか！」

「ああ、別に構わないぞ！では、四人で行くか」

　まさかの誘いにヒドリーナさんの驚きの声をあげる。
　さっきまでは突然のイケメン騎士（ナイツ）の登場に、貝のように口を閉ざしていたけど、今はとっても嬉しそうだ。

　何しろラインハルトもジーク様もこの学園はエリートで、全女子の憧れるある蒼薔薇騎士（ブルーローゼス・ナイツ）の一員だからね。
　食堂（レストラン）内にいた他の女生徒たちも羨（うらや）ましそうにざわつく。

「ええ、では参りますか。食後のお散歩がてらに」

　そんな中でも私はあくまで冷静を装う。他愛のない何でもない事とのように。

　でも、心の中では満面の笑みを――――いや、ガッツポーズを連発していた。

　何しろ《修練場（しゅうれんじょう）》に行くのだ！
　ということは“あのシーン”が見られるのだ！

　ソレを毎回に見るために、乙女ゲーム【ナイツ＆ソード】をプレイする（変な意味じゃないよ！）する自称乙女たちも多いのだ。

　むふふふ……

　えへへ……

　もちろん、この私とて例外ではない。
　心と魂の中で歓喜万歳の三唱だ！

　そんな訳で、ラインハルトとジーク様の二人のイケメン騎士（ナイツ）に先導されながら、私は"修練場”に行くことになったのだ。






　【修練場（しゅうれんじょう）】

　ここは騎士たちが己の力と技をぶつけ合い、切磋琢磨（せっさたくま）して自分を磨き上げる訓練の場である。

　自らの基礎能力を高め、剣技や法術のスキルを習得をして個人的な戦闘能力を上げる。
　騎士には襲来する妖魔（ヨーム）の群れとの実戦でしか会得できない経験値もある。
　だが、バランスよく成長するためには、やはりここでの基礎的な訓練も欠かせない。

　騎士道に礼節、戦術や教養など、学園で騎士が学ぶべき事は多い。
　だが人類を守る剣（ソード）である騎士（ナイツ）にとって、最も重要なものは武であり修練なのだ。

　◇

「お互いに礼！模擬戦（プラクティス）、はじめ！」

「いくぞ！ジーク！」

「ああ、望むところだ」

　教官の号令のもと、騎士（ナイツ）同士の模擬戦が始まった。
　剣を交えるのはラインハルトとジーク様の二人だ。
　自分とヒドリーナさんをここまで案内して、見ていないか？という流れになったのだ。

　二人は訓練用の軽鎧と模擬剣を装備して剣を交えている。
　摸擬剣は刃の部分を丸く削ってあり、実際に斬れることはない。

　だが、素材は実際の騎士剣と同じ金属のために、当たり所が悪ければ大怪我を負うらしい。
　それ故にラインハルトとジーク様の二人の表情は真剣そのものだ。


「キャッ、危ない！」

　二人の騎士の真剣な戦いに、私の隣にいたヒドリーナさんが小さく悲鳴をあげる。
　自分たちのいる観覧席は訓練の場から離れているから、危険はない。
　でも、貴族令嬢である彼女にとって、剣と剣が本気でぶつかり合い火花が飛び散る光景は、危なく感じるのかもしれない。

　うん、でも確かに、私の目から見ても二人の模擬戦は迫力があり凄い。
　剣捌（けんさば）きはもちろん、身体の動きや踏み込みは速すぎて目で追えなくなる時もある。

「さすがはラインハルト卿とジークフリード卿であるな」

「ああ、学園でもエリートしか入団できない蒼薔薇騎士（ブルーローゼス・ナイツ）の二人だけある」

　他の騎士たちも私たちと同じように二人の模擬戦に観戦している。
　その言葉の通りに、ラインハルトとジーク様の二人は学園の騎士（ナイツ）の中でもエリートだ。

　学年的には新入生である自分たちより、二人は一個上の二年生である。
　だが、三年生でも入ることが難しい蒼薔薇騎士（ブルーローゼス・ナイツ）に、一年の時から入団していたその実力は伊達じゃなかった。
　修練場にいる他の騎士（ナイツ）の中でも、明らかに飛び抜けて動きにキレがある。


「キャー、ラインハルト様の御腕に、剣が当たってしまいましたわ！」

「いえ、ジーク様の足にもですわ！」

　自分たちから少し離れた観覧席から、黄色い悲鳴が聞こえてくる。
　いつの間にか自分たち以外にも、乙女生徒たちがこの二人の模擬戦を見に来ていたのだ。

　どうやらそれぞれに"推し騎士”がいるらしく、ラインハルト派にジーク派と会話で分かりやすい。
　話によるとこの二人には学園内にもかなりのファンの子がいるらしい。

　少し強引で自己中心的な性格だけども、温かみがあり太陽のように人を引き付けるラインハルト。
　そして、出生が一切秘匿され口数は少ないが、クールで月の影のように魅力あるジークフリード。

　もちろんどちらも美形でありイケメンで、騎士（ナイツ）としての能力も申し分ない。そして、まつ毛も長い。
　こんな二人だから人気が出ないわけがないんだけどね。

　それにしても学園にいる乙女生徒の皆さんは、やけにミーハーというかキャピキャピしているな。
　一応は指揮官（コマンダー）適性のある乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）の候補生なんだけど、私を含めた皆さんは。

　うーん。この子たちに指揮とか任せて本当に大丈夫なのかな？と少し心配になる。


　んっ？

　おお！

　ねえ、今の見た！？

　今のラインハルトの突きは固有スキルの“二段月突き”よ！

　それに、それを受け流したジーク様のスキルは“水流の構え”かな！？きっとそう。

　凄い！
　スキル発動なんてゲームの中の動きでしか見たことなかったけど、これは凄い！
　おお、感動ものだ！

　あっ、……
　キャピキャピして申し分ありません……。

　そんな私もミーハーなのです……。

　ちなみに私のツボは【スキル】フェチでスキルマニアなの！

　ゲーム内の【ナイツ＆ソード】ではイケメン騎士（ナイツ）と各スキルを愛していたの。
　【ナイツ＆ソード】はこの辺は自由度が高かった。
　基本スキルにキャラの固有スキルを組み合わせて、オリジナルの連撃技（アーツ）なんかを編み出した時は、ほんと感動と興奮ものだったなー。

　それをマニアの集うまとめサイトに投稿して、私のオリジナルの名が付いて全国の皆が真似してたんだから。
　“阿修羅神乱舞”とか“神殺シノ魔剣”とか知らないかな？実はアレの命名は私なんだよね。
　えっ、知らない！？……そして中二病っぽいって？

　そ、それは言わない約束でしょ。
　と、とにかく騎士（ナイツ）の扱うスキルは素敵で尊（とうと）いんだから。

◇

「そこまで！」

　教官の宣言で、いつの間にか模擬戦が終了となる。

　ラインハルトとジーク様の二人は、お互いに礼をして訓練を終える。
　そして私たちのすぐ目の前にある待機場に戻って来て、装備していた軽鎧や模擬剣を取り外す。

「腕を上げたなジーク！」

「ラインこそ。まさか“二段月突き”を会得していたとは」

「そっちこそ“水流の構え”なんて聞いてなかったぞ！」

「秘密はお互いさま」

「だな」

　戦いを終えた二人は何かいい感じで笑みを向け合っている。
　女子には入れない感じの雰囲気だ。

　スポーツ漫画とかにある"戦いを終えた後の男子同士の熱い友情”や"オレたち分かりあえたぜ！”みたいな共感的な。
　あー、羨（うらや）ましいしーなー。
　私も男子に転生していたら、あの輪に入っていけたのにー。

　あれ？でも、こうして少し離れている場所から眺めている方が、実は眼福（がんふく）なのかな。
　美しい華は目で愛でてこそ趣（おもむ）きあり、みたいな。


「それにしても汗をかいたな」

「無駄な動きは多いからな、ラインは」

「そういうお前もな、ジーク」

　あっ、きた……。

　ざわざわ……　

　ついに“あのシーン”がくるよ！

　そう……ここに来る前の食堂（レストラン）で私が言っていた注目の“あのシーン”がくるのよ！

　ねえ、カメラとか持っていないかな？それかスマホのカメラとか？
　えっ？異世界ファンタジーの設定だからそんな文明の機器はないって？
　それもそうね……。

　ならこの目（アイ）と脳（のう）に焼き付けておく準備をしなきゃ。

「ほら、これで汗をふきなジーク」

「ああ、悪いなライン。お前の背中も拭いてやろうか？」

「おい！変な冗談は、や、止めろ！？ジーク」

「冗談じゃなかったらいいのか？」

「……ダメだ」

　ああ、いいわ――――感動だわ――――。。

　戦いを終えた美男騎士（びなんナイツ）の二人が、すぐ目の前で流れる汗を塗れた布で拭いている。
　その上半身は裸である。もちろん、そうじゃないと汗は拭けないからね。物理的に。

　激しい戦い（変な意味じゃないよ）が終えた後の青年たちの身体は、軽く赤みを帯び湯気がたち妙に艶（なま）めかしい。
　それに服の上からだと細身に見えた二人だったけど、脱いだらかなり鍛えられていた肉体だった。

　こう、ボディビルダーみたいに無駄な筋肉じゃなくて、研ぎ澄まされてた日本刀の機能美みたいな美しさだね、これは。

　あー、これはいいわ。

　想像以上に美しい光景だわー。

　私は感動のあまりに魂が抜けた状態。

　でもこの両眼はバッチ見開いて、脳と一緒にこの光景を記憶していたよ。もちろんハイスペックな動画モードでね！

　まさに　神　画　像　。

　ちなみに訓練後の上半身を脱ぐこの設定は、ゲーム内でもあった。
　自分が選択した騎士（ナイツ）を模擬戦させることによって、ある程度の低い確率でスペシャル映像として見られるのだ。

　前にも言ったけどコレを毎回に見るために、乙女ゲーム【ナイツ＆ソード】をプレイするする自称乙女たちも多いのだ。

　むふふふ……

　えへへ……

　もちろん、この私とて例外でない。（二度目）


◇

「おい、マリア、どうした？そろそろ戻るぞ」

「……あっ、はい、それでは皆さまで戻るとしましょうか」

　どうやら私はしばらく意識を失っていたようだ。嬉しさのあまりに。

　鍛錬を終えて観覧席に来たラインハルトとジーク様の二人に返事をする。

　おや？二人はいつの間にか服を着替えていた。
　ちっ、あのまま半裸で過ごしていてもいいのに……。

　あっ、でもそうなったらゲームの規制的にいろいろまずそうね。
　それに低確率で見ることできるから神画像なのよね。やっぱり。
　"毎日がステーキや寿司だとありがたみも半減しちゃう”理論で。

　そんな基本的な理論すらも忘れるところだったよ、マニアな私としたことが。
　恐るべし乙女ゲーム悪役令嬢の世界。


「いよいよ明日から、ここでの学園生活もスタートいたしますわね、マリアンヌ様」

「……そうでございますわね、ヒドリーナ様」

　一緒に女性宿舎に戻るヒドリーナさんの言葉の通りである。

　いよいよ明日から、ここでの本格的な学園生活が始まる。

　アレ？でも、とての重要なことを、私は忘れていたような気がする……。

　うーん、何だっけんな？

　まあ、後で若執事（バトラー）のハンスにでも聞いておくか。

　とにかく、明日からの毎日の生活が楽しみて仕方がない。

　『乙女ゲームの世界も悪くないかも』

　改めてそう思いながら私は歩む。






　余の名はジークフリード。

　ミューザス王国の第二王子であるジークフリード・ザン・ミューザスである。
　今は高位の身分を隠しファルマの街の学園に騎士（ナイツ）として通っていた。

　そんな余は"変な女”に出会った。

　その者の名はマリアンヌという。

　学園の今年の新入生であり乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）の候補生の一人だ。

　そいつを初めて見たのは、つい数日前のことである。
　忘れもしない新入生たちの入学式の後にあった、騎士（ナイツ）と乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）の候補生たちの懇談の場で。

　懇談の場で庶民と帝国の貴族令嬢同士のいざこざがあった時。
　その女はどこからともなく颯爽（さっそう）と現れ、見事な口上で場の騒動を何事もなかったかのように収めて去っていった。

「あれは、オレの幼なじみのマリア……マリアンヌだ」

　自分と同じように騒動を遠くから見ていた学友のラインハルトが、知り合いであると教えてくれる。

　マリアンヌか……。

　パッと見はどこにでもいるような普通のレベルの女だ。

　だが、その日から何故か気になっていた。

　マリアンヌ……。

　ラインハルトに何気なく頼み、実際に会ってみることにした。

◇

　実際に間近で見たマリアンヌは変な女だった。

　帝国の中では上位の貴族令嬢であるにも関わらず、下級貴族たちと同じように食堂（レストラン）で昼食をとっていた。
　それに食べ終えた皿の量から推測するに、かなりの大食漢かもしれない。

　もしかしたら、噂に聞く“全てを食らう者”という特殊な能力の持ち主かもしれない。
　いや、あれは神話時代に失われたスキルだという話だ。保有者がいるはずはない。

　近くで見てみたがマリアンヌは他愛のない女であった。
　あ……余の予感も外れるときもあるものだな。そう思っていた。

　だが次の瞬間、それは驚愕へと変わる。

『ジークフリード・スザミ……様ですか？　もしかしたら？』

　女――――マリアンヌは余にそう尋ねてきた。

　心の臓の鼓動を抑えながら余は、冷静に返答した。

　だが、内心では長らく驚く。

『なぜ、この女子は余の隠している名の“真の発音”を知っているのだ！？』と。

　確かに王子である身分を隠している余の仮の名は“ジークフリード・スザミ”である

　だがマリアンヌは発した音（おん）は、ミューザス王族専用発音のソレであったのだ。

　特殊なイントネーションのために、その場にいたラインハルトとヒドリーナという女は気が付いていなかった。当たり前だ、普通の者は発音すら出来ない音だからな。

　マリアンヌ……こいつは一体何者だ……。

　余が身分を隠し入学している事を知っているのは、学長ただ一人。あの者がまさか口を滑らすとは思いえない。それは学園の崩壊を意味するからだ。

　では、いったいなぜ？　
　もしかしたら、発音自体が偶然だったのか？いや、そんなはずはない。

　それとも噂に聞く帝国の秘密諜報組織“暗部”の一員なのか！？このマリアンヌという者は。

　“油断ならざる者”

　コロコロと表情が代わるマヌケ者なふり、をしてるだけかもしれない。

　マリアンヌ……。

　ラインハルトに頼んで今後も顔を合う機会をつくり、彼女のことを探ってみよう。

　彼女のことが気になっているだと？

　いや、これは調査である。
　その為に余は危険を冒してまでこの学園に入学したのだからな。



　　　“隠れ王子”ジークフリード




　いよいよ！な学園生活が始まって月日が少し経つ。

　えっ、いきなり時間がとびすぎで手抜きすぎ？だって。
　いえいえ、こう見えてちゃんと学園生活を頑張っていました、私は。

　でも、思っていた以上に初月は大変だった。
　最初なんでとにかく覚えることが多くて、バタバタな毎日。
　広大な学園の敷地内の場所を覚えたり、訓練によって変わる制服や装備を覚えたり、と大変だったんだから。

　そして、授業や訓練を受けて改めて分かったことがある。
　それはここが“学園”であり、決して“学校”ではないことだ。

　当たり前かもしれないけど、この世界は戦乱の続く異世界だ。
　そんな中で私たち乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）の候補生が受けていたのは、主に軍学である。

　基礎的な戦術にはじまり、大陸史や戦記の考察。また人心掌握術や陣と補給線の構築など、そのジャンルは多岐にわたる。
　それ以外でも女性としての礼儀作法や教養学などの一般教養も組み込まれていた。

　覚える事がかなり多すぎると思えるが、他の皆は今のところは何とかついていっている。
　何しろ、乙女生徒たちのほとんどは貴族令嬢である。
　それ故に幼い時から帝王学として、執事や教育係りから教養や軍学や歴史などは厳しく叩き込まれてきた。

　この世界では“貴族＝上級軍人・指揮官”である。
　そんな訳で貴族出であれば、ある程度の余裕をもって授業や訓練を受けていた。

　えっ、私（わたくし）ことマリアンヌは大丈夫なのかって？

　ふふふ……よくぞ聞いてくれましたな、そこのキミ。

　この私には“今世の貯金”というものがあったのだよ。
　さて、以前にこう言ったのを覚えているかな諸君。

――――◇――――◇――――

　“真紅の戦乙女”マリアンヌ＝バルマン
　それは“ナイツ＆ソード”の最後の方の敵役であり悪役令嬢である。
　詳細は今度するけど、マリアンヌはこの学園生活で主人公である女の子のライバルであり、憎まれ役である。
　帝国侯爵（マーキス）家の令嬢という圧倒的な家柄を持ち、更には【初期値での指揮官としての能力も高い】

※第二話から抜粋

――――◇――――◇――――

　ほらここにあるように“マリアンヌの初期値での指揮官としての能力も高い”とあるでしょう。
　つまり悪役令嬢マリアンヌは勤勉で才能あふれる子だったのよ。私が前世の日本の記憶を取り戻す前の事だけども。

　これは本当に素晴らしい貯金！
　だからのんびり屋の私もでも、学園での授業に鼻ホジホジでこなしているの。
　えっ？驕れる者はひさしからず、で危険だって？

　む、難しい言葉の意味は分からないけど、なんか危険そうね……。
　ウサギと亀の話？あー、そういう意味か……それは、気をつけないとね……。

　ねえ、ハンス、そこの勉強の本をとってちょうだい。
　今日から頑張るから、私も。（たぶん）

　こんな感じで学園生活は順調に進んでいた。

◇

「マリアンヌ様、今日はこちらの席にいたしますか？」

「ええ、そうしましょう、ヒドリーナ様」

　同学年である令嬢ヒドリーナさんと一緒に、空いている食堂（レストラン）の席を見つけ腰をかける。
　ここはいつも利用している学園内の食堂である。例の食べ放題のね。

　今は午前中の座学を終えてからの、優雅なランチの時間である。
　えっ？
　軍事学校なのに余裕すぎる？って。

　ノンノン、さっきも言ったけど、ここは学園であり軍隊学校じゃありませんのよ。
　軽く私（わたくし）たちの優雅な一日を教えてあげるね。


・朝はゆっくり起きて、豪華な宿舎で料理人特製のモーニングを食す。

・午前中の授業は適度な軍学や座学など。

・正午には今みたいに食堂（レストラン）で食べ放題のランチ。

・午後も授業や訓練もあるけど、三時にはお茶の時間もあるからね。


　こんな感じかな。

　うーん、でも。客観的こうやって見ると、かなり余裕すぎるスケジュールよね……。

　設定では《滅ぶべき運命にある大陸を救う人材を輩出する学園》なんだけど、それにしてはおかしいよね、ここ……。

　で、でも普通の軍隊学校みたいに、早朝から夜中まで訓練鍛錬だと、なんの恋愛展開とかないし。
　それに、ここは乙女ゲーの設定の世界のなかだから仕方がないよ……（震え声）

　そういう事にしておこう……。


◇

「ほら、マリアンヌ様よ……"あの”……」

「今日も"あの”ヒドリーナ様とご一緒だわ……」

　ん？

　私たちが食堂（レストラン）にいると、遠巻きの乙女生徒からヒソヒソ話が聞こえてくる。
　特に"あの”が強調された感じのね。

　実は、私とヒドリーナさんはこの学園の女子の中では“ふたりボッチ”なのよね。友だちがいない感じなね。

　そうよ、その推測通り。友だちがまだ一人しか出来ていないのよ、私はね。

　うーん、この状況の原因には覚えがある。
　そう、あの入学式の後の顔合わせ会での"アノ事件”が理由なはず。

　事件とは、ヒドリーナさんと主人公であるジャンヌちゃんとの騒動だ。
　それをを止める為とはいえ、私は例の『私（わたくし）は呆れているのです……この場にいる皆さんにもですわ！』とか、《いきなり赤葡萄酒（あかワイン）の液体を自分の純白のドレスに撒きかけ》とかを一年生の皆の前でやっちゃたからねー。

　あの場でドン引きしていた空気の予想通りに、あれ以来は自分に気軽に近寄って来る乙女生徒はほとんどいなかった。何かあれば、今みたいに遠巻きでヒソヒソだ。

　まあ、予想をしていたといえ、これは少し心のダメージがくる。
　だって一つの学年に数十人も同性の同級生がいるのに、誰も近寄ってこないのだから。

　でも、ヒドリーナさんが私の友だちになってくれただけでも有り難いこと。
　あの時に勇気を出して申し出てくれた彼女に感謝ね。

　ちなみに彼女は今日も真っ赤に染まった激辛料理を食している。
　聞いた話では彼女の実家のある地域では、辛い料理が名物として好まれているという。
　だが、それにしても真っ赤なスープだ。蒸発してる空気だけでも、対面にいる私は涙目。辛い。

「ところで、マリアンヌ様。明日の休日はいかがなさいますか？」

「えっ……そういえば、明日は休息日でございましたわね」

　食事を終えたヒドリーナさんの言葉の通りで、明日は週に一度の休みの日だ。
　これまでも休息日はあったけど、入学したての為に半日講義や実地訓練などで丸一日の休日は初めて。

　うーん、何して過ごそうかなー。
　家事や雑務は執事や侍女さんたちが全部やってくれるし、休みの日まで勉強とかはしたくないし。

　でも、かといって特に趣味もないから、改めて問われると困る返答だ。
　もしかしたらボッチ無趣味に休日は大敵！？


「もしも、お暇でしたら……私（わたくし）と街へ買い物に出かけませんか？マリアンヌ様」

「街へ買い物に……」

　ヒドリーナさんのそんな提案に思慮すること、約一秒。

「ええ、喜んで」

　了承する！そう即座に！もちろん暇だし。

「では、今のうちに外出届を出しておきましょう。あと、買い物のリストも……」

　街への外出経験があるヒドリーナさんが、テキパキと段取りをしてくれる。

　未経験の私はうんうんと頷きながら、後ろに控えている若執事のハンスに指示する。書類とか面倒くさいから頼むよ、ちみ。

　うおー、外出だって！

　それに街に買い物！？

　話をしている内に、だんだんと興奮してきちゃった。

　何しろ、私はこちらの世界でちゃんとした“街”に出かけた経験が無かったからだ。
　自領の屋敷にいたときは、お抱えの商人が直接屋敷にドレスや装飾品を持ってきてくれていた。後はお父様が支払いしてくれる感じ。

　このファルマの街に来た時も移動は全て馬車で、もちろん途中下車して街の散策もできない。
　学園の周囲も強固な城壁と結界で覆われているから、気軽に外出もできずにいた。

　あー、気分がだんだんと高揚してきたよ、あたしゃ。

　馬車の小窓から見た感じだとファルマの街は、それこそ映画に出てくるような中世ヨーロッパ風な街並みだった。

　商館にギルドに市場と軒を連ね、活気もかなりあった。へい、らっしゃい！みたいな。

　もしかしたら、定番の冒険者ギルドとかもあったりして！？
　登録の水晶なんかに手をかざしたひには、興奮で鼻血ものだよ。

　いやー、本当に楽しみだ。

　そしてヒドリーナさんと買い物の計画を立てつつ、いよいよ休日の朝を迎えることとなった。

　いざ、街へ！



　
　素晴らしき休息の当日となった。

「マリアンヌ様、この髪飾りはいかがでしょうか？」

「あら、こちらも素敵ですわ。ヒドリーナ様」

　私とヒドリーナさんの二人は、学園の周囲にあるファルマの街へ買い物に来ていた。

　出かける手続きは大変かな？　と思っていたけど大丈夫だった。
　うちの若執事ハンスが事前に外出届を出していたので、学園の門を出る時はスムーズに。

　それでも学門では簡単な検査もされ、少し緊張した。
　何しろこの“学園”は、未曾有の危機である妖魔（ヨーム）の群れから大陸を守る人類の叡智の砦である。
　それだけに外部からの侵入に対しては厳重らしい。

　広大な敷地を有し様々な娯楽施設もある学園内は、快適であり決して息苦しくはない。何しろダンスパーティーやコンサートも定期的にあるしね。

　でも、自分たち年ごろの乙女にとっては、こんな息抜きもたまには必要かもしれない。

　もしかしたら、日々の訓練や勉学で見えない心の部分が疲れていたのかな？
　こうして街の大通りを練り歩きウィンドウズショッピングしていると、その事がよく分かる。気晴らしは大事だと。

　◇

「こちらは洋服の仕立て屋かしら？」

「店紋から、王都にある"王族御用達”の直営店かもしれませんわね」

「あら、素敵ですわ」

　ファルマの街の大通りには、いろんな国の商館や露店が並んでいた。帝国、王国、共和国の三大国家はもちろん周辺の少数民族や都市国家の品が。

　これまで見たこともない色彩の布地の民族衣装や、野生の獣の皮を加工した上着など、見ているだけで楽しい。これぞウィンドウショッピング満喫である。

　前にも言ったかもしれないけど、ファルマは中立都市だ。

　全人類の宿敵である妖魔（ヨーム）に対抗するため、三大国家が出資して設立された学園都市。
　大陸各地で騎士（ナイツ）と乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）の才能ある若人たちがこの学園に送られる。
　世界を救う剣（ソード）となるべく、人種や性別の垣根を越えて戦い成長してゆく唯一無二の街なのだ。

　故にファルマには、騎士（ナイツ）・令嬢に縁ある大陸各地の大商人や貴族が館を構えている。
　更には彼らを相手に一山当てようとする行商人や職人たちも自然と移住し、ファルマは大陸有数の交易都市としての顔をもっていた。

　そんな歴史と経済的な背景もあり、この街は賑やかであった。

「あら、こちらの裏通りは隠れ家みたでい素敵ね」

「もしかしたら、掘り出し物があるかもしれませんわね、マリアンヌ様」

　女子同士の街の散策はとにかく楽しい。

　何しろ普段は宿舎と学園と訓練場の往復をしている毎日である。それだけに週に一度の休息日は心が開放されるのかも。

「私たち、まるで物語に出てくるお姫様のお忍びみたいですわね、マリアンヌ様」

「では、こっそり行ってみませんか？ヒドリーナ様」

　なんか裏路地ってワクワクするよね。
　宝物探しとか秘密基地みたいで、前世でもけっこう好きだった。裏路地探検隊みたいな。

「……そこから先は“下層街”です。マリアンヌお嬢さま」

　だが、そんなワクワク感は、後ろからのチクリとした厳しい言葉で遮られる。――――私の専属の若執事ハンスだ。

「オッホホホ……冗談よ、ハンス」

「本当ですか？　お嬢様」

　そう……今日の街への買い物は、自分とヒドリーナさんと二人きりではなかったのだ。
　私にはこのハンスが付添い、ヒドリーナさんには専属のナイスミドルな執事さんがいた。

　せっかくの女子二人のルンルンな休日に付添いがいるなんて、雰囲気が崩れちゃうよね？
　それも自分の方は融通の利かない口うるさい若年寄りのハンスだし。

　じろり。
　す、すみません。心の中でも悪口は言わないようにします。（数度目）

　まあ、でも、よく考えると付添いも仕方がないかもしれない。

　何しろ私とヒドリーナさんは上級貴族の御令嬢さまである。バルマン侯爵家の私に、ドルム伯爵家のヒドリーナさん。
　両家ともちょっと小国家並の権力と財力を成している。

　そんな令嬢たちが誘拐でもされた日には、膨大な身代金が要求されてお家自体が揺るぎかねない。
　うちのお父様も一人娘の私が誘拐されちゃったら、大慌で大混乱をおこすかもしれない。

　下手したら自領の全騎士団に出動をかけて、誘拐犯のアジトに突撃（チャージ）しちゃうかもしれない。
　そうなったら国際問題とか大戦争が起きちゃう危険もある……かな？

　うーん、うちのパパはナイスミドルなイケメンだけど、娘（わたし）には甘いからね。

　そんな訳で休息日といえども、監視役で護衛でもあるも彼ら執事が、陰ながら買い物に同伴しているのは仕方がない。
　これも学園ルールで外出許可を得るための条件の一つだったから仕方がないかな。


「ちなみにですが……“下層街”とはそれほど危険な場所なのですか？ヒドリーナ様」

「何でも貧民街（スラム）とも呼ばれており、この街で一番危険で下賎な場所だと聞いておりましたわ」

　なるほど貧民街（スラム）か。それは危険な香りがするな。
　スライムは弱そうだけど、スラムは怖そうだ。（あくま個人的なイメージです）

　これは好奇心だけで近づかない方が無難なのかもしれない。
　そんな危険な区画なら騎士団とかを出撃させて、キレイに壊滅させちゃえばいいじゃん！と皆は思うかもしれない。

　でも、執事ハンスの以前の話によると、これだけの大都市になると必ず“影”になる部分が自然と発生するらしい。

　栄光を求めて街へ集まってきた市民たち。でも、社会格差や貧困はどこでも必ず発生する。
　その最下層が貧民街（スラム）であり最上位が自分たち貴族階級。

　そんな多くの市民に支えられているのが自分たち貴族階級だとも、ハンスは言う。
　いろんな人たちの我慢と犠牲によって、この貴族社会とは成り立っている。

　だからこそ騎士（ナイツ）や乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）は、命をかけて人外である妖魔（ヨーム）と戦い、彼ら市民を守る義務と指名があるのだと――――そう、ハンスは静かに教えてくれた。

　いつは融通の利かない口うるさいハンスでけど、その話をしてくれた時は何故か寂しそうな瞳だった。
　そういえば、ハンスは妖魔（ヨーム）の群れでによって家族全員を失い孤児になったという話である。

　そんな彼だからこそ、何か思うところがあるのかもしれない……この社会のシステムに関しては。

　うーん。

　珍しく、なんか難しいことを考えていたら頭が痛くなってきちゃった。
　元はこういうしんみりした話は苦手。考えれば悩むほど頭がパンクしちゃう。

　無駄に考え過ぎるのは止めやめ！

　今の私にできることといえば、今日の休日を満喫してリフレッシュ！
　そして、明日からまた始まる学園生活で頑張って、分を鍛えて立派な乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）なること＆自分の乙女ゲームの中での死亡フラグを回避していくこと。

　あと、できれば美男騎士（びなんナイツ）の皆さんを、遠くから愛でて幸せになれたら……（小声）

　そうなればあとは願う事はない。幸せの境地よ！そうなったら、もう、いつ死んでも構わないからね。あれ？でも、死んじゃダメよね。

　とにかく"明日から”本気を出そう。

　なんか楽観的で無計画で申し訳ない。でも今のところはこのぐらいの人生計画で許してちょうだいね。
　何しろ私はまだうら若き乙女でしから、オッホホホ……。

　◇

「マリアンヌ様……マリアンヌ様……」

「……はい、いかがなさいましたか？ヒドリーナ様」

　ヒドリーナさんの呼ぶ声で、私は意識を現実（リアル）に戻す。
　ちょっと長い考えてごとしていたら、無意識的に行動していたみたい、私は。危ない危ない。
　たまにこういうのあるけど、転んだりしたら大変だ。

「……おかしいですの……通行人が、誰もいなくなりましたの……」

「えっ……誰もですか？」

　彼女の言葉に周囲を見渡す。

　あれ、本当だ、誰もいない。
　さっきまで活気に満ち溢れていた“上層街”の横道に人が誰もいない。

　偶然こうなった？
　もしくは自分たちの知らないファルマの街の習慣とかがあって、時間になり皆が家の中に戻ったとか？　
　宗教的なお祈りの時間とかでかな……いや、でも、それにしては、異様すぎる。

　……何しろ人の気配や生活音までが、全くない。井戸端話のざわめきや、路地で遊ぶ子供たちの笑い声すら、一切が無音である。自分たちの会話以外は。

　自分たちのいる路地の両側には先ほど同じように建物がある。だが、入り口や窓すら無くなり希薄なっている。なんだこれは？　魔法か幻術！？
　左右を壁に囲まれ嫌な圧迫感がある。初めてだけどコレは嫌な感じだ。

　ここはもしかしたら異世界？……いや、まるで"異空間”に迷い込んでしまったかのような違和感。


「ハンス！……」

　ハッとなり、若執事（バトラー）の名を叫ぶ。
　だが返事はもちろん、その姿すらない。

「セバスチャンも……」

　ヒドリーナさんの執事であるセバスチャンさんもいない。
　これも偶然か何かか？

　いや、そんなことは絶対にない！

　いつも融通の利かない口うるさいハンスであるが、責任感だけは誰よりもある。
　それは幼い頃から仕えられてきた自分が一番知っていた。絶対にハンスは自分を見捨てたりしない。

　では、いったい彼らと街の人は、どこに消えてしまったのだろうか？　

　そして、この異様な現象はなに？

　謎ばかりが深まり、嫌な予感しかしない。これは。


「マリアンヌ様……アレを……」

「アレは……“人”？……いえ、まさか……」

　ヒドリーナさんの言葉で視線を向ける。その先には人影がある。

　だが直感でソレが“人”ではない事を知る。

　そして、その正体を口にする……

「妖魔（ヨーム）兵……ね……」

「そんな！なぜ結界の張られている街の中で……」

　叫ぶヒドリーナさんの疑問には同感だ。なぜ日中の街中に陰の妖魔（ヨーム）がいるの？かと。

　でも自分たちにゆっくりと迫る武装集団は正体は"ソレ”しか思いつかない。

　漆黒の負のオーラをまとい、人の形をしていながら人にならざる忌まわしき存在。

　人類を滅ぼす魔の集団である、人外なる妖魔（ヨーム）たち。

　やばい……どこにも逃げられない。これはかなりマズイ……かな。

　絶体絶命の状況。　

　私たちは武装した妖魔（ヨーム）に囲まてしまったのである……どこにも逃げ場のない袋小路で。











　妖魔（ヨーム）兵……それは人の形をした、人ならざる邪悪なる存在。

　ある日突然として大陸各地に湧きい出たモノ。

　形などの基本的な形（なり）は人に似ている。
　だが決して生物ではない存在。何故ならばヤツらには"魂”がないからだ。

　妖魔（ヨーム）は妖穴（ヨーケツ）と呼ばれる存在から、湧くように突如として現れる。
　学園の研究によると妖穴（ヨーケツ）は負の感情が吹き溜まりのように集まり、結晶化された言われている。

　それ故に妖穴（ヨーケツ）の出現する場所は、ある程度の規則性があった。
　人里離れた山岳地帯や湿地帯、また古戦場や霊所などの魂の漂う場所など。

　人外の力を有する妖魔（ヨーム）の群れは驚異であり厄介である。
　だが、ある程度の出現ポイントが特定できている。その為、人々は聖地や地脈と呼ばれる安全な場所に教会を建て、そこからそこから町として発展していった。

　妖穴（ヨーケツ）は悠遠の時から生じた自然災害にも似ている。
　それ故に堅牢な城壁を築き、安全な街の中で多くの人々は暮らしていた。

　"街の中は安全”――――その、はずであった。

◇

 だが今は、大都市ファルマの中心街に現れた。

「ひっ……マリアンヌ様！こちらからも妖魔（ヨーム）が……」

　妖魔（ヨーム）兵がゆっくりと迫り、背中を合わせのヒドリーナさんが悲鳴をあげる。
　鍛錬を積んでいるはずなのに情けない、だって？

  でも、逃げ場のない状況ではこうなるもの仕方がない。
　それほどまでの絶望感だ。

　ちなみに両側にある建物の窓の部分を壊して、そこから逃げようと試してみたが無駄だった。
　壊れない……そこは窓のようであり固い壁の存在になっていたのだ。

　そして先ほどから大きな声で助けも叫んでいる。
　でも無音な周囲に悲しく響き渡るだけだった。

　理論は分からないけど、ここはファルマの街の裏通りに見えて、もしかしたら、違う場所なのかもしれない。

　『異空間に閉じ込められた』……そう考えた方がいい。

　いったい誰がこんな事を……。
　まるで見当につかない。

　でも、そんな非生産的な推測より、今はここから生き延びて逃げることが先決だ。

「マ、マリアンヌ様。妖魔（ヨーム）たちが……」

　恐怖に怯えているヒドリーナさんは、目に涙すら浮かべている。
　いくら才能があり"学園”に集められた令嬢といえども、恐ろしい妖魔（ヨーム）兵を実際に目にするのは初めてだ。かなり恐ろしいのであろう。

　もちろん私もそう――――怖い。

　でも、決めたんだ。

　絶対にフラグを折るって。

　私はこの世界で生き残るって。

　絶対に。

◇

「マリアンヌ……様」

「ヒドリーナ・ドルム！貴女（あなた）の所属は！」

　私は問う。

　涙を流し心が折れそうになっていた彼女に。

「えっ……わ、私（わたくし）はドルム伯爵家の……」

「いえ、違いまわす！私（わたくし）たちの所属は！？」

　それは違う。

　貴族階級……そんな上辺の世界ではない。

　学園に入学の時に、皆で神に誓った言葉で問う。

「は、はい！私の名は乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）ヒドリーナ……何ものにも属さず縛られず。このガイアース大陸の平和の為に戦う剣（ソード）！……です」

「……大丈夫ですか？ヒドリーナ様」

「……マリアンヌ様、ありがとうございます。もう大丈夫です」

　自分たち乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）の戦（いくさ）口上を叫ぶことによって、ヒドリーナさんは冷静さを取り戻してくれた。
　彼女自身はなんの戦闘力を持たない弱い貴族令嬢である。

　でも幼い頃から乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）になるべく、帝王学で厳しく鍛えられてきてきた。この大陸を守るべき軍家の一族として。

　よし！

　彼女が冷静になってくれたなら、生き延びる勝算は格段に向上するというもの。
　戦（いくさ）では冷静さこそが一番大事。


『どんな窮地、死ぬ刹那までも冷静沈着に』

　お父様に……今世のバルマン現侯爵である父に教わった、バルマン家のこの家訓を思い出し再度胸に刻む。

　私は絶対に諦めないんだから。
　例えここで朽ち果てる運命かもしれない。でも、死ぬギリギリの間際まで足掻（あが）いてみせる。

　背中にヒドリーナさんを庇（かば）いつつ、改めて生きるための思慮を巡らせる。

　――――でも、いったいどうやって？

　戦力的に妖魔（ヨーム）兵の数は圧倒的に多い。それに相手は剣槍で武装しており、こちらは無防備。
　飛び出して逃げようにも、ここは狭い路地。その前後から横一列に陣を組み、妖魔（ヨーム）兵はゆっくりと前進してくる。自分たちを串刺しに斬り裂こうと。

　戦うのも無理、逃げ出すこともできない……そんな絶対的な窮地。

　でも、何かこの窮地を脱出する手段は必ずあるはず。
　自分たちは直接的な戦闘能力を持たない乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）。でも何かあるはず、生き残る手段が。

　正直なところ誰でもいいから、力を貸して助けて欲しい。

　ねえ、こんな窮地にアナタだったらどうしていたの？

　ワタシの中のもう一人――――“真紅の戦乙女”と呼ばれることなるマリアンヌ＝バルマン……アナタなら。

◇

　その時だった。

　私の身体の中の……そう、肉体じゃなくて心……魂の誰かが輝いた。
　とてもキレイな凛とした音と共にオーロラのように七色に輝く。
　死を間際にしたこんな時に不謹慎かもしれないけど、凄くキレイな色だった。

　これはもしから死後の世界？

　でも、ワタシの後ろにいるヒドリーナさんの背中の温かさは現実だ。
　じゃあ、いあ一体この変な感じはなに？

　そう口を開こうとした時、また異変が起きる。


「マリアンヌ様！空間が……割れて……殿方が……」

　ヒドリーナさんの叫びで視線を向ける。

　先ほどまで誰もいなかったそこに……私の目の前に、"一人の剣士”が降り立っていた。

　剣士は長身の青年だった。

　やや褐色がかかった肌は、南方異国の血が混じっているのであろう。でも不思議と違和感はなく、白銀の長髪によく似あっている。

　その手に持つ身の丈ほどある大剣、そして全身を被う騎士（ナイツ）闘気（オーラ）から、恐らくは凄腕の騎士（ナイツ）に違いない。

　でも一体どうやって、この隔離された異空間に現れたのか見当もつかない……

「マリアンヌ様！騎士（ナイツ）様が助けに来てくれたのですよ、きっと！」

　私と同じく騎士（ナイツ）闘気（オーラ）を感じたヒドリーナさんが、歓喜の声をあげる。

　騎士（ナイツ）か……その推測は間違っていない。でも少し違うのだ。

「騎士といえば騎士（ナイツ）だけど……」

　誰にも聞こえんないように、私は小さくつぶやく。

　何故ならその褐色の剣士の風貌に見覚えがあったからだ。乙女ゲームをプレイして前世の私は。

「あん？なんだここは？それに、誰だテメエらは？」

　とても礼節を重んじる騎士（ナイツ）とは思えない野蛮な言葉が、その男から発せられる。

「えっ……」

　助けに来てくれた白馬の王子さまだと思っていたヒドリーナさんは、その口調に絶句している。。


　この大剣使いの名は――――“狂剣士（バーサーク）”ベルガ

　乙女ゲーム【ナイツ＆ソード】の中では、数少ないＳランクの凄腕の騎士（ナイツ）である。

　だが最終的には〝騎士の名誉"をはく奪される事となる蛮勇の剣士。

　そんな猛獣のような大剣使いが突如として現れたのであった。




　その男は獣気を放っていた

　右肩の半裸から見える褐色肌に、白銀の長髪のたくましい大剣使い。

　顔立ちは南方系特有のホリが深い整った美形である。
　だが、その口元には獣の様な不遜な笑みが浮かび、ギラついた両眼で周囲の状況を見回していた。

「おい、聞いているのか。ここはどこだ？　それにお前らは誰だ？」

　その大剣使いベルガは怒声のように訪ねてくる。とても人に訪ねてくる態度でない。

「私の名はマリアンヌ……よ。ファルマの街で買い物していたら、いきなりこの場に閉じ込められていたの」

　でも私は細心の注意を払いながら名乗る。知っていた相手の"地雷”を踏まないように。

　本来ならば騎士（ナイツ）相手には『バルマン侯爵家が乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）マリアンヌでございますわ！』と名乗るのが作法である。

　だがこの目の前の男……“貴族嫌い”のベルガにはソレは地雷で禁句の名乗り方だった。
　それは乙女ゲーム【ナイツ＆ソード】内でのベルガの設定だと記憶していた。


「ふーん。で、ここからどうすれば出られる？」

　どうやら第一印象は悪くなかったようだ。鼻でふーんと返答したのが、その証拠だ。

　この男は本当に危険である。
　気に食わない相手なら、例え上官や王族であっても、正面から斬りかかっていく。それがこのベルガという男の性格だった。

　それにしても、私の隣にいるヒドリーナさんが、怯えて口を閉ざしていて助かった。
　彼女みたいな典型的な貴族令嬢なタイプを、ゲームの中のベルガは一番嫌っていたから。

「わからない。でも、この妖魔（ヨーム）の群れと関係があるはず」

　これは本当だった。

　突然この異空間みたいな場所に閉じ込められたのだから原因は不明。でも、この妖魔（ヨーム）が関わっていることだけは間違いないはず。
　それにしてもベルガ相手だと、言葉使いが前世の自分に戻ったような不思議な感じだ。

「なら、さっさと片して、昼飯の続きでも食うとするか」

　ベルガはこの異変の原因などまったく興味なさそうする。そして右手に持っていた巨大な剣を軽々と肩に担ぐ。

「待って！？　この数の妖魔（ヨーム）兵と戦うのは危険よ。せめて“仮契約”を」

　単騎で先走ろうとする男を止めようと言葉をかける。危険だと。

　この世界の騎士（ナイツ）たちの戦闘能力は常識外れに高い。
　それは学園の修練場でのラインハルトとジーク様との模擬戦を見ていて理解していた。

　だが一方で妖魔（ヨーム）兵も人外の力と凶暴性をもった恐ろしい存在であった。
　例え騎士（ナイツ）といえどのこの戦力差は無謀だ。

　騎士（ナイツ）とは乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）と契約し、その指揮下に入ってこそ本来の力を発揮できるのだから。
　それはゲームの中、そしてこの異世界での情報から推測いした私の見解だった。


「あん？　“仮契約”だと？……ふん、そういうことか。だが、邪魔だ。お前らはそこで見ていろ！」

　褐色の男は自分の提案を断り、そう叫ぶ。

　そして次の瞬間――――その姿は自分の視界から消えていた。


『ウギャー！』

『ギャルル！？』

　いきなりだ。
　剣先を向けこちらに迫りつつあった妖魔（ヨーム）兵から、悲痛な絶叫があがる。
　いや……叫ぶ妖魔（ヨーム）は既に肉片と化していた後である。

　断末魔を叫ぶ間のもなく妖魔（ヨーム）は次々と散る。ベルガの振るう鉄塊のような大剣によって。

　もちろん凶暴な力を有する妖魔（ヨーム）兵も包囲して襲いかかる。多勢に無勢の戦力差を利用して。

　だがそれらの全てを、褐色の剣士はたった一騎で打ち倒し吹き飛ばしていく。


「す、凄いですわ……」

　私の背後に隠れるようにしていたヒドリーナさんは、その圧倒的な光景に言葉を失う。
　でも、その眼はしっかりと見開いてた。この凄まじい戦いをまぶたに焼き付けようと。

　流石である。
　それは無意識かもしれない。でも乙女指揮官（ヴァルキリア・コマンダー）としての、彼女の才能かもしれない。戦いに魅せられた戦乙女としての過酷な運命の。

◇

「けっ、手応えのないヤツらだ」

　瞬く間に戦いは終わった。
　いや……戦いというよりは、一方的な殺戮（さつりく）だったといった方が正確かもしれない。
　それほどまでに圧倒的な展開であった。

　襲いかかってきた妖魔（ヨーム）兵は全滅した。
　それにより私たちを閉じ込めていたこの異空間がゆっくりと消えてゆくのを感じる。

 あれ？遠くで自分の名を呼ぶ声がする。『マリアンヌ様！』という若執事ハンスの懐かしい声が。

　恐らくはこれで、もうすぐ元のファルマの街に帰れるのだろう。


「コイツ等ぜんぶ下級妖魔か。どうりで歯ごたえがなかった訳だ……おい、妖石（ヨーセキ）を集めるから手伝え。そこの女ども！」

「ひっ……」

　妖魔（ヨーム）の返り血を浴びたベルガの恐ろしい姿に睨まれ、ヒドリーナさんは悲鳴をあげる。もしかしたら戦いが終わると、普通の乙女に戻るのかな。

「集めましょう、ヒドリーナ様。命を助けて頂いたお礼ですわ」

「は、はい……マリアンヌ様がそうおっしゃるのなら……」

　襲撃者が塵（ちり）なって消えた跡に落ちている小さな宝石……妖石（ヨーセキ）を拾い集める。

　この世界では妖魔（ヨーム）を倒すと、必ず妖石（ヨーセキ）が落ちている。強さによって大小様々な。

　石は貴重な法術の原動力として、各国で珍重され買い取られている。つまり妖石（ヨーセキ）は金になるのだ。

　ちなみにこれはゲーム内の【ナイツ＆ソード】でも同じ設定だ。敵を倒してとお金が貯まるのは共通していた。


「はい、こちらを」

「ひい、ふう、みい……まあ、下級ならこんなもんか。飯代にでもしとくか」

　集めた妖石（ヨーセキ）を数えながら、ベルガはニヤリと笑みを浮かべる。子どものように無邪気な、でも不思議が魅力のある笑みだ。

「助けてくれてありがとう……ベルガ」

　相手が嫌がる敬語をなるべく使わないように、感謝を述べる。最近は令嬢生活に慣れ染まっていたから、何気にこれが難しい。

「あん？　別にてめぇらの為に殺（ヤ）ったんじゃねえぞ、オレは。だが駄賃は貰っておく」

　ベルガは私の首に下げてあった黄金のネックレスに手をかける。

「あっ、それはマリアンヌ様の大事なネックレス……御母上さまの形見の……」

「いいのです、ヒドリーナ様……」

　ベルガは強引に私のネックレスを剥ぎ取る。
　その乱暴な行為に声をあげたヒドリーナさんを、私は手で制する。大丈夫だと。

「"マリアンヌ”……といったか。悪くない目だ」

　私は名前を呼ばれた。あの他人にまったく興味を持たない性分のベルガに。

「じゃあな。また何かあったら〝呼べ"。飯代を稼がせてもらうぞ」

　そう言い残し、褐色のベルガは消えるように立ち去った。



「“狂剣士（バーサーク）”ベルガ……か……」

　私の心になんかチクリとする楔（くさび）を少しだけ残して。



　　私たちは無事に戻ってきた。

　ファルマの街でヒドリーナさんと買い物をしていた時、突然閉じ込められた不思議な空間から。
　無防備なところ危うく妖魔（ヨーム）兵の群れに殺されそうになった。

　でも、同じく突如として現れた褐色の大剣使いベルガによって、自分たちは助けてもらい窮地を脱した。


「団長！ここにも妖石（ヨーセキ）を使った魔方陣の跡がありました！」

「よし、もっと隅々まで探し出せ！」

　今はちょうど、学園の"調査騎士団”による現場検証が行われていた。彼らは法術に特に優れた調査のエキスパートである。

　現場から数々の物的証拠を見つけている。だが今のところは、この事件の犯人の証拠までには結びついてないようだ。

◇

「マリアンヌお嬢さま！よくぞご無事で……」

　私と対面した時、若執事ハンスは顔を真っ青にしながら第一声を発した。

　目の前で私たちが急に消えた後に、かなり探し回ってくれたのだろう。いつもは冷静沈着なハンスが、髪を乱し汗だくになっていた。

　ありがとう、ハンス。そして、そんなになるまで心配かけちゃってごめんね。
　でも、そんな人間らしいハンスもたまにはいいかも……。

　アレ？　でも次の瞬間には、もういつものビシッとした生真面目なハンスに戻っていた。
　むむ、その髪の毛は形状記憶合金製なのか？ 今度髪を触らせて。

　じろっ。
　ご、ごめんない。感動と安心のあまり、ついつい言葉が過ぎました。

「ヒドリーナ様もよくぞご無事で……」

「セバスチャンにも心配をかけましたわ」

　すぐそばでは、一緒に巻き込まれたヒドリーナさんも執事さんと安堵（あんど）の表情を浮かべていた。

　閉じ込められた当初は、恐怖のあまり混乱していた彼女であった。だが今は、気丈ないつのも顔に戻っている。

　この辺りはさすが軍家として名を馳せているドルム伯爵家の跡継ぎである。
　「何もできず悔しいですわ……」あっ、今は自分の不甲斐なさを悔しがっている。こういう人は強くなりそうだ。


「"あの”大剣使いの騎士（ナイツ）ベルガ……様ですか。」

　私たちは褐色の剣士ベルガに助けてもらったことを、全部包み隠さず報告した。

　調査騎士の団長さんは、なんか渋い顔をしながら聞いていた。その表情からやっぱり色々と面倒くさい人なんだな、ベルガは。

　"あの”も強調され、更には『ベルガ……様』と間に“……”があることからうかがえる。
　ベルガは一応は学園所属の腕利きの騎士（ナイツ）なはずなのに。

  軽く聞いた感じだと、普段の彼は風来坊のようにファルマの街をぶらぶらしているみたい。


「調査の結果を元に、今後はファルマの周囲の結界を改善し強化しておきます。後は我々で事後処理をするので、皆さんお気をつけてお帰り下さい」

　色々と聞き出された後、私たちはようやく開放された。

　どうやら今回の妖魔（ヨーム）の群れ出現は、彼らにも想定外の事件だったみたいだ。
　何しろこれほどまでに大規模な都市のど真ん中で、そんな事が起きるとは思ってもいなかったのだろう。

　市民の無用な混乱を避けるために情報統制をしつつ、今後は再発防止に取り組みむたいだ。
　この辺はかなり独裁政権みたいな感じもあるけど、国や大都市を治めるのは色々と大変なんだなー、と感じた。

　まあ、その辺は難しくて分からないから、後はよろしく頼みますよ、皆さん。

　よし、全部終わったことだし、みんなで学園に戻りますか。

  あっ、もちろん、気をつけながらね。

◇

　調査団から開放され学園への帰路につく。

　私と若執事ハンス、ヒドリーナさんに執事さん。
　あと周囲には数名の護衛騎士が、超安全な学園の敷地内まで警護してくれる。

「ん？ マリアンヌお嬢さま……御母上様の形見のネックレスが……？」

　ようやく落ち着いたのであろうか。ハンスが私の変化に気が付き訪ねてくる。
　いつも形見離さず大切にしていた、大事なネックレスが無くなっていることに。

「言い忘れていましたが、実はベルガ……様に……」

　正直に事情を説明する。

　気難しい大剣使いベルガに、この命を助けてもらったこと。そして、お礼の対価として形見のネックレスを差し上げたことを。

　あっ、もちろん、首からブチン！ って剥ぎ取られたことは内緒よ。なんか私が襲われたみたいで、話がややこしくなりそうだし。

　あれは本当は大切な形見の品だった。
　でも、命の対価としては仕方がない。亡くなったお母さんが、私たちを救ってくれた……今は割り切ってそう考えることにしていた。

「御母上さまの……形見の品を……その、ベルガとやらが……」

　ん？あれ？

　私の話を聞いていたハンスが、肩を震わせながら何かつぶやいている。
　それに下を向く顔も何か怖い……いつもの冷静なハンスとは別人の……鬼神のような顔！？

　あっ、でも、いつもの表情に戻っている。
　ごしごし、今のは私の見間違いだったのかな？　

　私も少し疲れていたから、そうかもしれない。何しろハンスは能面で融通の利かない口うるさい若年寄りだし。　

　じろっ。
　オッホホホ……ごめんなさい。でも、いつものハンスに戻ってくれてよかった。

　あー、それにしても、疲れてちゃったな。
　せっかくの休息日だったのに、変な事件に巻き込まれちゃって、余計に気付かれしちゃった。

　あー、何かいい事ないかな。
　学園の生徒らしい、ぱぁっと楽しいことがさ。よし、ヒドリーナさんに聞いてみよう。


「それでしたら、来週の休息日には学園恒例の“お花見会”がありますわ、マリアンヌ様」

　情報通な彼女は七日後に行われる一大イベントを教えてくれる。広大な敷地内行われる、毎年恒例の華やかな花見会について。

　なになに、ふむふむ……お茶会に盛りだくさんの甘味とお菓子＆満開のお花さんたち……。
　おー、なんと！そんな楽しいことがあるのか。これはテンションが上がってきたぞ、わたしゃ。

　えっ？『つい、さっきまで命の危険があったのに、随分とのんきですね、マリアンヌさんは？』ですか。

　まあ、もともと大陸や学園は、常に妖魔（ヨーム）との戦火や戦乱の見舞われている厳しい世界。
　過去を引きずっていたら身が持たない！ということね。気分転換も大事だし。

　それにしても、一週間後のお花見会が本当に楽しみ。
　何のドレスを着ていこうかな。やっぱりお花柄かな？

　本当に、今日からそわそわした一週間になりそう。

　じろり。
　は、はい、もちろん勉学と訓練はちゃんと頑張りますから……。


　そんな訳で私は、初めてのお花見会のために今週は（主にドレス選びなどを）頑張っちゃうんだから。


















　私の名はハンス。

　帝国に属するバルマン侯爵家、そこに仕える若執事（バトラー）である。
　亡き奥方様の遺言に従い、今は学園に通うマリアンヌ様にお仕えしている。

　そんな私にはもう一つの顔（かお）がある。

　帝国軍が誇る秘密部隊“暗部（あんぶ）”の一員――――それが、お嬢さまにも知られていない、私の裏の顔であった。

◇

（ここか……）

　今はファルマの街を漆黒の闇が包む真夜中。

　私はとある安宿の一室に忍び込んでいた。

　ここ数日で調査と段取りは内密に済ませていた。音も気配もなく、完璧に室内への侵入に成功する。

　他国の王城に忍び込むことに比べたら、この程度の雑な部屋に忍び込むことなど造作もない。

　幼いころからバルマン家の若執事として厳しく育てられ、同時に裏では“暗部（あんぶ）”の一員として旦那様に鍛えられた自分にとっては。

（こいつがベルガか……）

　安宿の薄汚れたベッドに大きなイビキをかく男……大剣使いベルガを間近にして心の中で毒づく。

（他愛もない……）

　密かに調査を行い、遠目からはこの男を目にしていた。お嬢さまが妖魔（ヨーム）に襲われ、そしてこの剣士に助けられたあの日から。

　目立つ男なので根城であるこの宿はすぐに判明した。
　そして留守を狙い“目的の品”を探し、この部屋にも事前に侵入していた。もちろん何の痕跡も残さないように。

　だが“目的の品”は部屋の中には無かった。
　恐らくはベルガが持ち歩いているのであろう。貴重品なのであり得ることだ。

　そして、再度潜入の準備を終えて、今宵となる。

◇

（あった……）

　部屋の中に無造作に置かれていた目的の品――――ネックレスを見つける。
　これはマリアンヌ様の御母上さまが、彼女に託した形見の品だ。そして、この野蛮な男が奪い去った品を。

（チェーンは引き千切られているが……修理は可能だな）

　話は密かに誘導しヒドリーナ様から聞き出していた。それによると、この男は助けた対価として、強引にネックレスをお嬢さまから強奪したという。
　マリアンヌお嬢さまは笑って許していたが、それは許されざる蛮行だ。

　そして私は決意した。

　お嬢さまに内密にネックレスを取り戻すことを。

（命を取られなかっただけでも感謝するのだな……）

　本当ならこの男の寝首を斬り裂き、この世から滅殺したかった。お嬢さまと御母上さまの絆を汚した天罰として。

　だが、それでは形見の品の歴史が、汚い蛮人の血で汚れてしまう。今宵はマヌケな物取りに見せかけた痕跡をワザと残し、この場を立ち去る。


（さて……戻るとするか……）

　貴金属の音を消す特別な布にネックレスをそっと包み、立ち去る準備をする。後は帰還するだけだ。

「ほほう……見事なもんだな」

「っ！？」

　突然のことに思わず声が出そうになる―――だが、息をのみ冷静さを取り戻す。

　驚くべきことが起きていたのだ。
　男が……先ほどまで大きなイビキをかいていたベルガが、ベッドの上に腰をかけていたのだ。口元に野獣のような笑みを浮かべながら。

　なぜイビキが消えるのに気がつかなかった？　
　完全に気配を消していたはずの自分に、どうやって気がついたのか？　

　驚愕の数々に心が乱れる。

　だが息を整えスッと冷静さを取り戻す。

「しかも、この“死地”で肝も据（す）わっている」

　ベルガは鼻を鳴らし機嫌よさそうに微笑む。
　だが、その右手にはいつの間にか鋭い大剣が握られていた。

“動けば死ぬ”

　死地……そう思わせる死の宣告が、自分の心の臓を襲う。これは予感ではなく事実であろう。
　それほどまでに、このベルガという男の武(ぶ)は桁違いであった。

（だが、自分とて歴代の“暗部（あんぶ）”の中でも“最高傑作（キラー・マシーン）”と呼ばれた男……）

　やすやすと殺される訳にはいかなかった。
　腰にある短剣に手をやり、いつでも抜けるようにしておく。そして小さな猛毒針に煙玉もだ。

「隠密術に、鋼の魂（たましい）に、それに暗殺格闘術か……本当にいいな、お前は」

　自分の行動に反応したベルガは、子供ような無邪気な笑みを浮かべる。まるで面白そうなオモチャを目の前にしたような。

（力（パワー）では敵わないが、この狭い室内での近接戦闘なら……後れをとるわけにはいかない）

　大剣使いベルガの実力は凄まじい。単騎で妖魔（ヨーム）兵の群れを駆逐したことからも、それは推測できる。

　だが対人戦闘と暗殺術ならば、僅差で自分に分（ぶ）があるかもしれない。

（必ず生き残り……マリアンヌお嬢さまの元へ帰還する！）

　座っているだけのベルガの覇気に、自らの全身に嫌な汗がこぼれる。

　だが、自分は必ず生き残る。
　そしてお嬢さまの元へ戻るのだ……御母上さまの遺言に従って。

「ほう……そんな“戦士の目”もできるのか？　ますますイイな……」

　自分は顔を含む全身を黒装束で隠していた。不覚にも目線を見破られたのであろう。
　だが、それすらも、今も気にしている場合ではない。生き延びるために……。

「あのマリアンヌに、お前みたいな奴に……これだから、この学園は飽きなく面白い。だが、今のところはオレの渇きはもう癒えた……じゃあ、またな……」

　そう小さくつぶやき、男は先ほどと同じようにベッドにごろりと横になる。そして信じられないことに、しばらくするとまた大きなイビキをかいている。

（見逃すということか……いや、次回にお預けということか……）

　暗殺者に無防備な背中を向ける男の思惑が読み取れない。

　いや……この野獣のような男に〝考え"など最初から無いのかもしれない。
　飢えたら食らい、満たされたら寝るだけの蛮勇な戦士に。

（ベルガ……この勝負はいずれ必ず……）

　心の中でそうつぶやき、包み閉まっていたネックレスを元の場所にそっと戻す。

　そして来た時と同じように、音もなくこの部屋から立ち去る。

◇

　私の名はハンス。

　マリアンヌお嬢さまに仕える若執事（バトラー）である。

　孤児から救ってもらった自分の人生は、お嬢さまを陰ながら支える為に費やす予定でいた。

　だが学園都市ファルマに来てから……いや、お嬢さまが変わった"あの日”から予定は変わっていた。

　これからに忙しくなりそうである。
















