登校拒否だったけど勇気振り絞って学校行ったらクラス丸ごと異世界転移することになった～禁魔導書の復讐者～　期待と不安を胸に廊下を歩く。
　髪は整えはしたが、散髪には行かなかったので肩にかかるほど長い。
　女っぽいと馬鹿にされるだろうか？　登校は明日にして、床屋に行くべきだっただろうか？

　教室の前まできて、つい足を止めてしまう。
　黄坂達が退学になったからといって、虐めが完全になくなっているかどうかはわからない。

　また依然変わらずだったらどうしよう。
　優にも、昨日あんなに喜んでくれていた両親にも申し訳ない。

「うわ、カタリじゃん。マジで来てやんのスゲェｗｗｗおもろｗｗｗ」

　後ろから声を掛けられ、振り返る。
　声の主は、退学したはずの黄坂だった。

「え？　な、なんで……」

「いや、カタリいないとマジ寂しかったわｗｗｗ主に俺ちゃんの拳がｗｗｗ」

　いるはずがない。
　なんで、どうして黄坂がここにいるんだ。
　おかしい。絶対におかしい。
　だって昨日、優が黄坂は退学したと言っていた。

　黄坂は俺の肩に手を回し、教室内へと押し込む。
　俺が教室に入ると、どっと哄笑が湧き起こった。

「本当に来やがったよ、やっぱマゾって本当だったんだな」「賭けは俺の負けかよ……クソ、あいつからカツアゲしなきゃ気すまんわ」
「髪伸ばしじゃん、気持ち悪……」「カマっぽいし似合ってんじゃない？」
「可愛らしくていいじゃないか。なかなか俺の好みだぞ」「ドン引きだわ」

　教室中から一気に向けられる、悪意の籠った笑い、視線。
　吐き気が込み上げてきて、頭の中がぐちゃぐちゃになる。

　優、優はどこだ、優。
　ぐにゃりと歪む視界の中、俺は必死に優を探す。
　ただ一人、このクラスで俺の味方であるはずの優。
　情報の齟齬を説明してほしいというより、とにかく悪意以外の感情に触れたかったという部分が大きい。

「ほら、私が言ったら来たでしょ？　だってあいつ、馬鹿だもん」
「すげぇｗｗｗ優ちゃんマジ神ｗｗｗ」

　優は、黄坂と楽しげに喋っていた。
　それを見た瞬間、俺の中の何かが切れた。

「うっぶ……おぶぉろぇ……」

　朝食と、母親が気合いを入れて作ってくれた晩飯が、ストレスに押し出されるようにして口から流れ出た。

　吐瀉物の一部が目に付く。スープに混ざった、ミンチの破片。

　俺の母は、御馳走というと決まってハンバーグを作る。
　小さい頃の俺の大好物だったからだ。
　今となってはそこまででもないし、それになんだかガキっぽいからお祝いと言ってハンバーグを出されるのは少し恥ずかしい。
　でも、そんな母親の不器用な愛情が、ちょっとだけ嬉しかったりもしていた。

「うわっ汚ねぇｗｗｗ吐きやがったよｗｗｗ」
「くせぇ……」「キモッ」「来て早々ゲロとかなんのテロだよ」

　俺は床に座り込んで、口を押さえる。

　パシャリ、スマートフォンのカメラ音が鳴った。
　ひとつ鳴ったら山彦のように、パシャリ、パシャリとこだましていく。

　がらりと教室の扉が開くと、急にカメラ音と笑い声が止み、一気に静まり返る。

「お前達、これは何の騒ぎだ？」

　どうやら担任の先生が教室に入ってきたらしい。

「おや……見知らぬ生徒がいると思ったら、ゲロリじゃないか！　学校に来てくれたんだな、先生は嬉しいぞ！」

　先生は俺の名前の語（かたり）を捩り、ゲロリと呼んだ。
　そこで静まっていた笑い声が、再び教室中に響き渡った。

　今のは、当然間違えたわけじゃあない。
　わざとだ。
　数か月前も、先生はこういう人だった。　休み時間、黄坂に引っ張られ、トイレまで連れてこられた。
　黄坂はタイルの上に俺を引き倒し、俺を見下げる。

　黄坂の後ろから、二人の男が現れる。
　ガタイのいい坊主頭が青野（あおの）、薄い金髪の優男が赤木（あかぎ）。

　よくこの三人でつるんでいることから、苗字を取ってクラスでは信号トリオとも呼ばれている。

「どうせまた明日から来なくなるだろうし、徹底的にやるとするか」 

「俺ちゃんも同じこと考えてたわｗｗｗ」 

　赤木が無表情で俺を睨む。
　黄坂が赤木の言葉に同調し、歯を見せて笑う。

「警察沙汰になるようなことは、気を付けてくれよ。黄坂、お前はいつもやりすぎるから……」

「大丈夫っしょ、またお前の親父に頼んで有耶無耶にしてもらえばいいじゃんｗｗｗ」 

「あまり父に頼りたくはないんだがな」

　赤木の父親は、暴力団やマスコミと繋がりのある大企業の社長らしい。
　警察にも顔が利くらしく、よく教室で黄坂が自慢していたのを覚えている。
　嘘か本当かはわからない。


「ぱんぱかぱーん、人の顔に煙草押し付けたらどうなるののコーナーでぇっすｗｗｗｗ青野、しっかし押さえとけよ？」

「うす、任せてくれ。幽霊部員とはいえ、オレ、柔道部だからよ」

　青野が俺の後ろに回り、両手を押さえ込む。

「おいおい……顔は目立つだろう」

「じゃあどこならいいんよ？　あ、チンコとかいいんじゃねｗｗｗやべっ、テンション上がるわｗｗｗ」

　笑いながら、黄坂が火の着いた煙草をゆっくりと俺に近づけてくる。

「やめっ！　やめてくれっ！　やめてくれぇっ！　優、俺を助けてくれぇっ！」

　俺の声を聞き、黄坂達はまた一層と笑う。

「だーかーらー、お前は優ちゃんに騙されたんだっつーのｗｗｗ」

「そんなわけっ……」

「この期に及んでまだ否定とか、お前ストーカーじゃんｗｗｗやべぇ、キメェｗｗｗ」

　黄坂が、煙草の火を俺の頬に押し当ててきた。
　熱い。
　熱いなんてもんじゃない。頬が、頬の細胞が焼き切られている。そのことがはっきりとわかった。

「あ”あ”あ”あ”あ”あ”っ！！」

　叫びながら暴れるが、がっちりと青野に身体を押さえられているせいで、びくともしない。

「おい黄坂！　顔は目立つって言っただろう！」

「やべっｗｗｗノリでやっちまったわｗｗｗでもどうせだかんよ、もっと顔面クレーターだらけの不細工にしてやろうぜｗｗｗ」

　続けて二度、三度、俺の顔に煙草の火が押し当てられる。
　その度に俺は絶叫したが、誰もトイレに助けに来る者はいなかった。

　何度、顔に煙草を押し付けられただろうか。
　顔の左半分の細胞が壊死しているようで、感覚がない。片目もやられた。

　辺りには、俺が痛さに堪えられず漏らした後、吐いた胃液、千切れるほど噛みしめた舌から吹き出す血が散らばっていた。

「おいおい……ここまでやってしまったら、殺して埋めた方が隠すのは楽だぞ」

「え、ツマンネー、俺ちゃん、カタリが不細工面で必死に生きてくのが見たかったてぇーｗｗｗ」

「だったら他にやりようはあったんだよ。まったく、黄坂は……」

「だって、前んときからインターバルあったから張りきっちまってｗｗｗ」

　赤木と黄坂はまるで良心の呵責など感じていないようで、俺の前でへらへらと、日常会話のように俺の処分の話をしていた。

「……死……ね」

　口を動かすと、焦げ固まった唇の表面が剥がれ落ちた。

「死ねってｗｗｗ死ぬのはお前なんだけどｗｗｗマジ受けるわｗｗｗ」

　言いながら黄坂は立ち上がり、俺の両肩を押さえる。そしてそのまま顔面に膝蹴りを噛ましてきた。

「あぐっ！」

　爛れた皮膚が剥がれ、欠けた歯がタイルの床を転がった。

「で、これ、どうしたらいいんよ赤木ｗｗｗ引き籠りだから顔見せないし、逆に大丈夫だと思うんだけどｗｗｗカタリの顔がどうなっても気にする奴はいないだろｗｗｗ」

「……なるほど、それ、いいな」

「え、マジで言ってんのｗｗｗ」

　黄坂が訊き返すのを無視し、赤木が俺の前に立つ。

「おい、カタリ。お前のことが騒ぎになったら、お前の家に火を着けるぞ。それが嫌だったら、病院も行かず、部屋に引き籠って誰にも顔を見せるな。いいな？　お前は深夜まで学校に隠れて、それからバケツでも被ってこっそり家に帰れ」

　言いながら、赤木が俺の胸部を蹴飛ばす。

「名案ｗｗｗ赤木っち鬼畜すぎぃｗｗｗでもそれ、こいつがばらしたらどうすんのｗｗｗ？」

「仕方ない。父に頼んで保険はかけておくさ。これならお前も満足だろう？」

「赤木マジ最強ｗｗｗ神かよｗｗｗ」

　黄坂が最後に俺の口に煙草を放り込み、舌に押し付けて火を消した。
　もう叫ぶ気にも、暴れる気にもなれなかった。


　俺は、夜中の二時までトイレの個室にいた。
　もう涙も何も俺の中には残っていなかった。少なくとも、そのときはそう思っていた。
　でも、家を見ると、一気に涙が出てきて、俺は絶叫した。

　俺の家は、ごうごうと燃え上がっていた。　俺の顔は、火事の火傷ということになった。
　明らかに違うと見てわかるはずだが、医者や警察にどれほど訴えても無視された。

　火事は、母親が夜中に揚げ物を作ろうとしたのが原因らしい。
　どう考えても不自然だが、そういうこととして処理された。

　俺は父と母と、それから三つ下の妹の葬式に出席した。
　移植手術はとりあえず終わったが、痕を目立たなくするためにはまだ後数回手術を繰り返す必要があるらしい。
　顔の左半分を包帯に覆われたまま俺は病院を出た。

　家を失った俺は、祖父の家で暮らすことになった。
　半分ぼけかかった祖父との共同生活の一週間後、朝の五時、俺は包丁を持って学校に登校した。

　殺す。殺す。
　黄坂を、赤木を、青野を殺す。
　優も殺す。他のクラスメイトも殺す。
　あのクソ教師も殺す。１年Ｃ組を、全員殺してやる。

　まずはクソ黄坂だ。

　早朝に学校に忍び込み、あの信号トリオを手紙で呼び出すのが目的だ。
　包丁を持っていても勝てるかどうかはわからない。
　それでもやるしかない。

　最初は教室で暴れてやろうと考えていたが、しかしそれでは何人か取り逃がすことが前提となってしまう。
　黄坂、赤木、青野……それから優は、なんとしてもぶっ殺してやりたい。
　だから、まずは信号トリオは呼び出して殺す。
　それから教室に行き、優を刺し殺す。そこからは大暴れし、一人でも多く殺してやる。

『おひるやすみ、屋上に来てください』

　これだけを書いた手紙を、三人の靴箱に入れる。
　女の子用のメモ帳を使った。字はなるべく丸っこく書こうとしたのだけれど、怒りのあまり指がぶれ、カクカクとしたものになってしまった。

　恐らくあの三人なら互いに見せ合うだろうし、不自然に思うかもしれない。
　でも、それでも、まさか俺が屋上に隠れていて、包丁を握り締めているだなんて考えないだろう。

　少なくとも黄坂は来る。
　あいつは馬鹿だし、寝ても覚めても刺激を求めているようなジャンキーだ。
　多少危険だと判断しても、他のふたりを誘って嬉々として屋上に来るはずだ。

「アメリカだったら銃持ち出してたんだろうな」

　鞄に入っている武器は包丁一本。その事実は、ひどく便りないものに思えてきた。
　こんなもので本当に人を殺せるのか？　素手と変わらないんじゃあないのか？

「怖気ついてんのかよ、ダッセ」

　頭に浮かんだ疑問を考えないようにし、屋上への階段を登ると、先にひとりの女子生徒が歩いているのが見えた。

　同じクラスの黒崎メアリーだ。
　ハーフで、確か幼少期は外国で育ったという話を聞いたことがあった。

　日本に上手く馴染めず、またそのハーフ特有の美貌のせいで嫉妬されていたこともあり、彼女も一部の女子から虐めの標的になっていたはずだ。
　子供っぽいまじないの類が好きというも、またそれを助長していたのかもしれない。

「なんで、こんな早朝に……」

　優からは、メアリーも登校拒否になったという話を聞かされたことがある。
　今となっては、信憑性の薄い情報源ではあるが。

　メアリーは教室の方へと向かう。
　俺はすぐに屋上に上がるつもりだったけど、メアリーの後をつけてみることにした。
　彼女が何をするつもりなのか気になったのだ。

　階段で一分ほど身を潜めてから、息を殺して教室へと向かう。
　鍵はすでに借りた後だったらしく、1―Cの扉は開けられていた。中からチョークで何かを書き殴るような音がする。

「……何やってんだ」

　教室に入り、俺は隻眼でメアリーを睨みつける。

　彼女は驚いたらしく、手にしていたチョークを黒板にぶつけ、へし折った。

「ななな、なんで、なんでこんな時間にいるんデスカァッ！？」

　黒板にはラテン語のような文字列や奇妙な図形が、円状に配置されている。
　教卓の上には、古ぼけた大きな本が開いて置かれている。

「魔法陣？」

「……邪魔、しないでくだサイ。ワタシは、クラスメイトを全員悪魔の生贄にしてやるんデスッ！」

「悪魔の生贄って……そんな幼稚なことやってっから、虐められてたんだろ」

「カタリには言われたくないのデスッ！　みんな、みんなみんな、死んじゃえばいいのデスッ！」

　怒鳴るメアリーを尻目に、俺は最前列の机に座った。

「そーかよ。ここから見ててやるから、悪魔でもなんでも呼び出してみろよ」

　俺が言うと、メアリーは黙ったまま腕を動かす。
　何度も古ぼけた本と見比べながら、あちらこちらに加筆していく。

　馬鹿馬鹿しい。
　しかし、なんだろうか。俺と同じことを考えていた人間がいたというのが、少しだけ嬉しかった。
　彼女は確か、一部の女子グループから虐められていたはずだ。

　この魔法陣は失敗する。
　でも、その後、俺が教室で暴れるときは、例の女子グループを優先して殺してやろう。


　時計が六時半頃になった。
　七時代になれば、そろそろ生徒が来たっておかしくない。

　魔法陣も完成が近づいている……と見ていると、急にメアリーが手を止め、肩を震わせ始めた。

「どうした？」

「カ、カタリには、関係ないのデス……」

　言いながら、ぽろぽろと涙を零し始める。
　彼女の様子をじっと見ていると、唇を噛み締めていた口を開き、ぽつりぽつりと小声で話す。

「図形の調整が、甘かったデス……。この四辺形と円の成す空間に、目を模した記号の中央が来なければいけなかったデス……」

「じゃあそこ消したら……」

「無理デス……。ここを書き換えたら、こっちの文字列の修正する必要があるデス。だったら、書き直した方が早いデス。どっちにしろ……もう、間に合わないデス」

　はあ、と俺は溜め息を吐く。

「明日やれよ。今日はもう、帰れ」

「今日しか……できなかったんデス。次の機会は、7000年後になるのデス……」

　俺は鞄を開き、中から包丁を取り出す。

「安心しろ。俺も、本当は同じ目的で来たんだ。お前が嫌いな奴、全員ぶっ殺しておいてやる。だから、今日は帰れ」

「エッ！？　ソ、ソンナことしたら、カタリ……犯罪者に……」

「いいんだよ。もう、どうでもいいんだよ。お前はまた、ほとぼりが冷めた頃にでも学校にくればいいさ。今よりはマシになってるだろうよ」

「…………」

　少し、沈黙が続く。

「アノ……カタリ、一緒に魔法陣、描いてくれまセンカ？　ふたりでやったら……まだ、間に合うデス」

「はぁ？　俺はそんなガキっぽいもんするかよ！」

「……魔法陣だったら、カタリも、犯罪者にならなくてすむデス」

　メアリーは俺の前まで歩いて来て、さっき折れたチョークの下半分を俺に差し出す。

「一緒に、描いて欲しいデス」

「…………」

　なんでだろうか、俺は、そんな非科学的なものを信じたことは小学生低学年以来なかったはずだ。
　魔法だの悪魔だの、世界を救う勇者だの、そんなものはゲームの類か頭のいかれた宗教の中でしか存在しない100％だって、そう考えて今まで生きてきた。

　なのになぜか、俺はそのチョークを受け取ってしまった。
　メアリーはにっこりと笑って、欠けて落ちた下半分のチョークを拾う。

　メアリーの笑顔を見たのは初めてだったな、なんて、ちょっと場違いなことを考えながら俺は席を立った。


　思えば誰かと何かを作るだとか成し遂げるだなんて、中高と部活動に入っていなくて、文化祭でも蚊帳の外だった俺にはあまり記憶がない。
　だからだろうか、クラスメイトを生贄にするための魔法陣を描いているのが、ちょっと楽しいだとか、そんなバカなことを考えてしまうのは。

「あーっ！　ソコ、描き直しデース！」

「う、うるせぇな！　言われなくても描き直すつもりだったよ！」

　メアリーから黒板消しが投げられる。
　俺はそれを受け止めるものの、ばふっと粉が辺りに舞った。
　制服と顔に粉が掛かる。

「あ、コラッ！　何しやがるっ！」

　俺は黒板消しを持った手を大きく上げると、メアリーは脅えたように屈み、顔を伏せた。

「ゴ、ゴメンナサイデス……。こんなふうにはしゃぐの、久し振りだったから……つい……。ゴメンナサイ、ゴメンナサイ……」

「…………」

　俺は彼女に近づき、ぽんっと頭に手を置いた。

「悪い……そんな、怒ってたわけじゃねぇよ。ほら、さっさと再開しようぜ。時間との戦いなんだから」

　時計に目をやる。
　六時五十分、もうすでに誰かがきてもおかしくない時間帯だ。「よし、後は真ん中に円を描いたら完成なんだな」

「ハイ、そうなのデス！　間に合ったのデス！」

　絶対起こらないって思っているはずなのに、なぜだか心がわくわくする。
　奇跡起きろって、本気でそんなことを願っちゃってる自分が頭から離れない。

「最後のは、お前が描けよ」

「その……ふたりで、描いてみないデスカ？」

「は？　なんでだよ？」

「ハゥスピーキンググッドゥ……二人で描いたって、そういう証が欲しいのデス……」

　メアリーは、上目遣いでじっと俺の顔を凝視する。
　俺は思わず顔を逸らしてまう。

「ま……いいけどよ。じゃ、俺は上から右回りに描くわ」

「じゃあワタシは下から描けばいいのデスネッ！」

　メアリーの提案通りに描き、俺達は魔法陣を完成させた。
　黒板いっぱいに描かれた図形は、なかなかの壮観だ。

「じゃあ、メアリー、帰れよ。もうこれ描いたら満足だろ？」

「ノー、ワタシは、全員集まってから教室の中で、呪文を唱えなければいけませんノデ……」

「は？　いや、それだったらお前も生贄になるんじゃあないのか？」

「……人を呪わば、二穴デス」

「…………」

　本当はメアリーを追い返した痕、魔法陣を消して、それから例の作戦のために屋上に籠るつもりだった。
　しかし彼女が残る気ならば、それもできない。
　黒板いっぱいに描かれた魔法陣と、呪文を唱えるメアリー。
　何も起こらず、嘲笑の響く教室。想像しただけで、胸が苦しくなってくる。

「そうか、だったら、俺も悪魔ってのを見てやるよ」

　どうせ自分は犯罪者になる身だ。
　極力誤魔化して、魔法陣も自分の仕業だと言い張ればメアリーの風当たりも多少は抑えられるはずだ。

　教室に残るとなると予定も大幅に変わってしまうが、仕方ない。

「ほ、本当に出るのデスヨ！　本当の本当に……」

　がんっと、力強く教室の扉が開く。

「むふふ、珍しく教室が先に開いていると思ったら、レアキャラが二人もいますぞ。ゲロリ殿とメアリーたんではありませんか」

「びっくりしましたなぁ太原氏。はてはて、陰キャラふたりが何をしてたんでござろうか？」

　陰険な笑みを浮かべて入ってきたのは、太原と細川だった。
　デブメガネとヒョロメガネのオタクコンビだ。
　ふたりは黒板を見ると大笑いする。

　細川が黒板消しに手を伸ばすのを、太原が制した。

「待つのですぞ。こんな素晴らしい図形、ぜひクラスのみんなに見せてあげねばなりませぬ」

「そうでござったなぁ太原氏ィ」

　俺は黙ったまま、自分の席に座った。
　俺の様子を見てから、メアリーも自分の席につく。

「ゲロリ殿ゲロリ殿？　保険金はいくら入ってきたんで？　ん？　家族と家が焼けたんだから、結構入ったのでは？　ん？」

「太原氏ィ、馬鹿親の火の不始末が原因でござるから、保険は降りないのではないでござらんか？」

「あれ、そう？　むしろ燃え移った近隣の家に賠償金？　馬鹿の親はやっぱり馬鹿なんでござるなぁ？」

　にたにたと太原と細川が俺を囲み、声を掛けてくる。
　俺はそれに反応せず、目を閉じて寝ている振りを装うことにした。
　ふたりは舌打ちをし、離れていく。

　この二人は中学では虐められていたが、高校では積極的に俺を虐めることで黄坂に取り入り、難を逃れていた節がある。


　だんだんと人が増えていく。
　皆、俺とメアリーが来ていることを訝しがり、黒板の魔法陣を見て笑い、それから遠巻きに俺のことを馬鹿にしていた。

　俺はちらりと目を開け、周囲を窺う。
　クラスメイトは全員来たはずだ。そろそろ、メアリーが動くのだろうか。

　雑踏の中、誰かの声が嫌に耳に着いた。

『あ、やっぱり……今回も、あれ、できちゃうんだ』

　誰の声か、何の話なのかもさっぱりわからない。
　いや、あるいはそれは幻聴の類だったのかもしれない。
　ただそれが重要なことのような気がして、俺は声の主を捜す。

「ほらお前らー席に着け！　おいおい、なんだぁ……この、気色の悪い落書きは」

　先生が入ってきた。

「シ、シャイターン……インシーピエンス……」

　そこで、メアリーの呟くような声が聞こえてきた。
　呪文、といってもこんな小声でよかったらしい。
　これなら誤魔化すのも楽だ。

　当然だが、メアリーが唱えても何も変わりやしない。
　メアリーはおどおどと挙動不審に周囲を見てから、助けを求めるように俺を見る。

　そりゃそうだよな、と俺はがっくりと肩を落とす。
　いや、メアリーの魔法陣が本当に作動したら俺も彼女も死んでいたわけだけど、でもこのクラスのクズ共を巻き添えに出来るなら、ぞれでもいいってちょっとだけ思ってた。
　魔法なんて、あるわけないのに。

「……て、あれ？」

　いつの間にか教室が一変している。
　教室の壁が石の壁へと変わっていて、辺りも妙に薄暗い。
　広さは教室と同じほどの大きさだ。
　クラスメイトも全員、教室での席の配置に並んで立っていて、皆周囲を見渡している。「な、なんだよここ……」

　西洋風の地下広間、といった感じがする。
　壁には蝋燭台が付けられているが、その光もあまり強くはない。

「え？　何が起こったんだ？」
「教室が変形したのか？」

　クラスメイト達も皆、混乱している。

　俺は包丁のことを思い出して自分の周辺を見るが、鞄がない。
　理解の及ばない状況ではあるが、武器さえあれば多少は安心できると思ったのだが、机や椅子同様消えてしまったらしい。

　俺は騒いでいるクラスメイト達の間をくぐり、メアリーの肩を叩く。
　彼女も状況を理解できていないようで、あの魔法陣が描いていた分厚い本を抱き締め、不安気に辺りを見渡していた。

「おい、メアリー、これはどういうことなんだ？　さっきの魔法陣は何か関係あるのか？」

「わ、わからないデス……。タイミング的には、そうだと思うのデスガ。メイビー、もしかすると、悪魔の生贄にするため、ワタシ達が悪魔の元へと召喚されたのかもしれないデス」

「……なるほど、そういう考え方もできるわけか」

　となれば、ここに悪魔が出るということだろうか。
　信じ難い話ではあるが、目の当たりにしているのだから信じないわけにはいかない。

　たん、たん、と通路の方から急に足音が聞こえてきた。
　まさか悪魔かと思って顔を上げれば、黒のドレスを着た女の人がこちらに向かって歩いてくるところだった。

　鼻が高く、桃色の髪をしていて、年齢は18歳前後……辺りだろうか。
　とんがり帽子を被って、黒いマントを羽織っている。
　何かのコスプレだろうか？
　胸を強調するような服装をしていたので、思わず目を逸らしてしまった。

「あらあら、物音がするから魔物かと思ったのですが、まさか人間でしたとは。アナタ方、いったい何を考えて悪魔の迷宮などに？　見慣れない顔つきですけれども、いったいどちらの大陸の方達でしょうか？」

　クラスメイト達があれこれと口ぐちに言い始め、場がまとまらない。
　先生が手を挙げ、一番前へと立った。

「俺が代表として話す。俺達の状況については、むしろこっちから尋ねたい。気がついたらここにいたとしか言いようがない」

「あら、まぁ。嘘を吐いている様子もありませんし、集団転移魔法？　場所から考えても、あの悪魔の封印が弱まった結果、ということなのでしょうか。私のようなC級魔術師には手に余る案件ですわねぇ」

「なに？」

「ここは強大な悪魔を封じ込めるために作られた場所なのですわ。恐らく、あの悪魔の封印が弱まって、その影響としてアナタ方が遠くの地から呼ばれたのでしょう」

　女の人の話はメアリーの推測と被っている部分がある。
　やはりあの魔法陣が現状の原因と考えて間違いなさそうだ。

「魔法？　悪魔？　封印？　ふざけているのか？」

　先生が言うと、生徒達もそれに同調し、女の人に口々に文句を言い始める。
　当然の反応だろう。
　急に言われ、受け入れられるものではない。

「はい？　アナタ方こそ、私をからかっているのかしら？　いや、でもこの顔つき……それに、言語は通じている……。書物に記されていた特徴と一致するけれど……まさか、アナタ方、全員異世界人？」

　女の人がそう言い、先生は面食らったように顔を顰める。

「だとすると……ああ、もう。説明が本当に面倒ですわね。とにかく、ここを出ましょうか。案内しますので、ついてもらえます？」

　女の人が、出てきた通路を引き返していく。
　皆どうするべきか戸惑っていたが、先生が率先して動くと全員それに続いて動き始める。
　俺とメアリーは、前の人と少しだけ間隔を開けて最後尾に並んだ。


　どうやら女の人の話によると、ここは俺達がいた世界とはまた別の世界であるのだとか。
　稀に俺達のよう、異世界からやってくる人間がいると、伝承や記録などに残っているらしい。

　ここは俺達の元いた世界とは様々な点で異なる。
　文化も生態系もそうだが、決定的に違うのは、魔法と呼ばれる力が存在するという点。

　彼女は名前をレイアと言い、アイルレッダという国の魔術師である。
　この俺達が今いる建物、悪魔の迷宮の調査を国から頼まれ、単独で来ていたところだった。

　調査といっても悪魔の封印が守られているかの定期検査のようなもので、ここはさほど危ないところでもないらしい。

　最初の内は誰も信じていなかった。
　しかし道中で巨大な蝙蝠が現れたとき、レイアは手にしていた杖を振るい、火炎を発生させて撃退してみせた。
　それを見てようやく話に真実味が出てきたというか、信じざるをえなくなったというか、段々と疑うものはいなくなっていた。

　現状がわかり始めると、化け物と魔法の世界への恐怖とか、家に帰れないことへの嘆きとかで、すっかりと暗いムードになっていた。
　しかし俺からしてみればただデカイだけの蝙蝠よりも、平然と人の顔に煙草を押し付け、放火するあいつらの方がよっぽど化け物にしか思えない。
　人の家を焼いておきながら、それを聞いて笑っておきながら、よくもまあ家に帰れないと涙を流せるものだ。

　幸いなことに、クラスメイトの皆は黒板の魔法陣が原因だとは微塵も思っていないらしかった。
　レイアが『悪魔の封印が緩んだせい』と結論付けてくれたことが大きいだろう。

「あらまぁ……そうまで落ち込まなくてもよろしいのに。異世界人の方々は、不思議と魔法の素質が高いと言われていますのよ。それに、帰れる方法が皆無というわけでもございませんの。天空島に住まうハイエルフが、長くに渡って異世界についての研究をしていると聞いたことがありますので、一度訪れてみればよろしいかと」

　レイアは軽々しく言うが、誰もそれに対して言葉を返せるものはいなかった。　レイアに先導され、悪魔の迷宮を出た。
　外から見れば、数多もの巨大な樹に絡まれた石造りの遺跡、といった印象だった。

　迷宮を出た後は、レイアに王都まで連れて行ってもらうこととなった。
　異世界転移者はずば抜けた魔法の才を持つものが多いため、国としても野放しにするわけにはいかないらしい。
　こっちとしても行き場所や常識がわからないためそちらの方が都合がいいということで、話がまとまった。

「にしても、困ったわねぇ……。私、30人分の食糧なんて持ってないのよ。とりあえず、ふたつのグループに分かれて、森で食べられそうなものを探すことにしましょうか。片方には私が指示を出しますから、もう片方のグループは先生さんが面倒を見てくださる？　獣には注意してくださいね？」

「む、獣が出るのか。生徒を危険に晒すわけにはいかないが……わかった。年長者として、引き受けよう」

　それを聞いて俺は、反吐が出そうだった。
　何が生徒を危険に晒すわけにはいかない、だ。

　教室で黄坂が俺の弁当を灰皿代わりにしているのを見て、生徒と一緒になって笑っていた男の言葉とは思えない。
　どうやらこのクソ教師の言う『生徒』には、俺やメアリーは含まれていないらしい。


　運が悪いことに、俺とメアリーは先生のグループに配属されることになった。

　信号トリオもこっちに入っている。

　ただあいつらは、あまり俺達に意識を向けていないようだった。
　黄坂は状況の深刻さを理解できていないのか馬鹿みたいにはしゃいでいるし、青野も角張った頭をこくこくと頷かせ、無言で彼に相槌を打っている。

　赤木だけが、最後尾をついて歩いている俺達をたまにじっと睨んでくる。
　ぞっとするような、無機質な冷たい目で。


　先生は最初こそ神経質に辺りに気を配っていたものの、いつの間にか女生徒のグループに入り込み、鼻の下を伸ばしながら歩いている。

「大丈夫さ。いざというときは、先生が命を懸けてお前らを守ってやる。俺にとって、生徒は家族同然だからなぁ」

　先生の言葉を聞き、女子生徒が黄色い声を上げ、きゃっきゃと笑う。
　俺は思わず、地面に唾を吐き掛けた。

　あの先生の行動原理は、『クラスのイケイケグループの女子と仲良くしたい』でだいたい説明がつく。


　一学期、俺が普通に学校に通っていたときの話だ。

『触りたくなかったからカタリの解答用紙を捨てておいた。いや、先生もさすがに悪いと思ってな、クラスで多数欠をとって、未提出扱いにするか平均点だったことにするか決めようと思う』

　先生がああ言っていたとき、その目はあからさまにクラスの女子へと注がれていた。反応を窺っていたのだろう。
　生徒に同調して仲間意識を持つため、俺は利用されたのだ。
　馬鹿馬鹿しい。


「なあ、メアリー」
「どうしたのデスカ、カタリ？」
「このまま逃げねぇか。どうせあのクソ教師はこっちなんか見てねぇし、いなくなってるのに気付いても捜さねぇだろ」

　これ以上このクラスで行動したくもない。
　それに、あの信号トリオがこのままずっと何も仕掛けてこないはずがない。

　このグループを抜けることにも不安は勿論あるが、しかしそれ以上に嫌悪が優っていた。

「ワ、ワタシもカタリについていくデス」
「それじゃあ決まりだな」

　じょじょに歩く速度を落としていき、すっとルートを逸らし、先頭グループの進路とは垂直な方向へと走った。

「ス、ストップ！　カタリ、ちょっと早いデス！」
「その分厚い本、捨ててっちゃ駄目なのか？」

　メアリーは本を抱えるのに両手を使っているため、不格好な走り方になっている。
　一度逃げたらしばらくは合流したくないので、早く走って距離を取りたいのだが……。

「これは……ワタシの、宝物なのデス」

　こっちの異世界に俺達を連れてきた魔本でもあるのだし、何かの役に立つかもしれない。
　まあ……持っておいた方がいいか。

「じゃあそれ、俺に貸せ。俺が持って走るから」

　俺はメアリーから本を受け取り、それからメアリーのペースに合わせながら走った。
　途中で一度、確認のために後ろを見る。

　クラスメイト達は、俺に気付いた様子はない。
　全員前を見ながら、ある者は脅えながら、ある者は談笑しながら歩いている。

　ただ赤木だけが、俺達の方を向いていた。

　俺は睨み返し、それから本を片手で抱え、メアリーの手を引っ張って走る速度を上げた。

「ワ、ワッツ？　カタリ、どうしたのデスカ？」
「……今、気付かれたかもしれねぇ。追いかけては来ないだろうけど、一応逃げとくぞ」「とりあえず、ここまで走ったら、しばらく合流することはないだろ」

「ぜぇ……ぜぇ……」

　メアリーは息を切らし、木に片手をついて凭れかかる。

「メアリー大丈夫か？　悪いな、急に引っ張っちまって」

「それはいいのデスガ……その、手……」

　メアリーの顔が少し赤くなっているのは、走ったせいだけではないらしい。

「あ、わ、すまん！　咄嗟だったから……」

　俺が離そうとすると、メアリーが慌てて握り返してきた。
　そのせいで彼女がよろけたので、肩に手を回して支える。

「……ゴメンナサイ、もうちょっと、このままじゃあダメデスカ？　カタリの手、握ってるとなんだか安心するデス」

　メアリーは上目遣いで俺を見る。

「い、嫌じゃねぇけど……」

　メアリーも不安で仕方がないのだろう。
　誰かに触れていないと落ち着かない、という気持ちはわからないでもない。

「その辺に座って休憩するか」

　木の根に座ろうかと思ったが、ごつごつしていて痛かったのでやめておいた。
　手を繋いだまま、土の上に並んで座り、足を伸ばす。

「ワタシ、高校に入ってから、こんなふうに安心して誰かと喋ったのは初めてデス……」

　メアリーが呟く。

「……なんだか重くて、ゴメンナサイデス」

「いや、俺もそういや、かなり久し振りかもしれねぇわ」

　１年C組の連中から離れたからか、ずっと手を繋いでいるからか、安堵のせいで気が緩む。

　それから少しの間、自分達がわけのわからない魔法の世界に来てしまったことも忘れ、木々の隙間から見える空を眺めていた。
　緊張感から一気に解放されたせいか、だんだんと眠気がしてきた。

「カタリは……まだ、復讐したいデスカ？」

　メアリーの一言で、閉じかかっていた瞼が開いた。

「……なんで、そんなこと訊くんだよ」

　勿論、当然そのつもりだった。
　むしろこっちの世界なら復讐を終える前に警察に捕まるリスクも低いはずだ。

　どうしてわざわざそんなことを訊くんだ、という意味合いを込め、少し怒り気味に言った。

「ワタシは……家にも学校にも逃げ場がなかったから……ああいうふうに、考えていたのかもしれないって、今……そう考えたのデス。あの、ワタシとカタリで……もう、あのクラスのことは忘れて、ここの世界で、普通に暮らす、とか……」

「俺は、あいつらに家族を焼き殺されたんだよ！」

　俺が怒鳴ると、メアリーはびくりと身体を震わせた。

「ゴ、ゴメンナサイ。ゴメンナサイ。ワ、ワタシ……ワタシ……」

　黒板消しの件で軽く怒ったときも、必要以上に脅えていたように思う。
　どうにも彼女は、怒られるのが苦手らしい。
　家でも逃げ場がなかった、と言っていたので親がすぐ怒鳴る人だったのかもしれない。

「……急に叫んじまって悪い。でも、俺は、あいつらのことは忘れられそうにないし、あの恨みを忘れてやる気もない。絶対に、ぶっ殺してやりたい」

「カ、カタリが復讐したいなら、ワタシも協力しマス！　だから、だから……見捨てないでクダサイ」

　……メアリーの言葉からはどうにも、ただ平和に暮らしたい、といった意図を感じてならない。
　急にファンタジー世界に投げ出されたのだから、今までの不幸はもう忘れたいのだろう。

　彼女を巻き込むべきではないかもしれない。
　しかし、互いに行き場のない身分なことに変わりはない。
　メアリーを見捨てたくはないし、俺もたった一人で孤独にあいつらを動向を探りながら殺す機会を窺い続けられるとは思えない。

　幸い、あいつらの行き先は聞いている。
　レイアはアイルレッダという国の王都に異世界人を連れて行くと言っていた。
　へばりつかなくとも、足取りを追うことは可能だ。

「……しばらくはこの世界の情報収集に重点を置いて行動するか」

　俺がそう言うとメアリーは一瞬顔を輝かせて喜んだが、復讐に否定的だと思われるのを恐れているのか、すぐに申し訳なさそうな顔へと変わる。

「それじゃあ、そろそろ行くか。目的地はわかってるし、とりあえずはあいつらとは別の方角に……」

　俺が立ち上がると、遠くの方からがさりと音が鳴った。
　この森には獣が出ると聞いている。
　悪魔の迷宮にいたような、巨大蝙蝠のような化け物が出てきたら対処できる自信はない。

　しかし、現れたのは、獣ではなかった。

「おい水野、慎重に歩けと言っていただろう？」

「無理無理。だって、この木槌、超重いもん」

「まあ、まあ、いいじゃん。カリカリすんなって赤木っち。どうせ逃げらんねーよ」

　現れたのは、赤木と男子生徒ふたりだった。
　水野と矢口だ。
　水野の手は、苔の生えたボロボロの木槌が握られている。

　黄坂と青野の姿がない。
　赤木にしては珍しく、信号トリオで行動していないようだ。

「あ、後を追いかけてきたのか？　なんのつもりだよ！」

　連れ戻しに来た、というつもりではなさそうだ。
　水野と矢口は、にやにやと品のない顔で笑っている。

「お前……朝、俺達に手紙を出しただろう？」

「…………」

　屋上に呼び出して殺すため、靴箱に入れておいた手紙のことだろう。
　バレるのが前提と思っていたし、姿を隠しもできなかったので気付かれていても不思議ではない。

「鞄に隠したナイフで、刺すつもりだったか？　扉裏に隠れ、死角からブスリ」

　淡々と、赤木は冷酷な目で続ける。

　俺は驚いた。
　赤木の言った内容は、完全に俺の計画だった。図星だった。

「な、なんで……」

「教室で鞄をずっと気にしていた。大方、誰かに見つからないかと冷や冷やしていたんだろう。ビビリ過ぎなんだよ」

　確かに赤木の言った通り、教室ではずっと鞄を意識していた。
　まずあり得ないとはわかっていたが、万が一鞄を開けられて包丁を持っていたことが明るみになってしまったらと考えると、意識せざるにはえられなかったのだ。

「それに、お前が今日学校に来るのが、普通に考えておかしい。長らく引き籠っていたお前が、俺達にあれだけやられておいて、すぐにまた復学しようと思うわけがない。行き当たりばったりの手紙からしても、ナイフで襲ってやろうとでも考えていたんだろうと安易に想像はつく」

　ぜんぶ見透かされていた。
　やっぱり、こいつはヤバイ。
　信号トリオの中でも、ずば抜けて赤木が危険な相手だ。

「青野と黄坂はこの世界に熱心らしく、カタリなどどうでもいいと聞く耳を持たなかったが、今後お前が俺達に何か仕掛けてくる可能性は高い。はぐれて動向が読めなくなる前に、殺しておこうと思ってな」

　ここまで言ってから、赤木は口端を歪に捻じ曲げ、目の笑っていない不気味な笑みを浮かべた。
　普段無表情な赤木の、珍しい笑顔だった。

　メアリーが、俺の腕を両手で握り、身体をくっつけてきた。
　彼女の身体が震えているのが伝わってきた。

　しかし、赤木が怖いのは、はっきり言って俺も同じだった。「矢口は取り押さえに掛かれ、水野は木槌であいつらの頭をかち割ってやれ。カタリの方が足が早いだろう、あいつから殺せ。躊躇うなよ、まだナイフの類の武器を持ってる可能性もある」

「任せとけよ赤木、俺はゴキブリ潰すのに躊躇いなんて持たねぇよ」

　赤木の指示に従い、水野と矢口が飛び掛かってくる。

「なあ赤木っち、カタリぶっ殺した後は、黒崎犯してもいいか？　あいつ電波だけど、顔とカラダは行けてると思ってたんだよなぁ、俺」

　矢口がメアリーを見ながら舌なめずりし、赤木に尋ねる。

「勝手にしろ。だが、最終的には絶対に殺せ。カタリは、母親のミスで家が焼けたのをなぜか俺達のせいだと思い込んでいるらしいからな。逃がしたら、逆恨みで寝首を掻きにくるかもしれないぞ」

　赤木はわざとらしい言い方で言い、挑発を仕掛けてきた。

　怒りで我を忘れそうになるが、しかしここで立ち向かっても勝てるわけがない。
　メアリーもろともボコボコにされるだけだ。

　一人だったら、ここで逃げる決心ができずに殺されていたかもしれない。

「メアリー！　逃げるぞ！」

　俺はメアリーの手を引き、森を走った。

「焦って追いつこうとしなくていい。確実に追い込んで行け」

　赤木は水野と矢口に先を行かせ、その後ろを無理のないペースで走っている。

　もしも俺が本当にナイフか何かを持っていた事態を考え、自分だけ安全圏にいようという腹積もりか？
　よくもまあ、そんな身勝手が許されているものだ。

「ペースが落ちてきたぜ？　もうお終いか？」

「これでもくらえやっ！」

　俺は走りながら、メアリーから預かっていた分厚い本を水野へと投げつけた。
　胸部で受け止めた水野は、嗚咽を漏らしながら足を止める。
　矢口もそれにつられ、立ち止まる。

　至近距離から本をぶつけるため、わざとペースを落としたのだ。
　メアリーのものなので勝手に投げるのには抵抗があったが、残念ながらあれを抱えて逃げ切るのは不可能だ。　

「お婆ちゃんの家で見つけた、ワタシの宝物……」

　メアリーが小さく未練を零す。

「悪いが今は諦めてくれ！　ほとぼりが冷めてからまた拾いに行くから！」

　結構しっかりダメージが通ったらしく、水野はしゃがみ込んだまま、俺を睨みながら呼吸を荒くしている。
　まだ立ち上がるまでは時間が掛かりそうだ。

「バカヤロウ！　さっさと追え！　水野はまだいいとして、矢口まで何を突っ立ってるんだ！」

　赤木が吠えるように叫ぶ。
　それに急かされるように水野は立ち上がり、木槌を拾い直して追いかけてくる。

「わ、悪い……赤木……」

「謝ってる暇があったらとっとと追え！　俺の勘が、あいつをここで逃がすととんでもないことになると言ってるんだよ！」

　赤木が怒っているのを見たのは、俺も初めてだ。
　どんな残酷なことを言っているときも、実行しているときも、まるでただテレビゲームでもしているだけだというふうな、そんな冷めた顔をしている男だった。

　赤木に怒鳴られた水野と矢口は、走るスピードを一気に上げた。
　水野は木槌を持っているし、本を受けたダメージもあるだろうに、よくあんな速度で走れるものだ。

「カ……カタリ、ワタシ、もう……走れまセン……。囮になりマス、だから……カタリだけでも……」

「馬鹿なこと言ってんじゃねぇぞ！　このまま走ってたらきっと、こっちの世界の人とかにも会えるかもしれねぇ！　そうなったら、もしかしたら助けてもらえるかも……」

　助けてもらえるかもしれないと、最後まで言えなかった。

　なぜなら前方に、巨大な崖端が見えたからだ。
　向こう側まではかなり距離がある。跳んで向こうまで行く、というのは不可能だろう。
　丘続きになっていたから、気付くのが遅れてしまった。

「う……嘘、だろ……。こんなの、ねぇだろ……あんまりだろ……」

　メアリーが、俺の手を握る力を強める。

　背後から、水野と矢口、赤木が追いかけてくる。
　鬼ごっこの終わりが近いと判断したらしく、水野と矢口は笑っていた。
　弱者を甚振るもの特有の、嫌な笑いだった。　前は崖、後ろからは水野、矢口、赤木が迫ってきている。

　崖はかなり高い。
  下には、流れの早い川が流れているのが見える。
　ここから飛び降りれば、ほぼ間違いなく死ぬだろう。

「水野は右側から、矢口は左側から回り込むんだ。俺は、あいつらが真ん中からこっちに突っ切ってきたときに備えておく」

　赤木が水野と矢口に指示を出す。
　水野と矢口が、大きく左右に分かれる。

　逃げ場が完全に防がれた。
　一か八か、武器を持っていない矢口の側から逃げるか？

　赤木も何も持っていないが、あいつと真っ向からぶつかって逃げられるビジョンがまったく浮かばない。

　メアリーに目配せし、崖の手前で俺と彼女は大きく左に曲がる。

　曲がってから気がついた。

　俺は、例のあの日に左目を黄坂に煙草で潰されている。
　だから、左に向かって崖と平行に走ると、矢口が完全に死角になってしまう。
　あまりに咄嗟のことだったから、実際に曲がるまでそのことに思い至れなかった。

　ああ、そのために武器を持っている水野を右から、矢口を左から行かせたのか。
　これなら矢口も、俺に対して視覚的に大きなアドバンテージを得られる。
　どっちに逃げられても大丈夫なように、この陣形を赤木は指示したのだ。

　赤木は一瞬でこれに気付き、素早く命令を出したのだ。
　こんな異常な状況だというのに、あいつは判断力、決断力に優れすぎている。


「はっ、逃がすかっつーのぉっ！」

　顔の左側に強烈な打撃が加えられた。
　首の骨が、メキリと嫌な音を鳴らすのが聞こえる。

　完全に死角からの一撃だった。
　俺は痛みを実感するまで、矢口が殴りかかってきたことにすら気がつかなかった。

　俺はメアリーの手を離し、その場に倒れる。
　仰向けになった俺に向けて、回り込んで追いついてきた水野が木槌を振り下ろしてくる。

　もう駄目だ、殺される。
　咄嗟に目を瞑ると、ゴンっという打撲音が耳に届いてきた。
　しかし、不思議と痛みはない。

　恐る恐ると目を開けると、メアリーが俺に覆い被さるようにしていた。
　彼女の頭からは血が流れている。

　俺を庇って、木槌で殴られたのだ。

「メア、リー……？　お、おい！」

「……ろさ、ないでくだサイ。カタリは、日本でできた……ワタシの、たった一人のトモダチだから……だから……殺さな、いで……」

　メアリーは力尽きたように、ぐったりと俺の上に凭れかかってくる。
　俺の上半身が、メアリーの頭部から流れる血の色で染まる。

「あーっ！　おいおい水っち、黒崎は俺にヤラせてくれるって話だっただろうが！　今ので死んだんじゃないだろうなぁ、おい！　死体弄る趣味はねぇぞ！」

「し、仕方ねぇじゃん！　この木槌、軽く見えるだろうけど不格好で重心寄ってるから、途中で止められねぇんだよ！」

　水野と矢口の言い争いが、どこかずっと遠くで行われているような錯覚を感じる。　メアリー？
　嘘だろ、おい。

　俺は必死にメアリーを抱き起す。
　頭から流れ出ている血を止めようと、傷口を手で塞ぐ。
　しかし血は、指の合間をすり抜け流れ落ちていく。

「あ……救急車、救急車を呼んでくれ！　メアリーが、メアリーが……」

「なんだ？　気でも触れたかよ。こんなところに、救急車なんかあるかっつうの、馬鹿が。おい、水っち、とっととこいつも殺しちまおうぜ」

　矢口が面倒臭そうに答える。

「まだ、メアリーは生きてる！　心臓、動いてるから！　だから……早く、メアリーを……」

「あ、まだ生きてんの？　でも、時間の問題だろ。血だらけの女とヤル気もねぇし、とっとと殺してやっから」

　矢口は俺の腕からメアリーを奪い、土の上へと勢いよく引き倒した。
　メアリーの身体は力がなく、まるで人形のようだった。

　矢口はそのままメアリーの腹部に足を乗せ、笑いながら踏み潰す。

「や、やめろテメェッ！」

「うっせぇな、だったら止めてみろ。ほら、ほらほら、ほーら」

　矢口がメアリーの腹を靴の爪先で蹴って転がす。

「殺すっ！　殺してやるっ！　殺すっ！」

　俺は矢口に掴みかかるが、割り込んできた水野に木槌で顔面をぶん殴られた。

「が……あ、殺す、殺す……」

　視界が霞んで、脳がぼんやりとする。
　しかし、ここで倒れるわけにはいかない。
　必死に意識を保とうと、憎悪と殺意で自分を焚き付ける。

「矢口、カタリを生きたまま崖から落としてやれ。ちょっとした余興にはなるだろう。死体を野ざらしにしていて、万一レイアに見られでもしたら弁解が面倒になる」

「了解了解」

　矢口が俺の服の襟を掴み、引き摺る。
　崖端まで来てから、矢口は俺の顔を覗き込んで笑う。

「なあ、なあ、カタリ。命乞いしたら、助けてやろっか？」

「……死、ね」

　矢口ははぁ、とつまらなそうに溜め息を吐く。

「お前、死ぬ直前までつまらんのなマジで。ま、どの道落とす気だったけど」

　気力を振り絞り、俺は矢口の手首に思いっ切り噛みついた。
　噛み潰してやる気で顎に力を込めると、歯は思ったよりも深くまで喰いこんだ。

「がぁぁぁあっ！　て、テメェッ！」

　矢口はぶらぶらになった手首を押さえ、数歩後退る。

　俺は水野と矢口の後ろに控えている赤木を睨む。
　赤木はもう狩りが終わったと思っているのか、あの薄ら寒い笑みを消し、いつもの無表情で突っ立っている。

「さっさとしろ、矢口。そろそろ戻らないと、他のメンバーが捜しに来るかもしれないぞ」

　赤木は命令だけ出して、自分はずっと高見の見物を決め込んでいる。
　徹底して自分の手は汚さないつもりらしい。

　まだ、まだこんなところでは終われない。
　こいつらがこの先も今までと同じように生きていき、他人を踏み潰していきながら幸せに暮らす。
　そんなことは、絶対に許せない。

　殺す、なるべく惨たらしくぶっ殺してやりたい。

『ふむ、カタリ、か。いい憎悪と殺意である』

　急に、脳に直接刻まれるような声が聞こえてきた。

　それと同時に、自分の手がいつの間にか何かを握っていることに気がついた。
　水野にぶん投げたはずの、あの分厚い本だった。

　なぜ、なぜこれがここにある。
　抱えたままでは逃げきれないと判断し、確かに手放したはずだ。

『力を求めるのならば、血を欲するのならば、妾に従い、妾に心を捧げよ』

　辺りに誰か人が増えた気配はない。
　まさか、この本か？
　この本が、俺に思念か何かを送ってきているのか？ 　本を手に、俺は立ち上がる。
　さっきまで何も感じなかったのに、本から邪気というか、強烈な圧迫感のようなものを感じる。

「あ、あの本……なんで、またお前の手許にあるんだよっ！」

　本の放つプレッシャーに気圧されてか、その素性の知れなさに恐れてか、矢口が数歩下がる。

『カタリとやらよ！　好きなページを開くがよい！』

　謎の声に急かされるがまま、俺は藁に縋る思いで真ん中辺りのページを開く。
　左ページには何語かわからない文章が、そして右ページには複雑な魔法陣が描かれている。

『魔界植物……悪くない。その魔法陣の形を頭に刻み込み、宙に転写するイメージを持つのだ。呪文は左側に書かれている。適性があれば、貴様にも読めるはずだ。さあ、叫べ！』

　慌てて左側の文字列に目を通す。
　これのすべてが呪文なのか？　それとも、この一部が呪文なのか？

「矢口！　あの本を取り上げろ！」

　赤木の声を聞き、固まっていた矢口が俺に飛びかかってきた。
　早くなんとかしなくてはと、俺は手のひらを矢口に向け、あいつの上半身辺りの位置を睨みながら、本に書いてあった魔法陣の形を思い浮かべる。

「その蔦は地の果てから天にまで伸び、やがては神々を穿つ一本の槍となった。禁魔術、『魔界庭園の暴れ者（オルトゥムアリムヘデラ）』」

　呪文は口から自然と出てきた。
　唱えた瞬間妙な脱力感に襲われた。
　イメージした通り、矢口の身体を中心に、一瞬だけ魔法陣が浮かび上がる。しかし、何も変化はない。

「何も起きねぇじゃねぇか……驚かせやがって……おい、矢口？　矢口！」

　水野が声を掛けるが、矢口は動かない。
　目を見開き、自分の喉を押さえ、その場に蹲る。

「お、おい……どうしたんだよ矢口？」

「うぐぁ……うぼぇぇぇぇぇえええええ」

　矢口の首下辺りがぼこんと不気味に膨れ上がったかと思いきや、彼は急にピンと真っ直ぐに上を向いた。
　深緑の巨大な蔦が、矢口の口を裂いて天へと向けて伸びて行く。
　ゴキゴキゴキと、植物に圧迫された矢口の首の骨の折れる音がする。

「あ”、あ”、あ”……」

　すでに死んでいるはずなのだが、矢口の口から人間とは思えないような声が漏れる。
　押し出された体内の空気が漏れる音だったのかもしれない。

　次の瞬間、矢口の目と鼻からも植物が伸び始めた。
　蔦は血塗れで、抉り出した目の玉やら神経やらがこびりついている。
　蔦の重さに耐えきれなくなった矢口の身体が倒れるのと、胸元が裂けて内臓が辺りに撒き散らされるのはほぼ同時だった。

　グロテスクな光景のはずだが、俺の心を高揚感が支配しているせいか、それを見ても恐怖は感じなかった。

「あ、ああああああ、赤木……矢口、矢口が……」

　水野は木槌を地面の上に落とし、口をぱくぱくさせながら赤木を見る。
　赤木ならば最善の選択を教えてると、そう盲信しているようだった。
　そして赤木は、理不尽極まりない状況にも関わらず、水野の期待通り、即座に答えを導き出した。

　赤木は素早く水野に近づき、足払いを掛けて彼を転ばした。
　震えていた水野はあっさりと転び、地面に顎を打ち付ける。

　それから赤木は、迷いない動きで来た道を引き返し始める。
　俺の矛先が先に水野に向くよう考えたらしい。

「ま、待って、待ってくれぇっ赤木ィッ！　俺を、俺を見殺しにする気かよぉっ！　あんまりだろぉ、なぁ赤木ィッ！　俺達友達じゃねーか、なぁっ！」

　水野の必死の呼びかけに対し、赤木は振り返りすらもしない。

　転がって喚く水野よりも、赤木を先に殺そう。
　このまま逃がすつもりなどないし、それになにより、赤木の思惑通りに動くのが癪だ。

　逃げる赤木の背に、掌を向ける。

「逃がすかよっ！　『魔界庭園の暴れ者（オルトゥムアリムヘデラ）』」

　唱え切ったとほぼ同時に、頭に金属製のものが当たり、手がぶれた。
　こめかみが切れ、血が滲むのを感じる。
　赤木が逃げながら、ポケットに入っていたライターを山なりに投げつけてきたのだ。

　赤木からずれ、そのわずか後ろの地面から矢口を貫いたのと同じ蔦が伸び始める。
　赤木は安堵したように口許を緩めたが、俺が赤木に向けていた手のひらの指を閉じると、蔦が赤木の身体に絡まって自由を奪った。

　しかし矢口のときに比べると、いくらか蔦が細い。
　赤木とはかなり距離が開いているので、そのせいかもしれない。

　魔法を二度立て続けに使ったせいか、頭がくらくらしてくる。

「は……はは、ははは……」

　水野は恐怖でガチガチと歯を打ち鳴らしながら笑い出す。

「……こっちに、運んでこい」

　蔦に手を翳すと、赤木を絡めた蔦が俺の傍まで伸びてきた。

「こんな、こんなことがあってたまるか！　俺は、俺は……お前らとは違って、こんなところで、死んでいい人間じゃないんだよっ！」

「おい水野、赤木を殴り殺したら、お前だけ助けてやってもいいぞ」

「ほ、ほほほ……ほ、本当か？　本当なのか？」

　水野はガクガクと震える膝を押さえながら、ゆっくり立ち上がる。
　それから落とした木槌を拾い、赤木の方を向く。

「や、やめろ水野！　殺せ！　それでカタリを殴り殺せ！　お、俺の方を向くなぁっ！　あいつがそんな約束を守るわけないだろうが、馬鹿っ！　殺せ、俺に木槌を向けるなっ！」

「うるさいっ！　さっき、俺をこかして逃げようとした癖に！　逃げようとした癖によぉっ！」

　木槌を振りかぶり、何度も何度も赤木を殴打する。
　赤木の整った面が、内出血で赤紫に腫れ、折れた歯が地に落ちる。
　頭に当たった一撃を最後に、赤木はがくんと首を垂らした。

「やや、やったぞ！　な、なぁ……カタリ……カタリ、俺は、俺は……これで、いいんだよな？　なぁ？　俺、俺実は……いつも、いつも、周りに合わせてやってただけなんだよ。なぁ、だから、見逃してくれるんだよな？　さっき念押ししたら、本当だって言ってたもんな？　なぁ？　なぁっ！」

「ああ、嘘だよ」

　水野はだらしなく口を開けながら、呆然とした目で俺を見る。
　この言葉は、どうせなら矢口への意趣返しとして言いたかったものだ。

　水野に手を向けると、赤木を縛っている蔦の枝分かれした一部が伸び、水野を襲う。

「うわぁばばばばぁあばあぁっ！　来るなぁっ！　来るなぁぁぁああっ！　お、おお、俺は、いつも、嫌々……だから、だからぁぁぁっ！」

　水野は後退しながら、がむしゃらに木槌を振り回す。
　人差し指を向けると、蔦は俺の脳裏に描いた軌道通りに木槌を綺麗に避け、水野の口の中へと飛び込んだ。

「ほが、ほがほが、ほがぁっ！」

　水野の口に入ってから、蔦がその太さを一気に増していく。
　もがきながら、必死に蔦を木槌で叩く。
　蔦は水野の体内を掻き回しているようで、水野はゴフっと咳き込むと同時にだらりと両の手を地に垂らし、鼻血をだらだらと勢いよく垂れ流しにした。
　目が一気に真っ赤に充血し、身体が痙攣している。

「は、はははは、はははははははぁっ！　すげぇ……この力が、この力があったら、あいつらを全員ぶっ殺せる！」

　俺は笑った。
　魔法の副作用のせいか頭がぼんやりすることもあって、力を手にした高揚感に溺れ、大声を上げて笑った。

　落ち着いて来てから、笑い過ぎてガラガラになった自分の喉を撫でる。

「それで……いつまで死んだフリをしているつもりだよ」

　俺が睨んでも、赤木はまったく反応を示さない。
　大した奴だ。この期に及んでまだ、死んだフリで逃げ切ろうと思っているらしい。

「言っとくけど、お前が死んでても俺はお前をバラバラにするからな」

　俺がそう言った瞬間、赤木は目を開き、自分の歯を噛み潰して俺に吐き掛けてきた。
　頬に当たる。さして痛みはなかったが、不快感があった。

「……お前の妹、泣き喚きながら扉を叩いてたんだってな。カタリ、お前は死体を見たのか？　なぁ？　純粋に疑問なんだが、ひょっとして、葬式のとき、火葬しなくてもすむのか？　手間が省けてよかったじゃないか。感謝してくれよ」

「死ね」

　俺が蔦に手を向けると、赤木を地面に擦り付けながら成長を始める。
　崖端を越えたところで、そこで蔦の拘束を解除する。
　宙に投げ出された赤木は、蔦を掴もうと必死に手を伸ばすも、そのまま崖底へと落ちていった。

「……甚振るつもりだったのに、感情的になっちまったな」

　崖端まで行き、底を覗き込む。
　赤木は崖に身体を擦り付けながら落ちていっていた。皮膚が削られ、ほとんど原形を失ってから水面に叩き付けられ、濁流に呑み込まれていった。　意識の戻らないメアリーを背負い、とにかく崖沿いに歩いてみることにした。

　頭を殴られたメアリーを下手に動かすとまずいのではないかとも思ったが、危険な動物の出るという森に彼女をひとり置き去りにするわけにはいかない。
　食事を探さなければいけないから、ずっと立ち止まっているわけにもいかない。

「それで……お前は、その魔導書に封印されている悪魔なんだな」

『いかにも。妾こそが世界で最も高貴な悪魔、怨恨の王女、純粋なる破壊と狂気の権化、トゥルム・ナイビーネインである。長らく魔と縁のない世界に隔離されていたため力を失っておったが、こっちの世界に戻ってきたことで目覚めることができた。礼を言うぞ』

　頭に直接声が響く。
　どうにも信じ難い話ではあるが、メアリーの持っていた本は悪魔を封印していた魔導書であったらしい。

『さて、カタリとやらよ。先ほどの魔法、見事であった。妾の魔力を多少貸してやりはしたが、初見で禁魔法を成功させ、どころか杖もなしにあれほどの規模の蔦を生み出せるとは思いもしなかったぞ。更には、あれほど自身とは遠くの位置に魔法陣を生成するとは……。貴様には、間違いなく魔術師としての才能がある。この妾が保証してやろう』

「助けてもらった……て、ことなんだろうけど。お前は、どうして俺を助けたんだ？」

　魔導書が最初に言っていた、『妾に心を捧げよ』という言葉が引っかかる。
　悪魔らしく、見返りとして魂でも寄越せと、そういうことなのだろうか。

『なに、簡単なことよ。見ての通り、妾の今の姿ではできないことが多すぎるのだ。妾の力を貸してやる代わりに、妾の下僕となれ。そして分断された妾の力を集め、封印を解いてほしいのだ』

「……わかった。その役目、俺が引き受けよう」

　この魔導書の力があれば、あいつらを皆殺しにすることができる。
　そのためならば、悪魔の下僕になったって構いはしない。

『妾が復活した暁にはこの世界に破滅を与えてやろうと考えておるのだが……安心するがいい。その前に、妾の力で貴様だけは元の世界に返してやる。その時がくれば、礼として妾の力が及ぶ範囲で願いを何か一つ叶えてやろう』

　元の力さえ戻れば妾はほぼ全能であるからな、と魔導書……トゥルムが笑う。

『そうそう、最後にこれだけは了承しておいてもらわねばならん』

「なんだ？」

『妾の禁魔術は、使えば使うほど、貴様の心を蝕んでいくであろう。それだけは、よーく覚えておくことであるな』

　なんだ、そんなことか。
　最後の最後に厄介なことを言い出すのではないかと怖かったが、その程度のことなら何の問題もない。

「ああ、わかった」

　俺が答えると、頭に響いていたトゥルムの饒舌な声が急に止んだ。

「どうした？」

『む……いや、随分とあっさり了承するものだと思ってな。わざわざ最後までこの問いを引っ張ったのが、ちょっと恥ずかしくなってしまったわ。本当に、いいのだな？』

「まさか、悪魔に心の大事さを説かれるとは思わなかったよ」

　心が喰いつくされようが、奴らへの復讐心が残るのならば、俺はそれで構わない。

『クックックッ……言ってくれるわ、百も生きておらぬ小童が偉そうに。いい、いいぞ、気に入った』


　しばらく歩いていると、崖の遥か向こう側に集落があるのが見えた。
　あそこまでいけば、安心してメアリーを休められる。

　辺りを見渡してみるが、地平線いっぱいまで見ても向こうに渡れそうなところはない。

『む、妾の下僕よ』

　誰のことを言っているのかと思ったが、俺のことなのだろうか。
　ちょっと嫌なんだけど……まあ、いいか。

「どうした？」

『妾ら、魔獣の群れに囲まれておるな』

　言われてから首を回してみるが、動物の姿は見つからない。

『気配を消し、ゆっくりと確実に囲もうとしておる。軽く火でも放って、ビビらせておいた方がいいかもしれんな。そろそろ来るぞ』

　トゥルムの忠告を聞き、俺は崖端へと移動しながら魔導書を開く。

『む、どうした？　火魔法ならば、もっと最初のページであるぞ？』

　俺は足許に魔法陣をイメージし、崖の向こうへと手を翳す。

「グルゥワゥッ！」「バウッ！　バウッ」

　獣の鳴き声が聞こえてきた。
　ちらりと後ろを見れば、どこからともなく現れた十匹近い数の赤目の犬が、俺を囲んで吠えていた。
　中には、口の周りがべったりと血で汚れている者もいる。

　魔犬が飛び掛かってくると同時に、俺は崖側を向き直し、呪文を唱える。

「その蔦は地の果てから天にまで伸び、やがては神々を穿つ一本の槍となった。禁魔術、『魔界庭園の暴れ者（オルトゥムアリムヘデラ）』」

　崖端から数多もの図太い蔦が伸びて向こう側と繋り、橋となった。
　魔法に驚いてか、魔犬の動きがピタリと止まる。

『さっきの闘いから時間もさして経っておらんのに、そうも大型魔法を連発してれば、すぐに力尽きてしまうぞ。にしても、さっきよりも遥かに規模の大きい蔦を……』

「なんとなくコツがわかってきたからさ。これくらいなら、できるんじゃないかと思ってな」

　魔法を使うと疲労感と頭痛が増したが、覚悟していればどうってことはない。
　こんな対価で橋ができるのなら安いものだ。

『むう……簡単に言ってくれるわ。ま、まあ妾の下僕はそれくらいでないと務まらんからな。一応言っておくが、妾の全盛期はもう世界を覆わんとするレベルの蔦を出せたからな！』

「別に張り合う気はねぇよ……」

　俺は蔦の橋に足を踏み入れる。
　しっかり安定している。これなら崩れることもないだろう。

「ああ、そうだ」

　俺は魔犬の方を振り返る。
　魔犬は凍り付いたように固まっていたが、俺と目が合うとびくりと身を震えさせた。

「その口の血……矢口と水野の死体を喰い散らかしてくれたんだな。感謝するぞ」

　恐らく血の匂いを追って彼らの死に場所まで行った後、喰い足りずに俺の方まで追いかけてきたのだろう。

　礼だけ言って、俺はまた前を向き直す。
　散り散りになって魔犬が逃げていくのが視界端に見えた。

　半分を過ぎた程度まで渡ったところで、一匹の魔犬が駆けてくる足音が聞こえてきた。

『一番大きい奴、どうやらあの集団のボスであるな。プライドが高いため、逃げられなかったのだろう』

「グゥルオォウッ！」

　俺は鳴き声を聞き、少しだけ足を早める。
　渡り切ったところで振り返ると、すぐそこまで魔犬が迫ってきていた。

　俺が指を蔦の橋に向けると、崖に掛かっていた部分が外れ、崖底へと蔦が垂れ下がった。
　当然、魔犬もまっ逆さまに落ちていく。

「キャィィィィンッ！」

　巨体に似合わぬ、甲高くて哀れな断末魔だった。

　俺は魔導書を閉じ、左手で抱える。
　これで安心してあの集落まで行ける。　大きな風車小屋のある、小さな村だった。
　風車小屋は小麦畑に囲まれていて、そこから少し離れたところに家が並んでいる。

『しかし、夜遅くになってしまったな。出歩いている人間もいないし、盗人か何かと誤解されるかもしれんぞ』

「人を背負った物盗りなんているかよ」

　トゥルムが警告してくるが、メアリーを野ざらしに寝かせるわけにもいかない。
　それに強盗か何かと勘違いされようが、いざとなれば魔導書の力があればどうとでもなる。


　村の中を歩き回るが、すでに村人は眠っているのか、誰も見つからない。
　このまま人の姿が見えなければ大声を出して呼びかけてみようかと考えていたところ、すぐ傍で扉の開く音が聞こえてきた。

「えっと……変わった格好をしておられますが、旅人さんでしょうか？」

　声の主は茶髪の女だった。
　俺が今まさに横切ろうとしたレンガ造りの家から、扉を半分だけ開けてこちらを見ている。

「そんなところだ。連れが目を覚まさなくて、とにかく安全なところで休ませてやりたいんだ」

　女はこちらを警戒していたようだったが、俺の背にメアリーがいるのがわかると、安心したようだった。
　暗くて見えていなかったらしい。

「狭いところですが、どうぞお入りください」

　家に上げてもらい、メアリーをベッドに寝かせる。
　女は酒らしきものでメアリーの怪我の消毒を行い、包帯を巻いてくれた。

　彼女は名をハンナというらしい。
　母は小さい頃に病気で死に、父は街の方まで小麦を売りに出掛けているため、今は一人暮らしなのだとか。

「本当に助かった。ありがとうな、ハンナ」

「……彼女はどうしてこのような怪我を？　見るからに、鈍器によるものだと思われますが」

　どう答えるべきだろうか。
　実は異世界転移してきたものでクラスメイトに襲われました、と正直に言うわけにもいかず、俺は口籠った。

「あ、と、言い辛かったら別にいいのですよ」

「……俺はそっちのが助かるけど、ハンナはそれでいいのか？」

　夜中に急に現れ、血を流している女を背負っている男など、不気味で仕方ないだろう。

「ええ、危ない人っていうのは、嘘を吐くのが得意なものですから。後ろ暗いことがあっても、カタリさんみたいに顔には出さないものでしょう」

　そう言ってハンナは笑う。

　俺の脳裏に、優の姿が浮かんだ。
　学校に久々に登校する前日、俺にキスしてから顔を赤らめ、逃げるように走っていった優の姿が。

　今思い返しても、彼女の様子には一切の躊躇いも後ろ暗さもなかった。

「カタリさん？」

「あ、いや、すまん。その通りかもしれねぇなって思って」


　今日はもう遅いので、俺もベッドを借りて眠ることにした。
　ハンナの家には母親のベッドが残っていたため、ベッドの数に問題はなかった。

　朝になっても、メアリーは目を覚まさなかった。
　どころか、顔色が悪化しているようにさえ見える。

『もしかすると、ミズノとやらの持っていた木槌についていたコケのせいかもしれんな』

　トゥルムが言うことは気になるが、ハンナの前で返事をするわけにはいかない。
　俺は魔導書の表紙を二度小突き、トゥルムに話の続きを促す。

『あのコケは、サソリゴケであったかもしれん。本来そこまで強い毒ではないのだが、頭に直接受けたのがまずかったのだろうな。この調子では、三日と経たん内に死に至るであろう』

「お、おい！　どういうことだよっ！」

「ひゃいっ！？　すすす、すいませんどうしました？」

　つい我を忘れて叫んでしまった。
　急に怒鳴られたと思ったハンナは背筋を伸ばし、慌てふためいている。

「あ……と、な、なんでもない……ちょっと寝ぼけていた」

「……カタリさん、不安なのはわかりますけれど、ちゃんと眠らないとダメですよ？　目に隈ができています」

　俺は苦笑いしながらハンナに謝り、魔導書に視線を落とす。

『白魔法に精通したものならば毒の解除もできるであろうが、こんな田舎村ではそれも期待できんな。その小娘を生かしたいのなら、白魔導士のいる街を探した方がいいであろう』

　トゥルムに言われ、俺はハンナにこの辺りの地図がないかを尋ねた。
　彼女は散らかっている机上の書類をひっくり返し、目的のものを見つけ出してくれた。

「この黒い丸がついている部分が、ここグリンミル村ですね。どこへ行きたいのですか？」

　地図は手書きの簡単なものだった。

「メアリーの治療を魔術師に頼もうと思っているんだが、魔術師のいそうな街はこの辺りにないか？」

「……それなら、国境を越えてアイルレッダの王都までいかないと難しいのではないですかね。どれほど速い馬車を飛ばしても、一週間以上は掛かるでしょう」

　ハンナは地図の端にあるところを指差す。
　ちょうどレイアがクラスメイト達を連れて行こうとしている目的地だ。

　どうやら地図で見る限り、クラスメイト達は崖を避けるために大きく回り道をしているようだ。
　俺は崖を越えた分、クラスメイト達よりわずかに先を行っている。
　とはいえわずかなリードであるため、向こうの進行具合によってはもう抜かし返されていてもおかしくないが。

「一週間……じゃあ、間に合わねぇなぁ……」

『近くの危険地域や狩り場を回ってみればどうだ？　ひょっとしたら白魔導士とバッタリ遭遇するかもしれんぞ。勘を外せば、手遅れになるだろうが……』

「そんな運頼みみたいなことできるかよ……」

　俺はがっくりと肩を落とす。

「あの……これを教えるのはあまり気が進まないのですが……」

　ハンナは言い辛そうにしながらも、グリンミル村の傍にある山を指で示す。

「そこの山に何かあるのか？」

「山頂に、怪我や病気を癒してくれるといわれている泉があるんですよ。ただ山には、マンドラゴラという縄張り意識の強い魔物が住んでいまして……。泉の魔力によって生まれたマンドラゴラ達は泉と山を神聖視していて、人間が入ってくるのを嫌っているんですよ」

　それからハンナは、俺の膝の上にある魔導書へと目を向ける。

「でも……それ、魔導書ですよね？　カタリさんが火魔法を扱えるのであれば、マンドラゴラ達を遠ざけて泉まで辿り着くことができるのかもしれません」

　山までは往復で二日ほどといったところだろうか。
　これならば間に合うかもしれない。

「じゃあその間、悪いがまたメアリーを見ていてくれないか？」

「それが、そうはできないんですよ。泉の水は山を出れば力を失いますから、この山を登るのでしたら、その女の人も連れて行かないと」

「……なるほどな」

　泉の治療法を使うのであれば、魔物のうじゃうじゃ湧いている森に病人を連れて行かなければならないと。
　なかなか世の中上手く行かないものである。

『安心せい妾の下僕よ。マンドラゴラなど、妾からしてみればただの下級魔物である。その小娘を背負いながらでも、貴様ならば充分に対処できるであろう』

　トゥルムに後押しされ、俺はマンドラゴラの泉を目指すことに決めた。

　出発するとき、ハンナから餞別にと数日分のパンをもらった。
　最初は悪いと思い断ったのだが、村で焼いたものだからぜひ食べてほしいと言われ、ありがたく受け取ることにした。　山へ向かう道中、先方に馬車らしきものを見かけた。
　しかし、馬車にしてはどうにも遅い。

　近づいてみると、先頭を歩いているのがボロ布を身に纏った二匹の緑色をした子鬼であることに気がついた。
　子鬼は御者台にも乗っており、ぶかぶかの礼服を着て、ケタケタと笑いながら鞭を振るう真似をしている。

「なんだあれは？」

『ゴブリンであるな。大方、旅商人を襲って馬車を手に入れたのであろう。しばらく休んで先に行かすとしよう。倒してもよいが……貴様は、魔力を使い過ぎである』


　俺はさっきまで、魔導書の魔法を試し撃ちしていたところだった。
　いきなり実践で撃つのは不安だということから始めた練習だったのだが、どうやら魔法の性質によって俺は向き不向きが激しいらしい。

　三つほど試したが、その内の二つはコントロールが難しく、ひとつは不発だった。
　結局、一番適性があるのは植物系統の魔法であるという結論が出た。
　一番駄目なのは雷の魔法だった。


「にしても、剽軽な連中だな……」

　前の持ち主の真似をしているのだろうが、馬車を引くゴブリン達が見ていて滑稽で仕方がない。

『妾の下僕よ、ゴブリンの子供らしい様子に惑わされるではないぞ。あれでも魔物の端くれである。恐らく、前の所有者はすでに殺されているぞ』

「…………」

　別に、それを聞いてどうと思ったわけではない。
　思ったわけではないが、俺はこそこそと歩くのをやめた。

『ちょっとペースを速め過ぎではないか？　見つかってしまうと、結構面倒であるぞ。ゴブリンほど無邪気で残酷で、そして執念深いものはおらんからな』

「いや、炎魔法が大事だって聞いてたから、もう一回練習しておこうかなと」

　それに、恐らくゴブリンより残酷であろう相手を、俺はもう知っている。

『……別に、貴様ほどの魔力があればマンドラゴラの弱点を突かなくとも圧倒できるはずであるが』

「練習は大事だろう」

　俺は魔導書を開きながら、わざと足音を立てて馬車へと近づく。
　こちらに気付いたらしく、馬車が大きく旋回してこちらを向いた。

「フゴッ！　フゴーッ！」

　御者台のゴブリンが興奮したように叫び、鞭の先を俺に向けてくる。
　馬車から降りて襲いかかってくるかと思ったが、意外なことにそのまま馬車でこっちまで突撃して来た。

「……あんまり、頭はよくないらしいな」

　必死に走ってはいるが、所詮引っ張っているのは二匹のゴブリンだ。
　そこまでスピードはない。

『……まあ、下僕らの元いた世界で例えれば、ちょっと賢い猿くらいであるからな。それに、手に入れたばかりの道具を使いたくて仕方がないのであろう』

　俺は向かってくるゴブリン馬車へと手を向ける。

「破壊よ、我が元に集いて炎を象れ。禁魔術、『破滅の豪炎（ペルデルスフィア）』」

　俺の手に真っ赤な光の玉が浮かび上がる。
　手を前に突き出すと、光の玉は馬車へと向かって飛んでいく。

　馬車を引いていた二匹のゴブリンは慌てて立ち止まるが、馬車は止まらない。

「ガァァァアアッ！」

　馬車に轢かれた馬役のゴブリンが断末魔を上げるのと、光の玉が馬車と衝突するのはほぼ同時だった。
　馬車が大破し、その破片が辺りに飛び散る。
　燃える馬車の残骸から、四匹のゴブリンが這い出してくる。
　どうやら馬車の中の見えないところにもゴブリンが乗っていたようだ。

　ゴブリン達は残骸を掻き分け、更にもう一匹のゴブリンを助け……あれ、人間じゃね？

　ゴブリンに助け出されたのは、幼い少女だった。
　口許から覗く八重歯が可愛らしい美少女ではあったが、青髪は汚れが目立ち、着ているドレスも継ぎ接ぎ跡が目立つ。

　少女は咳き込んでから目を開き、ゴブリンを跳ね除け、慌てて馬車の残骸を掘り返す。
　そこからボロボロのティアラらしきものを拾い上げ、頭に被る。

　少女が、吊目がちな目で俺を睨む。
　そのまま俺に近づいて来ようとしたが、礼服を着ているゴブリンに止められ、結局ゴブリンが四人係で彼女を抱えてどこかへ逃げて行った。
　見えなくなるまでずっと暴れながら俺を睨んでいた。

　俺は状況が呑み込めず、ただその様子を眺めていることしかできなかった。

「ひょっとしてなんか……ゴブリンを使役か何かしてるだけじゃなかったか、あれ」

『ゴブリンが人間の言いなりになど、まずならんと思うが……。女も身なりが汚かったし、馬車が盗品であったことは間違いないはずであるのだが……ううむ』

　どうにもトゥルムも自信なさげだ。
　長い間魔法の世界から離れていたらしいし、最近の知識が足りていないのかもしれない。

『あー！　今貴様、呆れたような顔をしおったな！　さっきの女はレアケース中のレアケースである！　これは自信を持って言えるぞ！　決して妾の見識不足などではないからな！』

「い、いや、そんなことは考えてねぇよ」

　長生きしていて達観しているのかと思えば、たまに恐ろしいまでに子供っぽくなるのはなんなのだろうか。

「さっきの子がただの泥棒だったらいいんだけど……」

　もしかすると貧しい子がなけなしの金で買った馬車を粉砕してしまったのではないかと思うと、どうにもいたたまれない気持ちになる。
　先に突進してきたのが向こうであることは違いないのだが。

『ゴブリンに誘拐？　ううむ、そういう様子ではなかったな。そういえば、ゴブリンに育てられた捨て子の話を聞いたことがあるぞ。そいつはもっと、ゴブリンっぽい不細工であったと聞くが』

「そんなことがあり得るのか」

『妾もただのくだらん笑い話の類だと思っておったが……』

　さっきの少女のことは気になるが、とりあえず火魔法の確認もできたことだしマンドラゴラ対策は大丈夫だろう。　息を殺し、山に登る。
　危険と銘打たれていたことだけはある。
　常にどこからか見られているような、そんな嫌な気配を感じる。

『妾の下僕よ、ハンナとやらはああ言っておったが、下手に炎魔法を使うでないぞ。山に燃え広がれば、元も子もないからな』

「……それはわかってるよ。追い込まれるまでは、一番慣れてるので行くかな」

　威力が制御できるのは、結局植物魔法くらいだ。
　炎魔法を使ってマンドラゴラを倒せても、その結果火に囲まれましたでは話にならない。

　周囲を警戒しても、虫以外には特に何も見つからない。

『マンドラゴラは、魔力源である湖から離れたところでは生きられないはずである。出てくるのならば、もうちょっと上の方からであろう』

「でもなんだか視線を感じるような……」

『気にし過ぎであろう。マンドラゴラ程度相手に、そうも構える必要はない。ゴブリン程度の知能はあるから、数匹見せしめにすれば近寄ってこん』

　そんなものなのだろうか。
　確かに、言われてみれば俺が気を張りすぎているだけという気がしなくもない。

　目を瞑って、深呼吸をする。
　さっきまで緊張し過ぎていたせいで気付かなかったが、本当に空気の綺麗なところだ。
　身体がすっと軽くなったような気さえする。

「ニンゲンさぁん？　ニンゲンさんですー！」

　きゃっきゃっと、はしゃぐような声が聞こえてきた。
　目を開けると、ゲームで見る妖精のような何かがいた。

　身長１メートルない程度といったふうで、黄緑の植物っぽい肌をしていた。
　巨大な花弁を身に纏い、スカートのようにしている。

「ニンゲンさんですよね？　ローズ、ニンゲンさん来るのずっと、ずーっと楽しみに待ってたです。ささ、どーぞ、どーぞです」

「え、あ……お、おう」

　ひょいと、妖精もどきから手を伸ばされる。
　つい流されるままに俺はその手を取ってしまう。

　妖精もどきは俺の手を握り締めたまま、どたどたと山を登って走り始めた。
　予想以上に力が強く、半ば引き摺られるようにして俺は走る。

　落ちる。このままだったらメアリー落ちる。

「ちょ、ちょっと待って！　ちょっと待ってくれ！」

『妾の下僕よ』

「今話しかけないでくれ！　意識を割かれると、メアリーかお前を落としそうだ！」

『そやつがマンドゴラであるぞ』

　あっさりと言われたその言葉に、俺は思わず魔導書を落とした。

『ああっ！　なんで妾の方を落とすのだ！』

　火にくべても燃え尽きなさそうな魔導書と意識不明の同級生なら、そりゃ誰だって魔導書を落とす。
　えっと、ていうかそれどころじゃなくて……。

「ニンゲンさん、何か落としましたですよ」

　てっきり俺から魔導書を奪う高度な作戦かと思いきや、マンドラゴラは立ち止まってくれた。

「……どうも」

　俺はマンドラゴラから離れて来た道を戻り、魔導書を拾い上げる
　それから大急ぎで火魔法のページを開け、マンドラゴラに手を向ける。

「う、動くなぁっ！　止まれ、どういうつもりだぁっ！」

「いえー、ニンゲンさん、泉まで行きたいのですよね？　ローズ、案内するですよ」

「お前らが人間に非協力的なことは知ってるんだぞ！　騙そうたってそうはいかねぇぞ！」

「はいー、じつは、ちょっと前までそうだったのです」

　マンドラゴラは、緊張感を欠片も感じさせない間延びした物言いでそう言った。

「ちょっと前まで？」

「えー、そうです。この前、先代のちょーろーさまがお亡くなりになりましたのです。ちょーろーさまがニンゲンさん嫌いだったのでしぶしぶ従っていたのですが、もう、いーかなーと。ローズ、ニンゲンさんとお喋りしてみたかったので。それでちょっと前から、ニンゲンさんを歓迎することにしたのです」

　敵意はなさそうに見えるが、果たして信用していいのだろうか。

「あの……その歓迎モードにしてから来たのって、俺で何組目だ？」

　マンドラゴラは指を折って十秒ほど数えた後、「二組目くらいなのですー」と言った。
　いや、それくらい数えなくてもわかるだろ。

「前来た人に、ニンゲンさんを歓迎していることを広めてほしいと言ったのですが……どれだけわくわくして待っていても、ぜんぜんニンゲンさんが来なくてがっかりしていたところだったのです。とってもとっても歓迎するのです。だからいっぱいいっぱいニンゲンさんを集めてほしいのです」

「あ、ああ……それはいいけどよ」

　俺はちらりと魔導書に目を落とす。
　トゥルムの意見を聞きたかったのだ。

『マンドラゴラに演技をして騙すほどの脳があるとは思えん。ド単細胞な脳味噌をしておるからの。こやつはともかく、こやつの頭の悪さは信頼していいと思うぞ』

　……言い方はあれだが、トゥルムからのオッケーも降りた。

「わかった、案内してくれ。俺がいま背負っているこの子を、泉の力で助けてほしいんだ」

「はい、ローズにお任せですー」

　言いながら、マンドラゴラは短く細い手を俺に向けて伸ばす。
　さっき引きずり回された記憶が蘇り、俺は思わず空いている方の手を背に回して隠す。

「ニンゲンさん、手、ローズと繋いでくれないのですかぁ……」

　マンドラゴラは落胆したように頭を垂らす。

「……もう、引き摺らないならいいけど」

「はい、わかりましたのです。ローズ、ぜぇったいにニンゲンさん引き摺らないのです。むしろローザの花弁がぜんぶ散る勢いで引き摺り回してほしいのです」

　しかし友好的なのはいいが、なんだろうか。
　トゥルムの太鼓判を押してもらってなお、妙に嫌な予感がするのは。

「なぁ……トゥルム、やっぱりなんかおかしい気がす」急に腕を思い切り引っ張られた。

「ではではでは、早く行くのです！　みんなきっとわくわくしながら待ってるのです。ローズひとりでニンゲンさんと仲良くしていたら、怒られちゃうのです」

「ちょっと待て引っ張らないって言っただろうがぁっ！」

　おい、さっき言ってたこと忘れてるだろこれ。
　本当に脳味噌詰まってんのか！

　必死で足を捌きながら、俺は転ばないよう必死に意識しながら走る。

『……ふん、平和ボケした魔物は哀れなものであるな』

　嘲るというよりも純粋に哀れむような、そんな言い方だった。
　トゥルムの言葉は思わせぶりで、何か裏を感じたのだが、残念ながら、それについて掘り下げて考えている余裕は今の俺にはない。　マンドラゴラに手を引かれ、特に障害もなく、あっさりと上へ上へと登ることができた。

　いや、あっさりではない。
　登る度にどんどんと纏わりついてくるマンドラゴラの量が増えていき、今では十匹のマンドラゴラに囲まれながら歩いていた。

「それでですねーニンゲンさん」「聞いてますか？　ニンゲンさん？」
「最初に見つけたのはローズなのですよ。ニンゲンさんが困っているのです。人間さんはローズとお話したいのです」
「おめーは黙ってろなのです」
「そんなことよりもニンゲンさんの話が聞きたいのです」

　……本当に敵意ないんだよな？
　さすがにこの数で急に襲われたら太刀打ちできないぞ？

　俺はちらりと魔導書を見て、背表紙を小突く。

『妾の下僕は本当に小心者であるな。だから、こやつらに人を欺く脳などないと言っておるであろう』

　だといいんだけど、バリバリ戦闘しに来たつもりだったらか、どうにも拍子抜けというか、何か見落としている気がしてならない。


　結局、あっさりと山頂の泉にまで辿り着いた。
　泉は高い木々に囲まれていたが、その中でもずば抜けて巨大な木が一本あった。
　サイズもそうだが、青白く輝くその幹は、明らかに他の木と一線を画している。

「これがローズ達の支えである魔法樹アルボアなのです。土を通して泉から水を吸い上げ、そのときに代わりに泉に魔力を送り込んでいるのです。ささ、どーぞ、その女の人の怪我をしたところに塗ってあげてくださいです」

「あ、ああ……どうも」

　広大な泉の周りを100近い数のマンドラゴラが囲んでいる。
　その誰もが、俺のことを興味深げにじぃっと見つめてきていた。
　歓迎されているのはわかるけれども、どうにも落ち着かない。


　泉の傍にメアリーを寝かせ、両手で瑠璃色の水を掬い、彼女の頭に染み込ませた。

「マンドラゴラよ、これでいいのか？」

「はい、そうなのです。それでも起きなければ、少し水を飲ませてあげればいいのです」

「飲ませるって……」

　手で掬い、口許に垂らしてせばいいのだろうか。
　メアリーの口は閉じられているため、当然まず彼女の口を開けさせねばならず、そのためには彼女の唇に触れなければならない。

　事態が事態とはいえ、唇に勝手に触っていいものなのだろうか。
　そんなことを考えながらじっとメアリーの唇を見ていると、マンドラゴラがくすりと笑った。

「ニンゲンさん、キスで口移しするのです？」

「な、何言ってやがる」

　俺はからかいを流すためにも、手で泉の水を掬う。
　メアリーの唇のすぐ下……顎を押さえ、口を開かせて水を垂らした。

「ん……ぁ……ぁ……」

　水野に木槌で殴られて以来まったく動かなかったメアリーが、わずかに身をよじり、声を漏らした。

「メアリー、メアリー、起きたのか？　お、俺のことがわかるか！」

　思わずメアリーの肩を掴んで呼びかけるが、彼女は目を瞑ったまま、俺の足に抱き付いてきた。

「カタリ……大丈夫、デスか？　きゅう……」

　どうやら、まだ眠っているらしい。
　しかし今までぴくりとも動かなかったことを考えれば、回復したのは明らか。

「らーぶらぶなのですねー。ひゅー、ひゅー、です。ローズ、うらやまなのです」

　横からマンドラゴラがからかってくる。

「それより、ニンゲンさんも顔、怪我してるのです？　包帯を取って、水を付けてみたらどうなのですか？」

　言われて、俺は顔の左側部分を擦る。
　これも治るのだろうか？　失明した目も？

『マシにはなるであろうが、完治は不可能であろうな』

　トゥルムがぼそっと答えてくれた。
　否定的な言い方ではあるが、いくらかはマシになるらしい。

「どうするのですニンゲンさん？」

「俺の名前はカタリだ、ニンゲンさんはちょっとやめてくれ。メアリーが起きたら混乱しそうだ」

「わかったのです。あと、ローズの名前もローズなのです。マンドラゴラで纏めて呼ぶのをやめてほしいのです。みんな自分のことだと思ってそわそわしてしまうのです」

　どれだけ人間に対して友好的なんだこいつらは。

「わかったよ、ローズ」

　名前で呼ばれたのです、呼ばれたのです、とローズは嬉しそうに飛び跳ねる。
　羨ましがる他のマンドラゴラに不敵な笑みを向け、それからくるりと俺を振り返る。

「顔、塗らないのですか？」

「あ……いや、ちょっとわけありでさ。この怪我をしたときのことを、絶対に忘れたくないんだ。もちろん忘れたくても忘れられるものじゃあないんだけど、傷を和らげたくないっていうか……それで気持ちがちょっとでも弱まっちまうんじゃねぇかって思ったら、安易に治したくはないかなって」

「そうなのですか」

　言いながらも、ローズは腑に落ちなさそうに首を傾げる。　メアリーは回復したようだが、気持ちよさそうに眠っていたので起こすのもなんだと思い、寝かせたままでいることにした。
　頭を撫でると、メアリーは「ひゅう」と嬉しそうな声を漏らす。

　本当に良かった。
　このまま一生目を覚まさないかもしれないと、何度恐怖したことやら。

「そちらの方が、起きたら、カタリさんはもう行ってしまわれるのですか？　ローズは、もっともっとカタリさんと仲良くしたいのです。その、ずっとこの山でローズ達と……」

「悪いけど、それはちょっと……」

「そう、ですか……」

　ずっとパタパタと泡だたしく動いていたのに、急にローズは手の動作を止め、がっくりと首を項垂れさせた。
　かと思えば、また素早く首を起こす。

「そうです！　実はニンゲンさんが来たときもてなすために、食材を集めておいたのでした！　ちょっと、ちょっとだけ待ってほしいのです！　それを食べたらカタリさんの考えも変わるはずなのです！」

　一方的に言い、ローズは森の奥にへと走っていく。
　数分後に戻ってきたとき、ローズは怪しい色をしたキノコを腕いっぱいに抱えていた。

「ささ、どうぞ、どうぞなのです！」

　……キノコって、生で食べても大丈夫なんだろうか。
　傘の下にかなり菌がいると聞いたことがあるんだけど。

　マンドラゴラが食べているから人間も大丈夫という保証などあるはずもない。
　というか、マンドラゴラが食事をするのかどうかも怪しい。完全に人間のためだけに採ってきた可能性もある。
　安全面を考慮しているかどうか怪しい。
　しかし、ローズの好意を無碍にするのも抵抗感がある。

　この泉の水は食当たりには効くのだろうか。
　苔の毒に効いたんだから、多分どうにかなるだろう。

「あ……ありがとう。じゃあちょっと、もらおうかな……」

　中でも一番色合いがマシなものを選ぶ。
　白くて黄色の斑点模様のあるキノコが、見かけ上では一番まともだった。
　俺はそれを手に取って、自分の顔の前まで持ってくる。

　これ大丈夫だよな。
　俺が不安に思っていると、ローズが期待に満ちた目で俺を見つめてくる。
　視線に急かされるよう、俺はキノコを齧る。

　ガムのような妙な弾性があって、それでいてじわっと来るような甘味があった。
　思っていた味とは全然違ったが、普通に美味しい。

「あ、結構いける……」

　キノコも魔法樹とやらの影響を受けているせいか、なんとなく身体中に力が漲ってくる感覚があった。

「本当ですか！　良かったのです！　ささ、こちらもどうぞどうぞ！」

　次から次へと、勧められるがままにキノコを口にした。
　美味しい。
　ぜひ、メアリーが起きたら彼女にも食べさせたい。


　ローズや他のマンドゴラとあれこれ話しながら、気がつけばローズの持ってきていたキノコをほとんど食べてしまっていた。

「カタリさん、ここ、気に入ってくれましたですか？　ずっといてくれるですか？」

　ローズが期待に満ちた目で俺を見るが、しかし首を縦に振るわけにはいかなかった。

「……悪いけど、俺、やらなきゃいけないことがあるからさ」

「そう……なのですかぁ……。ニンゲンさんは、皆忙しいのですね……」

「あ、いや、でも、絶対また、いつかここに来るよ。それに近くの村とかでも、ここのこと広めておくからさ」

「本当なのですか！　絶対、絶対にまた着てほしいのです！　そうだ、指きりするです！　ニンゲンさんは約束するとき、指を絡ませるって、そう聞いたのです！　ローズも、やってみたいのです！」

　ローズはすっと人差し指を出してくる。
　俺も人差し指を出し、ローズの指と絡める。

「絶対、絶対の絶対にまた来るのですよ。約束なのです」

「ああ、わか……」
　った、約束は守る、とそう続けるつもりだった。

　急に聞き覚えのある声がして、俺は思わず途中で言葉を失ってしまったのだ。


「お、あれが噂の泉だろ。ほら、余裕で見つかったじゃねぇかよぉ。これで愛媛の顔の怪我を治せるんじゃねぇか？」

「でもなんか、あの気持ち悪い小人みたいなのいっぱいいるじゃん。やだ～私怖ぃ～」

「安心しろって。またオレ様が焼き払ってやっからよぉ」

「さっすが芹沢、マジで頼りになるんですけど！」

　クラスメイトの連中だ。
　しかしこの山は、目的地までの進路から少し逸れた位置にあるはずだ。
　男子生徒がひとり、女子生徒が二人いる。

「なんで……こんなところに……」

　男子生徒……芹沢の手には、レイアのものだったはずの杖が握られている。
　なぜ彼らだけ、三人で別行動してこの山を登ってきたのだろうか。

「ニンゲンさんです！　おもてなしするです！　そうだ、キノコまた採ってこないといけないのです！」

　ローズが嬉しそうに言う。
　マンドラゴラが数匹、芹沢達の前へと飛び出す。

「あのあの、ニンゲンさ……」

　芹澤は歯を見せてニマっと気色の悪い笑みを浮かべ、それからマンドラゴラに向け、杖を振り下ろす。

「へ？」

「焼き払え『灼熱（フレンマ）』」

　魔法陣が浮かび上がり、杖の先から炎が広がり、マンドラゴラ達を包み込んだ。

「アァァアァアァッ！　熱い、熱っ……熱いィッ！　どうして……なンで……」

　マンドラゴラ達は悲痛な叫び声を上げながら、身体を焦がしていく。

「芹沢マジ凄いんだけど！　この調子で全部焼いちゃってよ！」

「おうよ、オレ様は天才だからよぉ」

　芹沢は辺りを一瞥すると、マンドラゴラ達はその場に凍り付いたように立ち止まり、ガタガタと身体を震わせ始めた。

「あわ、わわわわ……」

　ローズもガチガチと歯を打ち鳴らして震えている。

　芹沢達から距離はあるので、どうやら向こうはまだ俺とメアリーには気付いていない様子だ。

「魔導書もなしに魔法を……」

『下級魔法であるからな。発動を手助けする杖も、初心者から中級者までが好んで用いる使い勝手のいいものである。さっきあやつの出した魔法陣を見ていたか？　フレンマの魔法陣は、丸に大きな三角形が入っているだけのものである。魔法陣を思い浮かべるのも容易なのだ』

　俺は魔導書を開きながら立ち上がる。

『気を付けるのだぞ。魔法慣れしていない者にしては、灼熱(フレンマ)であの規模の炎を出せるのは異常である。しかもまだまだ余力を残しておるようだ』　芹沢の横にいる女子生徒は、愛媛と大宮だ。
　様子を見るに、魔法をまともに使えそうなのは芹沢だけだ。

　あいつらの会話から察するに、大宮の怪我を治すためにここに来たのだろうが……遠目から見るに、怪我をした様子はまるで見られない。

「ローズはメアリーを連れ、他のマンドラゴラ達とここから離れてくれないか。あいつらは、俺に止めさせてくれ」

「メアリーさんは安全なところまでお運びしますが……ローズ達は、逃げるわけにはいかないのです……」

　どういうことだ？
　山頂付近でしか生きられないのではとトゥルムは言っていたが、多少は降りることができるはずだ。

「え？　とりあえず、あいつらに見つかり難いところまで……」

「万が一、魔法樹アルボアを燃やされたら……みんな、枯れてしまうのです……。アルボアを残して、隠れるわけにはいかないのです」

「んなこと言ってる場合じゃねぇだろ！　あいつらだって、泉の水が欲しいだけなんだから、木を燃やすようなことはしねぇよ！」

「……残念ながら、あの様子を見ているとそうとは思えないのです」

　ローズの視線を追って芹沢に目を向ければ、あいつは笑いながら辺り構わず火を着け回っていた。
　魔法を習得したばかりで使いたくてうずうずしていることに加え、愛媛と大宮が持ち上げるので加減が麻痺しているのだろう。
　このままでは、間違いなく山火事になってしまう。

「きっと……ローズ達が悪い子だって思ってるから、退治しに来たのです。だから、ローズが説得すれば……」

「あいつらはそんな真っ当な奴らじゃねぇよ！　このままだったら、全員焼き殺されちまうぞ！」

　頼むから、隠れておいてほしい。
　トゥルムが散々言っていたことだが、やはり一方的に焼き払われている様子を見るに、マンドラゴラの戦闘能力はかなり低いのだろう。

「トゥルム、水の魔法ってあるんだよな？」

『あるにはあるが……とりあえず、先にあの付け火男をなんとかせねばならんぞ』

「わかってるよ」

　蔦は焼かれかねないし、実験済みで実用性のある魔法は案外少ない。
　多少燃え広がることを覚悟した上で、ゴブリン馬車を大破させた火魔法で応戦するしかない。

　こっちから近づくと、まず最初に芹沢が俺に気がついた。
　俺を見て、不快そうに顔に皺を寄せる。

「あ？　なんでオメーがここにいんだよぉカタリ」

「ほらほらぁ～、あの火事でブッサイクになった顔治しに来たんでしょ。わざわざ聞かないであげなよカワイソー」

　愛媛が俺を見ながら笑う。

　よくよく愛媛を見れば、顔に爪で引っ掻かれたような痕がある。
　ひょっとすると、あれを治すために集団から離れてこの山を登ったのだろうか。
　そんなことで……とは思うが、愛媛は美容に異常なほど力を入れているという噂を聞いたことがあるので、もしもそうだとしてもおかしくはない。

「あーでも、良かったぁ。アイツがまだミイラ男ってことは、泉に顔付けてないってことじゃん。私、アイツが触った後とかぜぇったい無理だもん。ほんっとに良かったぁ～」

「愛媛ちゃんひっど。いや、私も無理だけど」

　大宮が愛媛に便乗する。

「まあ、逸れた奴見つけちまったんだから、一応連れて行っか。勝手に抜けてきた面目も立つだろ」

「えぇー私嫌なんだけどぉー！　ねぇー置いていこうよーねぇー！　あんな奴勝手に野垂れ死んでもいいじゃんー！　意味わかんないんだけど！」

「しゃーねーだろーがよ。おら、こっち来いよカタリ」

　芹沢は呆れ顔で俺に近づいてくるが、その口許が一瞬だけ歪んだのを俺は見逃さなかった。

「って言うとでも思ったかよ！　焼き払え『灼熱（フレンマ）』！」

　わかっていたことだった。
　充分に接近し、俺が油断しているところに魔法を撃ち込んで笑いものにしようと考えていたのだろう。

　だから俺も、素早く対応することができた。

「破壊よ、我が元に集いて炎を象れ。禁魔術、『破滅の豪炎（ペルデルスフィア）』」

　芹沢に向けた手のひらに激痛が走った。
　練習していたときは、こんなことは起きなかった。

　光の球体はできず、ただ手から血が流れて行く感覚があった。

「な、なんで……」

　理由はわからないが、不発した。
　視界が燃える赤で覆われ、俺は咄嗟に身を捩って火魔法を背中で受けた。

「がぁぁぁぁっ！」

　俺は喉の奥から叫んだ。
　背中が爛れるほどの痛みに耐えられず、俺は地に倒れて海老ぞりになった。

「やめてあげなよぉー。今カタリ、ちょっと嬉しそうにしてたのにぃ―」

「引き入れると見せかけて火炎撃つとか、芹沢マジ鬼畜じゃん。どえすー」

　愛媛と大宮は楽しげな様子だった。
　そんなあいつらを見て、芹沢は満足気に笑う。

「み、水っ！　水を、水をくれっ！」

　痛い。
　熱いではなく、純粋に痛い。

「おら、これでいいかよぉ？　オレ様優し過ぎんなちょっと」

　ぺっという音がして、服が焼き切れて剥き出しになった俺の背に、微量の液体が付着する。
　唾を吐かれたのだと、一瞬遅れて気がついた。

「てめぇ……！」

　俺が睨むと、芹沢は俺の背を勢いよく踏みしめた。

「オメェーは、あの泉に浸かるんじゃねぇーぞぉ？　わかってんだろうなぁ？　愛媛も、自分が入った後の泉にオメーに入られたくないってよぉ」

「えー何それ、どれだけ私潔癖症なの。でも、面白いからそれ採用でぇー！」

　地に這いつくばる俺を無視し、芹沢達は泉の方へと向かう。

　マンドラゴラ達は、全然を避難を済ませていない。
　魔法樹を守るため、逃げるわけにはいかないのだろう。
　小さな手足をぱたぱたと動かし、必死に敵意がないことをアピールしている。

　芹沢は、そんなマンドラゴラ達を見て笑う。
　ポケットからスマートフォンを取り出し、マンドラゴラが命を張って呼びかけてくる様子を動画に撮っているようだった。

「芹沢充電ないんでしょ？　そんなの撮ってていいの？」

「どぉーせ使い道なんてカメラとゲームしかねーからいいんだよぉ。この動画、後であいつらにも見せてやろう。黄坂とか喜ぶだろ」

「はい出ましたー！　どえす同盟」


　痛みに堪え、俺がなんとか顔を上げれば、マンドラゴラの焼死体が転がっているのが目に付いた。
　グロテスクな焼死体に、生前の可愛らしい面影はほとんど残っていない。
　俺に撃った火魔法は、かなり弱めのものだったのだろう。

　なんとしてでも止めなければいけない。

「トゥルムッ！　なんで、なんで不発したんだ！」

『わからん……が、もしかするとキノコのせいかもしれん。キノコは泉を通し、魔法樹の魔力を吸っておると言っておったな』

「それが、どう繋がるっつうんだよ！」

『あの魔法樹は、闇魔法を弾く強力な耐性を持っておったはずである。それのせいで魔法が発動する前に打ち消してしまったのかもしれん。仮定ではあるがな。しばらくはその体質が続くと考えた方がいいであろう』

　しばらく、使えない？

『妾の下僕よ、ここは一旦退くのだ。あやつらも、マンドラゴラを滅ぼしに来たわけではない。目的を済ませれば帰るはずである』

　あの三人の様子を見るに、そんな楽観視はできない。

　俺は自分の手のひらを見る。
　ぱっくりと裂けてはいるが、焼かれているため血は流れていない。

「魔導書の中で、なにか……使える魔法はないのか？」

『ない。記されている呪文全てが、闇属性をベースとしたものである。そこに更に属性を付加しているものはあるが……』

　俺は立ち上がり、芹沢の背を睨みつける。

『お、おい下僕よ！　まだやるつもりではないであろうな！』

　俺は言葉ではなく、行動で示す。
　歯を喰いしばって背の痛みに堪え、魔導書を捲りながら使えそうな魔法を探す。

『む、無茶であるぞ！』　

「さっきの魔法だって……一瞬は発動しかけた」

　何かあるはずだ。
　発動させやすい魔法か、不発しても相手を巻き込めるような魔法が。