私が傍観者な妹になった理由　ジリリリッ

　布団の中からモゾモゾと腕を伸ばして、起床を促す目覚ましを止める。
　起き抜けからパッチリ目が覚めるタイプではないので、寝ぼけた頭でトントンと階段を降りていくと、ダイニングでは既に香ばしいコーヒーの香りが立ち込めていた。
「おはよう那智」
「おはよー。お兄ちゃん」
　私が起きるころには、お兄ちゃんは新聞を読みながら朝一のコーヒーをたしなんでいる。
（今日もウザいくらい輝かしい笑顔で那智疲れるよ。寝起きくらい、その完璧さを崩してもいいのに。今更そんなことできないってか。そうだよね、家でもパーペキがお兄ちゃんだもんね）
　お兄ちゃんは家族の前だからと油断してはくれない。寝ぼけたお兄ちゃんなんて、一度も見たことがない。一度も見たことがないが、お目にかかりたいわけでもない。そういったことは、お兄ちゃんの彼女になった人にだけ見せていればいいと思う。

（けど、お兄ちゃんが彼女だからってその完璧さを崩したりするわけないか）

　優雅な姿勢でコーヒーを飲むお兄ちゃんを見ながら思う。自分を偽って腹の内を見せない割に、今まで何人か彼女がいたことはあるのだ。長続きはしなかったが。
　別れ際は大抵「私のこと、本当に好きなの？」の台詞から始まる。
　彼女になれたのは良いものの、付き合っていくうちに分からなくなるのだ。お兄ちゃんはこのとおり見た目もすこぶる良いので、近寄ってくる女は多い。来る者は拒まず、誰に対しても平等に接する彼氏に、特別の場所を得たはずの自分に自信を喪失していく。
　面倒になってくると、お兄ちゃんは私にべったりになって彼女と距離を取るものだから、ますます悪循環となり向こうから「もういい」と振られてしまうのだ。

（そのときの彼女さんの私を見る目って、すっごく怖いんだから。私を巻き込むなよ。あー、面倒だから早く本命彼女作ってくんないかな。そうしたら、私も安泰なんだけど……）

「ふあぁぁ」
　大きな欠伸をして髪を掻きながら洗面所へと向かった。
　顔を洗わないとイマイチ本領（ブラコン（仮））が発揮できない。パシャパシャと顔を洗い、頭を目覚めさせる。タオルで丁寧に水気を取って、化粧水、クリームをペタペタ塗る。お肌のお手入れは大切だ。
　私はまあまあ可愛い方だ。（自己評価だけどね）
　目はパッチリ二重。お肌はツルツル（これは三日に一度の保湿パックの威力）。爪は綺麗に形を整えて磨いている（私ってそんなに器用じゃないから、時間かかるんだよね）。

　これはひとえに私の努力の賜物である。

　お兄ちゃんの妹になりたての頃、お兄ちゃんの取り巻きの女の子に言われたのだ。
「へー、妹ちゃんはフツーなんだね」
（美の追求よりも遊ぶことへの情熱を傾ける小学生にだよ？　それはなくね？　フツーの何が悪いのさ）
　当時、男子と混じって野原を駆け回って遊んでいた私にとっては衝撃だった。
　家に戻って鏡を見る。日に焼けた小麦色の肌（とても健康的でした）。ザンバラの髪（短い上にドロだらけだからね）。
　お兄ちゃんは気を使って「那智は可愛いよ」とフォローを入れてくれたが、それが逆に私のやる気を引き出させた。
（だから、んな心にも思ってないフォローとか余計に惨めだからね！）
　それから私は努力した。日焼けしないように日焼け止めを塗って、髪を伸ばして、おバカすぎてもだめだから勉強もして……。
　とにかく、バカにされたことが悔しくて、色んなことを頑張った。お兄ちゃんの横に並んでもおかしくない妹になろうと努力した。お兄ちゃんの妹でなければ、ここまで頑張らなかったと思う。これに関しては、母の再婚によって兄妹になれたことは私にとってプラスになったと思う。
　そういえば、あのセリフを吐いた女の子はどうしたんだっけか。確か手痛い報復を受けていたような気もするけど……やめておこう。今は思い出したくない。

「那智、もういいかい？」
　私が顔を洗っている間に着替えを済ませたお兄ちゃんが入ってくる。
「うん」
　髪のセットだけはお兄ちゃんまかせだ。薄茶色に染めた髪をヘアアイロンで器用に巻いていくお兄ちゃんの姿を鏡越しに見る。そうしながら、私の中のスイッチが切り替わっていく。
（これが私のお兄ちゃん。今から私はお兄ちゃんが大好き（仮）な妹になる）
　巻いた髪を二つに分けて、お下げにする。仕上げに黒いリボンを括りつけたら完成だ。
　幾らなんでも高校生になってまでリボンはないよ、と思うのだが、お兄ちゃんの「那智のこの髪型にはリボンが似合うから」の言葉に押し切られて、こうして毎日のようにリボンをつけられるのだ。
「はい、完成。今日も可愛いよ」
（お前はホストか！？　いやいや、これがお兄ちゃん。これが通常使用。はい、今日も頑張りましょー！）

　これが我が家のいつもの朝の光景だ。

　※　※　※

　朝の登校はいつもお兄ちゃんと一緒。
　お兄ちゃんはとにかく人気者なので、女の子達が寄ってきやすい。その盾として私を横に置くのだ。あんまり激しすぎるときは、わたしはお兄ちゃんの腕にひっついて威嚇してあげる。女の子達をはべらすよりは、本心では可愛いとは思っていない妹でも置かないよりはましなのだ。と、そういう認識で間違っていないと私は思っている。

「あ、そうだ。お兄ちゃん。写メ撮っても良い？」
　ゴソゴソと鞄の中から携帯を取り出して構える。
「え、良いけど別に」
　そんなことを言っても、本当は撮られたくないことを私は知っている。
（本当は嫌なんだよね。はいはい、すぐに済ませるからチョット我慢してね）
「はーい、笑って、笑って」
　　パシャ
　お兄ちゃんの笑顔を写真に収め、すばやい手つきで操作する。
「えへへ、写メがあればいつでもお兄ちゃんと一緒にいられる気分になれるでしょ？」
（そう思うのは私じゃないがな）
　昨日、約束を反故にした友人達へ一斉送信をはかる。お兄ちゃんの写メ（しかも笑顔）は貴重だ。人には写真を撮らせたがらないお兄ちゃんが、唯一それを許すのが妹である私だからだ。こういう得点が付いてくるからこそ、友人も私の我が侭を許容してくれるのだ。
「ありがとね、お兄ちゃん」
「那智がそれで喜んでくれるなら良いけどね」
　苦笑して再び歩き出すお兄ちゃん。ほんの少しだけ崩れたその顔が私には好ましいものに映る。いつもの完璧さのほんのわずかの隙間。その隙間に入り込んでいける彼女が出来ることを切に願う。

（そう、例えば……）

「おはよう、那智ちゃん！　おはようございます。恭平先輩！」
（そう、例えばこの水野 愛梨ちゃんとか）
　お兄ちゃんと仲が良くなったとはいえ、クラスメイトである私に先に声を掛けてくるのは私の中で大きなプラスポイントだ。こんな彼女だからこそ、是非ともお兄ちゃんの彼女になって欲しいのだ。（お兄ちゃんに好意のある女子は私の存在なんて眼中に入れもしないから）
「おはよー、愛梨ちゃん」
「おはよう、愛梨」
　お兄ちゃんの声に喜色が混じる。
「お兄ちゃん、那智先に行ってるね。愛梨ちゃん、また後で」
（お邪魔な妹はさっさと退散っ！　ほほほっ。後は若い者２人でどうぞごゆるりと登校して下さいませ！）
　仲人のおばちゃん気分で、満面の笑みでその場を去ることを選択。

（この選択は間違っていないはず）
　良い選択をした、そう思って小走りで学校の方へと走っていった。

　※　※　※

（良い選択をした、それは間違ってなかったみたいだね）
　校門を抜け、靴箱まで向かう道のりでそれは起こった。

「けど、こういう意味じゃなかったんだけどな……」

　校舎横に植えられた木の下を通りかかったとき、
　　バサバサッ
　数冊の何かが私の目の前に落ちてきた。拾い上げると、それは誰かの教科書で、それが誰の教科書かというと、裏返してみると「水野 愛梨」の名前が書かれていた。
「いじめ？・・というより嫉妬によるイヤガラセかな」
　愛梨ちゃんは良い子でモテるから、妬む気持ちから起こしたのだろう。
　私は愛梨ちゃんが来る前に落ちてきた教科書を拾い上げ、何事もなかったように彼女の机に戻すことにした。彼女がこれを知ってしまったら、きっとショックを受けてしまうだろう。そして、ショックを受ける彼女を見て、お兄ちゃんは怒り狂うだろう。それはもうねちっこい仕返しを満面の笑みでこんなことを仕出かした子に向けて返すはず。二度とそんなことを起こそうという気持ちが起きないように……。
（そ、それはイカン。私の精神衛生上、お兄ちゃんに仕返しはして欲しくない）
　その想像にブルブルと総毛立つ鳥肌を押さえて教科書を拾い集めた。
「これで全部かな」
　落ち度がないか確かめる。周囲にはもう落ちているものはない。
（いや、まだあった）
「あちゃー、一冊木の上にひっかかってるわ」
　取りこぼしの一冊が悲しいことに木の上に引っかかっていた。辺りを見渡す。人の姿はまばらだ。私は余裕を持って家を出るので、結構早く学校に到着するのだ。登校のピークにはまだ早かった。
「上る……しかないかな？」
　グズグズしていると愛梨ちゃんが来てしまうだろう。他の人に頼みに行くより、自分で取りに行った方が早い、そう判断して木を上り始めた。

「うー、あと少し」
　木の枝の先に引っかかっているので、私の体重ではこれ以上は進めない（私の体重が重いとかじゃないからね）。腕を伸ばして指の先に引っ掛ける。
「おっし、届いた！」
　パキッ
　届いた瞬間、体重をかけていた枝が折れた。
（やっぱ、もうちょう体重落としとくべきだった！？）
　体勢を直す間もなく、私の体は重力に従って下へと真っ逆さまに落ちていった。これは腕か足の骨折コースかな、そう思って地面に打ち付けられる衝撃を覚悟したときだった。
　トスッ
　私の体に打ち付けられる衝撃は走らず、その代わり暖かい腕が私の体を包んだ。

「大丈夫か、桂木 那智」

「あ、委員長」
　私を受け止めたのは、学級委員長である岩田 蔵乃介だった。一年生にして剣道部のエース。短い黒髪に鋭利な目、身長が高くて、鍛えているため身体付きはがっしりとしている。言葉少ない彼が人の名前を呼ぶときはいつもフルネームだ。
　服装が道着であることから、朝の稽古が終わったところに通りかかったのだろうということが予測できた。

　彼もまた我が学園に存在するたいそうモテなさるイケメンのうちの一人だ。中等部の頃から、彼には水面下のファンが存在している。
（因みに、私は中等部からこの学校に通っていて、愛梨ちゃんは高校からの途中入学である）
　彼のファンは大人しめの文系女子が多い。彼に密やかに熱い視線を向ける彼女達の大きな目標は、彼に名前を呼んでもらうことなのだそうだ。
　聞いたところによると、言葉少ない彼に名前を呼んでもらえたら、その日一日を幸せに過ごせるというジンクスがあるらしい。
（うちのクラスなら普通に呼んでもらえるけどね）
　そんな彼はまた、愛梨ちゃんと親しい男の子の一人でもある。
　教師に資料運びを任された愛梨ちゃんの荷物を代わりに持ってあげている姿をよく見かける。そのときばかりは、普段あまり笑わない彼が口元を和らげていることがあるので、愛梨ちゃんをお兄ちゃんの彼女候補としてみなしている私としては、彼は要注意人物であったりする。

「木に登って何をしていたんだ」
　委員長の目が、かろうじて掴むことに成功した教科書に向く。
「水野 愛梨の教科書？」
「いや、これはね、教室でふざけてたら落ちちゃって」
　事を大きくしたくないので、愛梨ちゃんがイヤガラセを受けているという事実は伏せておいた方が良いと思い、咄嗟にそう口にした。
「今、登校してきたばかりのように見えるが？」
　木の傍に置いていた鞄に視線を移して委員長が口を開く。
「あ、ええっと……」
「……」
　無言なのに尋問されている気分になる。
（まだ高一のくせに、何だその迫力は）
「あのね、内緒にしておいて欲しいんだけど……。愛梨ちゃんにイヤガラセしてる人がいるみたいで。彼女にはバレないように処理したいんだ。お願いだから、表沙汰にしないで！」
　両手を合わせてお願いポーズを取る。お兄ちゃんに通用するように、硬派な委員長にこれが通用するかどうかは分からないが、女の子からのお願いを無下に断ることはできまい。
「愛梨ちゃんがこれを知ってショックを受けたら可哀想だから」
　ついでに小首を傾げておく。
（あー、お兄ちゃん以外にこれをするって、なんか抵抗があるな……）

「分かった」

　短い言葉ながらも了解の意を得られたので良かった。そうなれば、もうこの場に居続ける理由もないので立ち去ろうとすると、
「俺も一緒にする」
　何故かいらない言葉が付いてきた。
「へ？」
（何を？一緒にするんですか？…って、この場合「処理」ですか？）
「処理するんだろう？　俺も加わるから」
「えっ、いいよ別に。私一人で出来るから」
　首を振ったが、委員長はもう心を決めてしまったようだった。
「女一人は危ない」
　その言葉に私の身を案じてくれているのだと感じ、これ以上断るのも悪いかなと思い、
「ふうっ。分かったよ。でも、付いてきてくれるだけでいいからね」
　溜め息一つで、委員長の介添えを受け入れることにした。

　委員長は着替えに戻るそうなので、彼とはここで別れて私は愛梨ちゃんの教科書を抱えて教室へと向かった。

　遅れてきた愛梨ちゃんが、
「あー、木の下のイベントフラグ回収しそびれちゃった。残念」
と呟いていたのは、私の耳にはもちろん誰の耳にも入りはしなかった。



　一年生の教室は三階にある。
（若者は歩けってか）
　二年生は二階、三年生は一階だ。
　学年が上がるごとに階が下がっていくので、こうして面倒な階段の上り下りは減っていくことになる。
　特別教室なんかは他の棟にあるので、いちいち移動距離が長い。この学校には棟を繋ぐ渡り廊下は二階にある職員室の横にしかない。あまり日陰を作りたくないという、設立当時の理事長の意向でこのような作りになっている。
　生徒側としては、日陰どうこうより移動距離が長いことの方が切実な問題だったりする。
（だって、移動教室とかになると短い休み時間の間に急いで移動しなきゃいけないんだもん。しんどい）
　棟と棟の間に設けられている中庭は広く作られていて、四季を彩る花が植えられている。これを維持しているのは生徒ではない。専属の庭師が特別に雇われているのだ。
（ま、私立だからね。それなりにお金はかかってるんだよね）
　再婚前のうちの家計だったら、とても通えていなかった学園だ。新しくお父さんとなった人は結構大きな会社の重役さんだったりする。

　えっちらおっちら階段を上がって１Ａの教室まで向かうと、そこにはもう先客がいた。
　　ガラッ
　扉を開けて入った私にかけられたのは、重なりあった二つの声だった。
「「おっはよー。ナッチー！」」
（ナッチー呼ぶな！）
　ふわふわとした金色の髪（染色でなく自前の）、紺碧の湖の瞳、人懐っこさに溢れた笑みを浮かべて私を出迎えたのは、双子の海道(かいどう)兄弟だった。
　兄の名前は晃太、弟の名前は星太(せいた)。
　そっくりな双子は母がフランス人、父が日本人のいわゆるハーフ。外見がそっくりなことを良いことにお互いに同じであることを楽しむ彼らもまたファンを多く持っている。そして愛梨ちゃんに好意を持っている男子ということもあり、私の心の要注意人物リストに名前を載せている人間でもあったりする。

　そんな二人は満面の笑みで私に声をかけてきた。
「ナッチーが一番乗りだよ」
「ナッチーは朝が早いよね」
　窓際の机に乗っていた二人がこちらに寄ってこないうちに、私はさっと教室へ入って愛梨ちゃんの机があるところを横切った。愛梨ちゃんの机は廊下側から二列目、真ん中の席だ。二人に詮索されないよう、ぱっと教科書を押し込んで、私の方から先に彼らに近づいた。
（だって、どうせ寄ってくるし）

「いったいどうしたんですか？　海道先輩方」
　あまり身長が高くなく（多分１６３cmくらい）愛嬌があって、人懐っこくても、彼らは私より一歳年上の高校二年生。先輩である。
　ナッチー呼ばわりされることには腹が立つが、丁寧な言葉で対応するのは、縦割り社会で暮らす日本人な私にとっては通常スキルだ。
　呼び方については、二人が先輩であることもそうだが、否定しても直しそうにないので放置している面もある。
（フリーダムだからな、この二人は）
「２Ａの教室は下の階ですよ？　勢い余って上まで来ちゃいましたか？」
「「もう、ナッチーってば辛辣！」」
（よく辛辣という言葉を知っていましたね。褒めてしんぜよう）　
　心の中で褒めてあげる。実際に褒めると飛びついてくる可能性があるので、この双子の扱いは要注意だ。
　二人は自分達の容姿が大抵のことは笑って許してもらえるスペックであることをよく分かっている分やっかいだ。躊躇なく「わぁい、大好きぃ！」と、兎角女の子に抱き着きたがるので、こちらとしては迷惑しているのだ。
　お兄ちゃんには平気で飛びつく私だが、他の男の子に飛びつかれるというのはまた別物。抵抗がある。
（いや、むしろしないでくれ。するなら私以外の人希望！）

「ボクたちは別に教室を間違えたわけじゃないよ」
「でも、早起きなナッチーには特別に教えてあげよう。あのね」
　と晃太先輩が話し始めたのを慌てて止めにかかる星太先輩。
「ダメダメ晃太。教えるのはクラス全員が集まってから、って言ったでしょ！？」
　同じように見えて、その場のノリで暴走しがちな晃太先輩を止めるのは星太先輩だったりする。
クラス全員ということは、目的は愛梨ちゃん一人ではなさそうだ。
　二人は２Ａの学級委員長・副委員長でもあるので、その関係で来たのかもしれない。

　思えば二人との出会いもその関係であった。

　※　※　※

　四月のオリエンテーリングでは、各クラスの一つ上の学年の学級委員長・副委員長が校内の案内をすることになっていた。
　生徒間の結束を固めるため、というのが学園の方針らしい。
（私には単に先生の仕事を減らしたいだけにしか思えないけど。だって、学級委員長はそれなりに任される仕事が多いみたいだし）

　　パンパンッ

「「はーい、みんな静かにしてー！」」
　手を叩いて静寂を促す二人。
　入学式を終えたばかりということもあり、教室内はざわついていた。それに加え、見た目に華のある二人が登場したものだから、そのざわつきはより大きなものになっていた。
　二人の指示を受け、多少のひそひそした声はあっても、ようやく教室に静けさが訪れる。
　素直に言うことを聞く新入生たちに、ウンウンと頷く二人は声だけでなく動作すら揃っていた。
（動作まで揃ってんのか、コワッ）
　何気にそんな感想を浮かべる私をよそに、ざわめきの静まった教室の前に立って二人は話し始めた。
「じゃあ、改めて自己紹介するね。ボクが２Ａの学級委員長の海道 晃太で」
「ボクが副委員長の海道 星太です」
　そう言って自分たちの名前を黒板に書いていく。
「「では、名前を憶えてもらったところで親睦を深めるためにも一つゲームをしようと思いまーす！」」

「「恒例のどっちがどっちでショー？クイズー！！」」

（恒例って、私らと貴方達が会ったのは今日が初めてのような気がしますが？）
　そこにツッコミを入れる勇気は私にはなかった。
「「はーい、みんな立って、立って！」」
　彼らが全員を立ち上がらせてニッコリと微笑みを浮かべると（大部分の女生徒がこれにやられて目をハートにしてました）ゲームは始まった。

　ルールはいたって簡単。
　海道兄弟が一旦教室の外に出て行き、シャッフルして再び入ってきたときに、どちらが晃太か星太か当てるというものだ。
　双子の片割れが「ボクが晃太で、もう一人が星太だと思う人」と言って、回答者の私達が手を上げて正解だったらそのまま立っていて、不正解だったら席に着く。
　これを何度か繰り返して、最後まで残れた人は二人からご褒美をもらえるという特典付きだった。
　二人はここに来たとき、一緒に大きな紙袋を持っていたので、ご褒美は相当大きなモノだろうと期待に胸が膨らんだ。
　ご褒美に釣られて、私も何とか正解できないものかと思ったが、残念ながら開始一回目で不正解となり席に着くことになった。

　一回目での正解者は約半数。
（まあ、二択だからね）
　私は席に着いてしまったが、愛梨ちゃんは残っていた。

　二回目は二人が赤と緑のサングラスを掛けての登場となった。額には「筋」と「肉」の文字のシールを貼っていた。
（どこで手に入れるんだ、そんなモノ）

　三回目で、蛍光ピンクと水色という奇抜な色合いのアフロのかつらを被って教室に入ってきたときに、ようやく二人が「どっちがどっちでショー？クイズ」と言った意味が理解できた。つまり色々な小物を使って、楽しくどっちがどっちだか当てさせるという“ショー”を兼ねていたのだ。
　これには女の子だけでなく男の子たちも喜んだ。男の子というのは、いちいちこういったお遊び感覚が好きな生き物だ。二人の登場に大笑いで拍手を交えて迎えていた。

　こうして回数を重ねて五回目を迎える頃には、残る人数は三人にまで減っていた。
　愛梨ちゃんもそのうちの一人だ。しかし残る人数が三人とはいえ、全員が女子というのは何かしらの執念を感じる。
　今回の二人は金と銀のキラキラとしたラメの入った大きな蝶ネクタイを付けていた。
（どこぞのお笑い芸人か）
　向かって右にいた金色の蝶ネクタイを付けた方が言葉を発する。
「はい。じゃあ答えてね。金色蝶ネクタイのボクが晃太で、銀色蝶ネクタイの方が星太だと思う人は手を挙げて」
　ここまでくると、私にはもう二人がどっちだか分かるようになっていた。
（これは正解。右が晃太先輩で左が星太先輩）
　座って落ち着いて観察することで、違いが分かってきた。
　晃太先輩の方が髪のクセが若干きつく、瞳の色が薄い。反対を言えば、星太先輩の方が髪のクセが若干ゆるく、瞳の色が濃い、ということになる。
　座っているみんなはどっちがどっちだか分からなくて首を傾げている。
　こういった勝負ごとに負けるということが悔しい私は、真剣に二人を観察していた。若干の容姿の差、わずかに違うクセ、見てれば分かると言うのは私が観察眼に優れている証拠だろうか。

（まあ、あのお兄ちゃんの微妙な日常動作の差にいつも神経張り巡らせてると、自然とこうなっちゃうよね）

　ここで手を上げたのは愛梨ちゃん一人だけだった。
「じゃあ正解者は」
　左の銀色蝶ネクタイが言う。
「「手を上げたキミ、だいせーかーい！」」
　結局、大きな紙袋の中身はクイズの為の小物ばかりで、ご褒美は小さな手のひらサイズの星形キャンドルだった。
（ちぇっ、つまんないの）
　それでも愛梨ちゃんはそれを嬉しそうに受け取って、「じゃあ、お返しに」と、たまたま持ってきていたらしい市販のクッキーを差し出していた。
（なんて女の子らしい優しさ。私だったら隠して帰り道で一人ボリボリ食べるな）
「「ありがとー！」」
　お礼を述べてさっそくクッキーを食べ始める二人に（食い意地はってんな）、愛梨ちゃんは「今度は手作りのクッキーを持ってくるので、そのときは食べてくださいね」と苦笑する。
　その笑顔に私はドキュンと胸を撃ち抜かれた。
（ますます良いじゃないか。可愛いうえにお菓子作りまでたしなむなんて……これは是非うちのお兄ちゃんの彼女に！いや嫁に来てもいいよ！！）
　私は一人、モエモエとしていた。

「「ほんとー？　ボクたち甘いものにはめがないから、大歓迎だよ！」」
　揃って喜ぶ双子に、席に着いていた女の子達が「はい、私も作ってきます！」「私、お菓子作りは得意です！」と鼻息荒く身を乗り出して挙手していた（ハンターだね、みんな）のには苦笑するしかない。
　男子の方は、そんな女子の勢いにもやれやれと首を振る感じ。でも、そこに双子に対する嫌味はなかったので、ゲームで楽しませてくれた面白い先輩達という認識ができあがっていたのだろう。
　最初の宣言どおり、このゲームで双子はこのクラスの生徒たちとの親睦を深めることに成功したようだ。

　その後は、二人に連れられて校内の案内をしてもらった。
　添乗員よろしくお手製の旗（１Ａ様御一行と書かれた旗）を持つ彼らの後ろをついて、説明を受けながらあちこちを周った。
「ねぇ、その髪につけてるリボン可愛いね」
　にこっと笑って声を掛けてくれたのは愛梨ちゃん。可愛いと褒めてもらって嬉しくない人なんていない（私も当然嬉しい）ので、素直にお礼を言った。
「えへへ、ありがとー。でも、水野さんもすごいよね。全問正解するなんて」
「そんなことないよ。見てたら何となくそうかな、って思っただけだから」
（ほえー、本当に観察眼鋭いなぁ。それに天狗にもならないなんて……。これはますますお兄ちゃんの彼女に欲しい！）
　それをきっかけに校内見学ツアー中は愛梨ちゃんと話をしながら巡ることになった。歩きながら、どんな食べ物が好きか、読んでいる本は、私服はどんなものを着るか、などちょいちょい情報を仕入れていく。
（だって、お兄ちゃんの彼女候補だからね。どんなささいな情報も重要なのだよ）

　道中、双子はクラスみんなのあだ名を決めていった。
　愛梨ちゃんは「アイリちゃん」、私は「ナッチー」。私の「ナッチー」はムカつくが、これはまだマシな方だった。岩田委員長なんて「ゴツゴツ委員長」なんてあだ名をつけられていた。
（おま、それ岩田って苗字のイメージだけで付けただろ。なんて可哀想なあだ名を付けるんだ！）
　そんなあだ名を付けられても、委員長は眉毛一つピクリとも動かしてはいなかった。
（武士だね、委員長）

　ここまでが双子の兄弟、海道 晃太・星太との出会いの流れである。



　ついでに起こったことを補足しておく。
　一通りの説明事項を受け終えて帰り支度をしていると、１Ａの教室までお兄ちゃんがやって来た。
「那智、一緒に帰ろう」
　突然現れたキラキラした生物に教室内の女生徒がざわつきだす。中等部からの持ち上がりの子なんかは、これが私の兄であることを知っているが、高等部からの子なんかは初見なわけで、「えっ、あんな格好良い人が彼氏！？」という目で私を見てきた。
　お兄ちゃんが自分の口で「那智は僕の妹だよ」と説明してくれるわけでもないので、私はめちゃくちゃ嬉しそうな顔を作って、
「お兄ちゃん、来てくれたんだ。那智嬉しい！」
と駆け寄ってその腕にひっついた。
（なに来てんの。必要時以外は来ないでよ。目立つんだから！）

「あ、校門で花を付けてくれた人だ」
　愛梨ちゃんがぼそっと言う。
　お兄ちゃんはそれに今気が付きましたよ、という顔をして「あぁ、今朝の」と愛梨ちゃんに近付いていった。
（そうか、それが目的か。私をダシに彼女に近付くためっすか）
　兄の恋路の邪魔をするつもりはないけれど、利用されたことに少々やさぐれモードに入ってしまってついむっとしてしまったことは内緒だ。一歩下がって観察する私の前で、二人は早速自己紹介を始めていた。
「こんにちは。那智の兄の桂木 恭平と言います」
「こんにちは。水野 愛梨と言います」
　ぺこりと頭を下げる姿勢は綺麗なものだった。

　以上、双子との出会いと愛梨ちゃんとお兄ちゃんが知り合うきっかけになった入学時の出来事でした。


　
　出会いの場面を思い返しているうちに、二人はコメディアンのような動きを見せていた。

「ダメだよ。晃太ってば、すぐ調子に乗るんだから」
　星太先輩がわたわたと口を押さえにかかり、晃太先輩はモゴモゴとして目を白黒させている。これは演技なんだろうか、それとも本気なんだろうか。ちょっと悩む。
「むぐぐ、だずげて、ナッチー」
（声が出せるなら演技か。ここは彼らのファンみたいにきゃっきゃと喜ぶべきところかな？　でも、私のぶりっ子は対お兄ちゃん仕様だから、わざわざそんなことしてあげるなんて面倒くさいし……）
　根っ子の部分では冷めている私としては、彼らの姿にどう対応すべきか迷うところである。
　思案してじっと見ていた私に気付いた星太先輩が、
「ううっ。ここまで聞いちゃ気になるよね？」
　と気遣いを見せてくれる。ダメだと止めながらも結局は話したいのか、とも思ったが、どうせ朝のＨＲでは知ることになるので断りを入れた。
「いえ、いいですよ。どうせ後でみんなの前で教えてくれるんですよね？」
　別に特別対応とか必要ないし、彼らのファンでもないので、ただの後輩としてはこれが無難な対応だと思われた。

「それより、先輩たちはさっきからここにいたんですよね？　入ってくるとき、誰か見ませんでした？」
　私が愛梨ちゃんの教科書を拾ってからここに来るまでは数分のこと。
　もしかしたら二人が教科書を落とした犯人を知らないか、と思って試しに聞いてみた。先輩達が教室に来る前には逃亡している可能性もあったが、教室を出る犯人の後ろ姿くらいは見ているかもしれない。
　この二人が犯人ということはまずないだろう。
（だって愛梨ちゃんはこの二人のお気に入りだし）
　あの入学時の出来事以来、餌付けされた二人はちょくちょくこの教室にやってきては愛梨ちゃんを構いまくっているのだ。愛梨ちゃんも二人によく手作りのお菓子を作ってはプレゼントしている。そんな二人が愛梨ちゃんを悲しませるようなことなどできはしないだろう。

「えー、教えてあげてもいいけど……」
　晃太先輩が小首を傾げて私を見る。高二にもなってそんな仕草が似合うのは、この海道兄弟くらいのものだろう。
「「何かお菓子をくれたら教えてあげる！」」
　二人声を揃えて私に手を差し出してきた。
（この万年腹ペコ魔人どもめ！）
　謝礼として人のお菓子をねだったりするところが、ファンの人からは愛玩動物的に見えて可愛いらしい。だが、私としては大事な食糧を奪われるのだ。
（ちっ。はた迷惑な）
　あいにく今日はアメしか持ち合わせていない。だが、重要証言を得られるかもしれないので、鞄の中から非常食用のアメを取り出して二人に渡した。

　向かって右が晃太先輩、左が星太先輩。
「はい、晃太先輩にはレモン味。星太先輩にはイチゴ味」
　大事な非常食を奪われたことが悔しかった私は、右の晃太先輩にイチゴ味を、左の星太先輩にレモン味を渡して名前はわざと間違えてやった。
　そっくりなようでいて、実は微妙に好みが違う二人。晃太先輩はイチゴ味が、星太先輩はレモン味が好きだったりする。
　よくお菓子をもらう二人が大声で感想を述べるていることから知り得た情報だが、好きな味くらいは渡してあげるのが人情だ。
（細かい気遣いのできる私って素晴らしい。エッヘン）

「「もーっ、間違ってるよナッチー」」

「ボクが晃太で」
「ボクが星太でしょ」
　そう言いつつも、二人は受け取ったアメを交換することもなく口に放り込んだ。
「もぐもぐ。あのねぇ。ボクたちがこの教室に来たのはナッチーの少し前なんだけど」
「もぐもぐ。そうそう。知らない女の子が二人、教室から出て行くのを見たよ」
　二人が知らないということはこのクラスの人間ではないらしい。そして彼らの取り巻きでもない。
　彼らは少しでも自分たちに関わりを持った人間には漏れなくあだ名を付けている。そして付けたあだ名と顔は忘れない。これは女子に対しても男子に対しても平等である。愛くるしい外見とは裏腹に、こういったところは賢いと思う。
　なんせ彼らに関わる人間といえば、その数は決して少なくはないのだ。ファンだってそうだし、このクラスのように委員会の仕事で関わりを持った人間に対してもだ。（二人はあのオリエンテーリングの数時間のうちに、このクラスの人間のあだ名と顔を一致させて覚えていた）
　少しでも関わった人間はみんな覚えている。そのたくさんの名前と顔が一致する、というのは結構な記憶力が必要となるだろう。

（じゃあ、犯人はお兄ちゃんのファンかな？）
　委員長のファンではないだろう。彼を慕うのは文科系の女の子で、気も優しいし、こんなイヤガラセなんてしでかすタイプの子はいなかったように思う。
「その子たちの顔は見ました？」
「ごめんね、ナッチー。遠目だったからちょっと分かんない。でも知らない子」
「階段を上がってすぐだったからね。でも学年は分かるよ。上履きが赤色だったから」
　うちの学園は学年ごとに上履きの色が違う。一年は赤色、二年は黄色、三年は青色だ。だから、私と海道兄弟が履いている上履きの色も、私が赤色で彼らが黄色で色が違う。

「「だから教室にいた子は一年生！」」

　どうよ、と胸を張る双子。そのお尻に犬の尻尾でも付いていたらぶんぶんと振っていそうだ。
「「褒めて、褒めてー！」」
（二人のおかげで、容姿まではわからなくても学年は分かったから多少の参考にはなったし……ここまで期待された目で見られたら仕方ないか）
「少しの時間でよく見てましたね。スゴイです」
　両手でそれぞれの頭をヨシヨシと撫でてあげた。
　すると目をキラキラさせて二人が飛びかかってきたので、スッと後ろへ下がって避けたら
「「ナッチー、ヒドいー！」」
　と声を揃えて抗議された。

「でも何でそんなこと聞いてきたの？」
　よよよと床に倒れる双子の片割れ、星太先輩が聞いてきた。
「あ、いえ、私が一番乗りと聞いたので。いつもだったら私って二番目か三番目に来てたから、誰も来てなかったのが不思議で」
　ウソだ。
　朝の早い時間帯に来る私は、大抵教室に一番乗りで到着する。
（まあ、どうせ学年も違うこの双子に私のついたウソがばれることもないだろう）
　そう思ってついたウソだった。

（お兄ちゃんのファンならファンで面倒くさいことになりそうだな……）
　うーん、と首を捻っていると、双子が揃って首を傾げて私を見てきた。
「「ところでさ、ナッチー」」
「はい？　何ですか？」
「「どうして今日は片方しかリボンを付けていないの？」」
　そう指摘されて確認のため髪に触れてみると、確かに左側にはリボンがあったが、右側にはなかった。
「うそっ……あっ、もしかしたらさっき木の上に登ったとき？」
「朝から木登り？」
「ナッチーって意外と」
「「お茶目さんだねー」」
（うっさいわ。お茶目さん言うな。この真性お茶目さんどもが！）
　ものすごい頭を引っぱたきたかったが、私は彼らの後輩なのでぐっと我慢した。

（戻って探しに行こう。まだＨＲまで時間あるし……）
　鞄を自分の机に置くと、私は教室を出た。
　出掛けに二人が尋ねてくる。
「「あれ、ナッチーどこ行くの？」」
「リボンを探してきます」
「わざわざリボン探しに行くの？」
「もう一本を外しちゃえばいいじゃん」
　そうしても良かったが、私はリボンを探しに行くと決めたのだ。

「「ボクらと一緒に遊ぼうよー」」

（うん、行く。絶対行く。この人達の相手をするよりよっぽど有意義だと思う）
「いいえ。完璧に可愛い那智には、リボンは必須アイテムなんです！」
　そう言って扉を開けて教室を出た。
　本当の理由は違う。
　私にとっては、リボンどうこうより、それを兄に付けてもらったということの方が重要なのだ。兄に付けてもらったものを外すということは、兄の信頼を裏切るということに等しいのだ。
　もし、リボンを付けていない姿を見られでもしたら、兄の後ろにブリザードが吹く。
「僕の付けてあげたものが気に入らないみたいだね？」
　そう口に出しては言わないけれど、絶対そうなる。それが二～三日続くと思ったら、面倒でも今リボンを探しに行く方がよっぽど良い。
（だからお兄ちゃんの相手って面倒。本当に神経使うんだよね。もし見つからなかったら、すぐにお兄ちゃんのところに行って「那智、リボンなくしちゃったの」って泣きつこう。見咎められる前に先手をうっておかなければ！　リボンは風に飛ばされた、とでも言えばいいか）

　行きがけに、階段を上がってくる愛梨ちゃんとすれ違う。
「あ、那智ちゃん。どこ行くの？」
「うん、ちょっと探し物」
「手伝おっか？」
「一人で大丈夫」
　本来なら教室に双子が待ち構えているので、お兄ちゃんの恋路のためにも邪魔をしたいところだが、今はリボンの捜索の方が重要だった。
「じゃあ、先に教室に行ってるね。急いで転んだりしないよう気をつけてね」
「うん、ありがとう」
　愛梨ちゃんに別れを告げて下へ向かった。



［双子side］

「ねえ、星太。ナッチー、わざと名前間違えてたね」
「ね、ボク晃太ってちゃんと呼んでたし」
「立ち位置も変えてなかったもんね」
「でも、味は間違えてなかったね」
「「ナッチーってさ、……」」

「変な子」（晃太）
「面白い子」（星太）

　私がいなくなってすぐの教室では、こんなやり取りが行われていたらしい。

　※　※　※

　愛梨ちゃんの教科書を拾ったポイントへ向かうと、リボンはやはり木の枝に引っかかっていた。
「うー、取れない」
　何とかリボンの端に指は届いたのだが、枝にからまって取れなかった。ぐいぐい引っ張っても、逆にリボンが裂けてしまいそうだ。これは私の身長では、脚立を持ってくるかしないと取れそうにない。
（もう一度登るか）
　そう意気込んでいると、

　　カシャッ

　カメラのシャッターが切られる音がして、私に声が掛けられた。
「よお、人工物。何してんだ？」
（私を「人工物」と呼ぶこの声は……）
　私は恐る恐る振り返った。
　そこにはそこそこ値の張りそうな一眼レフを構えたイケメンが立っていた。ゆるくパーマのかかった赤茶色の髪、にんまりと笑う形の良い唇、制服は軽く着崩していてそれでいておしゃれに見えるのだからイケメンってお得だ。
　この人の名前は土屋 冬吾(とうご)。私より二歳年上の高校三年生。
　カメラを趣味とし、その実力は実際様々な賞に入選を果たしているほど。
　この人も例に漏れず女子によくモテて、そして愛梨ちゃんの傍をちょろちょろとするお邪魔虫の一人。
　愛想が良くて、誰にでも良い顔をするのはお兄ちゃんと同じだが、これはまたタイプが違う八方美人だ。
　男友達も多いが、女友達もたくさんいらっしゃるという、いわゆる女好き。
「げっ、チャラ男」
「チャラ男言うな。冬吾って呼べ。またキスされたいか？」
　そしてキス魔。
　こいつは出会ってそうそう私にキスしてきた（ただし頬）変態なのだ。
「うげっ。近付かないでください！」
　徐々に詰めてくる冬吾先輩を両手でガードして顔を守った。

　出会いといえば、この人との出会いも入学式だったなと思い返す。

　だが今は、「とりあえず近付いてくんな！　この変態が！」そう叫びだしたくてたまらなかった。


　入学式の日、お兄ちゃんが可愛い桜の精との出会いを果たしたとき、わたしはその様子を離れたところから観察していた。

　そのとき声を掛けてきたのが土屋 冬吾先輩だった。
「おい、そこの新入生。ちょっとそこどいてくんない？」
　質の良い一眼レフを構えて、彼はそう言った。
　私が立っていたのはこの学園でも大きな方に入る桜の木の下だったので、それを撮ろうと思った彼には私の存在が邪魔だったらしい。
「すみません、土屋先輩。今避けます」
　私は彼の名前を呼んだ。「土屋 冬吾」の名前は中等部でも有名だった。同級生の女の子たちの間でよく話題に上る人でもあったので、特に恋愛ごとに興味のない私でも彼のことは知っていたのだ。
「なに？　オレの名前を知ってるって、きみ、オレのファン？」
　その形の良い唇を笑みに変えて近寄ってくる。
「いえ、私ではなく私の友達がですが。名前だけは知ってます」
（よくない噂もな）
　彼の女好きは、これまた中等部でも有名な話だった。来る者拒まずだが、付き合っても一週間と続かないという遊び人。
　私の友達は「遊びでもいいから付き合ってほしー！」と叫んでいた。
（それって、要は遊ばれたいってことだからね）
　私は友達が被害にあうのは可哀想なので、「ああいうのは遠くで眺めるから良いんだよ」と助言をしておいた。その返しは「那智はあんな格好良いお兄ちゃんが四六時中傍にいるから分かんないんだよ」だったけど。
（分かってないよね。顔の綺麗なのは遠くで眺めるからこそ、見ごたえがあるんだよ。毎日見てるとお腹いっぱいになるんだから）

　そんなことを思っているうちに、段々と土屋先輩との距離が短くなってくる。
「ん？　よく見たら、桂木　恭平の妹じゃん」
　向こうもこちらのことを知っていたらしい。
「土屋先輩こそ、私のことを知ってるって、私のファンですか？」
　先ほどの意趣返しとしてそう言った。
「違うけど。桂木妹のブラコンは高等部でも有名だからね。でも、思ってたのと印象が違うな」
「どういう印象ですか」

（まあ、ロクでもない印象だろうな。お兄ちゃんの取り巻きを撃退するときは、兄バカの頭のゆるい妹を前面に押し出してるから）

「うーん、もっとロリっぽくてほわほわしてる感じ？」

（なんだそれは。オブラートに包んでるつもりか？　要はおバカってことじゃん）

「思ったより真面目な印象」

　当たり前だ。兄の前ではお兄ちゃん大好きなブラコンを演じてるけど、所詮は（仮）が付く。必要時以外は私は常識的な行動をとっているんだから。
（ってか、近寄ってくんな）
　さっきからジリジリと近寄ってくるこの人は何なんだ。
　このときの私は知り合ったばかりの年上の先輩に向かって直接強く言う事ができなかった。（今では、はっきりと「近寄らないでください」って言えるけどね）
　変わりに彼の興味を逸らすためにも何かないか、と頭をフル回転させる。

「つ、土屋先輩は写真を撮るのが好きなんですよね。被写体は自然物ばかりって本当なんですか？」

　そう言ったとたん動きが止まったのは良かったが、私の発した言葉は彼にはお気に召さないものだったらしい。

「なんだよ。きみもオレに『人』を撮れって言うの？」

　構えていたカメラを下ろして呆れたように髪を掻きあげる。
　誰に言われたのか知らないけど、同じようなことを言われたことがあるらしい。「またか」という態度に、それを言われたのはつい最近の出来事なのだと推察できた。
「いえ、そうじゃなくて。人工物を撮ったりはしないのかなって……。例えば、建物とか、街とか」
「オレ、人工物は嫌い。無機質で面白くないし。自然な物の方が表情が変わって面白いと思う。人工物って作られたものだから、どっちかっていうと自然なままそこにあるものの方が良いんだよね」
　これもまた女の子たちの噂話で聞きかじったことだが、彼が被写体とするのはその外見に似つかわしくない自然の風景ばかりなのだそうだ。
　彼女に「私を撮ってよ」と言われても、「オレは人は撮らないから」と断るのだそうだ。
　そんな部分が彼のファンからは「そこだけがストイックなんて素敵！　そのギャップにやられちゃう！」（by.友人談）と好まれる部分なんだとか。呆れた目で見てたら、「自分の世界観を持ってるってのが格好良いんだよ」とご丁寧にも教えてくれた。
（世界観ねぇ。それって単なる嗜好の問題じゃないかな。人を撮るのが好きか、自然の風景を撮るのが好きか）
　話題に出しておいてなんだが、私は彼が何を被写体に撮ろうがどうでもいいのだ。

（でも、人工物は嫌い、か）
　私は視線をお兄ちゃんの方に向けた。そこには桜の精に花を付けてあげるお兄ちゃんの姿があった。
　お兄ちゃんの笑顔は作り物で偽物だ。それでも、それはお兄ちゃんが作ったものだ。お兄ちゃんが長年をかけて他人と折り合いをつけるために作り上げた人工物。
　そんな人工物でも、私は嫌いではなかった。
（うすら寒いときが大半なんだけど、結局お兄ちゃんの笑顔って綺麗なんだよね）
　私がお兄ちゃんの本当の笑顔を見ることはないだろうけど、もしそれを見たら、それこそそっちの方が私にとっては偽物になるのだろう。
「私は……」
　今、目の前にいる彼女はお兄ちゃんの救いになるだろうか。
「人工物も好きですけどね。無機質に見えて人の体温がそこにはあるから」

　　カシャッ

　カメラのシャッター音が鳴り、振り向くと、土屋先輩が私の方にカメラを構えてファインダーを覗いていた。
「な、なに撮ってるんですかっ！？　肖像権の侵害です！　撮るなら何かよこして下さい！」
　ぷりぷりと怒って手を差し出すと、その手を取られてそのまま引き寄せられた。
　頬に柔らかい何かが当たる。
　　チュッ
　詳しくないので何か分からなかったけど、香水の良い香りが鼻先を掠めて去って行った。

「じゃあ、これでチャラってことで」

　ぱっと手を離された体はへなへなと冷たい地面に座り込み、頬だけが熱を伴って赤くなっていくのが分かった。
「い、いいい今の」
「うん、今のが報酬ってことで勘弁してよ。手持ちがなくってさ、ごめんね」
　そう言うと、彼はチュッと投げキッスを放って去ってしまった。
　去り際に
「オレのことは『土屋先輩』じゃなくて『冬吾先輩』って呼んで。みんなオレのことは下の名前で呼ぶから。じゃあね、人工物」
という台詞を吐いていたが、怒りにふつふつと頭を揺さぶられていた私の耳には入ってきていなかった。

「な、何が報酬だ！　待てや、この変態がぁっ！」

　追いかけてその背中をど付きたかったけど、腰の抜けた私はしばらくその場を動くことができなくて、地面をドンドンと叩くしかなかった。

　※　※　※

　今思い返しても腹が立つ。
（やっぱ、無理をしてでもあのとき殴っておけばよかった）
　私の初頬チューを奪った相手が、こんな軽いノリの人だなんて許しがたい。初チューはもちろん、初頬チューだって、乙女な年頃の私には妄想、いや夢があったのにそれをぶち壊したことは未だにムカついている。

　この女好きは、あれ以来ちょくちょく私の視界に入ってきて鬱陶しい。
　彼は愛梨ちゃんを気に入っているようで、彼女を「被写体」と呼んではよく中庭なんかで写真を撮っている。密かに「ついに土屋 冬吾に本命が！？」と囁かれてもいるようだ。
（そう簡単にくっつけさせてたまるか。愛梨ちゃんはお兄ちゃんの彼女候補なんだから）
　お兄ちゃんの彼女候補とそうそう甘い雰囲気にさせてやるつもりはないから邪魔をしに行くため、嫌でも視界に入れざるをえないのだ。

　二人が一緒にいるときは大抵長休みのときだから、邪魔をするときは友達を誘って外でボール投げをしたりバトミントンをしたりして、わざと二人の方向に飛ばす。
　わざとらしく「ごめんなさーい」とか言いながら、二人に近づいてバシバシ殺気を放っていたら、
「ははっ。可愛い外見のわりに目つきが悪いな、人工物は」
とこいつは笑いながらカメラを構えてくるのだ。
（人は撮らないって、アレはデマか？）
「目つきは悪くても、那智は可愛いから良いんですよ」
　どさくさにまぎれて「写真はもういいよね。愛梨ちゃん、冬吾先輩なんかと一緒にいないで那智と遊ぼうよ！」と愛梨ちゃんの腕を引くと、
　　カシャカシャッ
　またシャッター音が鳴らされる。

「撮るな変態っ！」

　私がこのチャラい先輩に言う捨て台詞はこの言葉が多い気がする。彼に関してはこれが日常化していっているので更に私をムカつかせる要員となっている。
（ヤダ。こんな日常。那智はお兄ちゃんのことで頭が一杯（恋愛的な意味じゃないよ）なのに……）

　大抵、この人に会うときは愛梨ちゃんを交えてなので、こうして二人きりで会うことはない。
（愛梨ちゃんがいないんだから、話しかけてくるなよ）
「近づかないでください」
　そう言って身を固くして顔をガードする私の頭をポンと一つ叩いて「冗談だよ」と良い香水の香りが通り過ぎた。
「リボン、取るんだろ？」
　冬吾先輩はスルスルと木に絡まったリボンを取って私に渡してくれた。
　こういった、お兄ちゃんとはまた違ったスマートさが女の子に人気の理由なのだろう。

　私は受け取ったリボンを髪に結んだ。鏡もなく、どちらかというと不器用な部類に入る私が結ぶと、その仕上がりもお兄ちゃんのものよりずっと悪い。
　へにゃっと垂れ下がったリボンが完成したが、無いよりはマシだ。
（これは後で友達に直してもらおう）
「ありがとうございます。冬吾先輩」
　ペコっと頭を下げると、形の悪いリボンが頬の横でへにゃっと揺れた。
「ぷふっ。グチャグチャ」
　口元に手をやって吹き出されたので、「いいんです！　後できちんと直しますから」とむくれる私に、冬吾先輩はスルリとリボンを解いて綺麗に結び直してくれた。
　結ぶときに屈みこんできた顔が近すぎる気がしたけど、してもらっている身なのでジッと大人しくしていた。

　結ぶときの真剣な顔はらしくないな、と思った。

「はい、できた。……で」
「で？」
　ニヤニヤと笑ってくる冬吾先輩に首をかしげる。
「お礼はほっぺにチューでいいから」
　ツンツンと自分の頬を突く冬吾先輩に、
「な、誰がしますかっ！」
　ぐいっと頬を引っ張ってやった。
「イテテテテッ。悪かったって。人工物はこういうとこは初心(ウブ)なんだよね」
「初心言うなっ！」
　　ギュッ
「イテテッ」

　私は知らなかった。
　そんな私たちの様子を見て、なにかしらの思いを浮かべる二人がいたことに。

　一人は不機嫌そうなお兄ちゃんの姿、そしてもう一人は……

「へぇ、あんなイベントも起こっちゃうんだ。さすがリアル。情報にないことも色々と起こるんだ……。これはうかうかしていられないな」

　桜色の唇の口角を面白そうに上げる愛梨ちゃんの姿だった。

　※　※　※

　教室へ戻ると、愛梨ちゃんと彼女を間に挟んだ双子、そしてちらほらと登校し始めたクラスメイトの姿があった。
「おかえり、ナッチー」
「リボンあった？」
「はい、このとおり」
　さっき冬吾先輩に綺麗に結び直してもらったリボンを見せる。
「「よかったねー」」
　二人はそう言うと、愛梨ちゃんにもらったらしいパウンドケーキをもぐもぐと口に放り込んだ。
（朝からよく食べるなぁ。海道家はエンゲル係数高そうだ）

「那智、あんたサイコーっ！」
　テンション高く飛び掛って来たのは、昨日約束を破ってしまった友人の一人、田辺 晴子（通称ハルちゃん）だった。
　手に携帯を持ってキャッキャはしゃいでいるので、今朝送ったお兄ちゃんの写メはお気に召していただけたようだ。
「うふふー。こんな良いモノもらえるなら、もっと約束破ってオッケーだから！」
（いやいや、そう何度も約束は破らないよ）
　他にも数人、同じように喜ぶ友人をいなしながら（はいはい、どーどー。みんな興奮しすぎだから）朝のＨＲを迎えた。

「「はーい、みんな注目ー！」」
　　パン　パン
　手を叩いてみんなの視線を自分達にむけさせる双子。静かにしながらも、みんな何が起こるのかそわそわとしている。私も今度はどんな面白いことがあるのだろう、と内心わくわくしながら二人に注目した。
「今度のゴールデンウィークの前日に行われるイベントが決定したよ」
「知ってる人もいるかもだけど、毎年、新入生歓迎会を兼ねて二・三年生主体で行われるイベントだよ」
「去年は大騎馬戦大会だったけど」
「今年は学園側の許可も降りたので」

「「学校全体を使った肝試し大会を執り行いまーす」」

　その発表にクラス中から
「えー、うそー」
「きゃー、楽しみ」
等の声が上がる。

　この学園は生徒間の交流を大切にしていて、毎年ゴールデンウィーク前日に新入生歓迎会の時間を設けているのだ。
　去年は大騎馬戦大会で、学校中の生徒が入り乱れる乱戦となったそうだ。優勝したクラスは食券三か月分。高校生の私たちにとっては大変貴重なその優勝商品を巡って、すさまじい攻防が交わされたらしい。
　因みに、優勝したのはお兄ちゃんのクラスだったとか。

（うえー、今年は肝試しかぁ）
　さっき双子が言いかけたのはこのことだったらしい。二人にとっては「今年は楽しいドキドキイベントだよ」というつもりで教えてくれようとしたのかもしれないが、私にとっては拷問だ。
　かくいう私は暗闇コワイ、幽霊コワイの人間なのだ。
　どうしても生理的に受け付けない。テレビ番組で心霊特集なんてしている日には、少しでも目に入れたくないためテレビをつけないほど、と言えばわかるだろうか。
（イヤだなぁ）
　サーっと血の気がひいていくのが分かる。

「ボクたちもお化け役で参加するからね」
「怖いからって、殴っちゃイヤだよ？」
　いや、多分「コワイー」と言いながらも逆に飛びつかれそうだ、この二人は。
（私は殴っちゃうかも）
　以前、ハルちゃん含め数人の友達と遊園地のお化け屋敷に入った時、あまりの怖さにお化け役の人を殴った前歴のある私だ。双子相手でも、そうしそうな気がする。
（そんなことより、どうしよう。当日、熱が出たって仮病使うかな。いや、それをするとお兄ちゃんが看病するとか言い出しかねないし……）
　このイベントには学級委員長でもあるお兄ちゃんは絶対参加だ。
　私が「熱がある」と言ったら、家族に対しても外面の良いお兄ちゃんのことだ。絶対に「那智を置いて行けないよ」とか言い出すに決まっている。

（参加するしかないのかな……）

　喜ぶみんなとは裏腹に、私は頭を抱えて項垂れた。



　
　憂鬱な気持ちで午前の授業が終わり、昼食の時間を迎えた。

「さてお昼、お昼」
（今日は何にしようか）
　先日、欲しかった雑誌が相次いで刊行されたため、お財布の中身は少々寂しい。お金持ちなお父さんが出来た割りに私のお小遣いはそうたいして多くないのだ。庶民出なもので、もらえる金額は周りに比べたら微々たるもの。
（購買でパンとジュースかなぁ）
　無事に次のお小遣い日まで乗り切るため、ささやかな昼食を取ることに決める。鞄の中から財布を取り出して準備をしていると、
「那智、奢ってあげるから一緒に食堂に行こう」
　お兄ちゃんが教室の入り口から声を掛けてきた。

（どうしたんだろう？ 愛梨ちゃん関連でもないよな。取り巻きは朝の双子くらいで、岩田委員長とも絡みはなかったように思うけど）

「どうしたのお兄ちゃん」
　駆け寄ると、その笑顔がほんのわずかに陰っていた。
「たまには那智と一緒にご飯を食べようかと思ってね」
（ご飯はいつも家で一緒に食べてますが？）
　言った口調も若干低い。この違いは他の人には分からない。長年、お兄ちゃんと一緒に暮らしてきたからこそ分かるもの。
　これはお兄ちゃんが憂鬱な気分のときの特長だ。
　私への誘い方も、そこまで乗り気じゃないときは「一緒に行かないか？」なのに、さっき言ったのは「一緒に行こう」だから、何気なく断れないようにしている。

（まぁ、奢りだということだし）
「じゃあ、せっかくだし、愛梨ちゃんも一緒に」
「ごめん、今日は那智と二人で食べたい気分なんだ」
　自分の席にいた愛梨ちゃんが「私？」と可愛らしく小首を傾げていたけど、お兄ちゃんはすぐさま断りを入れた。
（をいをい、断っちゃいますか。愛梨ちゃんが一緒に来たら気分も晴れるんじゃないかと思ったんだけど……）
「そうですか。それなら私は購買で何か買ってこようかな」
　断られたにも関わらず、愛梨ちゃんは嫌味なくそう言って立ち上がった。その態度に、私の中で彼女に対するポイントがまた一つ上がる。
（ここで自分は一人で食堂に行く、ってならないとこが良いよね。断った相手が食堂に来ちゃったら心苦しいし。さりげなく気を使ってるのがツボだわ）

　愛梨ちゃんが通り過ぎる間際、
「私に何か出来ることがあったら言って下さいね」
　そんな言葉が聞こえた。
　私に聞こえないよう配慮されたものだったけど、耳をダンボにしていたので私にも聞こえた。
（さすが愛梨ちゃん。この兄の変化に気が付くとは）
　お兄ちゃんもはっとした表情で愛梨ちゃんの方を見る。私の中でまた一つ愛梨ちゃんに対するポイントが上がった。


　うちの学園の食堂は学生の私たちのお財布に優しいリーズナブルな価格設定で、栄養バランスも良く、味も量も満足いくものを提供している。
　しかも、大食漢の子に対しては、プラス五十円で大盛りも可能だ。
「僕は日替わり定食にしようかな。那智はどうする？　スペシャルＡランチでもいいよ？」
　スペシャルＡランチは、ちょっと贅沢したいときの特別メニューだ。
　えびフライ、クリームコロッケなどの揚げ物とサラダにスープ、五穀米のプレートランチで、デザートにミニパフェと食後の飲み物（コーヒー又は紅茶）付き。
　このミニパフェが美味しく、季節ごとに味が違うのだ。春はイチゴアイスと真っ赤なイチゴがトッピングされている女の子に人気のメニュー。

（ミニパフェには惹かれるけど……）
「うぅっ。でも那智ダイエットしないと」
　木から落ちたことが後を引きずっていた。あと一キロでも軽かったら落ちなかったかな、とか考えてしまう。年頃の女の子特有の悩みは、私にだってあるのだ。
　そのため、カロリーの高いものは避けたいところ。
（うどんとかサンドイッチくらいにしとこうかな）
「那智はそのままで十分軽いし可愛いから大丈夫だよ」
（はい、そんな台詞は彼女になる人に言ってあげてくださーい）
「ね？」
　にっこりと後光が差すような微笑を浮かべられたら、もう私に拒否権はございません。
「うっ……じゃあスペシャルＡランチ、コーヒーで」
　唸るように声を出した私の後ろで、お兄ちゃんの後光差す微笑みに心臓を打ち抜かれた数名の女生徒が真っ赤になって腰砕けになっていた。


「はい、那智。あーん」
　ランチプレートを美味しく頂き、デザートのミニパフェに取り掛かる段となり、向かいに座っていたお兄ちゃんがスプーンを取り上げて私にそうかましてきた。
　お兄ちゃんがこれをするときは、別れ際の彼女が鬱陶しいときだ。妹との仲の良さを見せ付けることで、より彼女の怒りを買って別れやすくするための行為。
　決して妹可愛さにするような人ではない。（……はず？）

（あれー、ここ最近は彼女いなかったよね？　どうしたお兄様？）
　いぶかしみつつも反射的に「あーん」と口を開ける私は、なかなかに手懐けられているように思う。
「美味しい？」
「うん、美味しいよ」
（そして可笑しいよ？お兄ちゃん。いまどき公衆の面前で「あーん」って、どこのバカップルだよ）
　ツッコミたいけど、気にしない。気にしたら負けだ。

「ねえ、那智……」
　お兄ちゃんの後光差す微笑みが一瞬掻き消える。
「那智は、ずっと俺の妹だよね」

（あっ。「僕」じゃなくて「俺」って言った）

　お兄ちゃんが自分のことを「俺」って言うときは、結構素に近いときだ。
　少しだけひそめられた眉。答えを待つ、すがるような目。
　確認するように言われるその台詞は、私たちがお互いに不安になったときに交わされる台詞だ。
（何がお兄ちゃんを不安にさせてるんだろう？）
　理由は分からないけど、何かに不安を覚えているとき、その台詞を言った方に寄り添うのが私たち兄妹の不文律だ。　
　私はテーブルを回って、お兄ちゃんの隣に移動した。
　他の人からは見えないように、テーブルの下でその手を取る。（さすがに兄妹とはいえ、真剣な顔をして堂々と手を繋ぐとか、怪しい噂を立てられたら困るからね）
「那智はずっとお兄ちゃんの妹だよ」
　繋いだ手が、弱々しく握り返された。
「おばーちゃんになっても、那智はお兄ちゃんの妹だよ」
（ときどきメンタル弱くなっちゃうんだよね、お兄ちゃん）
　その手を空いた方の手でポンポンと叩く。

（どうか、この人の心を救ってくれる人が現れますように）

　心の中で願う。
　私はどこまでもお兄ちゃんが大好き（仮）な妹であることを選んだ。そして、お兄ちゃんも妹を大事に扱う兄であることを選んだ。
　それは兄妹ならずっと一緒にいられるからだ。
　お互いに、ずっと一緒にいられる相手を探していた頃に出会った兄妹。
　それが私たち。
　兄妹だから支えあえる部分があるけど、逆に踏み込めない距離がある。だから、その距離を詰めることが出来る彼女を私は探しているのだ。

（そうでないと、私も安心して彼氏なんて作れないし……。欲しいんですよ。常に。お年頃だからね。
こんな不安定なお兄ちゃんを持ってると、彼氏作りにかまけてる暇なんてないんだよ。本当に。誰か、この人もらってやってください！ 返品不可で）
　願いを込めて、繋いだ手に少しだけ力を入れた。

　教室まで送ってもらって（お兄ちゃんは妹に対しても紳士だからね）別れ際、
「那智、リボンが歪んでる」
　そう言ってお兄ちゃんは右側のリボンをスルリと解いて丁寧に結び直してくれた。
（おっと、いつの間に歪んでいたんだか。お兄ちゃんが結んでくれるリボンはいつも家に帰るまできっちり結ばれているんだけど……。やっぱ、他の人だと結び方が甘いんだな）
　のほほんと呑気にそんなことを考える私に、「はい、できた」とお兄ちゃんは満足そうに笑いかけた。

　※　※　※

　放課後、委員長会議に出る前の委員長を捕まえて、明日以降の計画を伝える。
「多分、犯人は次も朝一の誰もいない時間帯を狙って仕掛けてくると思うんだ。だから、早めに来て見張るのが一番確実だと思う」
「賛成」
「じゃあ明日から開始ってことで」
　委員長の短い返事を得て、いつもより三十分早く登校して見張ることを約束した。
　きっと犯人は教科書を拾ったのが私だとも知らず、衝撃を受けていない様子の愛梨ちゃんを見てまた何か仕掛けてくるはず。それはそう先の話ではないだろう。
「よろしくね、ゴツゴツ委員長」
　冗談めかして言ったら、
「分かった、ナッチー」
　委員長が表情を変えず、そう返してきた。
（うわっ。委員長が冗談返すことがあるんだ）
　しかし、その言い方は双子の海道兄弟と比べるとまったく可愛げがない。
（えっ、ここ笑うとこ？ 「あはは、委員長ったらオカシー」とか言っとくべき？）
「どうした？」
「いや、あの、委員長でも冗談言えるんだって思って……」
「たまには」
　目を見開く私に、うっすらと口角を上げてポンポンと頭を叩く。その目もほんのわずかに笑っているように思った。
「また明日、桂木 那智」
「はあ、また明日」
（反応しづらいよ、委員長）
　叩かれた頭を押さえて溜め息をついた。

　※　※　※

　委員長会議は生徒会と各クラスの委員長・副委員長が出席し、時間はだいたい一時間くらいかかる。
　私はそれを待って、図書館で時間をつぶしてから校門へと向かった。
　花が散って緑の葉をさわさわと揺らす桜の木の下に陣取って、ここを通るはずの人を待つ。

「お、那智。こんなところでどうした。兄貴でも待ってんのか？」
　そう私に声を掛けてきたのは、国語教師の木村 諒一。私の母の弟の息子、要は従兄。手には会議の資料なのか、数冊のファイルをかかえている。スラリと高い背、趣味の良いピシッとしたスーツ姿だけど固すぎない印象なのは、生徒に向けた営業スマイルがものをいっているのだろう。その若い年齢もあり、生徒に一番人気の先生だったりする。
　けれど、女生徒に人気の色素の薄い茶色の髪が、実は昔のヤンチャのせいで色が抜けてしまったなごりなのだということは私しか知らないだろう。（私が小さい頃は、目に痛いキンキンの金髪だった）
「あ、諒ちゃん、二十六歳、独身、彼女募集中。もう会議終わったの？」
　諒ちゃんにはみんなを纏めるカリスマ性ってのがあるみたいで、若いけれど学園の生徒会の副顧問を任されているのだ。（顧問は堅物のお爺ちゃん先生）
　仕事量も多い生徒会を管理する立場を与えられているということは、能力があると認められている証拠。
「何だその説明文的呼びかけは。彼女募集中とか、涙が出るわ」
「ウソつけ。女子高生には大モテのくせに」
「俺はガキに興味はないんだよ」
　これが私達の通常のやり取り。私は彼を普段は「木村先生」と呼ぶけど、他の人がいないところでは「諒ちゃん」と呼び、彼は私を「那智」と呼ぶ。私が赤ん坊のときからの付き合いだ。諒ちゃんの前では、限りなく素でいられるので楽。だから自然と口が悪くなってしまう。

「そのガキに手を出してるのはどこのどいつだか」
　彼も例に漏れず、よく愛梨ちゃんと一緒にいるのを見かける。
（諒ちゃんのくせに邪魔）
「資料整理とか言って、よく国語科準備室に呼びつけてるみたいじゃん」
「水野は別格。あれはガキには見えんだろ」
「ふーん。諒ちゃん。私、今「水野 愛梨」の名前は一度だって出してないと思うけど？」
　ジッと下からねめつけるように見上げると、諒ちゃんはわたわたと動揺し始めた。
「ぐっ。それはだな。えっと、その」
「いいよ。弁解しなくても。それより早く行ってよね。私はお兄ちゃんを待ってるんだから」
　私が待っていたのは諒ちゃんではないのだ。

　お昼のときの兄の様子が気にかかっていた。
『ねぇ、お兄ちゃんはずっと那智のお兄ちゃんでいてくれる？』
　始めにそう言ったのは私だ。
（まだ小学生だったころの私の言葉が始まり……）
　それから、お互いに不安になったときは「ずっと兄妹だよね」と確認するようになった。

　しっしと追い払う動作をすると、諒ちゃんがコホンと咳払いをして言った。
「やっぱり、あの不安定兄貴を待ってたのか。いい加減、彼氏でも作んないと、あの兄貴から離れられなくなっちまうぞ」
　諒ちゃんにはお兄ちゃんのことを話していた（というか愚痴っていた）ので、お兄ちゃんの本性を諒ちゃんは知っている。知っていて、「さっさと兄離れしろ」と言ってくるので、彼なりに私達兄妹のことを心配してくれているみたいだ。
「だったら協力してよね。愛梨ちゃんのことは私が狙ってるんだから」
「例の本命彼女探しか？ えー、でも、それとこれとは別の話。俺だって彼女欲しいもん」
「だからって教え子狙うなよ。あっ、お兄ちゃんだ。ほら、さっさと消えて」
　校舎の方からお兄ちゃんが歩いてくるのが見えた。委員会で一緒だったのだろう数名の女の子に笑顔で挨拶を交わしている。

　再度しっしと追い払うと、ようやく止まってた諒ちゃんの足が動き出した。
「へいへい。那智の大好きなお兄ちゃんに嫌われてる諒ちゃんは退散しますよぉ」
　何気にお兄ちゃんと諒ちゃんは仲が悪い。対面するとお兄ちゃんは眉をしかめるし、諒ちゃんはそれを挑発するようにニヤニヤと笑うのだ。理由は分からないが、出会った当初からそんな感じなのだ。
（まったくやめてよね。間に入らされる私の立場も考えてよ）
　こちらとしては、彼らは血の繋がりはなくとも親戚になるのだから仲が悪いのは勘弁して欲しい。

「そうだ、那智。今度駅前の新しくできたケーキ屋、一緒に行こうな」
　それでも諒ちゃんは私に甘い。片親だけの期間が長かった私の保護者みたいなものだ。その存在は兄というより父に近い。
「もちろん俺の奢りで」
（行ったら行ったで、ケーキを頬張る私を前に、「うえっ」って顔をしながらコーヒー飲むくせに）
　自分は甘い物が苦手なのに、こうして、ときどき甘やかすようにケーキなどを奢ってくれる。
「当然でしょ」
　それが私の了承の仕方。諒ちゃんに対しては、「奢ってくれてありがとう」な態度はとらない。
（だって、家族に対して「ありがとう」なんて言いづらいでしょ）
　諒ちゃんも立派な私の家族なのだ。

　諒ちゃんを見送った私は、こちらに歩いてくるお兄ちゃんに向けて手を振った。
「お兄ちゃん、一緒に帰ろう！」

　ちょっとびっくりした顔のお兄ちゃんが私のいる桜の木の下へと歩いてきた。


桂木 那智（１６）
・お兄ちゃん大好き（仮）な恭平の妹
・家族なのでそれなりに兄のことを大切に思っている
・いつか兄が心から好きになれる彼女を作ってくれたら良いなと思っている。その彼女候補として「水野　愛梨」を狙っている

水野 愛梨（１６）
・那智のクラスメイト
・サラサラの黒髪、桜色の唇
・性格は穏やかで、優しい
・今のところ、彼女に対して一番好感度が高いのは那智だったりする

桂木 恭平（１８）
・なかなかにダークな一面を隠し持っているが、いつも笑みをたやさない人
・隠れた暗部を受け入れてくれる人を探している
・入学式で愛梨と出会い、気に入る
・一人称：「僕」、上記２人の呼び方：「那智」「愛梨」

岩田 蔵乃介（１６）
・那智のクラスの学級委員長
・口数は少ない
・人を呼ぶときはフルネーム
・一人称：「俺」、呼び方：「桂木 那智」「水野 愛梨」

海道 晃太・星太（１７）
・双子で順に２Ａの学級委員長、副委員長
・お互いをシャッフルして「どっちがどっちでショー？クイズ」をして遊ぶのが好き
・母がフランス人、父が日本人のハーフ。ふわふわの金髪、紺碧の湖の瞳（晃太：髪のクセが若干きつく、瞳の色が薄い。星太：髪のクセが若干ゆるく、瞳の色が濃い）
・お菓子が好きで、晃太はイチゴ味、星太はレモン味が好み
・一人称：「ボク」、呼び方：「ナッチー」「アイリちゃん」

土屋 冬吾（１８）
・カメラ好き（被写体は自然の景色が主）
・チャラ男。基本的に年上が好み。
・一人称：「オレ」、呼び方：「人工物」「被写体」

木村 諒一（２６）
・那智の従兄、独身、彼女募集中
・国語教師
・那智の保護者的存在
・一人称：「俺」、呼び方：「那智」「水野」

『――お兄ちゃんはずっと那智のお兄ちゃんでいてくれる？』

　そう言ったのは、小五の秋だったか。
　新しく父と兄になる二人との出会いから半年が過ぎ、双方の親が仕事の都合を付け、家族だけの式を挙げることが決まった。
　その頃にはもう荷物を新しい家へ運び入れ、新しい家族と一緒に暮らし始めて二ヶ月が経っていた。
　新しく父となった人はなかなかに仕事は忙しそうなんだけど、家族に対しては甘々で私のこともちゃんと可愛がってくれる良いお父さんだった。
「パパって呼んでほしいな」
　そうお願いされたけど、それは抵抗があったので「お父さん」と呼んでいる。
（だって、お母さんのことは「お母さん」と呼んでいるのに片方は「パパ」って何かおかしいでしょ）
　兄となった人とは隣同士の部屋になった。それでもお互いの部屋に行き来することはなかった。それなりに互いのプライベートの空間に入り込まないだけの分別はあったのだ。
（家族にまで外面の良さを発揮する人には、一部屋くらい確実に息つくスペースがないと可哀想だもんね）

　式を三日後に控えた日のこと、私は気持ちの整理をつけるため、引っ越す前に住んでいたアパートを訪れていた。
　まだ新しい入居者が決まっていないことを良いことに、こっそりと中に侵入する。
「さよなら」
　荷物がなくなり、だだっ広くなった部屋に別れを告げる。しんとした静寂に包まれた部屋にわたしの息遣いだけが響いた。
「ばいばい」
　傷の付いた柱、染みの付いたふすま、一つ一つに触れて別れを告げた。
　母と亡くなった父と私の三人で暮らしていた部屋は、たった二ヶ月で人の生活の匂いをすっかり失っていた。
（これからは新しい家族と一緒に、新しい家で暮らしていく）
　私は空っぽの押入れに入り込んだ。
　夜、寝るときにだけ布団を出したことで出来る空間が、私にとっては格好の秘密基地だった。よくお菓子や絵本を持ち込んでは母に怒られた。
　中に入って膝を抱えて丸くなった。十センチ程隙間を開けて外を覗く。そこからはいつも台所に立つ母の姿と茶の間に置いた小さなテーブルが見えていた。いまはただもぬけのカラになった部屋だけがあり、日の光に照らされて小さな埃がふわふわと舞っていた。
（こうしてると、パパが「ただいま」って帰ってきそう）
　目を閉じてじっとしているうちに眠気に襲われた私は、いつの間にか眠りについていた。

（いけない、帰らきゃ）
　目を開けると、もうすっかり日が暮れていて、部屋は真っ暗になり、唯一の光源は外の街灯の明かりだけとなっていた。私が押入れの中から這い出そうとしたとき、
　　プルルルルッ
　隣の部屋からだったかもしれない。小さく電話の鳴る音がした。

　真っ暗な部屋、鳴る電話の音、押入れの秘密基地。

（怖い）
　私の中に眠らせていた暗い思い出がフラッシュバックする。
　　ハァ　ハァ
　呼吸がどんどん荒くなる。記憶の渦に飲み込まれそうな感覚に陥る。ただひたすらに息が苦しかった。



　未だ鮮やかな記憶の渦が私を飲み込んだ。

　――プルルルルッ
　　ガチャ
『はい』
　いつものように押入れの秘密基地に入り込んでいた私は、暗い空間から明かりのついた外を覗き込んだ。
　洗い物を片付けていたママが手を止め、受話器を取り、返事をしていた。
　小さい頃は私は父と母のことを「パパ」「ママ」と呼んでいた。
（パパかもしれない）
　パパは仕事で遅くなるときは、いつも家の電話にかけてくる。きっと今の電話もそうなのだろうと、漏れ聞こえる音にパパの声を捜して耳を澄ました。
『……ご主人が……事故……て』
　ポロリとママの手から受話器が零れ落ちた。それはスローモーションのようにゆっくりと落ちていき、
　　コトンッ
と小さく音を立てた。
『搬送され…病院は……。もしもし？…奥さん？……』
　血の気を失って床に崩れ落ちるママ。私はただその様子を押し入れの中から見ていることしかできなかった。言っていることの半分も意味を理解できなかったけど、ただ事ではないことだけは分かった。
（ママ、パパどうしたの？）
　そう声に出したかったのに、声が出なくて、空気を取り入れようとひゅうっと息を呑んだ――。

　　ハァ　ハァ
（息が苦しい）
　急激に呼吸が乱れて、動悸を訴える胸を押さえてふすまに手を掛けた。でも、力が入らなくて開けることができない。
　　ハァ　ハァ
（たす、けて。誰か……）
　いよいよ意識が薄れかけたとき、
　　カタン
　アパートの扉が開く音がして、誰かが部屋の中に入ってきた。
「那智？」
　その人はふすまをスッと開けてかがみこんできた。
「お、兄ちゃん……」
「大丈夫。落ち着いて、ゆっくり深呼吸するんだ」
　そう言って、お兄ちゃんは背中をさすってくれた。
「暗くなっても帰ってこないからみんな心配していたよ。お母さんがもしかしたらここにいるかもって言ってたから、来てみたんだ」
　そのときの私は多分、頭が湧いていたんだと思う。心配そうな声を作ったお兄ちゃんの存在に酷く安心感を覚えてしまったのだ。
　徐々に呼吸が楽になり、酸素が正常に肺に取り込まれる。

　外面が良いために、面倒な妹の捜索までするはめになったお兄ちゃんに同情する。
（自分が心配したとは言わないとこがお兄ちゃんらしいや。その外面の良さは結構、損な感じだね。本当は面倒だよね。できたばっかりの、可愛くもなんともない妹を捜しに来るのって）
　突っ込み属性な私は脳内でお兄ちゃんに苦言を呈した。
（あー、変なところ見られちゃったな）
　誰にも言っていないけれど、私はあの出来事から暗闇が怖くなってしまったのだ。寝るときはいつも豆電球とテーブルライトを付けてないと安心できない。言ったら、お母さんも諒ちゃんも気にしてしまうから。諒ちゃんにはポロっと「暗闇は苦手」と言ってあるけど、ここまで酷いということは教えていない。

　他の人だったら、こんなにすぐ冷静に戻れはしなかっただろう。嘘くさいお兄ちゃんの物言いが逆に私の頭を冷静にさせた。
　けれど、酸素の不足した私の脳は、冷静さを取り戻しつつも「見られたついでに言ってしまえ」と、こんな言葉を繰り出しやがった。
「ねぇ、お兄ちゃんはずっと那智のお兄ちゃんでいてくれる？ パパみたいにいなくならないで、ずっと、おじいちゃんになっても那智のお兄ちゃんでいてくれる？」
　否定されても構わなかった。
　ただ、世界に一人きりになったみたいで、何かにすがりつきたくてたまらなかった。そんなときにたまたま目の前に現れたのがお兄ちゃんだっただけのこと。「うわっ、面倒くさっ」って顔されてもいい。どんな顔をされても、上辺だけの言葉でも「いるよ」と返事を返して欲しかった。
（そりゃ、そんな顔されたらちょっとはショックだけどさ）

　そのとき、お兄ちゃんは少しの間だけ固まって、そして答えをくれた。
「いるよ。ずっと那智のお兄ちゃんでいる」
　残念ながら、薄暗闇の部屋ではお兄ちゃんの表情はよく判別できなかった。でも、その口から発せられる言葉は嘘くさいものばかりだと思っていたけど、その言葉だけは信用に値すると思った。
「那智もおばあちゃんになっても、俺の妹でいてくれる？」
　聞かれた言葉に、私は返事の代わりにお兄ちゃんに飛びついた。

　帰り道、お兄ちゃんは私をおぶって帰ってくれた。今は体格差もあり、私を背負うなんて楽々だろうが、当時まだ成長途中だったお兄ちゃんにはとんだ苦行だったと思う。
（つくづくごめんね、お兄ちゃん）
　家に戻ると、お母さんがぎゅうぎゅうと私を抱きしめてきた。
「那智っ。那智が反対するなら、お母さん再婚なんてしないからっ！」
　どうやら、母の中で私は、実は再婚に反対で家出したものだという認識に行きついたようだ。新しいお父さんも、「そうだよ」と悲しそうな顔をして頷いていた。
（まあ、発見場所が前住んでいたアパートだったからね）
「ち、違うよ。前の家にお別れしに行ってただけだよ」
　私は慌てて否定した。誤解を解くのには苦労したけど、最後には
「こんな素敵なお兄ちゃんができたのに、今更嫌だなんて言うわけないでしょ！ お兄ちゃんと離れるなんて、それこそ嫌だよ！」
とお兄ちゃんの腕にしがみついて泣きそうな顔を作って納得してもらった。
　この両親は共に思い込んだら一途だ。そこでやっと納得して、今度は「こんなに仲良くなってくれて嬉しいわ！」とキャッキャし始めたのには脱力した。

　※　※　※

　まあ、それからだ。
　お互いに不安になったとき、「ずっと兄妹だよね」と確認するようになったのは。
　それだけが、自分たちの存在を確かなものにする手段であるかのように。
（私もお兄ちゃんも現実主義的な考えしてるくせに、ドリーマーなんだよね。ずっと一緒にいてくれる確かな存在を欲しがってるなんて……）

　そんな昔のことを思い出しながら、やってくるお兄ちゃんを見つめる。
　お兄ちゃんは少しだけ驚いた顔をしてこちらに向かってきた。
「那智、待っててくれたのか？」
　コクンと一つ頷く。私は唇を弧に描いて
「じゃーん。呼ばれて飛び出てやって来ました！ 貴方の妹、桂木 那智参上っ！」
　勤めて明るく、バカみたいに背筋を伸ばして敬礼した。
「いや、呼んでないけど」
　目の前に立つお兄ちゃんからは、妹の突飛な言動に対して冷たい反応が返された。必要時以外は「お兄ちゃん、お兄ちゃん」と寄っていかない私が、こうしてわざわざ待っていたということがお兄ちゃんには理解不能だったらしい。
　いつもなら優しい言葉をかけてくれるのに、素の反応が出てしまっている。

「呼んだんだよ？ お兄ちゃんが気付いていないだけで、心の中で那智を呼んでた」

（こら、そこ。電波な娘とか思わないでね！ いいんだよ、お兄ちゃんにはこれくらいの対応で。だって那智は頭のゆるい妹って設定なんだから。うぅ、自分で言ってて寒いわ。私、本当はこんなキャラじゃないんだよ。根は真面目な良い子なんだよ。言い訳じゃないんだからね。ぷんぷん。あ、しまった、ついいつもの癖が）
　心の中で葛藤しながらも、私はもう少しテンションを持続させ、右手を上げ、左手を胸に当てて宣誓の形をとった。

「はいっ。那智は宣誓します！ 生涯変わらず、お兄ちゃんの妹であり続けることを！ なお、この宣誓が撤回されることはありません。お兄ちゃんが那智を「いらない」って言っても続行されますのであしからず！」

　これを一息で言ったところで、「ふふっ」とお兄ちゃんが笑い出した。
「ふふっ。やだな那智。あははっ」
（おー、珍しく心から笑っとりますな）
「言わないよ」
　優しく頭を撫でられる。
「いらない、なんて絶対言わない」
　そのままぎゅーっと抱きしめられた。
「困ったな。これじゃ、当分妹離れできそうにない」
　しばらくそうしていた私たちは、放課後とはいえ十分に衆人環視の元に晒された。

　数分後、耐え切れなくなった私は
「おーい、お兄ちゃん。ほどほどにしてお家に帰ろうよ」
　ポフポフと抱きしめてホールドかけてくるお兄ちゃんの腕を叩いて言った。
「もう少しだけ」
　お兄ちゃんはくすくすと笑う。困ったような声を出す私の反応が面白かったのかもしれない。
（でも、もう機嫌直ったよね？ これくらいにしとかないと、愛梨ちゃんに見られでもしたらどうするんだ？ 変な誤解されて好感度下がるなんてイヤだよ？）
　せっかくのイケニエ、いや彼女候補に逃げられてはたまらない、と再度ポフポフとお兄ちゃんの腕を叩いて言った。
「いい加減にしてお家に帰ろー？ 那智お腹が空いちゃった」

　本当にお腹が空いていた私のお腹の虫が、夕焼けに薄くたなびく雲が浮かぶ中、グゥーとご飯の要求を鳴らした。



『――ちょっとくらい出来がよくたって、笑わないなんて本当に可愛げがないわね。子供らしさの欠片もない。気味が悪いわ』

　口紅の赤とあのむせかえるような香水の匂いだけは今でもはっきりと覚えている。
　赤い唇を歪めて言ったその人はいつもブランド物に身を包み、遊びも派手で、家には滅多に寄り付かない、そんな最低な女だった。
　彼女の目の前には、まだ小学校低学年の素直な自分が言われた言葉に萎縮して椅子の上に小さく座っている。
　笑わないことはなかったのだ。
　可笑しいときはきちんと笑っていたし、ただ常に笑顔というわけではなかっただけ。そして笑っても向こうが気付かなかっただけ。
『私、出て行くわ。恭平は置いていくから』
『待って。笑うから。もっと勉強も頑張る。他の事だって。だから置いてかないで』
　カンカンと高いヒールの音を響かせ、荷物を抱えたその人が去っていく。追いかけた足はその場で往復するだけで先には行けなかった。体が重くてだるくて仕方がなかったけれど、動かす足を止められなかった。
　徐々に消えていく背中に、とうとう足が止まる。
　うずくまり、小さくなる自分に誰かの声が聞こえた。

『お兄ちゃん――』

　そこで目が覚めた。
　髪を掻きあげる。まだ暑い季節でもないのに、夢見が悪かったせいか髪がしっとりと濡れていた。
　気持ち悪さに、シャワーを浴びようと起きて階段を降りる。
　起きる直前に聞こえたのは那智の声だったように思う。
　そういえば、今日からしばらく朝は早く出ると言っていた。それに合わせて起きようと思っていたのに、夢に囚われて出来なかったみたいだ。
　不器用な妹のことだ。髪はいつものようにお下げにせずに適当に結って家を出たに違いない。
　明日からはきちんと彼女よりも早く起きて髪を整えてやろう、と思いながら熱い湯を出すためコックを捻った。
　シャワーを浴び、すっきりと冴えてきた頭で最近のことを思い返す。
『あ、今笑いましたね』
　常に笑顔を絶やさない自分に向かって言われた言葉。全てが作り笑いだと思い込んでいた自分が、まだ自然と笑えていることがあるのだと教えてくれた人。
　水野 愛梨。
　妹の入学式の日に出会い、徐々に仲良くなった子だ。妹も彼女のことを気に入っているようで、会話の端々に彼女の名前が出てくる。
　綺麗な子だ。ただ綺麗なだけの女は見てきたはずなのに、入学式のあの日、視線は彼女に囚われた。親しくなるにつれて、心までが徐々に囚われていくのが分かった。彼女の傍にいると、どこか浮ついた気分になる。他の男が傍にいると嫉妬心まで感じた。

　これを恋というなら恋なのだろう。

　けれど、似たような感情を昨日感じた。そのことに少々困惑している。
　木の下で妹に近づき、親しげにリボンを結んでいた同学年の土屋 冬吾に妙に苛立ちを感じたのは何故だろう。
　愛梨に対して覚える感情を恋愛による『嫉妬心』とすると、妹に対して覚えた感情は『執着心』かもしれない。
　一緒にいるときはずっと「お兄ちゃん大好き」と自分だけを見つめるその存在に、鬱陶しいと思いながらもどこかで「那智はこれでいい」と安堵を覚えていた。
　その那智が他の男を見て親しげにしていたことから、自分から離れていってしまうと思うと苛立ちを感じた。苛立ちと共に焦りも。ずっと傍にあるものだと思っていたのが、いつか離れていってしまうのだと、そう初めて実感した。兄妹なのだ。いずれ恋人の一人も作るだろうし、いつかは結婚もする。
　そのとき、自分は一人取り残されるのだろうか……。
（なら、ずっと二人でいられればいいのに）
　そんな黒い感情が芽生えた。二人だけの世界などありえないのに。他人と触れないで生きていくことはできない。自分もこれからたくさんの人に出会うだろうし、那智もそうだろう。
　兄と妹以外のたくさんのものと出会っていく。それでも、世界に二人だけの兄妹ではありたかった。
　だから確認した。
『那智は、ずっと俺の妹だよね』
　妹はそれに応えた。そこに否(いな)やという答えが入り込む隙間はない。
『那智はずっとお兄ちゃんの妹だよ』
　妹から始めたその言葉遊びに、妹よりもむしろ自分が捕らわれている。

　その日の放課後、それでも不安に感じていた自分の心を感じ取ったように妹が桜の木の下に立っていた。
　胸に手を当てて行われた宣誓に、焦燥感にかられていた自分がバカらしくなって可笑しくて笑った。
　可愛い妹だ。無知でも無邪気でも。
　　キュッ
　コックを捻ってシャワーを止める。水滴が髪からポタポタと零れ落ちるのを手で拭った。
「那智に彼氏はまだ早い」
　身勝手にもそう呟いた。

　※　※　※

「お兄ちゃん、行ってきます」
　まだ部屋で寝ているらしいお兄ちゃんにドアの前で挨拶をして家を出る。
「あら、早いのね那智」
　朝の出勤の準備をしていたお母さんが声を掛けてきたけど、
「うん、小テスト対策に友達と一緒に勉強しようって約束してるの」
　昨日お兄ちゃんにも言ったウソとまるっきり同じ答えをしてローファーに足を引っ掛けた。


　学園に着くと、丁度委員長もやって来たところだった。
「おはよう」
　靴箱から上履きを取り出しながら挨拶をすると、委員長は怪訝な顔をしながら挨拶を返してきた。
「おはよう。桂木……那智？」
（おいおいおい。その反応は何だ？ 毎日、教室で見かけているはずの私の顔に覚えがないとかないよな。昨日もきちんと私を認識して名前を呼んでたじゃん）
　内心でツッコミをいれながらもある可能性に至り、はたと動きを止める。
（もしや……）
　今日の私の髪型は、いつものお下げに黒リボンではなく、一つくくりのポニーテールだ。髪のウェーブも自分で整えたのでいつもよりゆるい。
（朝は早いし、お兄ちゃんも起きてなかったからこの髪型にしたんだけど……。委員長にとって私の識別ポイントってお下げの黒リボン？ だからって、だからって……）
「委員長は髪型変わると人を識別できなくなる人なの？」
　私はポニーテールを解き、髪を両手で二つに縛って握った。そこまでしてやっと、委員長の顔が得心したものに変わる。
　その真面目な顔でまじまじと観察された後、元のポニーテールに戻した私が
「もう桂木 那智だと認識してもらえたかな？」
と聞くと、
「すまん」
と返事が返ってきた。

　私が「桂木 那智」であると認識した委員長が上履きに履き替えるのを横で待つ。
「もう覚えた」
　背筋をぴんと伸ばした委員長は短い言葉で私に告げた。身長が１８０ｃｍはある委員長を１５５ｃｍの私が見上げるのは首が痛い。それでも私は彼を見上げて目をパチパチとしばたかせた。
（それはポニーテールバージョンの私のことか？）
「覚えたって……また髪型が変わったらどうするの？」
「また覚える」
　委員長は至極真面目にそう答えた。
（委員長はもしかして天然？）
　そう考えるに至る十分な返答だった。
「そ、そうっすか……。そのときはまた声を掛けるから、覚えてね」
　はぁっと溜め息をつく。
（こっちは戦闘態勢ばっちりな気合いを入れて来たのに、朝っぱらから力が抜けるようなボケをかますなや！）
　私は力が抜け落ちてしまった肩を奮い立たせるために、「頑張れ自分」と委員長に聞こえないように小さく呟いた。


　私たちは１Ａの隣、１Ｂの教室で犯人が来るのを待った。私一人なら教壇の下にでも隠れるのだけど、図体の大きな委員長と二人でそれは無理なのでそうすることにした。
　１Ａ側の扉近くにしゃがんで聞き耳を立てつつ、何となく沈黙もイヤだったのでひそひそと話しかけた。
「委員長、今日は朝練ないの？」
「ある」
「出なくてよかったの？」
「朝練は自主的に出るものだから。別にいい」
　うちって結構な強豪校だったと思う。それなら、自主的な参加とはいえ出ないのはどうなのだろう。
罰則とか受けたりしないのだろうか。
（委員長は自分が受ける罰とかあまり気にしてなさそう。そんでもって紳士だから、そんなことになっても私には言わなそう）
　心配げな顔を浮かべた私に、委員長からフォローが入る。
「用事があれば出ない人間もいる」
「こんなの用事のうちにも入らないよ。今日犯人が来なくても、明日からは本当に私一人で大丈夫だから。部活の方に行きなよ」
　親切心はありがたいけど、女子相手だったら本当に私一人で大丈夫なのだ。相手の顔さえ分かれば、逃げられても手は打てる。
（元々委員長の介入には反対だったんだよ。こういった問題に男子が入り込むと逆にこじれて面倒なことになりかねないんだから）
　そんな思いもあって、丁重に辞退を勧めてみた。それでも委員長は頑なに介入を辞退してはくれなかった。
「女一人は危ない」
「それは昨日聞いた。でも、相手も女の子だから」
「二人いる。人数で不利だ」
　小さい頃は男子と殴り合いの喧嘩もしょっちゅうだったので、いざそうなっても私なら勝てると思う。
　右腕のストレートパンチは体格の良い委員長には無理でも、女の子相手ならまだまだ通用すると信じている。
（ま、だからって女の子を殴ったりはしないけどね）
「うーん、強情だなぁ」
　困って唸る私に委員長は表情を崩さず言った。

「心配だから、では駄目なのか？」

　委員長の瞳はどこまでも真摯で、そのせいで私は頬にポッと熱がこもった感覚に陥った。
　彼みたいに誠実・硬派な文字が顔に書いてあるような人にこんな台詞を吐かれると背中がむずがゆかった。裏がない分、あのカメラ好きのチャラ男に言われるよりも数段も照れる。
（もし言われたら「はっ？」って返す。もしくは「なに冗談言ってんですか」って言う）
　直球なその言葉に、私は照れをごまかすために
「ろくに人の顔も覚えてないくせに」
と悪態をついた。
「すまん。ちゃんと覚える」
　そう言うと、委員長の黒く澄んだ瞳がつぶさに観察するようにこちらに向けられた。その表情は剣道で相手の隙を見定める剣士のようだ。
「いや、だからって人の顔をまじまじと見つめなくてもいいから」
　じいっと眉間にシワを寄せてガン見する委員長に
（やっぱ委員長って天然だわ）
くすりと笑ったら、怪訝な顔をして小首をかしげられた。

　そのとき、隣の１Ａの教室の扉をガラッと開ける音がした。
　私は慌てて立ち上がり、扉から外へ出ようとした。委員長もその反射神経のよさを発揮して、私とほぼ同時に身を乗り出した。
　結果――、もつれたよね。うん、大いにもつれた。
「えっ。委員長っ」
　扉を出ようと重なった身体に振り向こうとした私に覆いかぶさるように体勢を崩した委員長が降って来た。
　その鍛えられた腕は咄嗟に廊下に腕立て伏せの形態をとり、彼の全体重が私に圧し掛かってくるのを回避したけど、私は頭をゴチンと打って目の前に星が舞った。
「イタタッ」
「うっ。すまん」
　委員長の息遣いがすぐ左横で聞こえた。
　私は痛む頭を左に向け、委員長も顔を左に向けた。互いに顔を突合せた状態でそれを行えばどうなるか―――、委員長の唇がチュウと私の頬にぶち当たった。
（当たりましたよ。頬に、唇が。唇に、唇が、じゃなくてよかった。って違うだろ私！）
　その柔らかい衝撃に、私は瞬間固まり、そして叫んだ。

「ぎ、ぎぃやあぁっ！ 私のセカンドがぁっっ！
　朝の静けさをたたえた廊下に「がぁっっ！」の部分が何度もこだました。
「な、なななにやってんの、キミ達！？」
　教室にやって来たのはクラスメイトであり１Ａの副委員長でもある若狭くんだった。
　若狭くんが自分がされたかのように頬を染めるものだから、私は「うわぁぁん」と上に乗っかる委員長顔を思いっきり押しのけた。ぐきっと音がしたみたいだけど、気にする余裕はまるっきり残っていなかった。
　私はショックで涙ぐみ、委員長はすばやく起き上がってアワアワとハンカチを取り出して「すまん」「悪かった」とペコペコと頭を下げながら私の頬を拭いた。



　その日は結局空振りで、犯人確保はまた明日以降に持ち越しとなった。

　※　※　※

　翌日――。
「おはよう」
　前日と同じく靴箱の前で委員長と鉢合わせた私はぶすっとした顔で挨拶をした。
　本日は朝一緒に起きてくれたお兄ちゃんの手によって、いつも通りのお下げに黒リボンだ。髪もふんわりとゆるく巻いてもらった。
　むくれた顔をしていても「今日も可愛いよ」と言ってくれるお兄ちゃんは、将来職にあぶれたらホストにでもなればいいと思う。きっとお金持ちのマダムがせっせと通い詰めてくれるに違いない。
「おはよう。桂木 那智」
　委員長はそれに幾分困った顔をして返した。
「昨日は、」
「みなまで言うな。アレは忘れて。私も忘れたから」
　言いかけた委員長にストップと手を出して止める。
　ファースト頬チューに失敗し、セカンドこそはと夢を描いていたところに悲惨なアレをぶちかまされて、昨日の私はものすごく機嫌が悪かった。
　ぶっすーとむくれた顔をしてクッションを殴りつける私に、お兄ちゃんが気を利かせて
「学校で何かあった？」
と聞いてきたほどだ。

「責任は取る」

　委員長は固い顔をして私に向かって言った。委員長の様子では勢いで「嫁にもらう」とまで言い出しかねない。
　昔のお武家さんじゃあるまいし、そんなことまでは要求していない。
（ちょっと顔を突き合わせづらいというか、どんな顔をしたらいいのか分かんないというか……）
　昨日の事件が頭に甦る。
　頬に当たった生暖かい感触。委員長の黒く澄んだ瞳。その息遣い――。
　昨日触れられた部分がボッと赤く熱を持ったように感じて、咄嗟に左頬を押さえた。その様子を見た委員長もつられたように首を抑える。
　気まずい空気が流れる。
「コ、ココア」
「ココア？」
「食堂横の自販機の〝まろやかココア〟。それで手を打つ」
　委員長は顔を赤くしてうつむく私を数秒見つめた後、「分かった」と返事を返した。


　私たちは昨日のように１Ｂの教室で犯人が来るのを待った。
　打ち合わせをして、誰か来たら委員長が先に出ることに決める。
（昨日の二の舞はごめんだもん）
　しばらく無言でじっとしていると、ガラッと１Ａの教室の扉が開かれる音が鳴った。



　犯人は呆気なく捉えることができた。

　開かれた扉の音で１Ａの教室に乗り込むと、油性マジックを握った一年生女子二人が「しまった」という顔でこちらを振り返った。
　愛梨ちゃんの机の横にいたので、さっと落書きでもして立ち去る腹積もりだったようだ。
（どんな言葉を書くつもりだったんだか）
　彼女達は私の予測通りお兄ちゃんのファンであることが判明した。なかなか振り向いてもらえないのを、最近お兄ちゃんと親しくなり始めた愛梨ちゃんのせいにしてイヤガラセを決行したらしい。
「こんなことをして恥ずかしくないのか――」
　委員長は教室の後ろで正座させた二人を前にこんこんと説教を垂れている。
「言いたいことがあるなら本人に――」
（んなことは言われなくたって分かってるんだよ。それでも押さえが利かない嫉妬心にかられてやらかしたってとこでしょうが）
　正論を言ったところで、嫉妬心にかられた女子に通用するわけがないわけで、二人はただ右から左へ聞き流している。
（そんなんじゃ駄目なんだよ、委員長）

　私は委員長の横から一歩前に出た。
「ねぇ、私が誰の妹だか知ってるよね？」
　その台詞に二人がびくっと肩を揺らした。さっきから私に視線を向けないことから、妹の私ルートでお兄ちゃんに悪事がバレることに怯えているらしいことが伺えた。
「人にイヤガラセする頭だけはご立派だね。その努力をもう少し他のことに回したら？」
　斜め四十五度の角度で高圧的に見下ろす。傍から見ると私の方が悪人みたいに見えたことだろう。
「那智だったら、こんなことする前に自分に振り向いてもらえるように精一杯頑張るけどなぁ。あっ、ソレで努力した後だって言うんならゴメンねぇ」
　私の嘲笑に二人の肩が怒りに震えだすのが分かった。
（もう少しかな）
　私は彼女達から取り上げた油性マジックを手でもてあそびながら二人に視線を合わせるようにしゃがみ込んだ。
「努力が無駄に終わったから、教室の窓から教科書を放り投げて、今度は机に落書きして憂さ晴らし？ 醜い嫉妬心だね」
　お兄ちゃん観察によって得たスキル『何処から見ても綺麗な笑み』で二人に微笑む。
「それで愛梨ちゃんが気にしてお兄ちゃんから離れれば、振り向いてもらえるとでも思った？ それはそれは素敵な涙ぐましい努力だね」
　そうやってニッコリと微笑めば、二人のやり場のない憎悪は私に向けられた。
「あんたに何が分かるのよっ！」
　一人が手を上げて私の頬に振り下ろした。
　　パンッ
　寸前で間に手を挟みこみ、打ち付けられるのを防いぐ。
（私の反射神経をなめんなよ）
「あ、あんたなんて血の繋がりがなくても、妹ってだけで桂木先輩に優しくしてもらえて……。あんたに私たちの気持ちなんて分かんないくせにっ！」
　激昂した彼女が叫ぶ。
（嫉妬心をぶちまけるのは構わないけどね。でもね、それは言っちゃいけないよ。多少のことには目をつぶるけど）
　　ガンッ
　沸々とこみ上げる怒りに、私は力任せに壁を殴った。相手の彼女は（乱暴なことをしそうにないという意味で）可愛らしい見た目の私がまさかそんなことをするとは思わなかったらしい。びっくりして目を見開いていた。
「分かりたくもない」
　出した声は凍てついていた。心が急激に冷えていくのを感じたけど、反対に壁を殴った拳は痛みで熱を伴っていた。

　※　※　※

　　コクコクコク
　私は食堂横の自販機の前で委員長に奢ってもらった〝まろやかココア〟を堪能した。
（このコクと絶妙なトロミがたまんないんだよね）
　ここの自販機の品揃えの中、今最もはまっているのがこのココアだ。季節は春だけど、先ほどのことで凍った私の心はココアの温かさに溶けていく。
「良かったのか？」
　私の横でスポーツドリンクを購入した委員長が声を掛けてきた。
「何が？」
「あんな言い方して」
　紙コップで購入したそれを一口飲んで私を見下ろす。身長が高い分、威圧感はハンパない。（委員長は責めてるつもりはなくてもね）
　犯人の二人は未遂ということもあり、氏名を確認した上で「今後はこういうイヤガラセは行わない」という約束をさせ開放した。
　それでも内心まだ嫉妬心が燻っている様子だったので、また何かしてくる可能性がないとは言いきれない。
「自分が恨まれるだけだ」
「いいんだよ。それが目的だったから」
　私があえて恨まれるように酷い言葉を並べたのは、彼女達の標的を愛梨ちゃんから私に切り替えるためでもあった。
「私に目が向けば、今後愛梨ちゃんに何かしてこようとは思わないでしょ？」
　最後の一滴を飲み干すと、「ご馳走様」とゴミ箱に容器を捨てた。
「那智はこんなこと慣れてるから全然オッケー。何の問題もなし！ はい、この話は終了」
　きびすを返して教室に戻ろうとした私の手が取られた。委員長の大きな手が私の手を包んだ。大きくてがっしりした手だ。剣道の竹刀で鍛えられていて、固くて少々かさついているけど暖かい温度が私の手に伝わってきた。
「痛みに強いからといって、それで問題がないわけじゃないだろ」
　手の痛みよりも胸の痛みの方が勝っていた。

『桂木兄妹に血の繋がりはない』

　隠し立てしてるわけでもないので、知っている人は知っている情報だ。大抵の人は普通の兄妹として見てくれるけど、中には彼女達みたいに下世話な詮索を向ける人もいる。
　普段ならお兄ちゃん大好き（仮）を演じている私だけど、不意に突きつけられた事実は刃のようにこの胸を抉った。私たちの繋がりを否定されたようだ。
　私たち兄妹は『絆』とまで強くはないけど、確かに『繋がり』を持っている。それは細い蜘蛛の糸のようで、それでいてなかなか容易には切れたりしない。
　いつもは光に透けて見えないそれは、手繰り寄せると確かにそこに存在している。
　けど、こんなにも簡単に揺らいでしまう。
（手……震えていないかな。自分じゃよく分かんないや）
　そこに存在する温度が私に安心感を植え付ける。
「ありがとう。困ったことになったら助けてね」
　背の高い委員長に顔を向けるのは少々首が痛かったけど、しっかりと顔を見てお礼を言いたかった。分け与えられた体温は、ココアよりも私の心に沁みた。それを言葉に出すのは恥ずかしいので、ただ「ありがとう」の言葉だけを伝えた。
「ん」
　たった一言で応えてくれたそれは、私の胸を確かに暖かく満たしてくれた。
　普段は表情の変わらない委員長が、このときは目元を少しだけ和らげていたので笑っていると分かった。
　ほんの少しだけ、胸がトクンと音を立てて鳴った。

　※　※　※

「保健室に行った方がいい」
　委員長の勧めもあって、彼と別れた私は一人保健室へと向かった。
　保健室の先生は丸メガネの小太りのオバちゃん先生だ。気さくで快活な彼女は意外と生徒たちの相談役にもなったりしているらしい。
　保健室のオバちゃん先生に「擦り剥きました」とだけ告げて、利用記録に記入をして包帯を巻いてもらった。多少血が滲んだ程度だったので消毒だけでも良かったんだけど、「女の子の手なんだから」と押し切られて巻かれた包帯は実際の傷よりも見た目が派手になってしまった。
　お兄ちゃんに突っ込まれても面倒だったので、放課後まではそれで過ごして、家に帰る前には外してしまおうと決める。
　今日一日付けていれば傷も多少は癒えるだろう。
（家に帰ったら、とにかくお兄ちゃんにバレないように隠し通そう）
「ありがとうございました」
　礼を取って保健室を後にした。

　風通しをよくするため開け放たれた階段の窓は爽やかな緑の匂いを含んだ風を送ってくれる。新緑の木々の葉が風に揺れてサワサワと葉ずれの音を鳴らしていた。優しい春の風を感じながら、私は１Ａの教室へと階段を上った。

「おはよう那智ちゃん」
　教室に戻ると、来たばかりなのか鞄の整理をしていた愛梨ちゃんが声を掛けてきた。
「おはよう愛梨ちゃん」
　今日も完璧美少女な愛梨ちゃんの微笑みに影はない。お兄ちゃんの彼女に、と思って狙ってはいるけど、私自身も彼女のことは気に入っていた。ヘタな嫉妬心に晒されて、この笑顔に影が落ちなかったことに喜びを覚える。
「今日はまた元の髪型なんだね。いつも恭平先輩が結ってくれるんでしょう？ 私には兄弟がいないから仲が良い兄妹って羨ましいな」
　お兄ちゃんとの仲を認められたようで嬉しくなって、愛梨ちゃんの腰に飛びついてぐりぐりと頭を摺り寄せた。
　愛梨ちゃんの纏う空気は春の暖かさだ。とても心地良い。こちらを許容し優しく包み込むオーラのようなものを私は愛梨ちゃんから感じ取っていた。
（お母さんオーラっていうか、これは聖母オーラだな。あれ、そういえば毎日お兄ちゃんに髪のセットしてもらってるって愛梨ちゃんに話したことあったっけ？）
　一瞬そう思ったけれど、愛梨ちゃんの優しい微笑みに私の思考は霧散した。
「愛梨ちゃんの傍って落ち着くぅ。癒されるわぁ」
「もう那智ちゃんってば。あれ、その手どうしたの？」
　私の手に巻かれた包帯を見咎めた愛梨ちゃんが笑顔から一転心配そうな顔に変わる。
「あぁ、ちょっと擦り剥いちゃって。見た目ほど重症じゃないんだよ？ 保健室の先生に大げさに巻かれちゃって」
「そうなんだ。女の子なんだから気を付けないと」
「それ、先生にも言われた。でも心配してくれてありがと。ホント愛梨ちゃんって癒しの人だよね」
　そこまで言ったところで、担任が入ってきてＨＲが始まり、午前の授業が開始された。


　昼休憩直前の授業は諒ちゃんの担当する現代文で、長い文章にあくびをかみ殺していた私は授業が終わって早々に「桂木、ちょっといいか？」と諒ちゃんに呼び出された。
「うっ。木村先生……。あくびはしてたけど、ちゃんと授業は聞いてましたよ？ 意識がなかったのはほんの数分、いえほんの数秒だけでした」
　言い訳がましく寝ていないことを主張する私を引っ張って、諒ちゃんはわざわざ国語科準備室まで連行していった。

　カチッと後ろ手に鍵を閉めた諒ちゃんの目がすわっている。
「な～ち～っ」
「だから本当に寝てないって」
「そうじゃない」
　眉を顰めた諒ちゃんは昔取ったきねづかとやらで結構迫力がある。包帯を巻かれた方の腕を取られて私は睨まれた蛙のように「うぐっ」と動きを止めた。
「何だ、この傷は！？ また何か八つ当たりに殴ったな？」
「おぉ、さすが諒ちゃん。私のことが良く分かっていらっしゃる」
　そう言うとギロッと睨まれたので黙りこむ。
「昔約束したよな。女なんだから体に傷を作るな、作らせるな、って」
　そう約束したのは私がまだ小学校低学年の頃だ。
　近所の男の子とよく殴り合いの喧嘩をしたりして生傷の耐えなかった私に諒ちゃんが無理やり約束させたのだ。喧嘩もあったけど、ストレスMAXになると八つ当たりで物を殴りつける私を心配してのこともある。
　当時、キンキンの金髪の不良が子供を目の前に正座させてお説教を垂れる姿はさぞや滑稽な姿だったろう。
　その約束もあり、私の生傷は多少の落ち着きをみせるようになったんだけど、久々の傷に諒ちゃんの怒りボルテージはかなり上がったようだ。
　諒ちゃんのお説教はこんこんと続き、私はそれを右から左へ聞き流しながら「もうしません」と謝り続けた。
（あれ、なんかこれ既視感を感じる。今朝もあったね、こんなこと。謝ってたのは私じゃないけど）

「――でだな那智。って人の弁当食うな！」
「だって、もぐもぐ。諒ちゃんのお説教長いんだもん」
　壁に掛けられた時計を指差す。この時間帯では購買に行ったところで昼食を食べる時間もない。
（だからって人の弁当取るなって話なんだけどね。ま、いっか。諒ちゃんだし）
　諒ちゃんのお弁当は手作りではない。料理はするけど、そこまでのスキルはないのだ。いつもコンビニで買った出来合いのお弁当。今日のコンビニ弁当は生姜焼き弁当だった。
　もぐもぐと人の弁当をほお張る私に諒ちゃんは溜め息をついて頭を撫でる。
「説教の続きだがな」
（まだ続くんかい）
「人のためとはいえ無茶はするな。それに、血の繋がりなんて今更だろ。お前達の間の糸は細くても強固なワイヤー製なんだから、心配しなくてもそうそう容易に切れやしねえよ」
　優しい諒ちゃん。お弁当を取られようと、私を甘やかすポイントはきっちり押さえてくる。
（そんなところが「良い人」止まりで終わっちゃうパターンが多いんだけどね。嫌いじゃないよ、そういうとこ）
「諒ちゃん……。ごめんね」
　ごくんと最後の一口を飲み込む。プラスチック製の容器は綺麗にさらえてピカピカだ。お米の一粒まできっちり食べきるのが私の信条。
「お弁当完食しちゃった」
　空っぽになった容器をしずしずと差し出して、私は諒ちゃんに怒られる前にそそくさと国語科準備室を後にした。


　国語教師の木村は一人残された部屋で呟いた。
「せめて三分の一は残しておけよ」
　弁当の容器は彼によって綺麗に分類されてゴミ箱へと消えていく。
「まったく、早く兄離れしろよな。せっかく可愛い顔してるのにもったいない」
　やれやれと首を振って、午後の授業の教室へと向かう準備を行う。今はただ、授業中に腹が鳴らないことだけを祈った。

　※　※　※

　同時刻、校舎屋上にて春の風にサラサラと絹の黒髪をそよがせる女生徒がいた。
　手には可愛らしいうす桃色の花柄の便箋を持っている。
　そこにはまるっこい文字でこう書かれていた。
『主人公ポジのくせに何やってんの。相手はライバルキャラでしょ』
　文字に反してきつめの内容に眉をしかめる。
「仕方ないじゃない。あの子って強気なくせに健気に頑張ってるんだもの。落ち込んでいたら励ましてあげたいでしょ」
　そう呟くと白く滑らかな指先に持っていた便箋が数を一枚増やした。彼女は至って普通の事のように二枚目を繰る。
『あんたは脇役キャラか』
　的確かつ胸に痛い内容に小さく唸りをあげる。
「うー、どうせ私はそんな性分よ」
　桜色の唇をとがらせて便箋に向かって言うと、その言葉に連動したように、今度は『追伸：』という文字が余白部分にスッと現れた。
『追伸：そんな性分＝損な性分。何それ、シャレ？ ウケルわー』
　その文字を見た瞬間、綺麗な口元がひくっと歪む。

「覗き見してんじゃないわよっ、愛の女神！ 頭のネジがゆるいくせにこういう返しだけは早いってのが更にムカつくのよっ！」

　何もない虚空に向かって文句を発する姿は、普段のしとやかな彼女の姿からは想像もつかないほど感情的だった。

　手に持っていた便箋をびりびりと破いて風に流す。桃色の花びらがひらひらと舞い、それは数秒瞬いたのち空中に溶けて消えた。



　犯人を捕らえて釘を刺した翌日、この日もまた早起きして学園へと向かった。

　校門を抜けてグラウンドを横切ると、ジャージ姿の岩田委員長が走っている姿を見つけた。私が思った通り、朝練をサボった罰として走らされているようだ。体育会系の部活の罰則といえば校庭を走らされるというイメージだったのだが、
「何て型通りな……」
　定番過ぎる運動部の罰則に逆に驚く。
（まあ、そうだろうと思ったから今日も朝早くから学校に来たんだけどね）
　委員長は走っているところもフォームが綺麗でストイックに見えて格好良い。こういった凛とした姿が大人しめの文学少女に愛される所以なのかもしれない。この評価は私が委員長に好意を寄せているとかでなく、世間一般の乙女目線で考えると行きつく結果だ。
（普段からお兄ちゃんみたいな高スペックの人を見慣れているからかな。ポワンとした気持ちすら湧いてこないよね。あ、なんか私って可哀想な生き物？ 乙女回路どこ行った？）
「おっと、いけない」
　委員長を見つめてぼうっとしている場合じゃない。わたしは鞄を置いて、彼の元へと走った。

「おはよう。委員長」
「どうした。桂木 那智」

　少し驚いたように委員長が立ち止まる。

「きっと朝練サボった罰で走らされてるだろうなって思って来てみたんだ。私も一緒に走るよ」

　家からはジャージを着てきた。今日は「ダイエットのため、走ってくる」と言って家を出ている。お下げは邪魔だったのでこの間のようにポニーテールだ。
　今日はすんなり私を「桂木 那智」と認識してくれたので、「覚える」と言ってくれた言葉は守られているようだ。

「一緒に走らせてよ。委員長はわたしに付き合って練習サボったから、こうして走らされてるんだし。今度は私が付き合うよ」

　委員長の顔には「そんなの必要ない」と書いてあったけど、それでは私の気持ちが収まらない。私は彼の返事を待たずに走り出した。仕方ないなという感じで委員長も私に並んで走り出す。

「何周？」
「十周。でも、あと三周で終わる」
「うはー、十周か。そんなに体力ないから私は五周だけ走ろうっと」
（十周はさすがに無理。きつい）
　帰宅部の私には五周だってきついので、自分を甘やかしてるなぁと思いつつ五周はきっちり走りきろうとペースを保ちつつ走った。
　家から履いてきたスニーカー裏に砂の感触がリズムよく付いては離れて飛んでいく。運動のできる人から見たらものすごいゆっくりに見えるかもしれないペースで一周、二周と走り何とか三周目を走りきる頃には結構息が切れてきた。
（あと二周）
　委員長はあと三周で終わるはずだったのに、私にペースを合わせて走り、「まだ余裕あるから」と余分に二周追加で一緒に走ってくれた。



「お、終わったぁ」

　走りきった達成感で、はあはあと息を整えながら地面に座り込む。
（もう、体力なさすぎ。まさに現代っ子。もう少し鍛えようかな）
　委員長は余分の二周を含めて十二周も走ったのに、あまり疲れているように見えない。いたって涼やかな顔をしている。
「追加で走らなくても良かったのに」
　人に合わせて余分に走りこむ委員長は堅物そうな外見と違ってお人好しだな、とつくづく思う。
（さっさと切り上げてしまって良かったのに）
「それを言うならお前も」
「それはわざわざ一緒に走ろうって来たことに対してだよね。いいんだよ。自己満足だから。委員長のためなんかじゃないから。私の気持ちの問題。ほら、だから走った距離は五周だけでしょ？ 本当に委員長のためにと思ってたら十周走ってる。でも多少は悪かったって思ってるから五周だけ走ったの。ヌルイ奴だなって思ってくれていいよ」
　爽やかな風が汗をかいた額を通り過ぎる。気持ち良いな、と思いながら目を閉じていると
「思わない」
　そう固い声が降ってきた。「付き合う」と言いながら、自分に甘くて五周だけは走ってやったぜと言う私にもそんな風に声を掛けてくれる委員長は良い人だと思う。
「委員長は人が良いよね」
（人に合わせて走るところもそうだけど、黙って罰を受けるところも）
　私がこうして来なかったら、涼しい顔をしてこなして、何もなかったように教室で「おはよう、桂木 那智」と挨拶するつもりだったんだろう。私は童話の靴屋の小人の話を思い出していた。靴屋が疲れて眠っている間に小人がこっそり靴を作ってあげるという話だ。
（委員長が小人って、ぷぷっ）
　私は心の中で笑って立ち上がると、鞄を持って更衣室へと向かった。
「走り終わったことだし、私は着替えて教室に戻るね。またあとで」

　小さく手を振る私に、委員長はぼそっと呟いた。
「そっちこそ人が良過ぎ」
　その呟きは五月の風に溶けて消え、私の耳に入ることはなかった。けれど、今回の出来事は確かに彼の中で私という人間に対するイメージが異なってくる切っ掛けになったことは間違いなかった。そのことに私が気付こうが気付くまいが関係なく、ただのクラスメイトとしての距離は少しの認識の改定をもって詰められた。（……かもしれない）

　※　※　※

　一日の間に同じようなことが重なるのはよくあること。
（ほら、私朝走ったじゃん？ もう走りたくないんだけど）
　それは何の前触れもなくやって来た。
（前触れがあったら逃げてるわ）

　放課後、一人鞄を持って廊下を歩いていた私の肩がポンと叩かれた。叩いたのは海道兄弟の兄、海道 晃太先輩だった。
「はい、ナッチー確保ぉ！」
「うへっ！？」
　素っ頓狂な声を出した私をどうか笑わないで欲しい。だって、可笑しな発言を先にしたのは晃太先輩なんだから。
「ボクたち今鬼ごっこするために人を集めてるんだ。ナッチーも一緒にしようね」
「海道先輩、私帰りたいんですが」
「えー、いいじゃん。鬼ごっこしようよ。楽しいよ？」
（だ・か・ら、帰りたいって言ってんじゃんっ！）
　帰りたいと言う私にお構いなしに晃太先輩は私の腕を取ってずるずると引きずっていく。
　はい、ここで確認してみよう。
（誰が、いつ、参加するって言った？ ねえ、言ってないよね？）
「海道先輩っ！」
「もー、他人行儀なんだからぁ。名前で呼んでよ」
（私と貴方は他人ですが）
「晃太先輩っ！」
　そう呼べば、晃太先輩は立ち止まってニマッと笑って飛びついてきた。（ひいっ）。ふわふわの春の陽だまり色の金髪が目の前で揺れて、甘いお菓子の匂いが（どこかでまた何か食べてきたな）プーンと香ってきた。
「いいじゃん。帰るってことは後はもう予定ないんでしょ？ さぁ、会場はこちらでーす！」

　引きずられていった先は海道兄弟の所属する２Ａの教室だった。中には既に何人もの生徒達がいて放課後というのにも関わらず賑わいをみせていた。
「愛梨ちゃんも見つけたよー！」
　仲良く手を繋いで入ってきたのは星太先輩と愛梨ちゃん。後ろには口元は笑っているけど目が笑っていないお兄ちゃんもいた。ということは、二人でいたところを捕まって連行されてきたらしい。お兄ちゃん一人だったら適当に理由をつけて帰ってただろうけど、愛梨ちゃんもいたから仕方なく付いてきたんだろう。
　教室には四十人程が集められた。学年も性別もバラバラなこの集団は、あえて共通項を見つけるとすれば全員が海道兄弟にあだ名を付けられた人といったところか。

「じゃあ、集まったところで鬼決めのあみだクジをするよ」
　紙に書いた線に名前を書いていく。私も回されてきた紙に名前を記入し次の人に回した。全員の名前が書かれたところで発表された名前は、
「「発表しまーす」」
「鬼は」
「キョンキョン先輩でーす」
（鬼はお兄ちゃんか）
　双子はうちのお兄ちゃんに「キョンキョン先輩」という素敵な（ふざけた）あだ名を付けている。完璧さを演出しているお兄ちゃんに対して付けられたこのあだ名。初めて知ったときは内心爆笑したけど、今はもう慣れきってしまって何の感慨も浮かばない。
　双子は赤字で「鬼」と書かれた紙をペタンとお兄ちゃんの胸元に貼って、他の人には表が黒字で「逃」、裏が赤字で「鬼」と書かれた紙を配った。
「顔を知ってる人ばかりじゃないと思うので」
「パッと見で分かるように、みんな今配った紙を胸に貼ってね」
　彼らの説明によると、今回の「鬼ごっこ」、最初はお兄ちゃん１人の鬼から始めて、捕まった人は胸に貼った「逃」の紙を裏返して「鬼」となって他の逃走者を追うという方式の「鬼ごっこ」という名のサバイバルゲームだった。
（これって最後に残っちゃうとかなりのプレッシャーだよね）
　正直、疲れることはしたくないので、適当に捕まって鬼役に転身した方が楽だな、と思案していた私にやる気を出させるお触れが発せられた。
「時間は一時間」
「最後まで残った人にはご褒美が付くよ」
（なに、ご褒美！？）
　ご褒美の台詞に私の中に俄然やる気がみなぎってきた。
「それではキョンキョン先輩は十数えてから教室を出てください」
「みんなは数えてる間に逃げてね」
「「始めー！」」
　それを合図にみんな一斉に教室から飛び出した。私も教室を出る。後ろでは数を数えるお兄ちゃんの声だけが静かになった教室に響いていた。

　※　※　※

　特に行動範囲の指定はされていなかったので、みんなそこらじゅうを走り回った。
　開始から十分、三階の廊下の窓から中庭を見るとお兄ちゃんがあの甘い笑顔を使って、一人の女子に向かって両手を広げて「さあ、おいで」のポーズを取っていた。誘惑された女子はふらふらとその腕の中に入って早々に鬼へと転身を遂げる。
（うわっ、お兄ちゃんエグイ手を使ってんな）
　それを目撃した女子の数人が自分も、と目をハートにしてふらふらとお兄ちゃんの方へと走って行ったので、彼女達も直ぐに鬼へと変わってしまうことだろう。私はお兄ちゃんに見つからないようにこそこそとその場から走り去った。さすがお兄ちゃん。対人間誘蛾灯の威力は凄まじい。（ただし女子に限る）
　ある程度女子を鬼に変えたら、その鬼がまた他の逃走者を摑まえるために奔走するだろうし、お兄ちゃんは労せずのんびり逃走者を捕まえに掛かるつもりに違いない。

　他の鬼になった人に見つからないように慎重に周囲の様子を伺いながら、階段を下りていく。二階へ下り、一階へ差し掛かったところで、私は鬼に発見されてしまった。
「あ、ナッチー見っけ！」
　ギギギっと壊れたブリキ人形のように首を向けると、一階の廊下半ば辺りで晃太先輩が私の姿を捕えて指を指しているのが目に入ってきた。
（うー、このままではご褒美が……）
　晃太先輩の胸元の紙は既に裏返って「鬼」となっている。
　ご褒美のことで頭が一杯の私は、頭をフル回転させて何とか逃げられないかと見当はずれなことを言ってみた。
「人に指を指してはいけませんよ、晃太先輩」
　ここで焦った声を出してはいけない。あくまで冷静に、いかにも自分が正しいことを強調するかのように淡々と指摘するのがポイントだ。階段を下りて扉を抜ければすぐそこに靴箱がある。私の一メートル先には中庭に面した窓もある。けれど、隙を付いて逃げても体格差・運動能力差ですぐに捕えられてしまうだろう。
　晃太先輩が私の言葉遊びに付き合ってくれたら隙が発生して逃げ通せるかな、というそんな計算が頭に出来上がっていた。
「あうっ。ごめんね、ナッチー」
　私の思惑通り、晃太先輩はわたわたと指した指を引っ込めて後ろに回した。けど、まだ隙が出来たとは言い難い。
　この後はどうするかな、と緊急脳内会議を始める私に早くも動揺から回復した晃太先輩は物好きする笑みで徐々に間合いを詰めてきた。その姿は愛玩動物的でも、紺碧の湖の瞳は獲物を捕らえた猫のように光っている。

「ナッチーはさ、きちんとボクたちの見分けがついてるんだね」

　あぁ、そういえばそうだった。二人は同じであることを楽しんでいるので、実はきちんと見分けられることを嫌がってるんじゃないだろうか、そういう思いが私の中にはあった。普段はなるべく間違えるようにし、単品で名前を呼ぶ時も「海道先輩」と言って、どちらとも取れるようにしていたのに……。
　ついさっき名前で呼んでほしいと言われたので、そのノリでついつい下の名前の方で呼んでしまった。
（しまったなぁ）
　私は二人を判別できるのは二人に気に入られている愛梨ちゃんだけでいいと思っている。だって、そんなに気に入ってもない人に当てられるって嫌だろうし、言葉にしろ行動にしろ、色々と合わせている二人にとって、自分達の判別が付く人って身近な人に限られると思うから。
　特に気に入っているわけでもない、あだ名を付けたくらいの関係でしかない私に当てられたところで嬉しくもなんともないことくらい、私にだって分かる。
（むしろ不愉快だよね）
「えっと、あんまり気にしないでください。分かるのは観察の結果であって、先輩方のシンクロ率が悪いってことじゃないですし、あっと、観察と言ってもストーカーちっくな感情なんてないですから。まして二人に気に入られようとかそんなこと小指の爪の先っぽほども思ってませんから安心して下さい」
　慌ててフォローを入れてみた。……が、失敗に終わった。気まずい沈黙が私達の間に降りる。
「ナッチーはボクたちのことが嫌い？」
　紺碧の湖の瞳が哀しげに伏せられるのを見て、さすがの私も（そこまで鬼畜じゃないから）胸が痛くなった。
（そうだよね、今の言葉って、嫌いって言ってるようにも受け取れるよね）
　気に入っているわけでもない人であっても、嫌われるってのは誰でもイヤだろう。

「聖人君子じゃあるまいし、誰にでも好かれることなんて出来ませんよ」

（あー、私のアホ！ バカ！ マヌケっ！）
　慰めようとしたはずが、聞こえ様によっては多大なる悪意にしか聞こえないセリフが口を付いて出た。私の言葉に晃太先輩は更に哀しそうに眉を下げる。
「うん、そうだよね。誰にでも好かれるなんて無理だよね……」
（もう、ほら悪意の方に取られてんじゃん）
「で、でも、あのっ、みんなじゃなくても海道先輩たちのことを好きな人は多いと思いますよ。面白いし、楽しませてくれるし……だから、」
　わたしは言えば言うほどどつぼに嵌まっていく感覚に囚われながらも、必死に言葉を紡いだ。対する晃太先輩の方は目がウルウルとしているように見える。
「何が言いたいかというと」
　髪型が崩れるのも気にせず、がしがしと頭を掻いた。これから言おうとするセリフに恥ずかしくて顔に血が昇る思いがした。
（だって、これから言うセリフは「那智」の言葉じゃなくて「私」の言葉だから）
「あー、もうっ。私は嫌いじゃないですっ！ 晃太先輩も星太先輩も２人ともっ」
　晃太先輩が呆けたような顔でこちらを見てきた。
「それって……好きってこと？」
　哀しげにふせられていた瞳は期待に満ちた色に変わる。向けられた視線はキラキラという効果音まで付いて来そうな勢いだ。
（そ、そんな瞳を私に向けるなっ！ うっかりナデナデしたくなるじゃないか）
　かく言う私も小動物は嫌いじゃないんだ。ナデナデとかゴロゴロとかモフモフとか大好きなんだ。
（落ち着け那智。相手は人間。しかも性別はオス、じゃなかった男。断じて愛玩動物なんかじゃない！）
　私のなけなしの理性が総動員して待ったをかける。
「勘違いしないでください。す、す、す、好きとかじゃなくてっ、嫌いじゃないってことですっ！」
（あうー、口元があわあわする。小恥ずかしいわっ！）
　恥ずかしさにたまらなくなった私は、鬼ごっこ云々よりも、とりあえずこの場所から姿を消したくなって、扉を開けて靴箱の方へと猛ダッシュした。



　残された海道 晃太は一人、口元を押さえて一学年下の女生徒の去った方向を見つめていた。
「どうしよう……直に好きって言われるより嬉しいかも」
　その頬はうっすらと桃色に色づき、耳も心なしか赤くなっている。

　天真爛漫な双子の兄の新たな境地を開発したことに、やはり彼女はまったくもって気付いてはいなかった。


「先生っ。少しかくまってください！」

　爽やかな春の風を連れて国語科準備室に侵入してきたのは、黒髪の愛らしい美少女、水野 愛梨だった。
　走っていたのだろうか、息はきれ、さらさらの黒髪も少し乱れている。彼女は入ってくるなり、入り口からは見えない壁際に設置された棚の陰に隠れて、荒れた息が漏れないよう口に両手を当てた。
　それと同時に扉を開けた男子生徒、確か２Ａの双子、海道兄弟のどちらであるか分からないが、彼は入り口から顔を覗き込ませてキョロキョロと室内を見渡した。
　胸には赤字で「鬼」と書かれた紙を張り付かせている。
「せんせー。ここに誰か入ってこなかった？」
　それに国語科教師である木村はプリントの整理をしながら応えた。
「いや、誰も来てないが？ さっきからドタバタ騒がしいけど、何をやってるんだ？」
「えへへ、ボク達鬼ごっこしてるんだ。おかしいなぁ。こっちにアイリちゃんが来たような気がしたんだけど……」
　ちぇっとつまらなそうに口を尖らせる双子の片割れは、きらりと瞳を輝かせて木村を見た。
「せんせーも一緒にする？」
「しねぇよ。んな疲れること。ほら、ここには俺以外いないんだからさっさと行け。仕事の邪魔。あと、廊下は走るな」
　しっしと手を振り、追い払う。
「はーい」
　カタンと音を立てて扉が閉められ、パタパタという廊下を走り去っていく音が遠くへ消えていった。たった今「走るな」とクギをさしたばかりというのに走るのは、こちらの注意を聞く耳をまったく持っていないからだろう。わざわざ追いかけてまで注意しに行くほど熱血な教師ぶるつもりもないので、引き続きプリントの整理に取り掛かった。

「先生、ありがとう」
　隠れていた彼女は、ふうっと溜め息を吐いて壁を背に座り込んだ。
「あー、心臓が止まるかと思った」
　胸を押さえてぎゅっと制服を握りこむ姿に、本当に気分でも悪いのかと思い近寄る。うつむく小さな頭に「苦しいのか？」と伸ばした手が触れそうになった位置で、彼女は首を横に振って顔を上げた。
「先生、私……今すごくドキドキしてる」
　頬は紅潮し、肌は薄桃色に染まっているのがこちらを煽っているかのように感じた。身体の変化の割にその顔はあどけなく、子供らしい無邪気さを持って笑っている。そのアンバランスさが思春期特有の女の子らしいと感じ、同時に愛らしさを感じた。
「それは俺にってこと？」
　ニヤリと笑ってさらさらとした黒髪に指を絡める。触れた黒髪はとても触り心地が良い。いつまでも触れていたいと思わせる質感に引き寄せられる。
（もっと傍に）
　そう思って顔を近づけると、
「アハッ。そういう風にとられちゃうんだ・・・。違いますよ。今のドキドキは先生にドキドキしてるって意味じゃないです。もちろん、先生のことは素敵な人だと思ってますけど」
　彼女は再び否定の意味で首を振った。振ったことで絡め取った髪がスルリと指から逃げ去ってしまう。それが自分を拒否しているようで、少し残念に思いながら指を引っ込めた。
　けれど、彼女は己こそ拒否された対象かのように眉を少しだけ下げた。拒否されたのは自分の方なのに、何故そんな顔をするのだろう。
　彼女は心臓に当たる位置に手を置いてそっと目をつむった。長いまつ毛が影を作る。自分の鼓動を確かめているのだと、そう思った。
「水野、お前……」
　声に出そうとしたところで、今度は落ち着いた様子で、まるで何かを思い返すような静かな瞳をしてこちらを見る。

（どこを見てるんだか）

　彼女の瞳は、自分を通してずっと遠くを見つめていた。
「こうして心臓がドクドクと脈打ってるのを感じるのが好きなんです。今は特に一杯走っちゃったからよく響く……私、生きてるって」　
　最後に呟かれた声は、小さく、けれど確かに実感がこもった言葉として耳に届いた。青春を謳歌する子供が実感を伴ってそんな発言をするのを不思議に感じた。こういった年頃では、「楽しい」と表現することはあっても「生きてる」とは表現しないだろう。
　言葉はこちらに向けられているようで、彼女自身に向けられているのではないか。今、自分は生きている。そう言い聞かせているみたいだ。

（これがガキのする目か？）

　彼女の目、それは何かを経験して乗り越えて来た者のする目だ。
　那智も時々そんな目をすることがある。自分を外界から切り離して、冷静に物事を理解し整理するときにそんな目をしている。世界の外側の傍観者の瞳だ。だが、それはまれにだ。大抵はあどけなさを持った子供らしい目をしている。
　目の前に座り込む水野は、那智よりも頻繁にそんな目をしているときがある。これでも教師だ。教え子の様子はつぶさに観察しているつもりだ。だからこそ気にかけてちょっかいを掛けているのだが。
　彼女の瞳は、那智が時々見せる世界の外側の傍観者の瞳をしていた。

（いや、水野は那智よりももっと外側に立っているかもしれない）

　那智はせいぜい他者の一歩外側に立つ程度なのだが、もっと離れた位置に立っているのではないか、そう感じさせる瞳だった。周囲を見渡す目で、もっと先の未来を見ようとしている瞳に思えた。
　何が彼女をそうさせるのか分からないが、とても興味を引かれた。
「水野」
「ごめんなさい、先生。いつまでもここにいたらお邪魔ですよね。それにあんまり近付かないほうが良いですよ。私、汗かいてるし」
　それは汗臭いということだろうか。そんなものは全く感じない。むしろ彼女の匂いを例えるなら、いつまでも傍にいてほしいくらいの彼女らしい柔らかな春の香りだ。女の子ってやつは分からない。他者はどうとも思わない事を深く気にするのは、この年代ではよくあることだと首を振った。
　彼女はそれに小さく笑い返し、立ち上がろうと膝に力を込めた。
「さあて、息も整ったことだし、鬼ごっこの続きに行ってきますか」
　手を貸そうとして出した手は取られず、彼女は自分の力で立ち上がった。
　彼女はか弱い見た目の割に、こうしたことでは手をわずらわせようとしない。女子生徒の中には、気を惹こうと腕に寄りかかってきたり、逐一こちらの手を握ってこようとするのに、それをしない彼女には好意を持てる。
　感じた違和感は、これまで以上に水野 愛梨という人間に対する興味を引き立てた。
　今までは「よく気の付く気立ての良い見目の綺麗な子」だったのに対し、さっき見せた瞳の真意を探りたいという欲求がふつふつと湧いてくる。
　理解したいと思うのは、相手が自分の勤める学園の生徒だからなのか、それとも水野 愛梨という個人だからなのか、今はまだ判別が付きにくい。
　けれど知りたいと思った。
「水野、何か気がかりなことがあるなら俺に相談してくれていいんだぞ」
　外へ出ようとする彼女を自分と扉の間に挟みこんだ。ドアノブにかけられた手に自分の手を重ねる。細く長い白い指は、手触りも絹のように滑らかだ。包み込んだ手は、動揺の欠片もなく微動だにもしなかった。それを少しだけ不愉快に思うのは、少しはこちらを意識して欲しいと思っているからなのだろうか。

「じゃあ……」

　香るのは汗でなく、やはり甘い春の香り。「相談」を名目に近づいた己に返ってきた言葉は淡々として、熱の伴う余地もないものだった。

「離してもらえますか？」

　振り返ってニッコリと笑う顔は、子供ではなく、余裕のある大人の顔をしていた。

「先生――っ」

　綺麗な顔が近づいて耳元に生暖かい風が吹く。桜色の唇が囁いたのは、甘美な恋のセリフなどではなかった。

「私のこと、好きにならないでくださいね」

　感情の抜け落ちた凍った声だった。そして少しだけ寂しさのこもった声。普段の彼女らしい優しい春の暖かさを持った声とはまったく違った口調だった。
　そのほうが、より胸をかき鳴らすことに彼女は気付いていないのだろうか。
　困ったように笑う顔が、より力になりたいと、抱きしめたいと思わせることに気付いていないのか、彼女はドアノブを回して出て行った。
　去っていく背中を追いたいという衝動を「ここは学校だ」と理性が押さえ込む。
「あぁ、これはちょっとヤバイかも」
　那智には悪いが、ちょっと手を出すつもりだったのが、のめり込んでいきそうな予感が胸を打つ。ガラにもなく跳ねる鼓動に「沈まれ」と胸を押さえた。



　鬼が来ないことを確認しながら、静かな廊下を足音を立てないようにして進む。
「あーあ、何であんなこと言っちゃったんだろう」
　ふうっと吐くため息は、男子生徒なら思わず頬を染めてしまいそうに艶やかだ。
（イベント関連以外では、もう行かない方がいいかな）
　逃げ込んだのはたまたまだった。国語科準備室に漂う紙の香りが好きだったから、その嗜好が自分を誘導したのかもしれない。自分でも予期せぬ行動に出てしまったことに後悔する。
　そこに前触れなく手の平の中に紙がふっと現れた。
「なに、さっそく文句？」
　二つ折りにされたうす桃色の便箋を開いて受け取ったメッセージを確認する。
「えっ、ウソ……」
　その内容に彼女は驚きで目を見開いた。

　※　※　※

「晃太捕まえたっ！」
　三年の教室が並ぶ一階の廊下にて、佇む背中に飛びついたのは、彼と同じ顔をした明るい金髪の男子生徒だった。
「残念でした。星太、ボクも鬼だよ」
　胸に張られた紙を指す。赤字で書かれた「鬼」の文字に「ちぇ、つまんないの」と口を尖らせる片割れに彼は肩をすくめた。
「星太は誰か捕まえた？」
「うーん、途中までアイリちゃんを追ってたんだけど、見失っちゃった。晃太は？」
「ふふっ。ボクはね、逃げられちゃったけど捕まえたい逃走者がいるんだ」
　特定の誰かを捕まえたいと言う彼に片割れは不思議そうな顔をした。最近の二人のお気に入りは水野 愛梨だ。彼女以外の誰を捕まえたいと言うのだろうか、そう思っているのは双子である晃太には言葉にされなくても分かった。
　できれば今は聞かないで欲しかったけれど、やはり面白そうな話題に敏感に反応した片割れは、瞳を輝かせて食いついてきた。
「えーっ、だれだれ？」
「えへへっ。なーいしょ」
　自分達双子は普段から意識の共通化を計っている。特にそれをしたがる兄が弟の知らない誰かを思って面白そうにするのを星太は奇妙に思っているのだろう。教えて反応を見るのも面白いかもしれないけど、教えない。不思議そうにする星太に唇に人差し指を当ててウィンクをして返した。

　※　※　※

　小さい頃、ボクたちは今みたいに何でもかんでもそっくり同じじゃなかった。「晃太(ボク)」と「星太(ボク)」が「ボクたち」になったのはいつの頃からだろう――。

　父の仕事の関係でフランスで知り合った両親は一目合ったときからもうお互いにラブラブのべた惚れ。今でも週一で小洒落たレストランに二人で食事に行ったりするほどだ。
　そんな二人の間に生まれたボクたちは、母親そっくりの金色の髪に青い瞳のハーフ。両親からはとても可愛がられたけれど、閉鎖的な日本という社会では当然他の子供からイジメられた。黒髪の集団の中で、いかにもなハーフが、しかも二人。イジメられてはよく二人して身を寄せ合って泣いた。
　イジメの格好の標的となったボクたちは、けれど二人だけの世界に留まることで終わりはしなかった。嫌われないために努力することにした。
　双子であることを強みに、仕草を統一し、声を統一し、逐一明るく振舞った。いつしか、イジメられないようにするという目標は、明るく楽しく、誰にも嫌われないようにするという目標に切り替わり、それがボクたちの行動の基盤となっていった。今では明るく振る舞うことが板について底抜けに明るい自分が地になっちゃったけど。それは功を奏し、ボクたちは自分たちで言うのもなんだけど、人気者になっていった。

　だから、誰かに嫌われるということはボクたちにとってものすごいタブー。そのタブーに触れそうになる人には、なるべくこっちを好きになってもらえるように働きかける。
　今回も、「ボクたちのことが嫌い？」と哀しげに瞳を伏せると、相手はオロオロとうろたえて訂正に入った。
（よし、掛かった）
　その子はいつもどこか冷めた様子でこちらを見てくるような子だったので、これを機に好きになってもらえたらいいな、という思惑があった。
　けど、返ってきた言葉は予測していたものとまるで違ったものだった。

「聖人君子じゃあるまいし、誰にでも好かれることなんて出来ませんよ」

　ボクたちのことを見抜いてるみたいな言葉だった。誰にも嫌われないように、誰からも好かれるように行動してきたことを否定されたような気分になる。
「うん、そうだよね。誰にでも好かれるなんて無理だよね……」
　今度こそ本当に悲しくなってうつむく。直接「嫌い」と言われるよりも、よっぽど落ち込む。
（誰にでも好かれることなんて無理なんだって、そんなこと本当は分かってるんだ）
　それにしても彼女の発した言葉は胸に痛く鋭い矢のように突き刺さった。
「で、でも、あのっ、みんなじゃなくても海道先輩たちのことを好きな人は多いと思いますよ。面白いし、楽しませてくれるし……だから、」
　何か言い訳めいたセリフが飛んでたけど、ソレは落ち込んだボクの耳を素通りしていく。
「何が言いたいかというと」
（もういいよ。それ以上言われると、本気で浮上できなくなりそう）
　ここは明るく笑って、相手に飛びついて「鬼」に変えてしまおう。少々イヤがられたって気にするもんか、そう思って彼女がこれ以上言葉を出してしまわないように動こうとした時だった。
「あー、もうっ。私は嫌いじゃないですっ！ 晃太先輩も星太先輩も二人ともっ」
　動きが止まる。
「それって……好きってこと？」
　期待を込めて言った。
（誰かに嫌われるのはイヤなんだ）
　それに返ってきた言葉は、胸に突き刺さった矢をいとも簡単に溶かした。

「勘違いしないでください。す、す、す、好きとかじゃなくてっ、嫌いじゃないってことですっ！」

　言葉に絡め取られたせいで動けないボクを置いて、彼女は顔を真っ赤なトマトのように赤く染めて靴箱の方へと猛ダッシュした。
　さっき鋭い痛みを訴えかけた胸は、また違った痛みにうずく。直に「好き」と言われたわけでもないのに、「嫌いじゃない」と顔を赤くしてまで言ってくれたことに喜びを覚える。
（ナッチー……それって、好きって言ってるのと同じだからね）
　嫌いじゃなかったって分かったくらいで何でこんなに暖かい気持ちになるんだろう。


　後から来た星太には悪いけど、「ボク達」じゃなく「晃太(ボク)」が狙いをつけた獲物の名前は教えたくない。
（ま、ボクのことだから、星太ならすぐに分かっちゃうかもだけど……）
　もう少しだけ黙っておきたくて、「だれだれ？」と聞いてくる星太に唇に人差し指を当てて「なーいしょ」と片目をつぶった。

「時間内に捕まえられるかな……」
「そんなに逃げ足が速いの？」
　首を傾げる星太に、逃げた彼女の姿を思う。
「逃げ足か……。どうだろ？ 速いかも」
　ゆっくりと近づいて捕らえないと、距離に敏感なあの子はすぐに逃げ出してしまうだろう。
「でも、捕まえられなくてもいいや。時間はまだたっぷりあるんだし」
　一時間じゃ足りない。そんな短い時間じゃ、彼女を捕らえることなんて到底無理だ。もっともっと時間を掛けて徐々に追い詰めないと、触れることすらできないかもしれない。
「へぇ、晃太にしては気長なことだね」
「まあね」
　もう一度片目を閉じて、訳が分からないと首を傾げる星太にウィンクして返した。



　ダンダンダンッ

　固く冷たい扉を叩く。コンクリート製の室内に、私の拳が鳴らす鈍い音が反響する。室内、というか倉庫内は暗かったけれど、高い位置にある小窓から射し込む光のお蔭ですべてが暗闇に閉ざされたわけではない。それだけで、暗い空間の嫌いな私にとっては救いとなった。
「お願い、開けて！」
　何度も叩いたけれど、扉の向こうではクスクスという笑い声だけがして返答は返ってこない。

　私の目からポロリと涙が溢れて落ちた。

　※　※　※

　時間は少し遡る。
　私と海道兄との間でごにょごにょあった後（二度と言うかあんなこと）、居た堪れなくなった私は靴箱を抜けて体育館裏の方まで走った。息をついてようやく落ち着きを取り戻したところで、他の鬼の姿を発見した私は、開いていた体育館倉庫の中に身をひそめた。
（そこまでは良かったんだけどね）
　私の存在に気付かないで倉庫の前を通り過ぎる鬼にほっとして、十分に遠ざかったかなと思われる頃合いを見計らって外に出ようとした。
　そのとき、ガタンと扉が重い音を立てて閉められた。

「待って。まだ人が入ってる！」

　慌てて扉に駆け寄ったけど、続けてカチャンと錠が閉まる音がしたことで、相手が間違えて扉を閉めたわけではないことが分かった。体育倉庫の錠は昔ながらの南京錠で、扉が閉まったところで意図的に閉めないと錠のかかりようがない。声も出して扉もダンダンと音を立てて叩いたのに、南京錠をかけるということはワザととしか考えようがない。
　顔は見えないけど、こんなことをする相手には心当たりがある。先日の愛梨ちゃんへのイタズラ事件の二人だ。

　空中を舞う埃と細かい砂粒によって目が刺激されたせいで溢れた涙をぬぐう。
（これくらいのことで私が泣くと思ってんのか。これが夜中だったら泣いてるけど）
　倉庫の中には、陸上で使うハードルやら授業用の野球のバットやらボールの詰まったカゴなんかが乱雑に置かれている。閉め切った倉庫内はそれらに付いた土やライン引きの石灰なんかで空気が淀んでいて、私の目と鼻を刺激した。
「こんなことして良いと思ってるの！？」
　クスクスという笑い声は止まらない。こちらをバカにしたような笑い声にキレた私は叫んだ。
「お兄ちゃんって本当に恐いんだからねっ」
　お兄ちゃんの名前を出せば、笑い声は嘲笑に変わる。
「妹ちゃんはお兄ちゃんがいないと本当に何も出来ないのね」
　そうだろう。今の私の発言は兄というトラの威を借るキツネそのもの。普通はそう思うよね。
「違うんだって。これは貴女たちのために言ってるんだからっ！」
「何言ってんの。しばらくそこで頭を冷やせば？」
　先ほどとはまた別の声が掛けられる。共に覚えのある声だった。やはり、私を倉庫に閉じ込めたのは先日の二人で間違いないみたいだ。先日の一件で、私に標的を変えた彼女たちは、よりによって暗がりに私を閉じ込めるというイヤガラセを思いついたらしい。
（頭を冷やすのはあんたたちだ！）
「いい気味」
　覚えのある声が捨てゼリフを残して立ち去っていった。

「忠告はしたからね」
　最後にダンッともう一度扉を叩いて、私は固く閉ざされた扉から離れた。
（見逃してあげて、ついでにお兄ちゃんにも報告しないでおいてあげた私の優しさに感謝こそすれ、こんなこと仕出かすなんて……本当にお兄ちゃんの恐さを分かってないんだから）
　多少のイタズラには目をつぶるつもりだったけど、これは発見され次第お兄ちゃんの耳にも届いてしまうだろう。そうなったときの恐さをあの二人は知りもしないのだ。
　私は恋する女の子の醜さも知ってるけど、可愛さや必死さも知っている。だからあの日、嫉妬なんて可愛いもんだとあえて見逃したのだ。それを向けられるのが愛梨ちゃんなのは可哀想だから、嫌味まで言って矛先を自分に向けさせたんだけど。
（私が恐いのは、こうしてイヤガラセされることじゃなくて、精神的に痛いお兄ちゃんの報復なんだから）
　去って行った彼女達にはもうこの思いは届かない。
　私は無駄に体力を使うことを止め、助けが来るのを待つことにしてマットレスの上に腰を下ろした。
「きっと、黙っていた私も怒られちゃうんだろうな……」
　救い出された後に待つお兄ちゃんの怒りに、どう言い訳しようか私は頭を悩ませた。



　ともかく、閉じ込められたのが日があるうちで良かった。日が暮れてからだったら、きっとパニックを起こして過呼吸になっていた。もし、そんな状況でお兄ちゃんに見つかったら、彼女たちは目も当てられないことになっていただろう。
　お兄ちゃんはアレでいて結構、自分の身近な人間が傷つけられるのを嫌う。私としては、自分に付随するものが傷つけられるというとろこに怒りポイントがあるんだろうと思ってるんだけど。
　以前、私に「妹ちゃんはいつもお兄ちゃんにベッタリしてて気持ち悪い。血は繋がってないんだから、やめたら？」とお兄ちゃんも傍にいるのにそう発言した女の子は二度と口をきいてもらえなくなった。姿を見かけても目に入っていませんよ、という態度（ホント空気。そこに何もありませんよ、という態度）。もっと細かく言うなら、目に入れてフッと逸らすんじゃなく、それ以前に目に入れない。声を掛けられてもスルー。
　好きな人にこれをやられたら結構なショックだろう。あんまりだと思って、口をきいてあげたらどうかと言ったら逆に私が怒られた。

「なんで僕の妹に失礼な態度を取る子と口をきいてあげないといけないの？」

　そのときの口調……身が凍りました。私の耳には「妹」ではなく「僕」に重点を置いて聞こえました。お兄ちゃんは怒っていた。私ではなく、自分に付随するモノが失礼な態度を取られたことに。
　お兄ちゃんにとっては、私個人というより私を通して自分が悪口を言われたと感じたらしい。つまり、私が「もういいよ。許してあげようよ」とか言ったところで無駄。だってバカにされたのは妹ではなく自分なんだから。許すかどうか決めるのはお兄ちゃんなのだ。
　お兄ちゃんの攻撃は地味に痛い。見ているこっちの胃がキリキリしそうな精神的攻撃だ。
（あれ、絶対見せしめだ。だって、あれ以来、そんなこと言う子っていなくなったもん）
　それまでもお兄ちゃんがいる場面で同じようなことを言われることはあるにはあった。そういった詮索や中傷にイラッときていたお兄ちゃんはその子を見せしめとして利用したのだ。今でも私個人に言う子はいるけど、それには自分で対処するようにしている。
（だってお兄ちゃんに報復される子って、見てて可哀想になってくるんだもん）
　私は怒りはその場で発散して、あんまりネチネチしないタイプだ。そしてお兄ちゃんはずっとネチネチと恨みを覚えているタイプ。（しつこいとも言うよね）
　今度はどんなふうに出るんだろう。想像してブルッと震える私は、去って行った二人に心の中で合掌した。



「それにしても暗いな……」
　いくら日の光が射してくるとはいっても、閉ざされた空間。奥まではっきりと見えない倉庫はいやおうなしに暗さと狭さを強調してくる。
「今は昼間。外に出たら明るい太陽が出ている時間」
　そう呪文のように呟いて自分の腕を抱き込んだ。不安で胸が苦しくならないように深く呼吸をする。
　外ではまだ鬼ごっこが続いているし、部活動の人たちもいるから、きっとこの倉庫の前を誰かが通るはず。そう思って、意識を外の様子に集中した。誰かが近づいたらすぐに声をあげるなりして助けを求めよう、そう自分に言い聞かせて気持ちを奮い立たせた。

　トタタタッ

　軽い足音が近づいてくる。その足音は校舎の方から真っ直ぐこの体育倉庫に向かって来た。
「那智ちゃん！」
「愛梨ちゃん？」
　どうしてここに私がいることが分かったのか、愛梨ちゃんは迷いなく私の名前を呼んだ。
「開かないっ。那智ちゃん、すぐ出してあげるから、私がいるから大丈夫だよ。もうっ。なんで開かないのっ！」
　ガタガタと倉庫の扉を開けようと引っ張っているのが分かる。
　言っていることはこちらを安心させようとしているのに、愛梨ちゃんの方がよっぽど慌てていて落ち着きがない。
「なんで那智ちゃんが。閉じ込められるのは私のはずだったのにっ」
　南京錠がかけられているのは一目瞭然なのに、その存在に気付きもしない。私のことばかりに気が取られて南京錠の方に意識が向いていないみたいだ。
「那智ちゃん、中は暗くても外はまだ明るいからね。だから落ち着いて。お願い、開いてっ」
（はいはい、落ち着くのはキミだ。なんだろうね。自分以上にうろたえている人がいると逆に落ち着くね）
　私は立ち上がって、ガタガタと揺れる扉に手を置いた。
「愛梨ちゃん。私は大丈夫だから、体育教官室に行って鍵を取ってきてくれないかな」
「あ、そっか、鍵……」
　ようやく南京錠の存在に目がいったらしい愛梨ちゃんが扉をゆするのを止めた。愛梨ちゃんは今どんな顔をしているだろう。気付かなかった恥ずかしさで顔を赤くしているだろうか、それとも私を心配して顔を青くしているだろうか。どちらにしろ、一旦は落ち着いたことは間違いないと思う。
「分かった。鍵を取ってくるから、那智ちゃんは待ってて」
　取り乱していた声は落ち着きを取り戻していた。

「絶対に戻ってくる。那智ちゃんは一人じゃないから、安心して待ってて」

　それから何度も「大丈夫だから」と声に出して、愛梨ちゃんは去っていった。でもその足音は、私一人を置いていくのを不安がっているような、ためらいのこもった足音だった。

　私はまたマットレスの上に腰を下ろした。不安は消え、耳には愛梨ちゃんの「大丈夫だから」がこだましていた。
　助けが来ることが決まったことで、思考は助かることではなく、先ほどの愛梨ちゃんの言動に移行する。何故ここに私がいることが分かったのか、どうして元々の標的が愛梨ちゃんだったことを確信していたのか。そしてどうして愛梨ちゃんが執拗に私を暗がりに残すことにためらったのか……。
　ここに閉じ込められたことなどは、聡(さと)い彼女のことだからすぐに気付いたのかもしれないけれど、私が暗がりを怖がっていることはそれだけでは説明がつかない。
　お兄ちゃんとの会話で聞きかじったのかもしれない。でも果たしてお兄ちゃんが気に入っている相手だからといって妹の弱味を教えるだろうか。
（多分それはない）
　私もお兄ちゃんも愛梨ちゃんのことは気に入っているけど、家族の弱味を教えるほどじゃない。しばしば彼女を前にするとテンション上げ上げになってしまうのは否定できないが、そういった部分で冷静さを欠く私たち兄妹ではないのだ。
　聞かれたら答えるけど、あえて自分からは言わないはず。
（どうして知ってたんだろう）
「ま、考えても分かんないか……」
　私は深く息を吐いた。今はただ、「大丈夫だから」と声を掛けてくれた愛梨ちゃんの言葉を信用することにする。愛梨ちゃんは私をこうして心配して助けにきてくれた。今はそれでいい。

「要再調査ってとこかな」

　そう呟いて、私は助けがくるのを待った。
　扉を開けてもらったら、まず最初に何をしようか。あの様子からして、きっと愛梨ちゃんは眉を下げて不安げな顔をして私を見てくるに違いない。
（友達のそんな顔って見たくないんだよね）
「開いた瞬間にガバッて飛びついたらビックリするかな」
　ビックリした顔で私を受け止める愛梨ちゃんの姿を想像して、私はウシシッとほくそ笑んだ。



　静けさの戻った倉庫内で待つこと二十分程。

　カチャカチャという南京錠を外す音が鳴り、倉庫の扉が開かれた。




　
　那智の救出には二十分ほどの時間を要した。
　広い校内とはいえ、体育教官室は体育館からさほど離れた距離ではない。行って戻ってくるのに三分とかからないはずだ。
　どうしてそんなに時間がかかったのか。

　何故なら鍵がなかったから。

　体育教官室に向かったとき、鍵はその定位置に置かれていなかった。そこにいた教師に鍵の在り処を尋ねるが、その教師は鍵がなくなったことに気付いてもいなかったようだ。
「あれー、おかしいな。誰も貸りに来てなんかなかったはずなのに……」
　ポリポリと頭を搔きながら机の上を漁ったりしていたが、鍵はどこからも出てこなかった。
　鍵の定位置は扉を開けてすぐ横の壁際。木製のボードに打ち付けられた釘に引っ掛ける形となっている。鍵を借りるには、そこにいる教師に必ず一声掛けてからと決まっているので、これは誰かが勝手に拝借していったと考えるのが順当だろう。静かに扉を開ければ、中に入らずとも腕を伸ばせば鍵だけ取っていくことも可能だ。
「あの子たちを探さないと」
　まだ室内で鍵を探す教師に一礼して、頭に浮かんだ生徒達の顔を探すべくきびすを返した。

　鍵を持ったまま帰るということはさすがにないと思いたい。このまま鍵が開かずに日が暮れて暗くなってしまったら、とネガティブな思考が頭をよぎる。
（そんなことになったら那智が……）
　暗い部屋で起きたときの怖さを知っている。たった一人で世界に取り残されてしまったような感覚。そのまま消えてしまいそうで、不安で怖くて何度も吐きそうになって、傍にあったコールボタンに手を伸ばしたあの感覚――。
　自然と親指が何かを押すような形をとって動いていた。
　心の深い位置に眠らせている感情がプカリと浮かんできそうになって、慌てて首を振る。
（今はそんなこと考えてる場合じゃないでしょ）
　那智の感覚と通ずる部分がある自分としては、なんとしても明るいうちに助け出したい。
「私がしっかりしないと」
　両手でパンッと頬を叩いて活を入れた。

　気がしっかりすれば、後はひたすら彼女達を探すだけ。
　念入りに校舎内を巡って二人の姿を捜しながら、顔を知っている人には声を掛けて一緒に探してもらった。胸に「鬼」や「逃」の紙を貼った人にも、鬼ごっこ仲間として声を掛けて捜索に加わってもらった。

　二年生の教室が並ぶ廊下で出会った海道兄弟にも声を掛ける。
「え、ナッチーが！？」
「大変じゃん。すぐ見つけないと」
　焦った顔で状況を説明すると二人はすぐに反応してくれた。みんなで手分けして探していることを告げると、双子たちも各自バラバラになって探し始める。
「待ってて、ナッチー」
　兄の晃太の方がそう呟いていたが、今の自分に気にする余裕はなかった。

　双子とはそこで別れて三階へと向かう。
「あ、恭平先輩にも声を掛けておかないと」
　制服のポケットから携帯を取り出して彼の番号を押す。二度のコール音に引き続き、出た声は優しい響きを持っていた。
「はい」
　彼の声は凪いだ海のように静かだ。それが表面上作られたものであっても、今の自分にとっては焦った気持ちを落ち着かせる安定剤のように感じられた。
「恭平先輩、那智ちゃんが――、」
　簡潔に状況を伝える。彼はうんうんとこちらの説明を相づちを打ちながら聞いてくれていたけれど、最後にこう付け加えた。
「分かった。僕も探すから。見つけたら僕のところに連れてきて」
（うわっ、めちゃくちゃ怒ってる）
　背中に冷たい汗が垂れた。たった今落ち着いた心臓は、別の意味で動悸を始める。
「絶対だよ」　
　電話越しだというのに、その冷たい声は冬の凍った湖みたいで、まるでそこに自分が落とされてしまったように感じた。

　通話を終えた携帯を見つめる。
「ごめん、犯人さん。知らせてはいけない人に知らせちゃったみたい」
　手の中の携帯は固い金属の冷たさを手のひらに伝えてきて、暖かさなど欠片も感じられなかった。

　※　※　※

　切れた携帯をしまって歩き出す。
　犯人は始めは愛梨にイヤガラセしようとしていて、途中で標的を那智に変えたと彼女は言っていた。どうしてそうなったのかは分からないが、ここしばらくの那智の早朝登校はそれに関与していたに違いない。
　友達と小テストの勉強をするだとか、ダイエットのため走ると言ってジャージで登校したりだとか、手に傷を負って帰ってきた日もあった。コソコソ隠そうとしているので、あえて追求せずに放置していたが、それがまずかったかもしれない。

「那智って本当に無邪気でバカなんだから」

　人を助けて自分が苦手とする暗がりに閉じ込められるハメに陥る妹はなんてバカなんだろう、と思う。そんな彼女だからこそ、もたらされる害悪から遠ざけてきたというのに。
　本来ならすぐに飛んで行って「大丈夫」と声を掛けたいところだが、鍵が掛けられているというのなら犯人を捕まえなければどうしようもないだろう。
　明るいうちに犯人が見つからなかったらどうしてやろうか。愛梨はまだ那智は落ち着いているようだと言っていたが、本格的に暗くなってきたらパニックを起こしてしまうだろう。
　呼べばバカみたいに「お兄ちゃん」と寄ってくるその笑みが、他者の悪意に暗く染まるのが許せないと思った。


　那智がこの場にいたら、自分の方が「勘弁してやってください」と土下座してしまいそうな笑みを浮かべて、彼は犯人を探して校内を巡った。

　外は少しずつ日が傾き始めていた。

　※　※　※

　あらかた声を掛け終わると１Ｃの教室へと向かった。犯人の所属する教室だ。女神から得た情報によると彼女達の席は教壇の目の前だったはず。
　席にはまだ鞄が残っていた。鍵を持ったまま、どこかで時間をつぶしているのかもしれない。
　窓の外を見ると日が傾き、空に浮かんだ雲がうっすらと夕日に紅く染まり始めていた。
（時間がない。早く助けてあげないと……）
　焦りで拳を握る。
（知らなかったとはいえ、あの子を暗がりに閉じ込めるなんて）
「悪質なんだから」
　不安に駆られているだろう那智を想って唇を噛んだ。

　教室を出ようとしたところで、誰かが扉を開けた。相手と目が合う。何でここに、とでも言いたげな相手の後ろにいた子の手には、この年代の子が持つには少々古びた感じのする鍵が握られていた。
「あなたたち……」
　手を伸ばす。スッと伸びた背は同じくらいの身長なのに、どこか凛として相手を畏怖させる雰囲気を発していた。
「鍵、持ってるよね。出して」
　固まった顔は次の瞬間には「ヤバイ」という顔に変化して、彼女達は廊下側へと飛び出した。ここで見失うわけにはいかない、とすぐに後を追いかける。逃げる彼女たちは階下へと通じる階段を一段飛びに駆け下りていった。

「あっ……」

　二人のうち前方にいた子の動きが突然止まった。後ろの子がその背中にぶつかって止まる。
　階下から恭平がゆっくりと階段を上ってきた。その顔に浮かぶのは限りなく綺麗な笑みで、けれど確実に相手に恐怖心を与える見た者を凍りつかせる笑みだった。

「僕の大切なモノが体育倉庫に置き去りになってるみたいなんだ。外へ出したいから鍵を渡してくれないかな？」

　現実世界でこんなに綺麗な笑顔で相手を脅迫できる人がいるのだと初めて知る。口調は押さえているが、その背からは黒いオーラが立ち込めているように見えた。
「私たち……桂木先輩のことが好きで」
　一人がかすれた声で言い訳を始める。
「そんなこと聞いてないんだよ。君たちが持っている鍵をこちらに渡してくれって言ってるんだけど」
　お願いに見せかけた脅しが彼女たちを怯えさせる。好きな相手に嫌悪に満ちた視線を送られて、もう修繕の余地もない（元から良い関係性などないが）と判断したのか、鍵を持っていたほうの女子が暴走した。

　後先を考えない最後のイヤガラセとして彼女が取った行動とは、持っていた鍵を窓の外へ放り投げるという暴挙だった。
　鍵がキラキラと放物線を描いて飛んでいく。
　チャリンという金属音が小さく耳に入ってきた。

　慌てて窓に駆け寄って見た先には、偶然か必然か１Ａの学級委員長である岩田がいた。部活帰りなのだろうか、竹刀を入れた長細い袋を肩に掛けている。
「鍵？」
　彼は目の前に落ちてきた鍵を不思議そうな顔をして見つめている。
「岩田君っ。それ拾って！ 体育倉庫に那智ちゃんが閉じ込められてるの。すぐに行って助けてあげて！」
「……分かった」
　地面から拾い上げた鍵を持って、体育館の方に向かって歩き出す委員長にほっと息をつく。息をついたついでに窓枠にかけていた手がゆるむ。その隙間に慣れた紙の感触を感じた。
　開いてみると、『委員長向かわせた。今回だけ特別よ。私ってばなんてナイス女神！』とメッセージが書かれていた。
　委員長は無意識に女神の意思に引っ張られて来たらしい。やったことはスゴイことなのかもしれないが、軽い内容の文面に脱力する。
「何がナイス女神よ」
　小さく文句を告げ、便箋を握りつぶした。見られないように窓の外にすべらす。それは地面に到達する前に跡形もなく消え去った。

　振り返ると、恭平の威圧感に負けて腰の抜けた二人がへなへなと床に崩れ落ちていた。
　今のことで恭平の怒り度が一気に上がってしまったみたいだ。少し目を離した隙に、その威圧感は更に増していた。
　那智の様子も気になるが、ここに残される二人も自業自得とはいえ哀れに感じて残ることにする。自分がいることで、完全に怒りが溶けなくても多少の沈静にはなるだろう。
「恭平先輩……」
　そっと腕に手を置く。
　恭平は一瞬気まずそうな顔をして、それでも怒気を下げてくれた。深く息を吐いて、床に座り込む彼女達を一瞥する。
「君たちに僕は直接手は下さない。裁定は生徒会長の吹雪に一任することにするよ。もう視界に入ってこないで。でないと僕、何をするか分からないよ？」
　それを最後通牒として恭平は階段を下りていく。すすり泣く声が聞こえてきたが、その顔が二度と彼女たちを振り返ることはなかった。


　階段を下りきったところで、ようやく恭平が振り返る。
「愛梨……そんな顔しなくても大丈夫だよ。少し取り乱しかけたけど、傍にいてくれて助かった。ありがとう」
　そんなに不安そうな顔をしていただろうか。自分の頬をペタペタと触ると、緊張して強張っているのが分かった。恭平の顔は少しだけ困ったふうに、でもいつもの笑顔に戻っていた。
　強張った顔をほぐそうとしてグニグニと引っ張っていた手を取られる。
「汗をかいてるね。それに手も。妹のためにここまで一生懸命になってくれたんだ」
　取られた手の平は、倉庫の扉を力一杯引っ張ったせいだろう、うっすらと赤くなっていた。手を拭く暇もなかったので、扉の赤茶色のサビも付着している。
　その手の平を恭平の形の良い指がなぞる。ぞわっと鳥肌のような何かが体を駆け巡った。
「せ、せせ先輩っ。私の手、汚れてるんで。早く那智ちゃんのところに行ってあげないとっ」　
　失礼に当たらない力加減で手を振りほどいて先へと進む。

（いやいや、不意打ちでその色気はマズイから。耐えられないから。無理だから。それ系の耐性ないんですってば。さっきの木村先生のは警戒してたから対処できたけど、ちょっと今のは不意打ちすぎ。何その色気。全部アイツのせいよっ。あのバカ女神っ！）

　内心ではそんな思いが嵐のように吹き乱れていたが、表には出ないように歩き出す。
「愛梨、手と足が同時に出てる」
　失敗したらしい。しっかり態度に出てしまった動揺を恭平は笑って肩に手を置いて、リラックスさせるように軽く叩いた。
「ごめん。ありがとう、って伝えたかっただけなんだ」

　その笑顔は優しく、いつもの笑顔より幾分柔らかく感じた。こちらを気にかけてくれる優しさに安堵して、ほっと息を吐いた。



　閉じ込められてから二十分ほど経った頃、カチャカチャという南京錠を開ける音がして、続いて扉が開けられた。明るい外の光が倉庫内を照らし、埃や土、石灰等の特有の匂いとは違った春の緑の香りを纏った風が入ってくる。
　暗がりにいた目に外の光は眩しく、相手の姿は黒い影のように映って捉えづらい。
　それでも私は、その影に向かって「うわーん。怖かったようっ」と飛びついていった。

　後で飛びつく前に確認すればよかったと激しく後悔しましたともさ。後悔先に立たず。暗がりにいたことで、ちょっと判断力が鈍ってたのさ。……ぐすん。穴があったら入りたい。

　私の激しいタックルにも相手はびくともしなかった。（ここで即効離れておけばよかった）
「ん……？」
　抱きついた腰が想像していたよりもがっしりしていた。（気付けよ自分）
「あれ……？」
　不自然に思い、さわさわと動かした手に当たる背中と思われる部分には、乙女らしからぬ鍛えられた筋肉がついていた。（だから気付けって）
「愛梨ちゃん……？」
　包み込まれるような暖かさを期待してグリグリと回した頭に触れたのは、女の子の柔らかい脂肪ではなく、固い胸だった。（バカかお前は）
　私の額にダラダラと冷たい汗が流れる。
（これ、誰……？）
　ポンポンとこちらを落ち着かせるように肩を叩いてくる手は大きかった。（ギャーッ、穴は何処ですか！ 穴っ！）

　確認しようと頭をもたげた私の目に入ってきたのは、
「くすぐったい、桂木 那智」
　わずかに口元を緩めた委員長の顔だった。

「〇◎◇＠～っ！！」

　羞恥心やら混乱やらで声にならない悲鳴を上げた私の体が浮上する。そう、文字通り浮上した。脇の間に手を挟まれた状態で持ち上げられて地面から離れた足が空を掻いた。
（こ、今度は何事っ！？）
　突然の浮遊感に、自分の体が現在どれだけ高い位置に移動させられたのか脳の処理能力が付いてこなくて一瞬混乱する。

「那智、抱きつく相手が違う」

　浮かんだ体はポスッと委員長とは違う腕の中に納まった。
　顔のすぐ横には綺麗なご尊顔の麗しき我がお兄様。キラキラという形容がとても似つかわしい笑顔で「大丈夫？」と顔を覗き込まれる。
（救出班に加わっていたんだね）
　あまりの綺麗な笑顔に、委員長に抱きついてしまったという衝撃が頭の中から吹っ飛んだ。この笑顔、きっと他の女の子だったら腰砕けになってただろうな。この顔を見てそういった状況に陥らない自分が、今更ながら慣らされてるなと感じた。

「泣いてた？」
　目の端に付いていた涙の跡を擦られる。笑顔が曇り、眉を顰めるお兄ちゃん。
「いや、これは土埃や何やらでアレルギー症状が」
（って聞いてない！？）
　みなまで言い切らないところで、お兄ちゃんの瞳がきらめいた。はい、復唱。瞳がキラメイタ。
（ヤバイヤバイ。その目はヤバイって。相手を殺すって意味でヤレちゃう目だって）

「やっぱり甘かったかな。今から戻っても間に合うかな」

　お兄ちゃんはすっごい不穏な独り言を呟いて校舎の方に向けて視線を送った。その眼力は目からビームを発射できそうなほど強い。
（こ、こわっ！）
　恐怖から本能的にのけ反ってしまった頭は、しかしお兄ちゃんの長い指によってがっしり掴まれて押さえ込まれた。
（イタッ、イタイイタイ。力強すぎっ。首がグキッてなった。グキッて）
　掴まれた痛さからもお兄ちゃんの怒りが伝わってくる。私は恐怖心を押さえ込み、ブラコンモードをＯＮにしてお兄ちゃんの首に腕を回した。
「お、お兄ちゃん。行かないで。那智の傍にいて！」
（そして残り少ない私の精神をすり減らさないで！）
「吹雪にはそれ相応の処罰を下してもらわないといけないね」
（コエーっ！ 顔が見えなくなっても声と内容がコエーっ！）

　吹雪というのはこの学園の生徒会長でお兄ちゃんの自称親友だ。吹雪は下の名前で、苗字は西園寺。外食チェーン店“サイオン”を経営するお家の息子で頭も良く、性格も明るく、先生受けは微妙だけど能力は認められていて生徒受けは良い、というよく分からないスペックを持った一応デキる生徒会長殿。
（ところどころバカにした感じの紹介になってるかもだけど、バカにしているわけじゃないよ。わけ分かんない奴。それが彼のスペックなんだから。あぁ、それにしてもアノ生徒会長に処罰させるとか、お兄ちゃん相当腹が立ったんだね）
　あの人はお兄ちゃんの自称親友であって、お兄ちゃん自体は決して親友とは認めていない。むしろヅケヅケとしていてお兄ちゃんにとっては苦手としている部類に入る。
　そんな相手にわざわざ頭を下げてまで（実際はしてないだろうけど）彼女たちの身柄を預けるなんて、よっぽど腹に据えかねていたんだろう。
（あの人もあの人でお兄ちゃんとはまた違った意味で痛いんだよね）
　彼のは、お兄ちゃんの見ていてこっちの胃が痛くなるような報復とはまた違う屈辱的なお仕置きだ。
（可哀相に）
　私は再び痛いお仕置きが待ち受けている彼女たちに心の中で合掌した。

　そんなことをつらつらと考えながら身を震わせると、それを暗がりにいたことによる怯えと捉えたお兄ちゃんが頭をポンポンと叩いてきた。
「ごめんね。僕のせいでこうなった」
　お兄ちゃんが言いたいのは、「僕の妹でいたから」ということなのだろう。
　私は首をぶんぶんと振って「違う」ということを伝えた。直接言葉にしたわけじゃないから、伝わっているかは分からない。でも伝わればいいな、そう思った。

　お兄ちゃんは幾分空気を和らげて私の頭に乗せた手をポンポンからナデナデに変える。
「でも無事で良かった。心配したんだよ」
「はい？」
　撫でられる頭に、これまた馴染んでされるがままになっていた私は、喉に引っかかった小骨のような違和感を感じて思考が停止した。

「心配？」

「うん、心配」

「誰が？」

　愛梨ちゃんや委員長とかのことだろうか。違和感を払拭するために聞いた。

「僕が」

（僕が？ お兄ちゃんが心配？ 私をですか？）
　表面的に心配するそぶりをしたところで、言葉に出すなんてことしないと思っていた私には衝撃的だった。思わず化けの皮が剥がれてまじまじとお兄ちゃんの顔を見てしまった。
「って何？ その顔」
　怪訝そうに「僕が心配しちゃいけない？」という顔で私を見るお兄ちゃんに、慌てて首を横に振る。

（思ってませんから。お兄ちゃんが那智を心配したとか、衝撃的すぎて思考止まるわとか思ってませんから。……思ってマセンヨ？）

「いえ、あの、ご心配おかけシマシタ」
　動揺しすぎて片言になってしまった。それでも満足げに微笑むお兄ちゃんに、私は何だかこそばゆい気持ちがしてその顔を見ていられなくなる。ごまかすために視線をずらせば、こちらに顔を向ける愛梨ちゃんと委員長の姿が見えた。
　そういえばお礼をまだ言ってなかったと思い、声に出す。
「愛梨ちゃん、助けてくれてありがとう。あ、委員長も。助けてくれてありがとう」
「ううん、無事で良かった」
　愛梨ちゃんは安心したような顔をして私に微笑み、
「いや、たまたま」
　委員長は無表情で返した。愛梨ちゃんにお礼を言うのは当然だけど、たまたまだろうが鍵を持ってきて扉を開けてくれたのは委員長なのでお礼の言葉は必要だと思う。
「たまたまでもありがとう」
　さっき間違えて抱きついてしまった分気恥ずかしかったけど、照れながらもお礼を言ったら、何故かもう一度頭を押さえ込まれてお兄ちゃんの首すじにめり込まされた。
（だからイタイってば。あう、また首がグキッてなった。明日はムチ打ちだ。首の）



「あーっ。ナッチー！」
「良かった。助かったんだね」
　痛む首を押さえているうちに、海道兄弟もやって来て、気付けば鬼ごっこから一時間が経過していた。
　閉じ込められたことで鬼から逃げおおせた私は、たった一人残った逃走者となり、お疲れ様という意味も込めてご褒美をもらえることになった。
（あれこれ大変だったけど、結果オーライ。ふははっ。やったぜ、ご褒美だ！）
　数分後、喜んだ私はご褒美のあまりのショボさに泣くことになる。

　※　※　※

「そーだよね。高校生の出せるご褒美ってたかが知れてるよね」

　自販機で海道兄弟に奢ってもらったご褒美のアップルジュースをちびちび啜りながら遠い目をする。横ではお兄ちゃんと愛梨ちゃんが苦笑していた。委員長は無表情で自分が買ったスポーツドリンクを飲んでいる。
「はあっ。埃まみれになってまで得たご褒美がジュースって……」
「どうしたのナッチー。ジュースじゃ不満？」
　晃太先輩が目をウルウルさせて私の顔を覗き込んできた。
（うっ、そんな目をするな。私が悪者みたいになるじゃないか。……って悪態ついてるんだから十分悪者か？ ごめんなさい）
「不満タラタラ。声に出てるよぉ」
　星太先輩が自販機からオレンジジュースを取り出して愛梨ちゃんに渡す。彼曰く、「頑張ったで賞」なのだそうだ。（うん、本当にありがとう愛梨ちゃん）
「じゃあご褒美にギュッてしてあげよっか？ それともチュ」
「いえ、結構です。ジュースで充分です」
　即効否定してやった。ついでに一歩距離を取る。

（ギュッとかいらんわ。それに今、チュウとか言いそうになったろ。んなものファンの子にでもしてあげろよ。昇天する勢いで喜ぶから）

　チュウから身を守った私に、晃太先輩がキラッと瞳を瞬かせて詰め寄ってくる。
（いらないって言ったじゃん）
　警戒する私を面白がるようにその唇がにまっと形作られて、手に持っていた缶が奪われた。
「走って疲れちゃった。喉が乾いちゃったから一口ちょーだい」
　全然疲れてないように思える明るい声で言う晃太先輩は、奪った缶に口を付ける。
（欲しけりゃ自分の分買いなよ）
　奢ってもらった身なのでそんな文句も言えず、私は恨みがましい目で晃太先輩をねめつけた。何でか分からないけど、晃太先輩の耳が少しだけ赤くなったように見える。走って疲れたというのは本当だったみたいだ。
（今になって疲れが出てくるとか、晃太先輩って意外と体力ないな。仕方ない、一口くらい許してあげるか）
　走り回ったのが鬼ごっこのせいだけじゃなく、私を助ける為ということもあったので、広い心でジュースを飲まれたことを甘受することにする。
（ジュースぐらいでグダグダ言ってるってとこで、全然心が広くないって？ そんなこと突っ込んじゃいけないんだよ。あぁ、どうせ狭いさ。那智は心が狭い生き物さ。けっ）

「えへへっ。ナッチー、これって間接キ」
　今度は晃太先輩の手からひょいとジュースの缶が奪われた。奪ったそれに口を付けて飲んだのはお兄ちゃん。
「僕も走って喉が渇いたな」
　私は確実に中身が減ったであろうジュースに、嘆きのために口を「あー」と開けた。晃太先輩まで口を「あー」と開けている。心なしか顔も青くなっている気がする。
「はい、那智」
　返されたジュースを切ない気持ちで啜る。
（減った……中身が減った。シクシク）　
「ふふっ。那智、これって間接キスだね」
　お兄ちゃんが変なことをのたまう。
（なに言ってんの。家じゃ普通に一つのコップで回し飲みとかしてんじゃん）
　そう突っ込みたかったけど、お兄ちゃんの顔が実に愉快そうだったので止めておいた。せっかく機嫌が良くなったというのにやぶ蛇で突っついてまた機嫌が悪くなられても嫌だったので、私は「えへへ。そうだね」とお兄ちゃん大好きっ子（仮）笑顔でお茶を濁すだけに留めた。
　さっき散々怯えて（主にお兄ちゃんに）精神力を使い果たした私にこれ以上の不機嫌とか勘弁して欲しい。またの機会にしてください。

「それを言うならボクと」
「それを言うなら晃太先輩とお兄ちゃんも間接キスだね」
　思ったことを口に出したら、お兄ちゃんはククッと含み笑いをして私の頭を撫で、晃太先輩は地面に沈み込んでガックリと肩を落としていた。
　晃太先輩は男と「間接キス」とか言われてショックだったんだろう。外見が可愛く見えても、そこら辺は男の子なので、これからは気を付けてあげようと思った。
　そして言った後で気付いたんだけど、これって私と晃太先輩も「間接キス」になっちゃうなと。でも、それを口に出してしまえば「なにこいつ。自意識過剰なんじゃないの？」な発言になってしまうので止めておいた。
（不要な発言はしないに越したことはないんだよ）

「まったく、愛梨といい那智といい余計な虫が付きすぎ」
　そんな感じのことをお兄ちゃんが呟いていたけど、愛梨ちゃんはともかく何で私までという思いはすれど、虫が誰のことなのか思いもつかなかった。
　首を捻っていると「那智は気にしなくていいんだよ」と眩しい笑顔で言われたので、むやみに気にすることはしないでおこうと思った。
（だって、聞いたら不機嫌オーラが発生しそうだったんだもん。我が身が大事。我が身が大事）



　後で愛梨ちゃんには「助けるのが遅くなってゴメンね」と謝られた。
「ううん、愛梨ちゃんが大丈夫だよって声を掛けてくれてたから怖くなかったよ。それにしても、私が暗いところが怖いってよく分かったね」
　カマを掛けるつもりで、なんでもないことのように言った。私の言葉に愛梨ちゃんは綺麗に笑う。何故かその笑顔がお兄ちゃんに似ているように思えた。
「女の子が一人で暗いところに閉じ込められたら、誰だってそう思うよ。それに、私自身が暗いところが怖いから、余計にそう思っちゃって……」
　そう言われたらそうなのかもとも思ったけど、どこか腑に落ちなかった。愛梨ちゃんの言う理由が原因にしては取り乱していたように感じたからだ。普段慌てることがあっても、それと共に落ち着いている部分も持ちあわせている愛梨ちゃんを思うと、彼女らしくないなと感じた直感を忘れてはいけない気がした。私はこういった面での直感は鋭いと自負している。
「那智ちゃんも暗いところが苦手だって、知らなかったな」
　優しいトロけるような笑み。春の女神様の微笑みだ。忘れたくないと思うのに、こちらを包み込むような春の空気に思いが揺らぐ。

　何故だろう。それを哀しいと思う。

　今感じた哀しいという気持ちすら、愛梨ちゃんの穏やかな微笑みは霧のように跡形もなく消し去った。

　※　※　※

　那智救出の少し前、三年生の教室が並ぶ一区画、髪を茶色に染め綺麗に化粧を施された見目の派手な女子生徒達に囲まれる男子生徒の姿があった。彼は彼女達と楽しそうに会話を交わしている。時折彼女達の髪や手に触れる手付きは慣れたものを感じさせるものだった。

「今ね、廊下で聞いたんだけど、なんか面白いことになってるって」

　扉を開けて入ってきたのは、普段から彼を囲む女子生徒のうちの一人。その爪は綺麗な色で彩られている。少しだけ欠けたそれを気にしながら傍に寄った彼女に彼は顔を近づけた。
「えー、なになに？」
　会話をするには近い距離に彼女は頬を赤く染める。
「えっと、一年の女子が体育倉庫に閉じ込められてるって」
「へぇ」
「確か名前が――」
　聞こえた名前に大して興味なさげに頷く。
「ふうん、人工物が……」
「なあに、人工物って」
　横にいた他の女子が聞きとがめて尋ねてくるが、あえて応えることはせず、その肩を抱き寄せて「何でもないよ」と囁けば、その子はポーッとして今尋ねたことすら忘れてしまった。
「でも穏やかじゃない話だね。面白そう。もっと聞かせて」
　あくまで登場した名前には無関心に言われた言葉は、けれどしっかりと情報を聞き出そうと傾けられたものだった。

　この場にいる女子は誰も気付かない。

　彼が登場した名前を持つ少女に興味を持っていることに。


　私が体育倉庫に閉じ込められた翌日の金曜日。生徒会長による精神的に痛いお仕置きはさっそく開始されていた。
「あんたたち、もっと力を込めてしっかり磨くのよ！ 恭平クンに迷惑掛けた罪は重いんだからね」
　放課後、三年生の廊下にこだまする怒声に、階段から下りて靴箱へ向かっていた私は歩みを止めた。
　見えたのは肩から『花嫁修業中』と書かれたタスキを掛けてジャージ姿で窓拭きに専念する彼女たち。その後ろでは我が学園の生徒会長が黄色いメガホン片手に怒気を飛ばしている。
　通り過ぎる生徒たちは、書かれた文字とその状況にププッと笑って通り過ぎた。

　彼女たちに課せられたお仕置きの一つがこれ。生徒会長の監視下での一週間の無償労働。他にも反省文三十枚と新入生歓迎会の参加取り消しが学園側から課されている。体育倉庫の鍵の無断借用にイジメに発展しかねないイヤガラセを行ったことに対する処分としては妥当なものだと思う。
　因みに無償労働とは、生徒会長の嫁姑ごっこに付き合わされることを言う。窓拭きに廊下の雑巾掛け。他にも校庭の草むしりに朝の挨拶運動なんかも組み込まれている。一見すると楽に感じるかもしれないお仕置きだけど、変な文字の書かれたタスキを掛けさせられ、オネエ言葉で叱り飛ばされるというオプション付きなので、かなり恥ずかしいものがあるのだ。

　好きな人には嫌われるわ、オネエにはしごかれるわで意気消沈した彼女たちは、窓を拭く力も弱々しいものだった。加えて自分たちに向けられた笑い声に顔を赤らめて下を向く二人にメガホンがパコパコと叩きつけられた。
「うつむいてんじゃないわよ。上を向きなさい。何を恥ずかしがってるの。あの子に焚きつけられたからってイヤガラセに走るなんて、自分に自信がない証拠よ。それに、まともに窓も拭けないで良い物件に嫁に行けるとでも思ってんの？ ナメてかかってるから、意中の相手にだって歯牙にもかけてもらえないのよ。あたしがその性根叩きなおしてあげるから覚悟なさい」
　オネエ言葉で叱り飛ばす本人は、額には『姑』という文字が書かれたハチマキを巻いて、肩には『私が生徒会長』というタスキを掛けいる。
　私は知っている。あの人はそんなハチマキやタスキの文字など全然恥ずかしがっていないことを。むしろ楽しんでいるということが紅潮した頬から見て取れた。

　我が樹ノ里学園の生徒会長「西園寺 吹雪」はれっきとした男である。例えその容姿がハニーブラウンの長くうねる髪に、派手すぎないナチュラルメイクでありながら美女としか形容しようがない顔であってもだ。知らない人が見たら、十中八九「女」と答えるだろうこの美女がうちの生徒会長様。
　男のくせに笑い方が「ウフフ」とか「オーホッホッホ」とかであっても、もう誰も気に留めない。未だに気に留めるのは、生徒会顧問の堅物お爺ちゃん先生くらいのものだ。
　方向性をどう間違ったのか、彼は中学三年の頃にこの道に目覚めて以来ずっとこの調子だ。無駄に明るい思考を持った女装男子。これが先生受けの微妙な部分なんだけど、彼が生徒会長としての能力を発揮している分には、お爺ちゃん先生以外の先生は諦め顔で流している。関わって疲弊するより、流す方が楽だと達観したんだと思う。だって入学式のとき、彼が壇上できゃっきゃしながら挨拶してても目に感情が灯らず聞き流していたから。（お爺ちゃん先生は「入学式くらい男の格好せんか！」と怒ってたみたいだけど）

　私は彼に気付かれないように、こっそりと靴箱に向かおうとした。
　けど、一瞬出遅れて彼と目が合ってしまった。
（あ、ヤベ、目が合った）
　お兄ちゃんの自称親友だけあって、私と彼は一応の面識はある。断じて私と彼は友達という間柄なんかではない。顔見知り程度だ、としておきたい。むしろ他人でお願いします、と言いたい。
　なのにヤツは私の姿を捉えると、目と口元をにんまりと笑みに変えて、おいでおいでと手を振った。

「ちょっと、そこのチビッコ。こっちに来なさい」

「なんで？」

　ついつい口に出してしまった。
（絡みたくないんだよ。絡まれたくないんだよ。そこはスルーしといてよ）
「生徒会長に向かって口答えするすもり？」
　ものすごく嫌そうな顔をして立ち止まると、彼は腰に手を当てて私を睨みつけた。見た目美女の彼は、そうやって立っているだけで女王様然としている。
（美女の怒り顔って恐いんだぜ？）
　嫌々ながらも指示に従って近付いた私に満足そうに微笑むと、彼は傍にいた二人に振り向いた。
「あんたたち。アタシは今日は用事が出来たからもういいわ。解散」
（ねぇ、その用事って今思いついたよね。私と目が合うまでは、明らかに下校時刻まで嫁姑ごっこしながらしごくつもり満々だったよね。ねぇ）
「アタシは化粧直ししてくるから、生徒会室で待ってなさい」
　どこをどう見ても美女の彼は、私の返事も待たずにスタスタと歩いていった。

　残された彼女たちは私の姿に目を伏せる。
（あいつ、ワザと残してったな。どうしろって言うの）
　どちらかが動きださないと、このまま時間だけが無駄に過ぎてしまうだろう。私に対する負い目がある分、相手二人はなおさら動きづらいに違いない。仕方が無いので私の方から動くことにした。
「お兄ちゃん、怖かったでしょ？」
　私が無視して立ち去るものだと思っていた彼女たちが驚いたように顔を上げる。
「あの人、いつも笑ってるけど、怒ると怖いんだ」
　お兄ちゃんの怒ったときの目は妹の私だって怖い。ファンとかミーハーな軽い気持ちでいたなら、百年の恋も覚めるというもの。
　そのときのことを思い出したのか顔が引きつる彼女たちは、だからお兄ちゃんの彼女候補としては認められない。たとえ付き合えたとしても、到底付いていくことなんでできないだろう。今までの歴代の彼女たちのように女の本能で自分の事を好きではないことに気付いて去っていくのが関の山だ。

「あのさ、狂犬に噛まれたとでも思って忘れた方がいいよ。そんでマトモな人を好きになった方がいい」

　そんなことを言うとお兄ちゃんがマトモじゃないように聞こえるけど、いいんだよ本当にマトモじゃないんだから。お兄ちゃんの見た目に騙されていた彼女たちは早々に想いを断ち切った方がいい。睨まれたくらいで揺らぐ恋心なら忘れた方が傷が浅くて済む。それに、お兄ちゃんはもう彼女たちを視界に入れることはないだろうから。
　その点、愛梨ちゃんは合格点だ。そのときのことを話していたとき、愛梨ちゃんの目は怯えていなかったから。お兄ちゃんに向ける視線もいつも通りの優しいものだった。だから愛梨ちゃんには是非お兄ちゃんの彼女になっていただきたい。そして彼女たちにはお兄ちゃんのことは諦めて忘れていただきたい。
「あんた……」
「あんなことしたのに怒ってないの？」
　呆気に取られたような声を出す彼女たちに、私は眉を吊り上げた。
「怒ってるに決まってんじゃん」
　ツカツカと彼女たちの方に向かって歩く。ぎりぎり腕を伸ばせば届く位置に止まると、私は手を振り上げた。殴られると覚悟した彼女たちが身をすくめる。

　キュッ

「ほらここ。まだ曇ってる。窓もロクに拭けないで、お兄ちゃんのお嫁さんなんてなれると思ってんの？」
　嫌味たらしく拭き残しの曇った部分に指を滑らせて拭うと、カチンときた彼女たちがすぐさま雑巾で窓を拭いた。その手つきはさっきまでより乱暴で力強かった。
「これでいいでしょ」
　こちらを睨む彼女たちに挑戦的に片眉を上げて肩をすくめる。
「いいんじゃない？」
　私に敵意を向ける元気があるなら、これから続く生徒会長のお仕置きにも耐えられるだろう。
「ま、今後も花嫁修業ガンバッテね」
　ひらひらと手を振り、今度こそ私はその場から立ち去った。背筋を張って優雅に見えるよう。嫌味に見えるよう。彼女たちが気に病まないよう。

（元はといえばお兄ちゃんのせいなんだから。あの外面笑顔で何人の女の子が泣いたことか。お兄ちゃんのフォローも大変なんだよね）

「あーあ、早く本命の彼女作ってくれないかな」

　彼女たちから見えなくなった位置まで来ると、私は立ち止まってポリポリと頭を搔いた。

　※　※　※

　綺麗に磨かれた窓の外、今しがたのやり取りを聞く男子生徒が一人身を隠していた。手には高そうな一眼レフのカメラを持ち、壁を背に校舎内で交わされる会話に聞き耳を立てている。彼は風がそよりと撫でていく髪を鬱陶しそうに搔き上げた。

「やっぱり人工物は〝人工物〟だったか」

　極度のブラコンと名高い彼女は、噂どおりの兄にべったりのおつむの弱い女の子ではなかった。
　垣間見えたのは強さ。相手に気付かせないくらいの距離感で被害者ぶらない態度は、いっそ小気味良いと言えるだろう。

「けど、オレは嫌いだな」

　彼女は見返り無く相手を思って行動するタイプだ。そういった子は、自分が傷付くことなんて屁とも思っていない節がある。
　今だって自分を体育倉庫に閉じ込めた相手なのに、それと分からないようにフォローを入れていた。彼女たちは嫌味で返ししてもらったことで、酷いことをしたのだという罪の意識を軽減してもらったことに微塵も気付いていないことだろう。

「ホント苦手なタイプ」

　そういう子と相対するのは、軽いノリで繕って本心を出さないような自分にとっては苦手とするところだ。むしろ自分に群がる女の子たちみたいに欲望むき出しの方が相手にしやすい。
　あの水野 愛梨でさえ、何かしらの願望を持ってこちらに接してきているのだ。カメラのレンズを通して見る瞳は、「こちらを見て」と語りかけてくる。彼女は他の女子のようにガツガツしていなくて、こちらのペースに合わせるような雰囲気が好ましくて傍に寄るのだが、自分が「人工物」と呼ぶ彼女は違う。
　自分のことを苦手としているくせに愛梨と二人きりになると何かと邪魔してくるの彼女の瞳は、レンズを通して見ても「こっちに来んな」と言っているのが如実に分かる。様子を見ていて感じたのは、愛梨に自分が近づくのが許せないらしいということ。
　どうやら彼女は自分には何の好意も持っていないらしい。これでも人当たりが良く、モテるとは自負しているのだが。
　あの桂木 恭平の妹だから、多少の見目の良さなんかには惑わされないのかもしれない。けれど、それにしては兄に盲目的なわけでもないように見えた。今のやり取りで、ブラコンと称される彼女は客観的に兄を捉えているということが伺えた。

　ふと、ここで疑問が浮かぶ。
　では、時折目にする兄にべったりと引っ付くブラコンな姿は何の為に作り上げたものなのだろう。彼女が作り上げた人工物な表面に興味が湧く。
　今のところの自分の彼女への評価は、「苦手なタイプだけど、興味はある」だ。だが所詮は「今のところ」だ。人の気持ちは移ろいやすい。「苦手」が「嫌い」や「大嫌い」に変わることもある。その逆もまた然り。

「まあ、オレがあの子を好きになることなんてないだろうけど」

　好みのタイプとはまったく違う彼女の姿を思う。
　苦手なタイプだと思ったからこそ、からかって距離を置いていたはずなのに、何故か視界に入る子だ。向こうからわざわざ視界に入ってくるという一面はあれど、それはこちらに好意を抱かせるためではないということは重々分かっていた。

　この思いは単なる探究心。噂と違う姿に興味を引かれただけ。

　カメラを構えて中庭を映した。中庭は専属の庭師によって綺麗に整えられている。春の彩りを持つ庭の背後に、その向こう側にそびえる校舎が映り込んでしまった。けれど、庭の花によって人工的に作られた建物は温かみを持った色合いに見えた。いつもなら削除してしまうそれを保存して立ち上がる。

『私は人工物も好きですけどね』

　無意識にどこかで聞いた言葉がよぎった。
「作り物のどこがいいんだか」
　作り物は嫌いだ。見せ掛けばかりで、何の温かみもないから。
　そこでふと歩みが止まった。あの言葉の後、彼女は自分に何か言った気がする。
（何だったっけ？）
　桜の木の下で、遠くを見ながら言われた言葉――。

　目の前に幻視の桜の花びらが舞った。

『無機質に見えて人の体温がそこにはあるから』

　校舎を振り返る。けれどもう彼女の姿はそこにはなかった。



　
　生徒会室の応接用のソファに座って待つこと数分。

「で、仲直りはできたの？」

　直すほど崩れてもいないような顔の化粧直しを終え、私が待つ生徒会室に入ってきた生徒会長はそう尋ねてきた。
「仲直りって……」
　元々仲良くなんてなかった関係性だ。どのようなやり取りになるかなんて、説明しなくてもお互いに気まずいことこの上なかったということくらい考えなくても分かるだろう。
　言葉に詰まる私を置いて、尋ねてきた本人は生徒会室に設置されたポットで紅茶を淹れ始めた。値段の張りそうな茶器に慣れた手付きで淹れる姿はお嬢様。でも男。

　彼は一人分の紅茶を淹れると、私の向かいのソファに腰を据えて優雅にすすった。

　ここで「一人分って自分の分かよ」と言ってはいけない。即効で「アタシの淹れた紅茶を飲めるほど、あんたは功績をあげたわけ？ 一日アタシの手足となって働いてくれるって言うなら、淹れてあげないこともないわよ。因みにミルクと砂糖は自分で用意しなさい」と鬼畜発言が飛んでくるから、間違ってもそんなこと言ってはいけない。
　この人がタダで紅茶を淹れる人は少ない。
　数少ないうちの一人が私のお兄ちゃん。けど、お兄ちゃんが進んで淹れてほしいと願い出るわけもなく、彼の淹れる紅茶を飲むくらいなら私が適当にダバダバ淹れた紅茶を飲む方がマシだと思っているくらいには彼はお兄ちゃんに毛嫌いされている。
　多分自分の淹れた紅茶を飲んでもらえなくて、目の前で妹の私が淹れた紅茶をすすられても、彼なら「カップを持つ手がス・テ・キ」と言うと思う。（あぁ、気持ち悪い）

　言わなくてもわかると思うけど、このお兄ちゃんの自称親友は本当に気持ち悪い。ことお兄ちゃん関連になると、「女装の変態」に加えて「気持ち悪い」がプラスされる。
　たとえば朝のシーン。「恭平クン、おっはよー」と語尾にハートマークが付きそうな勢いでこの生徒会長が来るとする。抱きつかれたくないお兄ちゃんはスッと身を避ける。ズザザッと音を立ててそのまま地面と接吻したとしても、彼は「ウフフ」と艶やかな笑い声をあげて身を起こすだろう。
　次の言葉は、そういった場合の一例である。
「もうっ。つれないんだから。でも、そんなところがス・テ・キ」　
　他にはこんな言葉も。
「恭平クンの愛は痛いけど、アタシしっかりと受け止めるわ」
「アタシたち親友でしょ。ハグくらいいいじゃない。もうっ、恭平クンなんて知らないんだから。プンプン」　　　　
　この場合は本気で置いていかれる。後ろで「って、待って。置いていかないで。知らないってウソよ。冗談よ。アタシを捨てないで」とか言ってくるけど、お兄ちゃんの歩みが止まることはない。
　幾つか例をあげたけど、どの場合も目が恍惚としている。本当に気持ち悪い。本気すぎて引く。こんな人だから、お兄ちゃんも普段の外面を取って冷たくあしらう。お兄ちゃんがそんなふうにするのは、後にも先にもこの人くらいのものだろう。

　どんなに見た目美女でも気持ち悪いものは気持ち悪い。なんて残念な美形女装家なんだろうと思う。
　この人はお兄ちゃんのことが本当に好きだ。冷たくされても好きだ。
　見返りなんて求めず、ただ好意を向けるこの人に、けれどお兄ちゃんは冷たくしても本気で排除しにかかろうとしたことはない。お兄ちゃんは無償の好意を向けられることにどう対応したらいいのか分からないのだと思う。
　と、それくらいお兄ちゃんのことが好きな彼だけど、私のことが好きかと言うと全然そんな気持ちはないようだ。むしろ私への扱いは酷い。私のことを「チビッコ」呼ばわりはするし（これはもうある種のあだ名と解釈している）、さっきみたいにプチ窮地に陥れることなんて通常仕様だ。
　通常仕様とはいえ、易々と受け入れる私ではないので、一言文句は言っておきたい。
「何が仲直りだか。吹雪ちゃんが私を置いてったおかげで、かなり場の空気が気まずかったんだけど？」
　私は姿勢を正して、優雅に紅茶をすする生徒会長を睨んだ。
「ふん、そんなのあんたへのイヤガラセに決まってるでしょ。それで、恭平クンが後で恨まれるようなこと言ってないでしょうね」
　彼が落としていた視線を上げる。まつげが長すぎてバサッと音がしそうだ。（ホント美女だな。男のくせに。ムカつく）
「言うわけないでしょ。ちゃんとフォローは入れたよ」
「あんたのことだから、どうせ自分に矛先が向くようにしたんでしょうね」
　呆れたような物言いにむっとする。
「そのつもりで私を置いていったのに何言ってんだか。吹雪ちゃんこそ。大声であんなこと言って、あの子たちだけが悪いんじゃないって吹聴してたくせに」
　彼は大声で叱り飛ばす言葉の中に、何故彼女たちがそういった行動に出たのかを織り交ぜていた。彼女たちがイヤガラセに走ったのは、お兄ちゃんへの恋心ゆえ、振り向いてもらえなかった悲しみゆえからの行動であること。そしてきっかけは妹の私に焚きつけられたこと。その事実を言葉にすることで、通りかかる他の生徒に彼女たちが根っからの悪い人間ではないことを吹き込んだ。
　察しの良い人なら、それらの言葉から状況は掴めるだろう。彼は彼女たちの今後の学生生活に支障が出ないように、さりげないフォローを入れてあげたのだ。
　吹雪ちゃんは紅茶の入ったカップをカタンと置いた。その指が白く長く綺麗で、私はまたムカつくと思った。

「学園の生徒が過ごしやすい空間を作るのも生徒会長の役目なのよ。あんなことをしたとしても彼女たちも学園の生徒であり、楽しく学園生活を送る権利があるの。そしてアタシは学園の生徒が笑って過ごせる空間を作る義務がある」

　だから彼のことは嫌いになれない。彼は彼女たちに一方的な非は無いということを示したことで、彼女たちへの今後の風当たりがきついものにならないようにした。今回のことはしばらくはヒソヒソと言われるかもしれないけど、人の噂もなんとやらで、きっとそのうち忘れ去られる出来事になるだろう。
　きちんとお仕置きを受けた彼女たちに、それ以上の罰は必要ない。彼はそう言っているのだ。

「その一端として私を使うとか、さすがお兄ちゃんの親友だけあるよね。腹黒い」
　嫌味のつもりで言った言葉は、「親友」という一言を添えるだけで彼の機嫌を向上させたらしい。
「もう、やだぁ。親友だなんて。当たり前じゃない。なに言ってんのよこの子は」
　照れながら体をクネクネと動かす姿に、どんだけうちのお兄ちゃんのことが好きなんだよとも思わないでもなかったけど、「腹黒い」の部分をあっさりスルーされた私は「もう用事は済んだよね？」と立ち上がって部屋を出ることにした。

「あ、ちょっと待ちなさい。もう一つ言い忘れてたけど、あんまり恭平クンに心配かけさせんじゃないわよ？ あんたは向こう見ずなとこがあるんだから」

　その言葉に私のことも心配してくれたんだということが分かった。彼女たちに向き合わせたのは、私のことを案じたためという部分もあったらしい。「仲直り」という言葉には「きちんとケリを付けなさい」、そういう裏の意味もあったのだろう。（うまくいったかどうかは分かんないけどね）

「吹雪ちゃんは厳しいのに優しいよね」

　私はソファの後ろを通って、見た目美女な彼の背中から首にぎゅっと腕を回した。

「心配してくれてありがと」

　私に厳しく接してくれるのは彼くらいのものなので、周りから甘やかされている私としては彼の存在は貴重な存在だ。私という人間に偏らず、公平な目で状況判断をしてくれるこの人は、正しい私の立ち位置を再認識させてくれる。
　今回のことに関して、私は悲劇のヒロインなんかじゃなかった。自業自得で敵を作って被害にあっただけのこと。自分ではよく分かっていたけど、他の人もそう分かってくれているということが嬉しかった。自分のズルイところを知ってくれている人がいる。諒ちゃんなんかも分かってくれている人の一人なので、私には厳しく叱ってくれる兄のような存在が二人もいるということになる。（片方は性別が微妙だけど）
　贅沢な環境だな、と思う。甘えだしたらきりがなくなりそうだ。だから、私はなるべく人に態度では甘えたとしても、心底甘えないようにしている。浸りきったら、きっと溺れて抜け出せなくなる。

（でも今はちょっとだけ。吹雪ちゃんてば、あんまし甘えさせてくれないんだもん）

　しばらくそうしていると、抱きついた相手は私の腕を叩いて言った。
「そろそろ離しなさいよ。こんなことされてたらゆっくり紅茶も飲めないじゃない」
　見た目美女の女王様然とした言葉は、それでもいつものようなきつい物言いではなく優しさの含まれただった。
「ホント厳しいんだから。でも、今回はご迷惑かけました。ごめんなさい」
　私は腕を解く前に、もう一度ぎゅっと抱きついて彼らしい華やかな香水の香りを吸い込んだ。今度どのメーカーを使っているのか聞いてみよう。きっと「この香りを纏うなんて、あんたには百万年早いわよ」と言われるだろうけど。
　彼の美女たる姿は私にとってある種の憧れがあるのだ。言ったら「オーホッホッホ。アタシが素敵な人間だなんて当然でしょ。大いに崇めなさい」と天狗になること請け合いなので絶対に言ってやんない。言ったら負けた気分になる。
　私は褒める代わりに好意の言葉を口にした。　

「吹雪ちゃん大好き」

　私がその言葉を発した丁度そのタイミングで、生徒会室の扉が開かれた。

「吹雪、今度の新入生歓迎会で使う小道具なんだけど」

　ガチャッと開かれる扉の音と同時に聞こえてきた声に、私も入ってきた彼も動きを止めた。

「あ、お兄ちゃん」
「吹雪、何をしてるの？」
　重なった声に私はさっと抱きついていた体を離した。お兄ちゃんの目が瞬時に氷の目に変わったからだ。
「ただの変態だからと放置していたのは間違いだったかな」
　お兄ちゃんの綺麗な口から出た声はとても冷たかった。
「あーん、変な誤解しないで！ アタシ、このチビッコに首を絞められてたのよっ」
　けれど、あろうことかこのバカは立ち上がって私に罪を擦り付けてお兄ちゃんに駆け寄った。

　ゴンッ

　ま、当然抱きつけるはずもなく、床に沈められたけどね。（うあ、痛そう）

「那智」
「違う違う。誤解だから。今回のことでごめんなさいとありがとうを言ってただけだから」
　ただ名前を呼ばれたというだけで、矛先がこちらに向かったと判断した私は顔面蒼白になって首をぶんぶんと振った。言っておきながら、私は何のために弁解しているのだろうと思った。相手が変態の女装家とはいえ、それなりに顔を知っている人なので犯罪者じゃないし、ましてや恋愛感情を持っていたとしても（持つわけないけど）お兄ちゃんには関係のないこと。
「おいで」
（いや、関係ないってことはなかったですね。相手はお兄ちゃんの毛嫌いしている吹雪ちゃんでしたね。そんな相手に那智が近付くどころか、同じ空間にいたってだけで腹立たしいんですよね）
　にっこりと微笑まれることが、私には死刑宣告のように感じられて胃がキリキリと締め付けられる思いがした。
「はぁい」
　今のお兄ちゃんに近寄りたくはないけど、近寄らざるを得ない状況に沈んだ声を出す。怯えながら近寄った私に、だけどお兄ちゃんは優しく声を掛けた。
「大丈夫だった？ 変なことされてない？」
　その声が私には「こんな変態に近付いてんじゃないよ。お仕置きされたいの？」に聞こえた。
「どうしたの。震えてる」
　肩に手を置いたお兄ちゃんの声に更に殺気が篭る。（こ、凍る。触れられた肩から凍るから。その殺気を鎮めてください！ なんかピリピリする）
「ううん、何でもないよお兄ちゃん。ただ……ちょっと（お兄ちゃんの殺気が）怖かっただけ」
　私は自分の保身のために、お兄ちゃんにすり寄った。この際、吹雪ちゃんには犠牲になってもらおう。（うん、それがいい。私の身の安全のためにはそれがベストだ）
　私はここで吹雪ちゃんに助け舟を出すよりも、後で吹雪ちゃんに恨まれる方を選んだ。

「僕は吹雪と少し話があるから、那智は外で待っててくれる？ 終わったら一緒に帰ろう」

　そう言って生徒会室から私を追い出すと、お兄ちゃんは吹雪ちゃんとの話し合いを始めた。
　ガタンゴトンという大きな音が鳴ったけど、両耳を塞いだ。想像してはいけない振動が体を揺らしたけど、考えないことにした。
「だからチビッコに関わるとロクなことがないのよ！ チビッコなんて大嫌いよー！」
　雄叫びのような叫び声が塞いだ耳に入ってきたけど、聞こえない振りをした。その後、またガタンと振動が響いたけど、これまた気にしないようにした。

「さ、帰ろうか那智」

　そう言って生徒会室から出てきたお兄ちゃんの顔は、春の澄んだ青空のように晴れやかだった。


　体育倉庫での出来事からすぐの日曜日。私は一人で街にショッピングに出掛けていた。
　いつもならクラスメイトの田辺 晴子ことハルちゃんと来たりするんだけど、彼氏とデートということで断られた。他の子も概ねそんな感じで断られた。
（ちっ。リア充共め。羨ましくなんてないんだからね。私は一人だって平気だもん）
　だからといって大好き（仮）なお兄ちゃんを誘ったりはしなかった。休みの日くらい、那智のお兄ちゃんという枠から開放してあげたいので、「お買い物にいってきます」と言って家を出た。私が誘えば来たかもしれないけど、当然お兄ちゃんは付いてこなかった。

　両親はデートで帰りは夜中になるし、私も家を出たので、お兄ちゃんは日中は一人でのんびり過ごせることになる。今日は家で本を読むと言っていたから、今頃は窓際に座って日に当たりながら読書に励んでいることだろう。いくらお兄ちゃんでも、読書をしているときはさすがに無表情だ。その無表情すら端整な顔立ちのお兄ちゃんは様になる。（美形って得だな）
　観賞に値するその顔を見ていてもいいんだけど、気遣い屋のお兄ちゃんはきっと読書に集中出来ないだろう。見てたら、きっと私に声を掛けてくるからそんなことはできない。
　私はじっと観賞していられるくらいにはお兄ちゃんの顔が好きだ。一緒にいると作り笑顔をしなくちゃいけないから疲れるんだけど、そうしなくていいなら小一時間は見ていられる。「美形は観賞用！」とハルちゃんは言っていた。大いに賛成だ。見ているだけなら疲れない。私だって乙女。綺麗な異性は嫌いじゃない。見るだけで済むなら、こちらに害が及ばない範囲で遠巻きに見ていたい。
（見ているだけで良いならねぇ。楽なんだけど……）
　その美形が身内となるとそうも言っていられないのが事実。関与しないわけにもいかないので、早く関与しないで済む環境になってほしいものだ。
　本音を言うなら、彼女でも作って休日はどっかに遊びに行けよと思っている。そうしたら私も気を使って一人寂しく外に出ないといけないようなことにならないだろうか、と。
（お兄ちゃんには気を許す時間なり人が必要なんだよね）
　私は日中の間だけでもお兄ちゃんが自由になれる時間を作ってあげようと、一人ならささっと見て終わるであろうウィンドウショッピングに時間を費やした。

　しばらくして暇をもてあそんだウィンドウショッピングにも飽きてきた頃、通りの向こうで騒がしくする男女二人組の姿が目に入ってきた。
　休日で人通りも多い通りの中で、人の流れがそこだけを避けて流れていく。
（あれは……）
　距離が近づいて見えてきた顔が、私の知っている人のような気がする。

「ちょっと、気安く人の肩に触ってんじゃないわよ！」

　細身の黒ジーンズにＵネックのラメ入りグレーのニットをざっくりと着こなした美人が眉間にシワを寄せて怒鳴っていた。
　それに纏わり付いているのは、いかにもな感じのナンパ男。ナンパ男は相手の性別に気付いていない様子で、デレデレとその肩を抱いている。チャラい。同じチャラいなら、まだ冬吾先輩の方が爽やかな分マシな気がする。
「オレね、映画の無料券持ってるんだ。しかも二枚。一緒に行ってくれる相手がいないところに丁度キミみたいな超カワイイ子が来たってわけ」
「しつこいのよっ。それにアタシは超カワイイじゃなくて、超キレイなの！ 見る目のない人間に付き合う程ヒマじゃないのよ」
「えー、いいじゃん。そう堅くならないでさ」
　けんもほろろに断られているにも関わらず、ナンパ男は下心丸出しで寄せた顔を更に近づけた。
　吹雪ちゃんの眉間のシワが深くなる。瞳に力がこもり、口元がひくついている。
（そこのナンパ男。それくらいにして離れた方がいいよ。吹雪ちゃんのその顔、キレる三秒前だから）
　私は心の中で数を数えた。
（一、二――）

「だ・か・ら、気安く触ってんじゃねぇ！」

　吹雪ちゃんがナンパ男を突き飛ばす。続いて、決して静かではない通りに重たい衝撃音が鳴り響いた。　

（はい、ご愁傷様でした）
　ナンパ男は突き飛ばされただけでなく、天高く伸びたキレイな足によって脳天に踵落としを食らわされた。
　白目を向いて地面に倒れこむ男に、吹雪ちゃんは「ふうっ」とハニーブラウンの長い髪を掻き揚げた。その立ち姿は戦場に降り立った戦女神。あまりの美しい攻撃にちらほらと拍手が起こっている。でもここは平和を愛する国、日本。良い子のみなさんは真似をしてはいけません。
（ようし、私は何も見なかった。今から私は通行人Ａ）
　吹雪ちゃんのことは嫌いじゃないけど、正直あんまり関わりたくない。見た目も目を引く容姿なのに、その言動の奇行っぷりに一緒にいる私まで変人に見られかねない。要は悪目立ちするから、傍に寄りたくないのだ。
　ただでさえお兄ちゃんの傍にいて普段から注目を浴びているのに、休日くらいは一般市民でいたい。
　私は来た道を戻るべく、吹雪ちゃんのいる方向に背を向けた。

　ガシッ

「あらチビッコ。こんなところで会うなんて奇遇ね」
　けど、歩き出そうとした体は力を込めて肩に乗せられた手によって動くことは叶わなかった。
「あはは。そうだね。奇遇だね。じゃあ私はこれで」
　早々に別れの挨拶をして手を振る私に、吹雪ちゃんは私の肩に乗せた手に更に力を込めた。
「また今度、なんてアタシが言うとでも思っているの？」
（ちょ、痛っ。こら、そこの美女。力を込めるな。アザができるわ。いや、ホント痛いから。痛すぎて泣く）
「この間はよくも恭平クンにアタシを売ったわね。お陰で痛い愛のムチを食らっちゃったじゃない」
「最初に売ったのは吹雪ちゃんじゃん。その後、お兄ちゃんに床に沈められてたけど。ほら、吹雪ちゃんなら痛みも快楽に変えられるって」
　グイッ
「スミマセンデシタ。私ガ悪ウゴザイマシタ」
　背後の黒いオーラに誠心誠意謝ると、ようやくこめられた力を解いてもらえた。ちょっと目の端に涙が溜まっていた。もうちょい手加減してほしい。
（吹雪ちゃんてばお兄ちゃんに対してはマゾだけど、私に対してはサドだよね）
　痛む肩をぐるぐる回して正常に動くか確かめていると、吹雪ちゃんはオレンジのグロスを塗った唇をニッコリと微笑みに変えた。手には二枚のペラペラとした紙を持っている。
「あんた一人？ 丁度ここに映画の無料券があるのよね。暇なら付き合いなさいよ」
「それ、今のナンパ男から奪ったやつだよね？ いつの間に……」
　吹雪ちゃんの手際の良さに脱帽する。
（生徒会長が凶暴な上に手癖まで悪いって、大丈夫か？ うちの学園）
「アタシが直々に映画に誘ってあげてるんだから断らないわよね？ そんでもって、この優しい気遣いに感謝して、今見たことは忘れなさいよ」
（あげくに口止め！？）
　細められた目が、時代劇の悪代官に見えてきた。
　そんなことしなくても学園側に告げ口なんてしたりしないのに、嫌がる私を引き連れて吹雪ちゃんは映画館の方に向かって行った。

「あー、チビッコの嫌がる顔って本当に面白いわ」

　そんなことを呟いていたので、九割は私に対するイヤガラセでしかなかったみたいだ。



　映画は純愛物の日本映画だった。心理描写が多くて起伏の少ない淡々とした流れに眠くなった私は、開始十分で健やかな眠りにつき、終了五分前に眠りから覚めた。
　それでも内容が分かったので、そう大した映画でもなかったというのが素直な感想だった。
　横で見ていた吹雪ちゃんは感動してウルウルしていたので、一般的にはそれなりに面白い映画だったらしい。こういった映画で感動すらできない私は、乙女として何か負けている気がした。

「面白かったわね。感動したわ」
　浮かんだ涙をハンカチで拭う吹雪ちゃん。
「感動的すぎて涙が出るね」
　対してあくびをして浮かんだ涙を手で拭う私。
「あんた開始十分で寝てたじゃない。ちょっと、手で拭うんじゃないわよ。擦れて赤くなっちゃう」
　劇場を出たところで立ち止まって、ハンカチで涙を押さえてもらっていると、

「「あーっ！ ナッチー」」

　重なる二つの声が私たちに掛けられた。
「え、海道先輩方……何でここに？ それに愛梨ちゃんも」
　振り返ると、ピンク色のワンピースにオフホワイトのカーディガンを羽織った私服も美少女っぷりが愛らしい愛梨ちゃんを挟んだ海道兄弟が動作を合わせてこちらを指差していた。
　いつものキラキラ金髪におそろいの帽子を被り、色違いのスニーカーを履いた双子は、私服では尚更人目を引くようだ。映画館から出てくる人たち（特に女性）がチラチラと二人を見るのが分かった。
　ついでに言うと、その他の男性の視線は愛梨ちゃんと吹雪ちゃんに注がれていた。中の中くらいの容姿の私はみんなのオーラに埋もれて視線を注がれなかったので良かったといえば良かったのだけど、それはそれで何か哀しかった。（もうお家に帰って良いですか？）
「ボクたちは一緒に映画を見に来てたんだよ」
　そう言った星太先輩の手には、今話題のコメディ要素もたっぷりのアクション映画の半券が握られていた。明るく楽しいことが大好きな二人がチョイスしそうな映画だ。私もどうせ見るならそっちの方が良かった。女の子を誘うためとはいえ、純愛物をチョイスしたナンパ男を少し恨めしく思った。

　今の状況を楽しげに教えてくれる星太先輩に対し、晃太先輩は面白くなさそうにツカツカと私の方に詰め寄ってきた。
「ナッチー、何で生徒会長と二人っきりなのさ。もしかして付き合ってるとか！？」
（まぁ、性別を知ってる身としては、顔を突き合わせているこの状況はそう取れなくもないよね。……でもないわ。吹雪ちゃんはないわ）
　吹雪ちゃんに憧れはあっても恋愛感情はこれっぽっちも持っていないのだから、そんな勘違いをされてもらっては困る。
　突進をかましてくる晃太先輩に、私は適度に体を離して首を振った。
「海道先輩、私にオネエの趣味はないですよ。それに吹雪ちゃんには彼女だっているし」
　私がそう言うと、双子は声を合わせて驚いた。

「ウソ、マジで？ だってオネエだよ？」
「ウソ、ホント？ だってこの人だよ？」

　失礼な物言いに吹雪ちゃんが二人の頭を小突く。ついでに私も小突かれた。（何で？）
「恭平クンは別として、アタシの恋愛対象は女よ。アタシは自分に似合う格好をしてるだけ。美しい人間が美しい格好をしないなんて冒涜よ。怠惰よ」
　自論はともかく、吹雪ちゃんに彼女がいるのは事実だ。それも隣に並んでも遜色ない美人。
（ちっ。オネエのクセに彼女持ちとか。リア充め。羨ましいな。コンチクショー）

　私には厳しい吹雪ちゃんだけど、彼女には優しく接している。むしろとても大切にしていると言っていいだろう。彼女も吹雪ちゃんに接するときは表情が柔らかい。二人でいるときは互いに想い合っているんだなということがよく分かる。
　吹雪ちゃんの彼女は奇特な人で、こんな成りをしている吹雪ちゃんのことを普通に受け入れている。中学のとき吹雪ちゃんがこんな風になってしまったときも、彼が彼らしく振舞っていればそれで良いのだとそんなことを言っていた気がする。ある意味変わった人とも言えるかもしれない。
　それでも二人は一緒にいるのが自然で、私たち兄妹みたいに「ずっと一緒に」と口にしなくてもいい関係を築いている。

　そう、私たち兄妹みたいにイビツじゃなくてマトモな関係を――

「……羨ましいな」

「――ッチー。ナッチーってば」
　ふと面を上げると、目の前で晃太先輩がひらひらと手を振っていた。
「ボクたちの話聞いてた？」
「あっ、海道先輩すみません。少しぼんやりしてました」
「もうっ。ナッチーってば。これからみんなで移動して何か食べようって話をしてたの。ナッチーも行くんだから、ボーっとしてると迷子になっちゃうよ？」
　プンプンと頬を膨らましている顔は、女の私がするよりも可愛らしくて様になっている気がした。
（なんかムカつく。その頬突いて割ってやろうか。しかもさりげなく私も強制参加とか、いつ決まった）
　面倒くさいから帰りたいと言いたかったけど、私が帰ると愛梨ちゃんがこの濃いメンバーに一人残されてしまう。それは可哀想なので残ることにした。
　それに愛梨ちゃんを残して、双子に好意を寄せるようなことにならないか心配だった。ただでさえ三人でデートまがいのお出かけをしているのに、私の見ていないところで愛梨ちゃんの気持ちが双子に傾いたりしたらお兄ちゃんが可哀想だ。
（良い雰囲気にならないように邪魔してやろう）

　そんなことをつらつらと考えていると、横で晃太先輩がまた何か言っていた。今度も聞いていなかったとか言ったら拗ねそうだったので耳を傾ける。
「――それにまた苗字で呼んでる。苗字じゃなくて」
「名前で呼んで、ですよね。分かってますよ、晃太先輩」
　世の中には苗字で呼ばれるよりも積極的に名前で呼ばれることの方を喜ぶ人がいる。晃太先輩もその類の人らしい。私は親しい人以外は苗字で呼ぶスタンスなので若干の抵抗があったけど、本人がそう望むのならばと名前で呼んだ。
　晃太先輩はそれで満足したらしく、私が名前で呼ぶとにっこりと笑って傍に寄ってきた。尻尾があったらブンブン振っていそうだ。

「あんたたち、さっさと移動するわよ」
「ナッチーも晃太も止まってないで歩いて歩いて」
　先の方で吹雪ちゃんと星太先輩が私たちをせかす。
「はーい」
　歩き出す私に晃太先輩が手を絡めてきた。ニコニコと笑うその顔は子犬みたいで可愛かったけど、いかんせん顔が近かった。
「やっぱりナッチーはボクたちの区別がはっきりついてるんだね」
　私は顔を覗き込んでくる晃太先輩の額をグッと押してどかした。ついでに手も振り払って解いた。
「区別がつくのは愛梨ちゃんもそうじゃないですか」
「そうだけどね。えへへっ。ナッチーにもきちんと見分けがついてるってとこが嬉しいんだよ」
　何を今更そんなことで嬉しがっているんだかわけが分からなかったけれど、晃太先輩は嬉しそうに再び手を繋いでこようとしてきた。私は持ち前の反射神経でもって手を振ってそれを交わす。
「名前では呼びますけど、仲良く手を繋ぐことは了承してませんよ」
　嫌そうに言ったのに、晃太先輩は面白がっているように見えた。私の中で晃太先輩マゾ疑惑が持ち上がる。いや、この場合は私は嫌そうにしているのでサドかもしれない。どっちにしろ、この顔でマゾとかサドとか止めてほしい。普通が一番だと思う。
「えー、いいじゃん。繋ごうよぉ」
「繋ぎません。幼児じゃあるまいし、手を繋がなくても迷子になったりしませんよ」
「ナッチー、そういう意味じゃないんだけど……」

　店に到着するまでの間、私と晃太先輩は手を繋ぐ繋がないの攻防を密やかに繰り広げていた。


　私たちは吹雪ちゃんの親が経営しているファミレス“サイオン”で軽食を摂ることにした。“サイオン”をチョイスするあたり、吹雪ちゃんもがめついというか経営にしっかり貢献しているところがエライ。
　私と愛梨ちゃんはサンドイッチとフライドポテトの盛り合わせを二人で分け合うことにし、海道兄弟はオムライスとスープのセットで、吹雪ちゃんはカツ丼を和膳セットで注文していた。
（男性陣よ。それは最早軽食ではないよ。普通に食事だよ）

　注文が来る前に、記念として愛梨ちゃんと写メを撮った。お兄ちゃんは制服以外の私服も可愛い愛梨ちゃんを見たことはないだろうから、帰ったら見せてあげようと思う。

　がっつり軽食、もとい食事を摂って腹ごしらえをした後はゲームセンターへ向かった。
　みんなでクレーンゲームに挑戦したんだけど、海道兄弟の腕前はなかなかのものだということが判明した。狙った獲物を少ない金額で確実にゲットしていくのは、見ていて気持ちが良い。
　取れた景品を二人は愛梨ちゃんに献上し、彼女が持つゲームセンターのロゴ入りの大きなナイロン袋はすぐに満杯になってしまった。
　私もご相伴に預かり、スナック菓子のうまうま棒の詰め合わせをもらった。（やった、ラッキー。家に持って帰っておやつに食べよう）
　反対に吹雪ちゃんは全然ヒットなしで、「アーム弱すぎ、何ですぐに落ちちゃうのよ！」と文句を言っているのが見ていて面白かった。（高いところにあるバナナを取れないサルみたい。ぷくくっ）
　忍び笑いをしていると、「何よ、あんたもやってみなさいよ」と睨んできたので挑戦してみたら、なんと三百円で景品をゲットすることが出来た。（けへへっ。私の腕前もなかなかのものだろう？ 偶然だけど）
　ドヤ顔をすると、吹雪ちゃんは悔しそうな顔をして「チビッコのくせに」と呟いた。

　私がゲットした景品は黒いウサギのヌイグルミで、片目に眼帯を付けて手にはポップな血の形のキルティングが縫い付けられているクッションくらいのサイズの大きなものだった。服はロリゴシック調の黒いドレスを纏っている。
　取ったのは良いものの、こんなゴシックな出来のヌイグルミは趣味じゃないのでどうしようかなと頭を悩ませる。
（誰かにあげようかな）
　愛梨ちゃんは既にたくさんの景品を双子からもらっていたので、こんな大きなウサギのヌイグルミをもらっても困るだろう。
　私の表情を察してか、海道兄弟が瞳をキラキラとさせてこちらを見てくる。晃太先輩の方は特に「くれたら尻尾振るよ？」とでも言いそうな空気を漂わせている。
　けど、双子のどちらかにあげるというのも微妙な気がした。片方にあげるとその片方を贔屓しているように取られかねないし、どちらかにあげるとしても格別にあげる方を贔屓したいわけでもなかったからだ。
　物が一つしかないとき、双子ってのは不便だなと感じた。
「吹雪ちゃんいる？」
　私はウサギのヌイグルミを吹雪ちゃんに差し出した。元々これを狙っていたのは吹雪ちゃんだったので、それが妥当だと思った。吹雪ちゃんに遭遇したお陰で今日の時間つぶしができたようなものなので、そのお礼の気持ちもあった。
　海道兄弟は、欲しいなら自分でゲットすればいいと思う。クレーンゲームの腕前は確かなんだし、もう片方のために私がもう一個取るとか無理。今のだって偶然取れたようなものなので、自分で頑張ればいいと思う。確実に私が取るよりも楽に少額で取ることができるだろう。
「彼女へのお土産にしたら？」
「あら、いいの？ それじゃ遠慮なく」
　初めからそのつもりで狙っていたらしく、吹雪ちゃんは差し出したヌイグルミをあっさりと受け取ってくれた。

「ナッチーが取ったヌイグルミ、ボク欲しかった」
　晃太先輩は肩を落としていたけど、そんなに欲しかったんだろうか。そういえば、吹雪ちゃんにあげたヌイグルミは“眼帯ウサ吉”として一部では人気のキャラクターだった。
（落ち込むくらい“眼帯ウサ吉”が好きだったんだ……）
　それは悪いことをした。今度、何かのオマケに付いていたら晃太先輩にあげようと思った。




　ゲームセンターを堪能しているうちに時刻は十五時を過ぎ、吹雪ちゃんは用事があるからと帰ることになった。
「アタシそろそろ帰るわ。寄りたいところもあるし。あんたたち、あんまり帰る時間が遅くならないようにするのよ。学園の生徒が補導されるようなことになったらアタシに迷惑なんだからね」
　こちらを心配しているようでしていない発言をすると、吹雪ちゃんはさっさと帰っていった。あれで生徒会役員をきちんと纏めあげているのは、吹雪ちゃんなりのカリスマ性ってやつなのかもしれない。

　帰るにはまだ早いけど、特にすることもなかったので私たちも解散することにした。
「星太先輩は那智ちゃんを送ってあげて」
　愛梨ちゃんが気を利かせて、星太先輩にお願いポーズをとる。美少女のお願いポーズに星太先輩は笑顔で「うん、いいよ」と応えていた。
「え、いいって。まだ明るい時間帯だし、大丈夫だよ」
　日も長くなってきているし、日暮れまではまだまだ時間がある。聞けば、海道兄弟の家は私の家とは反対方向にあるらしい。明るい時間帯に送ってもらうほどか弱い子のつもりもなかったので、私は遠慮して断りを入れた。
「この間あんなことがあったばかりだから、私が心配なの」
　愛梨ちゃんは人差し指を私の鼻にちょんと付けて言った。美少女のダメ出しって何か断りづらい。押し切られる形となって、わたしは首を縦に振ることになった。
「星太、どうせならボクが」
「じゃあ愛梨ちゃんのことは晃太先輩が送ってあげてください。お願いします」
　私が送ってもらっておいて、美少女の愛梨ちゃんが一人で帰るとかないだろう。ナンパとか痴漢にあったらどうするんだ。そう思って愛梨ちゃんの送迎は晃太先輩にお願いした。
「う、うん……」
　自分たちのお気に入りの愛梨ちゃんを送り届ける役目を請け負ったはずなのに、晃太先輩の返事は煮え切らないものだった。　



　私の家までは街から電車で二駅分。そこからは徒歩で五分程歩いたところにある。
　帰りの道中では、星太先輩が見たアクション映画の話をしてくれた。
　身振り手振りを加えつつ明るく、それでいて分かりやすい話の流れで映画の内容を教えてくれる星太先輩は、やはり可愛いだけじゃなく機知に富んだ人なんだと感じた。
　人に飽きさせない会話をするということは、結構頭を使うことだと思う。星太先輩の話に引き込まれて、私は帰るまでとても楽しい時間を過ごすことができた。

「送ってくれてありがとうございます」
　家の前まで来たところでお礼を述べる。
「ううん。ナッチーとお話できてボクも楽しかったよ」
　話をしていたのは、ほとんど星太先輩の方だ。私は聞き役。
　本当は愛梨ちゃんの方に行きたかっただろうに、それでも楽しかったと言ってくれる星太先輩は、明るくて面白い人に加えて優しい人だと思う。

「じゃあ、また学園で」
「はい、また今度。気を付けて帰ってください、海道先輩」
　手を振って帰るはずだった星太先輩は、そこではたと動きを止めた。
「ナッチーは……晃太のことは晃太先輩って呼ぶのに、ボクのことは海道先輩って呼ぶんだね」
「あぁ、はい。晃太先輩には名前で呼んで欲しいって言われているので」
　二人でいたら区別するために下の名前で呼ぶこともあるけど、単独なら苗字で呼ぶ。星太先輩には特に何も言われていなかったので苗字で呼んだ。
　だって、名前呼びを希望したのは晃太先輩であって、星太先輩じゃない。
　いくら双子でも、どのような呼ばれ方を好むかは各自違ってくるだろう。片方が名前呼びを希望したからといって、もう片方もそうであるとは限らないのだ。
　苗字で呼ぶことが失礼に当たることはさすがにないだろう。

「ふうん、ナッチーって変わってる」

「そうですか？ 私は普通だと思ってるんですが……」
　何がどう変わっているのか不思議に思ったけれど、星太先輩は教えてくれなかった。
「ナッチー、一つ教えてあげる」
「はあ……」
「普通な子は自分のことを普通とは言わないんだよ。でもボクはそんなナッチーって嫌いじゃないな」
　星太先輩は片目をつむってウィンクすると、「じゃあね」と去って行った。

「……よく分かんない」
　分かったことといえば、星太先輩は単独だと幾分テンションが低めで落ち着いているということくらいか。晃太先輩みたいに、単独でもすぐ人に触りたがるところがないところは好感が持てた。

　星太先輩の姿が見えなくなるまで玄関先で見送ってから、私は家の中に入った。



「ただいま」
　家の中に入ってそう声に出しても、返ってくる言葉は何もなかった。
　玄関にはお兄ちゃんの靴があったので、出掛けているということはないだろう。自分の部屋で音楽でも聴いているのかもしれない。でもそれにしては家の中は静かで、誰の気配も感じられなかった。
　靴を脱いでリビングの方に向かう私の足音がやけに大きく響く。

　廊下の扉を開けて中に入ると、リビングに置かれたソファの上に健やかな眠りに付くお兄ちゃんの姿があった。やわらかな春の日差しを受けて、先端の黒髪が茶色に透けている。お兄ちゃんは深い眠りに落ちているみたいで、私が扉を開けた音にもピクリともせず、傍に寄っても起きる気配を見せなかった。

（珍しいな。お兄ちゃんがここまで深く眠ってるって）

　普段なら例え眠りについていたとしても、私がリビングに入ってきた段階で起きてくる。それは人に隙を見せることを好まないお兄ちゃんらしい性格の表れでもある。

　ソファの前の机には、読みかけの小説が開かれて置かれていた。他にも数冊の本が背表紙を上にして置かれていたので、この読みかけのもの以外は今日のうちに読破したんだろう。
　私はお兄ちゃんが眠るソファの脇に座って、その読みかけの小説を手に取った。それは推理小説で、お兄ちゃんが開いていたページはちょうど探偵が犯人を指摘する場面に切り替わっていたところだった。全部を読むつもりはなかったので、パラパラとページをめくって最後の部分だけを読む。
　こんな山場で眠気が襲ってくるって、どんだけつまんない小説なんだと思ったけど、最後の部分を見た限りでは面白そうな話だと感じた。文章も堅苦しいものでなく、スラスラと読み進めることができるものだったので、お兄ちゃんが読み終えたらお願いして読ませてもらおうと思った。

　そんなことを思いながらページをめくっていると、ツンツンと私の髪が引っ張られる感覚がして、振り向くと目を覚ましたお兄ちゃんが私の方を見て微笑んでいた。
（ご、後光が差してる……）
　その微笑みは柔らかく、いつもの何倍もの破壊力を秘めているように感じた。学園では後ろに女子とかがいて破壊力の目安になったりするのだが、今回は私の主観のみの判断にはなる。それでも破壊力抜群と判断できるのだから、どれほどのものか分かるだろう。
（うぅ、目がチカチカする）
　この微笑みにクラクラするよりは、条件反射で「何企んでるんですか」という思いで頭がグラグラするのだから、私はやっぱりお兄ちゃんを「扱いが面倒な人」と日々身に沁みて実感しているのだと思う。
　今度も腹の内では何を考えているんだろうか、とそういう目で観察してみたところ、とりわけて機嫌が悪いとか何か含んでいるということはないように見えた。
（じゃあ、ただ笑ってるだけ？）
　もしかしたら寝起きは多少の気持ちの油断があって、こういった顔になるのかもしれない。無防備な顔がこれって、犯罪だと思う。私じゃなかったら鼻血吹いてる。

「おかえり、那智」
　目をしばしばさせる私に、お兄ちゃんはさっき返されなかった「ただいま」の返事をくれた。
「ただいま、お兄ちゃん。よく眠ってたね」
　私は元あったページに戻して本を置いた。
　お兄ちゃんは私の髪をクルクルと捻って遊びながら笑う。もう頭は起床スイッチが入ったみたいで、いつも通りの外面の良い笑顔に戻っていた。
（良かった。目が潰れるところだった）

「うん、夢を見ていたんだ」

　どこかぼんやりと夢の中に意識を向けるお兄ちゃんは儚げな美形に見える。どんな表情をしたところで綺麗さを保てる美形は本物の美形だと思う。遺伝子の差を見せつけられたみたいで納得がいかない。何でお母さんはもっと美人に産んでくれなかったのだろう。

「夢に那智が出てきたよ」

（はーい、センセー！ 麗しのお兄様にこんなことを言われた私は、何と返したらいいですか？）

　私は体をお兄ちゃんの方に向けて、ソファに頬杖を突く。
「……へぇ」
　この間、三秒。
「どうせ出てくるなら愛梨ちゃんが出てくれば良かったのにね」
　夢に出たと言われたところで、「わーい、嬉しい」という気分にもなれないので、無難なところでそう返した。

「そう悪い夢でもなかったよ」

（はい、良い夢でもなかったよ、ってことですね）
　立て続けに返答に困る台詞に言葉を詰まらせていると、お兄ちゃんはポンポンと私の頭を叩いて立ち上がった。
「喉が渇いたからお茶を淹れよう。那智も飲むよね」
　お兄ちゃんは要領良くお茶っ葉を取り出して準備していく。家事もこなすなんて、本当にできた美形だ。これで扱いが面倒臭くなければ、何て優良物件だろう。

　見ているだけなのも悪いので、私はお茶菓子として双子からゲットしたうまうま棒を取り出した。
「ありがとう、那智」
　取り出したうまうま棒に律儀にお礼を言ってくれるお兄ちゃん。お兄ちゃんはただ立っているだけでも絵になるけど、こうやってお茶を淹れる姿も絵になると思った。
（完璧すぎてなんかムカつく）
　私は急にお兄ちゃんの困った顔を見たくなった。何かないかな、と部屋を見回すと、ソファの前の机に置かれた読みかけの推理小説が目にとまった。
「お兄ちゃん、あの読みかけの小説の犯人教えてあげようか？ 犯人は――」
「犯人は被害者の弟、でしょ？」
「ちぇっ。何だ知ってたんだ」
「中盤辺りで分かったよ」
　お茶の入った湯飲みが私の席に置かれる。
（話の中盤で犯人が分かるとか、何だその推理力。私の演技には気付きもしないくせにっ）
　イタズラに失敗した私は、ズズッと熱いお茶をすすった。

「あ、熱っ！」

　よく確かめもせず口に含んだお茶の熱さにビックリして、私は湯飲みをひっくり返してしまった。

　今日は厄日だ。吹雪ちゃんには絡まれて脅されるし、お兄ちゃんの無駄に後光が差した笑みで目はチカチカするし、お茶はひっくり返すし……。
　一日の終わりがこんな形になってしまったので、休日に私服も可愛い愛梨ちゃんに会えたことだったり、三百円でクレーンゲームの景品をゲットできたことなどの良い出来事はそっちのけでそう思った。



　ついでに言うと、「悪いことは重なるもの」「無料(タダ)より高いものはない」という言葉の意味を私は身を以て体験することとなる。
　後でお兄ちゃんに見せてあげた愛梨ちゃんとのツーショット写メの後ろに、小さく吹雪ちゃんの姿が映ってしまっていたことに気が付いていなかった私は愚かとしか言いようがない。
　可愛い愛梨ちゃんが映っていることよりも、何故吹雪ちゃんが映りこんでいるのか細かく追求されて、「無料でも吹雪なんかに付いていくんじゃありません」と怒られてしまった。
　私を怒る口調は柔らかかったのに、瞳は妙な迫力があって恐かった。やれとは言われていないけど、体が勝手に動いて正座してお説教を受けた。

　怒られついでに、帰りは星太先輩に送ってもらったことを白状させられた私は、誰かに送ってもらうくらいならお兄ちゃんに連絡を入れることを約束させられた。
　それに関しては、お兄ちゃんを煩わせるくらいなら一人で帰ろうと思っていると、
「やっぱり止めた。一人でも連絡して。迎えに行くから」
と言われてしまった。
（人の思考を読み取るとかエスパーか。連絡？ しないよ。一人で帰れるってば）
「それが嫌なら、出掛けるときは僕も付いていくから」
　私の思考を読み取ったような言葉に、今度こそ私は神妙に頷いた。

（人の思考を読まないでよ。ってか何で休日まで兄妹一緒にいなきゃいけないのさ？）
　神妙に頷きながらもこう考えた私がいけなかったのか、湯飲みを片づけていたお兄ちゃんの手が止まる。

「ん？ 何か言った？」

（いや、だから人の思考は読んではいけませんってば。ダメ、絶対）

　私は血の気が引く勢いでぶんぶんと首を振った。

　こうして、良いことと悪いことの重なりでプラマイゼロな私の休日は夕暮れを向かえたのだった。


