牢の番人今日も牢へ食事を運ぶべく食堂へやって来た。
先日パウンドケーキをトレーから除くのを忘れていたことを思い出したのか、運の悪いことにメインディッシュであるステーキが抜かれている。
フゥディエの反応を愉しみにしているのが丸わかりな意地の悪いニヤけ面を下げる食堂の中年男から、無表情無言でトレーを受け取る。
何度かの抗議でどんなに言っても抜かれている一品がトレーに戻されることがないのは学習済みだ。
寧ろ「ならば食うな」と全て取り上げられる可能性が非常に高い。
だったらわざわざ反応して愉しませてやる必要もないので、なんのリアクションもしない。
興ざめとばかりに舌打ちする男を無視して目立たない一番隅の席を目指す。
普通の人間の十倍の時間をかけてようやく辿り着いた席に座りトレーを置き、先ずは一息ついて若干冷めているスープを口に運ぶ。

“ああ、このキノコスープ美味しい、あの子達にも食べさせてあげたい”

しかし汁物を運ぶのは難しいので断念し、大人しくちびちびと自分の胃袋に収める。
大分食堂に人が少なくなってきたのを見計らいパンに目をやる。
城勤めは体力勝負なので食事の量も多く、今日は大きめのコッペパンが三つ付いている。
その中の一つを真ん中から割きあいだにマッシュポテトを挟んだ。
残りの二つも今日のオカズを詰めてコッソリ鞄に隠してあるバスケットに入れればミッションコンプリートだ。
二つ目の作成にとにかかろうとした時、食堂が静まり返っていることに気付いた。
いくら人が少なくなったからと言えど、これはあり得ない。
顔を上げこの異変の原因を探ろうとした時にはもう遅かった。

かっちりとした軍服を颯爽と着こなす男が迷いのない足取りでこちらへやって来ていた。
本来一般の食堂を利用するような身分ではない筈なのだが、この男はよくここへ顔を出す。
そうして決まってフゥディエの前で足を止めるのだ。

「随分と下品な食べ方だ。流石は化物。マナーも知らぬのか」

作成したマッシュポテトパンに目をやり冷たく言い放つ男。
冷え冷えとした声に血の気が引く。
この場の全員が緊張しこちらへ注目しているのがピンと張った空気から分かる。
震えそうになる身体を抑え立ち上がり、深々と頭を垂れた。

「ヴァル様、大変お見苦しい物をお見せしました。直ぐに下げますので」

彼等の食事をなるべく早く安全な場所へ退避させようとするが、それより先にヴァルの手が伸びた。

「その必要はない」

トレーがテーブルの上から払われる。

――――ガシャン

「これで片付いた」

無惨に床に散らばる食事。
更に見せつけるようにその上を靴で踏みつけられる。
ヴァルの冷めた視線に周囲の声を潜めた笑い声。
溢れそうになる何かを胸の中に留め、下を向いて恐怖が過ぎ去るのをひたすら待つ。
やはり嫌がらせには反応をしないのが一番。

「つまらぬ」

例に漏れずヴァルも反応を示さないフゥディエに痺れを切らしたようで、不愉快そうに鼻を鳴らすとさっさと立ち去った。

“はぁ、助かった………”

通り過ぎた大きな嵐に密かに安堵を漏らす。
ヴァルは去ったが未だにフゥディエを注視する人間が多く、治らぬ恐怖で震えそうになる身体を必死に抑え床の片付けに取り掛かる。

“今日は美味しいご飯をあの子達に食べさせてあげられなくなっちゃった”

見るも無惨なその様子に胸が痛くなった。
大まかに散らばる食べ物を回収し、拭く物を借りに向かう。

「おらよ化物のお嬢ちゃん！」

先程の中年男に顔面に雑巾を投げつけられると、ヴァルが去って緊張が解かれた周囲からドッと笑いが起こった。
あまりの惨めさにフゥディエは消えたくなったが、それでも彼女は黙って床を拭く。
ここを出ても行くところがないからだ。


ヴァルはこの国の王弟であり現在の騎士団長を務める、あまりに高すぎる地位の男である。
フゥディエはそのヴァルに蛇蝎の如く嫌われている。
彼に嫌われるということは、この城に自分の居場所はないというのと同義だ。
いや、下手するとこの国のどこにもないのかもしれない。
だから嫌がらせや陰口はあるものの、未だにこの城で働けているのは奇跡に近い。
そもそも本来は近付くことさえ出来ない立場で、嫌われようがないのだが。



＊＊＊＊＊＊


城勤めを始めた当初なんの因果かフゥディエはヴァルの部屋の清掃を任されていた。
王族に関連する業務を行うのは自身も貴族で行儀見習いとして城へ上がっている執事や侍女といった者が殆どである。

それを何故ただの下働きが行えるのか。
しかもよりによって孤児であり更には不気味な黒を持つフゥディエなのかとその妬みは凄まじいものであった。
一人針の筵で味方の居ない日々は孤独で辛い。
それでも帰る場所のない彼女は前を進むしかなかった。

幼少時代を思えば、命の危険を感じないだけ易しい。
大量の仕事を押し付けられるとか、ミスを擦りつけられるとか、転ばされるとか、水を掛けられるとか、陰口を言われるとか、精々そんなものだ。
そのようなことは嫌われ者のフゥディエにとっては慣れっこである。

そして周囲の嫌がらせにも上手に対応することが出来るようになった頃、とうとうフゥディエはヴァルに出会した。

彼のベッドのシーツを取り替えている時に鉢合わせしてしまったのだ。
下働きは基本王族や城に出入りする貴族達の前に姿を現してはいけない。
フゥディエが任されている部屋の清掃だって本来はきちんと教育を受けた侍女の仕事である。
いつものように予め聞いていたヴァルの予定に合わせ部屋が空いている時に仕事を済ませようとしていたのだが、ふと背後に気配を感じ振り返るとヴァルがそこに居た。

女性が見惚れるような端正な顔立ちに王族然とした気品。
短めのブロンドの髪と切れ長のブルーの目がとても美しい。
今まで見てきた誰よりも圧倒的なオーラを纏っており、すぐにこの部屋の持ち主である王弟だと気付いた。
噂によると彼の剣の腕は凄いらしい。
騎士団長の地位は王弟という身分故だというありがちな陰口も、彼の剣技を一目見れば押し黙る他ないとか。
今では誰もがヴァルが実力で騎士団長の地位を掴み取ったのだと認識している。
性格も生真面目で下の者にも厳しいが、それ以上に自分にとても厳しくストイックだという。

そんな王弟が感情の読めない表情で目の前に居る。
シーツを交換しようと彼のベッドの前で佇むフゥディエを無言で見下ろしていた。

これは同僚らの嫌がらせだと瞬時に理解した。
ヴァルも不気味な下働きなんかが自分の寝床を整えていたなど、知りたくはなかっただろう。
この不快な姿を晒してしまった自分はこれから一体どうなるのか。
減俸？ 鞭打ち？ まさか、クビ？
フゥディエは震え上がり身を小さくして平伏した。

「も、申し訳ありません！」

フゥディエは更に失態を重ねたことに気づく。
王族より先に声を発してしまったのだ。
これがどんなに礼を欠いたことなのかは知っていたが、口から出た声を消すことは出来ない。
これから降ってくるであろう厳罰に怯え、頭を下げたままヴァルの反応を待った。

「いい、仕事を続けろ」

そんな声に思わず勢いよく顔を上げる。
未だフゥディエを見下ろすヴァルだが、別段怒っている様子は見られない。

「少し休みたい。早急に頼む」

その言葉に慌ててシーツ交換を再開させた。
彼のベッドは見たことがないほど大きいので、シーツを替えるのも一苦労。
王族を長く待たせることなど出来るわけもなく、右に左にせかせかとまだ元気な脚を懸命に使い手早く仕事をこなす。

「大変お待たせ致しま———っ！？」

ようやくシーツをピンと張ることに成功したフゥディエはヴァルの居るだろう方向を振り返り、悲鳴を上げそうになった。
ヴァルはいつの間にか至近距離まで近付いて来ており、こちらに手を伸ばしていたのだ。
思わず後退りし、ベッドに躓きその上に尻餅をついてしまう。

見上げると、影が掛かり表情の見えないヴァルの手が更に伸びている。
王族のベッドに腰を下ろしてしまった失態よりも、得体の知れないヴァルの不気味さへの怯えが強くフゥディエを支配する。

「あ、あ、あの、何か……」

不気味な手がこちらに到達する前に有りっ丈の勇気を振り絞り声をかけた。
その甲斐あり、彼の手はピクリと停止する。

「……いや、すまない。珍しい色だったのでつい気になった」

先程まで影に隠れて見えなかったヴァルの顔はどこか気まずそうだ。
不気味さが撒布したことに驚きながらも、自分の黒を指摘されて青ざめる。

「もし私の髪と目に、ご不快な思いをされたのでしたら申し訳ございません」

普段ならば短めのショートにした髪をすっぽり隠すように頭に三角巾を被せ伏し目がちにしているのだが、誰も居ないこの時間は油断して頭に何も被せていなかった。

「不吉な色だが、不快ではない」

止まっていた手が再び始動され、フゥディエの頬にかかる髪にするりと触れた。
今度は不気味さは感じないものの、その驚愕の行為に固まる。
まさか自分の髪に触れる者がいるなんて、しかも相手は雲の上の存在である王族だ。驚かずにはいられない。
上から下へと感触を確かめるように動くヴァルの手は、最後に頬を掠めようやく離れる。

「立てるか？」

未だベッドから動かないフゥディエに、何事もなかったかのように言葉をかけるヴァル。
その声に意識を取り戻した彼女は、上質なベッドの上で小さく身体を跳ねさせ急いで立ち上がる。

「失礼致しました！ 」

きっちり90度に腰を曲げたフゥディエ。
くすりと小さな笑い声が耳に届いた。

「よい、この頃以前にも増して部屋が綺麗で助かっている」

恐る恐る覗いたヴァルの表情は穏やかであった。
今日一番の驚愕がフゥディエの身体を貫く。
城に上ってから、いや、幼い頃の一時以外でそのように優しい表情を向けられたことなどなかったからだ。
黒い髪に触れ、黒い瞳に向かい優しい言葉をかけるこの方はなんと稀有だろうか。
つい今し方感じた恐怖も忘れ夢見心地でヴァルを見つめたが“早急に”と言付かっていたことを思い出し何度も頭を下げながら慌てて退出した。


部屋から出た後も、まだ頭がぼんやりしていた。
その日一日フゥディエは幸せな気持ちで過ごす。
立場があまりに違い過ぎるので他の城勤めの女性達のように恋心などという大それたものこそ抱くことはなかったが、今の一瞬の対面で確かにヴァルを尊敬し少女らしい憧れを持った。

しかしまさかそのヴァルに心底嫌われ、そして—————自慢の脚を奪われることになるなど、この時のフゥディエは思いもしなかった。



「ほらほら、さっさと持って行っておくれ！ 片付きゃしない！」

汚れた床を磨くのに思いの外手間取った為に時間が押している。
中年の下働きの女性に怒鳴りつけられたフゥディエは慌てて昨日の食堂の残り物である残飯の入った箱に駆け寄った。
箱の中にはトマト煮やポテトサラダやミートローフ、それに野菜の皮や屑などがグチャグチャに混ざり合っていた。
なるべく原型をとどめ尚且つ傷んでいなさそうな所をスプーンですくい用意していた皿の上に盛る。

「取ったら退いとくれ！ 」

「うわ！？」

大きな臀部でフゥディエを吹き飛ばし、残飯の入った箱をよっこらせという掛け声と共に城の外へと運び出す。
城で出た残飯は無償で必要とする業者へと提供されることになっているのだ。
そしてそれはフゥディエの貴重な食糧でもある。

押された拍子に落としそうになった皿を慌てて抱え直し自室へと戻る。
フゥディエとの同室を誰もが嫌がったおかげで与えられている一人部屋。
数歩進めばすぐに壁に行き着くほど狭く、置ける家具はベッドのみという簡素過ぎる室内だが、気持ちを落ち着けられる数少ない場所である。
寝返りを打つたびに大きな音を鳴らすオンボロベッドに腰掛け、今し方手に入れた皿の上の残飯を鼻に近付け臭いを嗅ぐ。

“うん、大丈夫そう”

牢の番人を任された初秋には怪しい臭いを放つ残飯に当たりエライ目に遭ったが、冬の訪れを感じる今は腐敗の心配は必要なさそうだ。
まるでオートミールのようになっている残飯を戸惑いなく口に運ぶフゥディエ。

ある程度発展しているこの国で高給取りと言われている城勤めが残飯を漁るなど普通はあり得ないことである。
一般人とて出されれば馬鹿にしているのかと激怒するような粗末な食事だが、彼女は気にせず毎食腹におさめる。
孤児院で何日も食事が与えられなかった幼い日を思えば、この残飯とてご馳走と言えた。


自分の夕飯を手早く終わらせたフゥディエは、ベッドの下に仕舞ってある籠からパンやドライフルーツ、干し肉等を取り出す。
先程食堂でヴァルに踏まれて駄目にした彼らの餌の代わりだ。

元々これは残飯が一日一食しか配給されないので、どうしても腹が減った時の為に自分で用意している保存食である。
普段はなるべく一食で済まるように節制しているが、牢へ餌を運ぶ以外の時間はほぼ城の周りの草むしりをしており、これがなかなか体力を使う。

天気が良い日などは倒れてしまいそうになることもあるが、倒れた彼女を助けてくれる人間などいないだろう。
体調には細心の注意を払い、倒れる前に何か口に入れるのだ。
また残飯の状態が悪くて食べられない日もこの保存食で飢えをしのぐ。

そして、今回のように彼等の餌が手に入らなかった時もこの保存食が活躍する。
日持ちしないパンを中心に色々とバスケットに詰め込む。
リュックに入れたそれらを背負い部屋を後にした。


いつものようにすれ違う人間からの罵声を聞き流し、一歩一歩ゆっくりと進む。
ようやく半分来たところであろうか。
見知った顔が忙しそうにせかせかとこちらへ向かってくるではないか。

「あら、フゥディエじゃない」
「ミィナ……」

同じ孤児院出身の少女ミィナの姿に立ち止まる。
彼女は一つ年上で、フゥディエ同様下働きとして城で働いている。
基本的に城勤めは身分のしっかりした者しか出来ないのだが、彼女等がいたのは国が運営する政治的なものが絡んだ孤児院である。
そこでは合否は別として、城勤めを希望する孤児院の卒業生は毎年特別枠で面接して貰えるのだ。

「こんなところで何のろのろ歩いてるのよ」

面接をして貰えるからといって採用されるとも限らず、ミィナは実に十年振りの合格者であった。
しかしその後すぐにフゥディエが合格、それも王族の部屋付きとしてだ。彼女のプライドは傷ついた。
脚を傷めたと聞いた時はこれで城から追い出されると喜んだが、未だにしぶとく残るフゥディエが疎ましいようだ。

「仕事の邪魔よ！」
「っ！？」

突き飛ばされて壁に激突し更にバランスを崩し派手に尻餅をつく。
しかし痛みによる呻き声を上げるだけでフゥディエから抗議の言葉は出ない。

見目が愛くるしいミィナは孤児院ではアイドルのように扱われていたが、その孤児院出身ということで彼女も多かれ少なかれ辛い目に合っているはずだ。
一方孤児院でも不要物として扱われていたフゥディエでストレスを発散させるのは当然のことであった。

次の攻撃が来ないかと恐る恐るミィナを見上げた途端、視界が闇に覆われる。

———バサッ

「わっ！？」
「それ、捨てといてよね」

なんだなんだと闇の中で暫くもがき、ようやくそこから抜け出す。
今まで視界を覆っていた手の中の物を見ると、それは大きな布であった。

“どこかで見た柄……”

厚手で随分と立派なその布に何やら既視感を覚えて首を傾げる。

「私はあんたと違って東棟の掃除で忙しいのよ」

“ああそっか”


東棟というキーワードで思い出した。
これは東棟の廊下の窓のカーテンだ。

東棟は地位の高い貴族達が頻繁に立ち入る棟である。
どうやらミィナはそこの清掃を任されていることが誇らしいようで、自慢気な様子でこちらを見下ろす。
ただヴァルの寝室はその棟の更に先に存在するので、当時のフゥディエもよく通った場所であり反応に困った。

「どうせ化物の餌やりと草取り以外やってないんだから暇でしょ？ ごみ捨て場に持って行きなさい」
「え？ このカーテン捨てるの？」

少し古びているが立派な代物である。
何故捨てる必要があるのかと手の中のカーテンをまじまじと見つめた。

「破けてるんだから当たり前でしょ？」

言われてみれば端が微かに裂けているものの、まだまだ廃棄処分するほどではない。

「繕えば元に戻るよ」
「お城のカーテンでそんなみすぼらしい真似出来るわけないじゃない！ それとも私にこれを分からないほど精巧に縫えっていうわけ？ 冗談じゃないわよ、私はあんたと違って忙しいんだから！」

一方的にまくし立てると大股でずしずしと音を鳴らしながら去ってしまったミィナ。
置いていかれたフゥディエは手元のカーテンを眺め、あまりのもったいなさに戸惑う。

「そうだ、捨てるのなら貰ってもいいよね。うん、いいはず」

ブツブツと自問自答した後、元気に立ち上がる。
彼等の顔を思い浮かべ、緩みそうな頬を抑え、早急にもと来た道を急いで進んだ。




「遅くなってゴメン」

「わふっ！ わふっわふっ！」

いつもより遅いフゥディエの訪れを三頭犬は蛇の尾っぽを振り歓迎する。

「ちょっと待って、これこれ」
「わふっ？」

今にも飛びつこうとする三頭犬を制止して抱えていた物を見せる。

「毛布だよ。今度からこれを敷いて寝てね」

鼻をふんふんと動かし差し出された古くて薄い毛布の匂いを興味深そうに嗅ぐ。

「私のお古でゴメンね。一応日干しはしてるから」

あまりに一生懸命嗅ぐものだからなんだか恥ずかしくなり、小さく言い訳のような言葉を紡ぐ。

「これから寒くなるしね」

この国の冬はなかなか厳しい。
いくら暖かそうな銀の毛皮を持っていようとも、冷たい石の牢の地面は堪えるだろう。
部屋で迎える朝の寒さを感じる度に牢の住人が頭を過っていたので、今回厚手のカーテンを手に入れたのはとても幸運といえる。
これでフゥディエが持つ唯一の防寒具を彼らに与えたとしても、自分が凍死する心配はなくなった。
あれを身体に巻いて寝れば毛布ほどでなくともある程度寒さは凌げるだろう。

「ホラホラいつまでも嗅いでないでご飯にしよ。お腹空いたでしょ」

ひたすら夢中で毛布を嗅ぎ続ける彼等に苦笑しつつ食料を取り出す。

「今日はあんまり良いご飯じゃないんだ。食べてくれるかな？」

申し訳なく思いながら保存食を並べる。
フゥディエが牢の番を任された当初、餌として用意された残飯を彼等は頑として食べなかった。
このままでは死んでしまうかもしれないと焦ったフゥディエが試しに自分に配給されている食堂の食事を持っていくと、それはもう美味しそうに平らげてくれた。
それ以来、彼等の餌と自分の食事を取り替えているのだ。

凶暴そうな見た目に反して意外と繊細な彼等は果たして保存食を口にしてくれるのか。
そんな心配をよそに真ん中の頭は嬉しそうにパンや干し肉にかぶりつく。
左右の頭は余程毛布が気に入ったのか未だに顔を離そうとせず、真ん中と引っ張り合いになりもどかしそうにする姿が愛らしく目を細めた。


「くしゅん」

自分のくしゃみで目を覚ます。
やはり拝借したカーテンだけでは肌寒く、昨夜は東棟の物より大分薄い使い古された自分の部屋のカーテンと、それに手持ちの外套も巻きつけて眠った。
カーテンのない窓から覗く空はまだ薄暗い。
カーテンと外套の間から吐いた息は白く思わず身震いする。
しかし石の上で寒さによりプルプルと震え心細く鳴いている三頭犬の様子が頭に浮かんでいた日々に比べれば、心痛めることがなくなり晴れやかである。

まだ残る眠気を堪え、自分の頭をスリスリ摩り、背中の肩甲骨辺りに寝転んだまま手を回す。最後に尾骶骨に寝巻きの上から手を置く。
ここ最近、目覚めて朝一番の日課になりつつあるこの動作は何かの体操ではない。

「はぁ………やっぱりちょっと伸びてる気がする……」

ツノと尻尾、それから背中の突起物の進行具合を確かめているのだ。


彼等に出会う少し前だったろうか。
頭部の天辺と背中、それと腰の下が、ムズムズと痛いような痒いような疼きを起こすことがままあった。
我慢出来ないほどではないので気にしていなかったが、入浴中のある時に疼く箇所からナニか突起していることに気付いた。
頭と背中にはそれぞれ二つ、腰の下には一つ、何かが生えている。

一体何の病気だろうかと蒼ざめたが、あまり金のないフゥディエはそのうち治ることを願い放置を決めた。
ところが治るどころかどんどん成長していくナニか。
頭の左右のソレはまるでツノのように尖っており、背中の左右の肩甲骨辺りの突起物もやはり尖ってきている。
一番深刻なのは、腰と臀部の間辺りから生えたナニかだ。
既に掌ほどの長さに成長しており、先端は三角で付け根は紐のように細長い。
これはどこからどう見ても尻尾だ。
どうやら自分の意思で動かせるようで、尻の上に力を入れるとゆらゆらと尻尾が揺れる感覚が伴う。
三箇所ともに黒光りしており、どこか不気味さを醸し出していた。

これではまるで御伽噺の悪魔のようではないか。
皆がフゥディエを『化物』と呼ぶ理由がやっと分かった。間違いなく、彼女は化物だったのだ。

人間ではないナニか。
気味の悪いナニか。
醜いナニか。
独りぼっちのナニか。

絶望が彼女を支配する。


これから先これらが成長を止めないのならば、フゥディエの行く先は破滅しかない。
尾っぽと背中はまだしも、頭の角は目立つ。今は髪に隠れて目立たないが、きっとそのうちバレてしまう。
本物の『化物』であることが。



しかもそれらとある事件により健脚を失ったばかりの時だった。
あとほんの少し、ほんの一押しで二度と現実へ戻って来れそうにないほど精神的に限界に達してしまいそうになっていた。
それを救ってくれたのが、牢の中の住民である。



フゥディエは一目見た時から彼等に運命を感じた。
得体の知れない嫌われ者————自分と同じではないかと、仄暗い歓喜に打ち震える。
嗚呼良かった、独りぼっちじゃなかった。
初めて出来た『仲間』の為ならば、どんなことでもしたい。

牢に囚われた彼等には尽くしても尽くしたりないと思っている。
フゥディエを救ってくれた『仲間』の存在を彼女は心の支え、生きる糧にした。







進行具合の確認を終えると固まって動かない朝の右脚をゆっくりマッサージする
それから身支度を整え顔を洗いそのまま食堂まで向かった。
今日は一応非番に当たるが、彼等に食事を運ぶ者はフゥディエの他はいない。
いつものようにやっとこさ牢へ辿り着くと、普段なら今か今かと蛇の尾っぽを振り待ち構えている三頭犬が珍しくまだ寝ていた。
毛布に三頭が顔を寄せ集めてスピスピ立てている幸せそうな寝息に和みながら、極力物音を立てぬように牢の門を開けて中に入る。
唯一蛇の尾っぽだけは目覚めているようで此方にシュルシュルと身体を伸ばす。


「おはよう」


蛇の頭を撫でようと手を伸ばすと、嬉しそうに掌を二つに割れた舌先で舐められる。
擽ったさにくぐもった笑いを漏らし、唇に反対の手の人差し指を当てる。

「みんなまだ寝てるから静かにね」

了承とばかりにもう一舐めされる。
指で蛇の頭を一頻り撫でると、朝食を頭の近くに置く。

「じゃあ、またあとでね」

チロチロと舌で挨拶する蛇に手を振ると、三頭を起こすことなく来た道を引き返す。

昨日消費してしまった食料を買い足したり、その他諸々の用事を済ませに街へ下りる予定があるのだ。
部屋に戻り、昨夜掛け布団代わりにしていた外套を手に外へ出掛ける。



城から出ると手に持ったその外套を着込んだ。
地味な色合いな上に随分と流行遅れのデザインのそれは、とても若い娘の好むものではない。
それどころか老婆だって、もっとマトモなモノはないのかと苦言を呈しそうなほどダサい。
しかもところどころほつれが目立つし、何度も雨風にあたり、その度に洗っているので色落ちも酷い。
しかしフゥディエはこの外套を気に入っている。
何故ならば大きなフードが付いているからだ。
それを被れば黒髪を隠してくれる。
目も半分以上隠れてしまうので不審者のように見えるが、それでも黒髪黒目を晒して街を練り歩くより楽なのである。
城下街は活気があり様々な人が行き交うが、皆フゥディエの黒を見ると決まって侮蔑の視線を投げて来る。
それよりも怪しげなローブ姿に向ける視線の方が幾分柔らかい。

そんな不審人物の格好でまず向かったのは馬車の乗り合い所だ。
食料は重いので帰りに買うとして、最初はここから馬車で二時間ばかり離れた孤児院へと向かうことにした。





そこはフゥディエが赤ん坊の頃から居た場所である。
そして、フゥディエという存在の異常さと価値の低さを思い知らされた場所でもあった。
幼いフゥディエはまともにご飯に有り付ける日も少なく、明らかに子供にこなせる量ではない雑用をいつも押し付けられていた。
何かにつけて折檻されては、ひもじさと暴力の恐怖に震えていた記憶ばかりが残っている。
一緒に暮らす孤児達も大人に倣いフゥディエを蔑んだ。


当時の孤児院は国営であるにもかかわらず、苦しい経済状況にあった。
それというのも責任者らが多額の使い込みをしていた為だ。
その被害者は孤児院の子供達であり、侘しい生活を強いられていた。
それが周囲に洩れぬよう、大人達はその子供達より更に過酷な状況の立場の者を作ることにした。
自分達はその者よりずっと恵まれている。
この生活は幸せなのだとその者の悲惨さを間近で見せられ納得するよう誘導された。
そんな理由から死なない程度に徹底的に虐げられたのが、フゥディエである。
忌み嫌われる黒を纏う彼女にはピッタリな役回りだった。

幸い横領は発覚し、責任者が交代してからは飢えに苦しむことも折檻に怯えることもなくなった。
しかし一度植え付けられた蔑みの心は子供達の中から消えることはなく、フゥディエには心許せる友も居ない寂しい幼少期となった。


「こんにちは院長」

馬車を乗り継ぎ漸く生まれ育った孤児院へ着くと、真っ直ぐに責任者である院長の元を訪ねた。

「ああ、一月ぶりですねフゥディエ。変わりはないですか」

他の部屋より僅かに広く、そして機能的だがどこか味気なく殺伐としている院長室のデスクに座りフゥディエを見つめる年嵩の女性。
この孤児院の院長である。

「はい、おかげさまで」
「それは良かった」

フードを取ったフゥディエは黒髪黒目を院長の前に晒すが、彼女の瞳に嫌悪は浮かばない。
更に言えばその瞳には感情らしいものは何も浮かんでいない。
掛ける挨拶もフゥディエを気遣うものであるが、声に温かさは全くなく型通りと言った感じだ。

しかしそれはフゥディエだけでなく全ての人間に等しく同じ反応であり、だからこそフゥディエはこの院長が好きだった。
フゥディエを他と平等に扱う人は滅多にいない。
それがどんなに素っ気ない態度だとしてもフゥディエにとっては堪らなく嬉しいものだ。
何より、院長が孤児院に来てから大人達から虐げられることがなくなったのだから、彼女は大恩人で救世主でもある。

幼い頃、院長の心は氷で出来ているのだと子供達が声を潜め深刻そうな顰め面で噂していたが、仲間に入れては貰えないフゥディエは離れた場所でその話に心の中で同意していた。
冬の寒い朝に水溜りに張る氷は美しく輝いていた。
こんな自分を蔑むことのない院長の心は確かに氷のように美しいかもしれない、と。

院長は生きる為に必要な色々なことを教えてくれた。
教養の授業にはかなりの力を入れており、そのおかげでここの卒院生らはマナーが良いと皆働き先でも評判である。
出自の為に世間の目がより一層厳しいことを憂慮した、院長の親心だと今なら分かる。
かくいうフゥディエも幼い頃は他の子供より更に厳しく躾けられた。
挨拶に始まり言葉遣いや食事、立ち振る舞いにダンス、読み書き計算、国の歴史と宗教、フゥディエが受けた様々な授業は全て院長自ら教鞭を振るった。
厳しい中にもしっかりとした愛情が感じられ、フゥディエも期待に応えようとどの授業も必死に受けた甲斐あり今こうして城勤めが出来ているのだ。

「院長、これ今月分です」

貰った給金の殆どが入った袋をデスクの上に提出する。
彼女は何も浮かばない目を少し細めると、それをそっと手に取った。

「はい確かに。いつも助かります」

フゥディエは城勤めになって以降、貰った給金の殆どをこの孤児院に寄付している。
それというのも、孤児院を卒業し城勤めを始めた頃フゥディエは院長に呼び出され重大な話を打ち明けられた。
国から出る孤児院の運営資金が大幅に減額されたというのだ。
普段は感情の浮かばない目を哀しげに伏せる様に不謹慎ながらフゥディエの心は浮き立った。
恩人である院長が他でもない、いつでも不要扱いしかされない自分に頼ってくれているとなれば俄然張り切るというものだ。

恐らく嫁に貰ってくれる男性はいないだろうから生涯独身だとして、老後の為になるべく貯めておきたいなどと若い娘にしては世知辛いことを考えていたフゥディエだが、それを投げ打つのに戸惑いはなかった。

しかしそれも少し前までの話である。
今のフゥディエには『仲間』の三頭犬が居る。
彼等にお腹いっぱい食べさせてあげるだけの資金は欲しいのが本音であるが、院長に減額を伝えるのは憚られる。
給金の入った袋を恨めしく見つめていると、いつもはそれをさっさと仕舞ってしまう院長の手が止まった。

「そういえば、もうすぐテルーニの日ですね」

ゴホン、と咳払いで始まった言葉にフゥディエは瞬きをする。
テルーニとは彼女達の国の独自の風習で家族だったり恋人だったり、愛する異性に贈り物をする日である。
言われてみれば道中の街はそのイベントにちなんだ装飾が施され浮かれた空気が漂っていた。

「テルーニ？」
「ええ、テルーニです」

不思議なのはテルーニという単語が院長から飛び出したことである。
院長に夫や恋人がいるという話は今まで聞いたことがないし、嫌われ者のフゥディエに好き好んで声をかける異性はいない。
そんな恋愛と縁遠い二人の間にテルーニの日が話題になることに違和感を覚えた。

「貴女もそろそろ年頃ですし、異性に贈り物の一つや二つしたいでしょう。今回は半分で結構です」

そう言って唐突に半分だけ返された給金の袋に戸惑う。

「いえ、でも、私にはそんな相手は……」
「だったら日頃の感謝を込めて身近な方に花束でも贈ってはいかがでしょう」

テニールの日には恋人や家族に、花束やお菓子等を贈る風習がある。
感謝をしたい異性など居ようはずもないフゥディエには院長の勧めにどうすればいいのか分からない。

「とにかく貴方の大切な殿方に何かテルーニの贈り物をすること。いいですね？」

そう言い放つと強引にフゥディエの背を押し部屋から追い出してしまう。
フゥディエは半分の給金を手にしばし途方に暮れる。
しかしいつまでもそうしていてはノロマなこの脚では帰る頃には暗くなっている。

「やいフゥディエ！」

ずりずりとようやく孤児院の外へと辿り着いた時、子供特有の甲高い声が響いた。

「おいお前この俺様に挨拶もせずに帰ろうとするな！」

振り向けば十を過ぎていない少年がこちらへ駆けていた。

「ロキ、久しぶりだね」

肩で息をしている少年に嬉しそうに目を細めるフゥディエ。
少年の方はキッと彼女を睨みつける。

「うるさいこの馬鹿！」

随分な言い草であるがフゥディエは気にすることなくニコニコとロキを見つめ続ける。
彼は赤ん坊の頃からこの孤児院に預けられている子供である。
ロキが孤児院に現れた当時、フゥディエの待遇は既に改善され過酷すぎる重労働を一日中押し付けられるようなことはなくなったが、それでも遊び相手の居ない彼女は他の孤児より時間を持て余していた。
必然的に赤ん坊の世話などの大変な役割りは未だにフゥディエへと回ってきた。
彼女の方も孤児院の手伝いは幼い頃から自身の仕事として当然と思っていたので、小さな子供の世話はお手の物だ。

一つの部屋に集められた赤ん坊の世話を彼女は付きっ切りで行ったが、その中でもロキは人一倍手のかかる赤ん坊であった。
誰よりも元気よく泣き喚き、誰よりもそれが長く続き、誰よりも食べ、誰よりも夜泣きが多かった。
顔を真っ赤にして泣く合間にミルクを飲ませ、満足したようにうつらうつらと微睡み始めたと思いベッドへと降ろそうとすれば、下ろすな抱き続けろとばかりに泣く。
機嫌の悪い時は一晩中どころか一日中ロキを抱き続ける羽目になった。
孤児院の職員ですら匙を投げたくなるような手のかかる赤ん坊を毎日毎日あやした。
フゥディエにとってそんなロキは思い入れの深い子供である。

「フゥディエの癖に生意気だぞ！」

今よりまだ幼い頃はフゥディエによく懐いていたが、自我が芽生え始め周囲の関係性が見えるようになってくると彼も他の子と同じく彼女を蔑むようになった。
それどころかよく食べるロキは他の子より一回り大きな体に成長し、チビ達のガキ大将として率先してフゥディエを馬鹿にしていた。
成長していくに従いこちらを見る目が冷たくなるロキに対し悲しみは降り積もる。
しかしそれと同時に仕方のないことだと諦めている。
感情に素直な子供が黒い自分に懐いてくれる訳はないし、だからと言ってどんなに蔑まれようと自分が赤ん坊の頃から世話をしていた子供を嫌いにはなれない。

「お前なんだよその脚！ 」

脚を負傷してから随分と経つが、その間一度もロキ会っていなかった事に気付く。

「ちょっと転んだだけ。すぐ治るよ」

医者からは一生このままだろうという診断を受けたが、子供のロキにそんな話をしようとは思わない。第一興味もないだろうと思ったが案の定ロキは不機嫌丸出しでそっぽを向いた。

「そんなこと聞いてねぇし。ただその脚じゃペェルの実を俺様に献上出来ねぇじゃねーか」

ペェルは崖の上に生えている木の、更に天辺に少しだけ実る高価な実である。
大人でも難しいペェルの実をもぐのは脚が丈夫だった孤児院時代の数少ない特技であり、唯一孤児院の子供もこの時だけはフゥディエの周りに集まった。
彼女の数少ない輝かしい栄光の記憶である。

「そうだねゴメンね」

どうにか片脚と腕だけで登れないかと考えてみるが、どのみち今は山まで行く時間はない。

「………別にいいけどさ」

話は終わりかと思ったが、何やら言いたげに忙しなく視線を彷徨わせているロキ。
待っていてあげたいが、停留所に次の馬車が来る時間が迫っておりもどかしく思う。
次を逃せばあと三時間は馬車は来ないのだが。
そうすると彼らの餌の時間が遅くなる。

「あの、私もう行く……」

どこか気まずさを感じながらも立ち去ろうと切り出すが、その言葉を遮るようにロキは何かをバッとフゥディエの目の前に差し出した。

「か、勘違いすんなよ！ たまたまそこで見つけて、要らないから捨て場所に困ってたらお前を見つけただけだからな！」

そう言って押し付けられたのは、小さな白い花の付いた大量の草の束であった。

「これは？」
「お前それ、よく集めてただろ！」

確かにパンに練ればよい香りと仄かな甘味が加わるこの草を昔よく採集していた。
しかしそれは手伝いの一種であり、とっくに孤児院を出ているフゥディエには必要のないものである。

「でもこれって、えっと、その………ドライフラワー？」

 この草は採取したその日の内にパンに練りこんで焼いてしまわねばならない。
萎れてしまえば甘みはえぐ味に変わり、とても食べれたものではなくなるからだ。
それを乾燥させるとなると、それは苦いだけの枯草といえよう。

「お前がなかなか現れないから、捨て場所がなくて枯れたんだろ！」

 たまたま見つけたとつい先程言っていたばかりであるのに、自分が来ないから枯れてしまったとはこれ如何に。

「と、とにかくちゃんと捨てとけよ！」

 何かの問答だろうかと首を捻っている内に、ロキは顔を真っ赤にさせ怒鳴り付けると走り去ってしまった。
残された草の束を片手に戸惑う。
フゥディエにゴミとして押し付けたとロキは言ったが、言葉通り捨てるのはなんだか違う気がする。

 もしやこれは自分の為に集めてくれたものなのではないか。
そう思い至った時、フゥディエの体温がカッと上昇する。
でも、しかし、そんな筈……いくら自己防衛に否定の言葉を頭で紡ごうと、口元がだらし無く緩む。
ふわふわとした高揚感に包まれ、普段ならば苦痛を感じる長時間の馬車の揺れも忘れいつの間にやら街へと戻って来ていた。


「おいアンタ！ いつまでそこに突っ立ってる気だ！ 買わないのなら他所へ行ってくれ！」

ぬそっとやって来てパンの前でずっと動かないローブの怪しげなフゥディエを怒鳴り付けるパン屋の親父。
その声にようやく意識をはっきりとさせた彼女は、フードの下で羞恥に頬を染め安価な田舎パンを二つ三つ買うと慌てて店から飛び出した。
手にはその他にも今日買おうと思っていた食料のほとんどがあった。
どれだけ意識を飛ばしていたのかと己に呆れる。

しかし荷物の間にしっかりと草の束があることを確認すると、にへっと頬がだらし無く下がる。
道端で突っ立ったままニマニマ笑っているローブ人間を胡散臭そうに横目で見て通り過ぎる人々の中、とある人物がそれに声をかけた。

「もしかしてフゥディエか？」

唐突に自分の名を呼ばれ、やましい事は何もないのだがギクリとする。
おそるおそる振り返ると、そこにはスレンダーな美女を腕に絡めた一人の男が立っていた。

「なぁに？ ショーンの知り合い？」

美女が甘い声で男に問いかける。
しかし声に反してフゥディエに向ける表情は険しい。
汚らしいという感情を隠しきれておらず、鼻に皺が寄っている。
彼女にはフゥディエは物乞いのように見えるらしい。

「ああ、悪いが今日は送っていけなくなった。今度また埋め合わせするから」
「えぇ！？ 何よそれ！」

美女は大いに不満を漏らすが、男はゆっくりと彼女の髪を撫で、艶めかしく腰に手を這わし優しく宥める。
最終的には絡まっていた腕は引き離された。
その情熱的な恋人のワンシーンらしきものを見せつけられたフゥディエは顔を赤くし直視出来ずに視線を彷徨わせていた。

渋々引き払った美女を見送ると、男は改めてフゥディエと向かい合う。

「で、お前こんな所でなにしてんだ？」
「えっと、私は買い物に」

気軽に喋りかけてくる男に未だに羞恥心の消えないフゥディエは辿々しく答える。

「いや、私のことより今のヒトは？」
「何？ 気になる？」

どこか明るく弾んだ口調の男の問いに神妙に頷く。

「私はてっきりショーンはミィナと恋人同士なのかと思ってたから……」

ショーンと呼ばれるこの男もまた、フゥディエやミィナと同じ孤児院出身だ。
ミィナと同い年でフゥディエの一つ年上のショーンは、数多くの孤児達の中でも飛び抜けた美貌を持っていた。
そしてフゥディエへの当たりが特に強く、いつも率先して誹謗中傷をぶつけてくるいじめっ子のガキ大将だった。
髪を引っ張ったりわざと転ばせるなどの軽い暴力も受けた記憶があり、あまり得意な相手ではない。

「なんだ、知ってたのかよ」

ミィナの名を出せば先程までの明るさはなりを潜めブスッと面白くなさそうに眉間に皺を作った。
こういうコロコロ変わる機嫌が読めないところも苦手要素の一つである。

「うん、ミィナが言ってたから」

ミィナが喋ることと言えば、フゥディエを馬鹿にすることと雑用を言いつけることと自慢話だけだ。
そして、その自慢話の中でもショーンの名は頻繁に登場する。
城勤めの他に、ショーンの恋人であることも彼女の誇りらしい。
しかしショーンの方はどうやらそうではないようだ。

「別にもうとっくの昔に別れたし」
「………そうなんだ」

とっくの昔とは具体的にどのくらい前であろうか。
先々週たまたま城の廊下で出くわした時にもショーンとのデートを自慢していた記憶があるフゥディエは困惑した。

「さっきの女もただの客だ」

ショーンは孤児院を卒業するとすぐさま城の騎士試験を受けた。
残念ながら結果は不合格で、彼は結局街の宝石店で売り子として働いている。
なかなか優秀なようで、見目のいい彼は女性客を捕まえ恋人のように振舞い高い宝石を買わせているらしい。
仕事とはいえいつも隣に女性を並べている彼への不満を吐くミィナの胸にもしっかりと宝石の付いたネックレスが光っていた。

「もうすぐテルーニだっていうのに、今フリーなんだよ。やってらんねーぜ」
「あ、うん……」

なんだか自分にはとても縁遠い話過ぎてどのような反応を示せばよいか分からずに曖昧な相槌を打つ。

「ああ、そうだ。お前俺のとこの宝石買えよ」

恋人が居ない話から突然飛ぶ会話。
良いことを思いついたとばかりに表情を綻ばせるショーンにフゥディエはジリジリ後ずさる。

「そんなお金ないよ」

よもや恐喝かと肝を冷やした。
無い袖は振れないのだが、運の悪いことに現在院長に渡された半月分の給金を持っている。
ショーンの店は貴族様御用達の高級店なのでそれで足りるとは思わないが、無条件で奪われる可能性だってある。
ショーンはいつだってフゥディエが手にした物は奪っていった。
しなりのいい小枝とか、丸く艶やかな小石とか、酸っぱい木の実とか。
誰にとってもガラクタだろうが、フゥディエにとってはどれも宝物だった。

「そんな脚でも城からまだ雇われてんだろ？ なら金だってあるはずだよな」
「ないよ、ないったらない！」
「何ムキになってんだよ」

意地でも盗られまいと叫ぶフゥディエに面食らうショーン。
彼女はもう弱々しい子供ではない。

「それに宝石なんて私が買っても仕方ないでしょ」

その昔、好きだった人に見せたくて必死に手作りしたつぎはぎだらけのスカートを履いて以降、着飾るなんてしたことがない。

「だったらテルーニの贈り物として俺に寄越せよ」

余りにも厚かましいその言葉に絶句する。
テルーニの贈り物として宝石を選ぶのは、夫婦か結婚を考えている恋人くらいのものだ。
それを同じ孤児院出身の嫌われ者に要求するとは、紛れも無い強請りだ。
一度そんなことを許してしまえば、もしかしたらフゥディエは一生ショーンに金を搾取され続けるかもしれないと考え、ゾッとした。

「そ、そんなの嫌だよ。私急いでるからもう行くねっ」
「待てよ、取り敢えず見るだけでもいいから。店に寄ってけよ」

ショーンは慌ててこの場を去ろうとする彼女の腕を咄嗟に掴む。
その拍子に手に抱えていた枯草の束がバラバラと地面に散った。

「ああっ！」

悲鳴に近い声を上げたフゥディエは、ショーンに掴まれた手を強引に振りほどき急いで枯草を一本一本拾い集める。

「ナニその雑草？ 何すんだよそんなの」

あまりに一生懸命なその様子を鼻で笑いながら尋ねると、ふと動きを止めたフゥディエは屈んだままゆっくりとショーンへと振り返った。

「ロキが、くれたんだよ」

ショーンを見上げてにへらっと笑うフゥディエ。
嬉しくて堪らないといった様子が彼にはどうにもお気に召さなかったようで、眉間に深い皺を作った。

「ロキってあの餓鬼か」
「うん、私がよく孤児院で摘んでたのを覚えてくれてたみたい」

本当は捨てろと言っていたのだが、そこは都合の良いように忘れることにした。

「ああ、そういやパンに混ぜるのにお前いつも摘んでたな。馬鹿じゃねぇのかあの餓鬼。枯れてちゃ意味ねぇだろ」
「そんなことないよ！ 部屋に飾れば華やかに、なるかも……」

語尾が尻すぼみになるのは仕方のないことである。
枯草の束はフゥディエの酷くみすぼらしい部屋をより一層みすぼらしく見せてくれるだろう。
しかしそれでも一番目立つ所に飾ろうと考えている。

てっきり死ぬほど嫌われているのだと思っていた子からの贈り物だ。
思わず苦手なショーンに自慢してしまうほど舞い上がってしまうのも無理はない。
ロキのことは赤ん坊の頃から密かに弟のように思っていた。
成長するに従い蔑まれるようになっても、彼の存在が未だに大切なことに変わりない。
だからこの草の束をロキだと思い一生大切にしようと決めた。

「もしかしてそれってテルーニの贈り物か？ 枯れ草が？ しかも相手は餓鬼からだし。どんだけ惨めなテルーニだよ、ウケるんだけど」

ウケると言う割には全く笑っていない目。
顔を引きつらせ口端を無理に上げようとするショーンの表情は寧ろ怒っているように見える。


「それに喜んでるお前ってナニ？ ショタ好きの変態かよ、気持ち悪ぃんだよ」

唾でも吐き掛けられそうなほど侮蔑と怒りに満ちた声色に、フゥディエは首を傾げる。
ショーンの怒りのツボの法則性を読めないのはいつものことだが、今日はいつにも増して怒っている。
そしてその内容もよく分からない。
ショタとはなんだろうか？ 今まで聞いたことのない響きだ。
それに枯れ草がテルーニの贈り物だとは考えつかなかった。
ただ単に草を見てフゥディエを思い出し、集めてくれていたのだという認識だ。
最悪本当に捨てる場所として押し付けただけの可能性だってきちんと頭の隅に置いている。
しかしショーンのいう通りだとすれば、それは堪らなく嬉しい。
テルーニには恋人や“家族”への贈り物をするのだから。

「なんとか言えよ」
「もし本当にロキがテルーニの贈り物をくれたんだとしたら、私は惨めじゃなくて凄く凄く幸せだよ」

フゥディエの返答にショーンはとうとう下手な笑い顔を止め、怒りを露わにした。
こんな表情をする時のショーンは大抵怒鳴り付けたり突き飛ばしたりするものなので咄嗟に身構えたが、彼は無言のままフゥディエを見下ろすだけだった。
動こうとしないショーンに微かな不気味さを感じつつも、枯れ草を拾い集めるのを再開する。
なるべく手早く進めようやく残りは一本というところまで拾い集めた。
最後の一本はショーンのすぐ足元にあり、さぁ拾おうと手を伸ばしたフゥディエだったが、それが届く前にショーンによりヒョイと拾われてしまった。

「返して欲しかったら着いて来いよ」

そうぼそりと呟いたきり、枯れ草を手にスタスタと何処かへ向かい始めた。
そんなショーンを慌てて追いかける。
途中で返してくれと何度も言い募るがことごとく無視され、腕を掴んで静止させようとするが少しも止まらない。

連れて来られたのはショーンが働いている宝石店だった。
商売のメインは貴族の屋敷への訪問販売なので店舗の規模は小さいのだが、建て構えからして立派でフゥディエなど足を踏み入れるのも躊躇してしまう。
城はこの店より更に豪奢なのだが、しみったれなフゥディエにはやはり場違いだった。
裏口から店へと入る背を眺め戸惑うが、ショーンは後ろを振り返り顎で中に入るように促した。

「今日は店休みで誰もいねぇから。来いよ」

店舗自体はオーナーが趣味で構えているだけのようで、気ままに休みになることがあるらしい。
テルーニが近く書き入れ時なのにと独り言を呟いたショーンは、所なさげなフゥディエに部屋の隅のソファを勧めた。

「おら、雑草」

あれほど返還要求を無視していた残り一本をポイと投げた。
慌ててキャッチしたフゥディエはそれを束に混ぜ、今度は落とさないようにと背負っている鞄へ枯れ草を仕舞いほっと一安心する。
そんなフゥディエを放ってショーンは店の奥へと向かった。
彼の姿が見えなくなると無人になる店内を露骨にならないよう控えめに見渡す。
壁に掛けられた古くて立派な時計の針が刻まれる音だけがカチカチと響く。
ショーケースにはカバーが掛けられており陳列された宝石は見えない。
しかしあのカバーの下にはフゥディエでは到底手にすることの出来ない値段の宝石達が存在するのだろう。
そう思うと一難去ってまた一難、今度はこのソファに座っている事に無性に不安を覚えた。
暫くして戻ってきたショーンは小さくなって座っているフゥディエの前に、小さな宝石の付いたアクセサリーを多数並べ始めた。

「えっと、これは……」

やはり売り付けに来たかと身を固くしたフゥディエにショーンは予想外の言葉を放つ。

「これ全部俺が考えたデザインの作品」
「ショーンが？ 凄いね」
「別に……全部単純なデザインだ」

目を反らしたまま小さな声で答えるショーン。
単純というが、普段装飾品など触れる機会のないフゥディエにとってはとても美しく凝って見える。
目の前のアクセサリーを眺め頻りに感嘆の声を漏らした。
売り子として優秀なことはミィナの自慢話で知ってはいたが、職人のようなことまでしているとは思わなかった。
意地悪で粗暴なショーンからこのように繊細な物が生まれることに純粋に感心した。

目を丸くしてまじまじと自分のデザインした装飾品を見つめるフゥディエに、ショーンはどこか誇らしげな表情で胸を張る。

「ほらこれも見ろよ」

更に胸を張るべく、白い手袋をはめたショーンは金庫の奥底に仕舞われていた台座に乗ったネックレスまで取り出して来た。

「然るお貴族様の特別注文で明日納品予定なんだけどよ。このデザインも俺に任せられたんだぜ」

それは晴天の空を映した海の色の大きな宝石をメインに作られた、とても美しい代物であった。
宝石のことなど何も知らないフゥディエにだって、それがとんでもない値段がするだろうことは容易に想像がつくほど立派だ。

「貴族って？」
「さぁな。オーナーがある日この宝石を持ってきてよ。今年のテルーニまでに間に合わせるように作れっていうんだよ」

デザインの条件は“とにかく頑丈で壊れにくいもの”とだけ出されたらしい。
そのオーナー曰くとても大切な上客のようで、顔面蒼白になりながら死ぬ程丁寧に作り上げろと念を押されている。
そこまで大切な客ならば何故ショーンのような駆け出しに任せるのか理解出来ないが、それでも大きな仕事となれば張り切ってしまうものだ。
彼も珍しく長い時間をかけて真剣に取り組んだ。

「凄い……」

フゥディエの感嘆の呟きにそうだろうと大きく頷くが、彼女はその直ぐ後に、でも……と複雑そうに続けた。

「この宝石、綺麗過ぎてちょっと怖いね……」
「あ？ 何言ってんだ。これ凄え希少価値の高い石で、この大きさなんてあり得ないんだぞ。まぁお前なんかに言っても分かんないよな」

それこそ屋敷一つくらい簡単に建つであろう宝石を前に警戒を見せるフゥディエ。
あまりの審美眼の無さにショーンは呆れた。
どこをどう見たってひたすら輝かしく美しい石ではないか。

「私はそれよりも、こっちの方が好きかな」

そう言ってショーンの作品の山の中から指差したのは、どこにでもある安価なストーンを使ったブレスレットであった。
濁りの強い赤いストーンはあまり人気とは言えず、練習用に作ったに過ぎない。

「こんなのがいいのか。お前センス悪いな」
「でも、可愛い色だよ」

最高傑作にはイマイチな様子のフゥディエが安物にばかり反応するのでムッとする。
そんなショーンに気付かないフゥディエは、うっとりとその石を眺めた。
三頭犬の瞳の色も丁度このような暗い赤なのだ。

「これはいくらするの？」

ショーンに気圧され買ってしまうなど絶対にしないと意気込んでいたが、フゥディエの心は揺れていた。
装飾品など猫に小判もいいところだが、見れば見る程彼等の瞳に思えて手に入れたくなる。

いつの間にやら不機嫌になっていたショーンがぶすくれながら提示したブレスレットの値段は安かった。
それでも普段の彼女ならばとても手は届かなかったが、今日は院長の受け取らなかった給金の半分を持っている。
しかしこれはテルーニの為に使うように言われている。
自分が欲しいものを買っていいはずはない。

“でも、テルーニの贈り物なんて、渡す相手も居ないし……私が差し出すものなんて誰も受け取ってくれないしなぁ”

心の中でぼやいてみると、ふと昔の記憶が蘇った。
かつて過去に一人だけフゥディエのテルーニの贈り物を受け取った人がいた。
それは甘く切ない幼い日の初恋の記憶だ。
あのような少女らしい大切な思い出をもう今後作ることが出来るとは思えないが、院長の後押しもあり今年はイベントに参加してみようという気が湧いてきた。

「ショーン、これ売ってくれないかな」
「別にいいけど……そんなんでいいのか？ これとかも同じような値段だぞ」
「ううん、これがいい。だってこれ凄く素敵だよ」

フゥディエは贈り物を喜んで受け取ってくれる相手を思い出した。
丁度このブレスレットのような瞳を持つ彼ら———フゥディエの唯一無二の“仲間”だ。
彼らは確か雄だったので問題ないだろう。
勿論人間でない彼らに装飾品を贈ったところで喜びはしない。
自己満足であることは百も承知だが、それでもテルーニの贈り物を彼らにすることに決めた。
どれだけ彼らが大切な存在なのかということを形にして表したい。

給金の袋を開け提示された額を取り出そうと張り切るフゥディエを、ショーンは何やらそわそわと落ち着きなく見守る。
そうして、意を決したように真っ直ぐ彼女を見つめた。

「あのさぁ……それ、タダでいいぞ」
「え！？」

フゥディエは自分の耳を疑った。
昔馴染みの嫌われ者に自分の作品を押し売りしようと企んでいただろうショーンの、突拍子もない言葉が俄かには信じ難く逆に警戒心を抱いた。
このブレスレットを無料にして、もっともっと高い宝石を売りつける気かもしれない。
その位平然とやると思えるほど、フゥディエの中のショーンは株の低い男である。

「……いいよ、なんとかお金払える」
「そのブレスレットはやるって言ってんだよ！」

拒否されたのが面白くないのか、顔を真っ赤にして怒鳴るショーンにフゥディエは首を横に振る。

「テルーニの贈り物だから、ちゃんと自分のお金を払いたい」
「っ……！？」

フゥディエの言葉にショーンはとても長い時間固まっていた。
そしてその後、なんとも形容し難い崩れた表情で彼女を睨んだ。

「お前みたいな気味悪い奴の贈り物を受け取る男なんかいるわけねぇだろ！ 鏡見ろよ！ そんなもん渡してみろ、相手ショックで吐くぞ！」

唾でも吐きかけるように投げつけられる悪意ある言葉に内心うんざりしながら聞き流す。

「分かった嘘だろ。そんな相手なんか居ないくせに見栄張ってるんだ」
「お金ここ置くね」

何故か必死に認めようとしないショーンを無視してテーブルに金を置く。
ショーンに彼らのことを説明する気など到底起きない。
今更ショーンにどう思われようとどうでも良かった。

「っ、うぜぇ！お前なんか……お前なんか死ねっ！ とっとと出てけ！」

テーブルに置かれた金を見たショーンは、ブレスレットをフゥディエへと投げつけた。
そのあまりに幼稚な行動に驚く。
取り損ねぬように慌ててキャッチした彼女は、彼の言葉通りにさっさと退散。
通常テルーニの贈り物は綺麗に包装されるものだが、彼らが気にするとも思えない。
相変わらず情緒不安定なショーンに気圧されながらも、手に入ったブレスレットを大切に握り締め店を後にした。


外に出ると既に辺りは薄暗くなっていた。
やはり冬の訪れが近いと暗くなるのも早い。
フゥディエは脚を引きずりながら目的の店へと急ぐ。

“うぅ……入りにくい”

店の前に辿り着いたものの、踏み入るのに躊躇する。
とてもファンシーで可愛らしいその店は街で評判のいい菓子屋だ。
若い娘さん方が楽しげに菓子を選ぶ中に飛び込むのはなかなか勇気がいる。
自身も若い娘なのだが、なにぶん古びたフードを頭からスッポリ被る彼女は不審者の出で立ちだ。
小柄で明らかに非力そうな為辛うじて警備隊に通報されていないだけで、彼女が若い娘達の中に入るのはどうしたって戸惑われる。

しかしこうしている間にもどんどん陽は沈む。
意を決した彼女は店へと足を踏み入れた。

「いらっしゃい……ませ」

入って来た客に弾んだ声で挨拶する可愛らしい店員は、フゥディエの姿を目に留め一瞬言葉を詰まらせた。
様々な菓子が並ぶショーウィンドウの前までやって来た彼女は、店員の娘の顰めた眉間の皺に気付くことなく夢中で菓子を確認する。
他の客は彼女を見て嫌そうな顔をして店から出て行ってしまった。

「あの、こ、これ、この茶色いやつ下さい」

たっぷり時間をかけてようやく購入する商品を決め、店員の娘へとおどおどしつつ声をかけた。
店員の娘は突如現れた不審者の声が意外に高いことに驚いた。

「はい、こちらのガトーショコラですね」

茶色の円形で上に砂糖らしきものが塗してある甘そうな菓子は、がとうしょこらと言うらしい。
名前を覚えようと何度も脳内でがとうしょこらを反芻させながら大きく頷く。

「どうぞ」

汚い袋から取り出された金を受け取り、引き攣る笑顔でケーキを差し出す店員の娘。

「ありがとうございましたぁ」

大事そうにケーキを抱え脚を引きずりながら出て行くフゥディエの後ろ姿に、二度と来るんじゃないぞという念を送りつつ挨拶をした。
フゥディエの方は一仕事終えとても満足していた。
ブレスレット代の残りの金は彼らの為に甘いモノを買うと決めていた。
折角テルーニの贈り物をするのだから、どうせなら喜んで貰えるものも贈りたいと思ったのだ。
これだけ大きくて甘そうな菓子ならば彼らもきっと喜んでくれるに違いない。

フゥディエの為に給金の半分を受け取らなかった院長と孤児院のことは気になるが、それでも生活に必要のない……しかもあんな高価な物を初めて買った彼女は自分の大胆な行動に興奮していた。

がとうしょこら、がとうしょこらと頭の中でリズムを付けて繰り返しながら、弾んだ心地のまま歩く。

「ねぇ知ってるかい？ あの山の中のどデカいお屋敷。あれって王弟殿下の所有物らしいよ」

夕飯の買い物途中の主婦達の井戸端会議。
その中で飛び出した王弟殿下という言葉に、弾んでいたフゥディエの心がヒヤリと縮まる。

「ああ、知ってるとも。もうすぐ完成する屋敷でしょう。なんでも国中の大工を集めて造ってるらしいよ。ウチの甥も大工でね、そりゃ凄い規模の工事だと騒いでいたよ」
「しかし王弟殿下はなんだってあんな辺鄙な所に屋敷を建てるんだろうねぇ」

どうやら話題はヴァルの新しい屋敷についてであるらしい。

「なんにせよ公共事業で国民に金を回してくださるなんて立派なお方だねぇ」
「えぇ本当本当。それになんといってもあの素敵なお姿。なんでも隣国の姫君も王弟殿下に夢中だって言うじゃないか」
「私もあと少し若ければねぇ。妾だって夢じゃなかったのに」
「あははは、あんた不敬罪でしょっ引かれちまうよ」

あの恐ろしいヴァルであるが、国民の支持率はとても高い。
それも貴族と平民、どちらからもだ。
つくづく彼を敵に回したフゥディエがこの国で生き残っていることに奇跡を感じる。

冬の訪れを感じさせる冷たい風がフゥディエとローブの間を吹き抜け、ぶるりと身震いする。

“早く帰ろう”

フゥディエの帰りを待ってくれている彼らに無性に会いたくなり、歩みを再開させた。

「素敵と言えば王太子殿下も忘れちゃいけないね」
「今年で14歳だったかしらね」
「ええ、ここ最近とてもご成長なされてね」
「そうそう、うちの娘もすっかり王太子殿下に熱を上げてて」

既にヴァルとは別の話題に移った主婦達を背に彼らの元へと急いだ。



ようやく城へ辿り着いた頃にはすっかり辺りは暗くなっていた。
一旦城の敷地内にある宿舎へと戻り買い込んだ食料を仕舞う。
ロキの枯れ草も枕の横に大切に置き下働きの服に着替えると、胸にケーキの箱を抱えポケットにブレスレットを入れ意気揚々と地下牢へと向かう。

「ちょっとそこの。これ捨てといて」

途中同じ下働きの女性が声をかけてきて、バケツを眼前に突き出した。
彼女の顔は覚えてなかったが向こうはフゥディエのことを知っているらしく、バケツを押しつけるとツンと顎を突き出し踵を返した。
こうして突然仕事を押し付けられることはよくあるのだが、気持ちが地下牢だけに注がれていたフゥディエが突然の事に驚き上手く反応出来ずにいる内にもう女性の姿は見えなくなった。
残された手元のバケツの中には黒く濁った水が並々と入っている。
この近くに汚水を流せるような場所はない。
仕方なく行き先を外へ変更するフゥディエ。
遠くなる道程を、彼らの喜ぶ姿を想像することで踏ん張り、片手にケーキの箱、片手にバケツを持ち脚を引きずる。
折角のケーキを崩さぬように、されど汚水も廊下に零さぬように。
なかなか体力と精神力の居る作業に疲労は蓄積される。
ふーふー言いながらようやく外へと続く扉を開けたものの、目立つ場所に水をぶちまけて怒られでもしては敵わない。
向こうの茂みの方で捨てようと暗がりの中を移動。

「居たっ！」

水を捨てている最中に男の声が響いた。
しかもその声の主なのか、ガサガサと忙しい雑音を鳴らしこちらへ近付いて来るのが分かる。
周りにはフゥディエ一人しかいない。
自分に何か用事があるのは確かなのだろうが、逃げ出してしまいたい衝動に駆られる。
何の用かは知らないが今日はもう三頭犬の元へ行かせて欲しい。
しかしそう言う訳にもいかずこの場から逃げられないでいると、とうとう声の主はフゥディエの目の前にやって来てしまった。
余程急いで駆けて来たようで、膝に手をつき肩で息をする男。

「はぁ、はぁ。今頃から、草むしり？」
「……？ 草むしりは、今日はしない予定です」

乱れた呼吸のまま何か良く分からない質問をされ首を傾げる。
庭師の手の回らない城の隅の方にしつこく茂る雑草を刈るのはフゥディエの仕事であるが、今日は非番だ。

「本日はお休みを頂いておりますので、また明日から再開予定ですが……お急ぎで除草しなければならない場所があるのですか？」

休みは休みだが、どうしても草を毟れと言うのならばやるしかない。
クビになるわけにはいかないのだから。

「これから地下牢へと餌を運ばなければならないので、少しお時間を頂けますか？」
「いや、すまない。違うんだ。いつも城の草むしりをしている君が今日は居ないからつい気になっただけだ」

つい気になっただけでここまで走って来たのかと訝しく思っていると、男が漸く顔を上げる。
それを見たフゥディエは息を呑んだ。

「っ……お、王太子殿下……」

さらさらの金髪に綺麗な青い目。
ヴァルに甘さと幼さを足したような面立ちの美少年に息を呑んだ。
多くの女性が赤面するだろう王太子と対面したフゥディエの顔は逆に青ざめる。
震えそうになる身体を抑え地面に跪き頭を下げた。

「顔を上げてくれ」
「いいえ、王太子殿下がご不快な思いをなさいますのでどうかご容赦下さい」

地面をジッと見つめたまま、蚊が鳴くような声をどうにか絞り出す。
夕方の冷えた風と共に王太子がザリッと地面を踏み締める音が届く。

「脚、もう元には戻らないそうだね」
「その節はお見苦しみものをお目にかけ、申し訳ございません」
「…………僕を恨んでいるかいフゥディエ」
「滅相もございません。全ては私自身の咎です」

グッと喉から声を出すのに失敗したような音が響く。
フゥディエは只々小さくなり王太子が過ぎ去るのを待った。
フゥディエと王太子との出会いは、まだ彼女がヴァルの部屋の清掃を任されていた頃のこと。
職場で上手い人間関係を築けないでいるフゥディエは、相変わらず嫌がらせのような仕事ばかり押し付けられている。
その日もヴァルの部屋の清掃が完了すると、すぐに侍女の先輩がやって来て次の仕事を言いつけた。

「ゴホッ、凄い埃……」

任されたのは長いこと使われていない小ホールの清掃だ。
思わず独り言を呟いてしまう程室内は凄まじく汚く、普段から物置として使っているようだ。
本が乱雑に積まれ椅子やテーブルの配置もメチャクチャ。
よく分からないオブジェやツボに布の掛かった額縁のようなものも沢山。
広い部屋に足場もないほど物が放置されている。
そのどれもが雪のように埃が被っていた。
これを一人でピカピカになるまで綺麗にしろと言うのだ。
ただ救いなのは片付けの期限が一週間あることだ。
小ホールでも一週間あればどうにかなるだろうと気合を入れたフゥディエは仕事を開始した。
まずは散らばったものを一箇所に集め床を掃こうと計画を立てる。
重いものばかりだが気合でどんどん運んでいく。

「うわっ！」

おかしな形をした趣味の悪い壺を抱えて運ぶ途中、何かに躓き転ぶ。

「いっつぅぅ……」

間違っても割ることのないよう腕で壺をひしと囲み受身も取らずに転がり、頭を激しく打ち付け悶絶する。
部屋の中は薄暗く、躓くのもこれで三度目だ。
それというのも部屋の中の物を日光に直接当てては傷んでしまうと、窓とカーテンを閉め切ったままで掃除するようにと先輩侍女から命令が下されていたのだ。
このように乱雑に放置されている物が貴重なわけもなく、多少日光に当てようが問題ないように感じる。
これも嫌がらせなのだろうが、下っ端のフゥディエが文句を言う資格はなく、言われたことにはただ従うのみである。

閉め切った部屋の中で動き回るので埃も舞放題。
ぼんやりシルエットが確認出来る程度のランタンの灯りの中での掃除は困難を極めた。
それでもなんとか終わらせようと懸命に働く。
どうにか物に躓かなくなってくるほど足の踏み場が出来上がってきた時である。

————ガチャリ

突然入口の扉が開く音が響いた。
そちらに背を向けていたフゥディエが慌てて振り向くと、誰かが部屋へと入ってきた気配がする。

「ここなら誰も居ないよね……」

聞こえてきた声に思わず息を潜めてしまった。

「あれ？ なんかいつもと物の配置が違うような？」

不思議そうな声と共に部屋の中を歩き回る音がする。

「誰だろ勝手にここに入ったの」

どんどん飛び出す独り言に肝が冷える。
男性にしては少し高い声の主は恐らく変声期が終わる前の少年であろうことが伺える。
どうやらフゥディエが物の配置を替えてしまったことがお気に召さないらしく、声色に不満が混じっている。

「あの……」
「うわぁ！」

恐々声をかけると少年は大げさなほど驚いた。

「な、な、なに、誰？」
「私はここの清掃を任された下働きの者です。驚かせてしまったようで申し訳ありません」

辛うじて輪郭が分かる程度の暗さの中で頭を下げる。

「……こんな暗い中で掃除？」
「はい、部屋の物を日光に当てるのは良くないという指示を受けております」
「ふーん、よく分からないけどそういうものなのか」

フゥディエにだってその理屈が正当なものなのかは知らないが、取り敢えず薄暗い中でも分かるように大きく頷く。

「あーあ、折角いい隠れ場所を見つけたと思ったんだけどなぁ」
「隠れ場所ですか？」
「そうだよ。たまに此処に隠れて勉強の時間をサボってたんだ」

恐らく少年はフゥディエよりは年下のようだが、シルエットを見る限り身長は同じくらいだしそう歳が離れているとも思えない。
しかし言動がどうにも幼い。
何より勉強の時間をサボるという発想に驚かされる。
勉強とは嫌々するものではなく自身のスキルアップの為の投資だと認識している。
だから幸運にも勉強させて貰えるのならば貪欲に学ぶのが普通だと思っていた。

考え方の違いといい、城で勉強をしている事といい、この少年が貴族であることは間違いなさそうだ。
貴族の子供が城に集まり勉強会を開いているなどとは聞いたことがないのだが、嫌われ者のフゥディエが耳にする情報というのは極端に少ない。
恐らく孤児院で教鞭を取る院長を子供達が囲んでいたように、偉い学者様から貴族の子供達が学ぶ場所が城のどこかにあるのだろう。

「私が此処にいてはお邪魔でしょうか」
「あ、別に掃除をするなってことじゃないんだ。僕の方こそ仕事の邪魔してるね。気にせず続けてよ」

少年の言葉に安堵し部屋の片付けを再開させる。
取り掛かって暫く経つが、終わる見通しが立たないほどの散らかりようである。
一週間で終わるかどうか怪しくなってきた。不穏な予感を振り払うようにとにかく身体を動かすフゥディエ。

「ぷっ、あははは」

突如響いた楽しそうな笑い声。
掃除に集中していたフゥディエは、はっとして声に振り返る。
そこにはてっきり退出したと思っていた先程の少年が、壁際に寄せていた椅子に座りこちらを見て笑っていた。

「ゴメンまた邪魔したね。君があまりにも忙しそうに脚を動かしていたから、つい可笑しくって」

そう言ってもう一度笑う少年。
確かにフゥディエのように駆け足で忙しなく掃除をする人間など城にはいない。
城で働く者は皆優雅な動きが基本である。
勿論フゥディエも人目のある場所ではそれを心掛けているが、てっきり一人だと思っていた場所で山積みの仕事が目の前にあって優雅になど動いていられない。
彼女の忙しない動きは確かに少年の言うとおり可笑しいかもしれない。

「無作法をお見せして申し訳ございません」
「いや違うんだ。君の動きがダンスみたいに見えてね。ただ掃除してるだけなのに、凄く面白いからさ」

優雅さとは無縁な動きをダンスに例える少年。
馬鹿にしているわけでも嘲笑しているわけでもなく、ただ純粋にフゥディエに笑いかける彼に驚く。

「きっと本物のダンスも上手なんだろうね」
「いいえ、残念ながら」
「あはは、そうなの？」

ダンスならば孤児院で院長に習ったが腕前はといえば、それはそれは悲惨だった。
余程酷いダンスをしていたのか、厳しい顔をした院長により居残りを言い渡され他の子供達より余計に練習させられた。
庶民にダンスなど必要ないのではないかと幼いながらに疑問であったが、今思えばあれは運動の一種だったのだろう。
院長はどこまでも教養の高い不思議な人物である。

「でも君と踊ったら絶対楽しいだろうなぁ」

なんだかナンパな台詞だが、少年は純粋にそう思っているのだと感じられる。

「だってこんなに楽しそうに動く人見たことないもん」
「っ……」

思わず返す言葉が見つからずに声が詰まった。
今まで様々な人が忙しそうなフゥディエを見て笑った。
いい気味だと嘲笑う彼等は分かっていない。
フゥディエは働くのを苦痛と思ったことはないのだ。
寝る間もなかったりご飯を抜かれたり鞭打たれながらの労働は当然辛かったが、ある程度睡眠が取れてきちんと食事にありつけていれば多少怒鳴られたって楽しく仕事は出来る。
何せフゥディエは動くことが唯一にして最大の特技だ。
かけっこだったら誰にも負けない。
嫌がらせで投げてくる孤児院の子供の石だって簡単に避けてしまうほどの俊敏性。
この脚ならば騎士にだってなれると幼い頃は夢見ていたくらいだ。
残念ながらこの国に女性騎士はまだ存在せず諦める他なかったが、代わりに城勤めで大いに特技を発揮した。
雑巾掛けに荷物運び、洗濯に水汲み。
休む間も無く次々に言いつけられる仕事を、フゥディエは誰よりも素早くこなせる。
健脚をフルに活かせる仕事が楽しかったのだ。

「はい、動くのが大好きなんです！ どんな雑用もドンと来いです！」

誇らしげに胸を張るフゥディエに少年は一瞬面食らい、そして大きな笑い声を上げる。
彼女はよく笑う人だと首を傾げながら見守った。


「坊っちゃんの手を煩わせるわけにはいきません」

片付けを手伝いたいと申し出た少年にフゥディエは慌てる。

「……君、僕とあまり歳かわらないよね？ 坊っちゃんは勘弁してよ。僕のことはシェイルって呼んで」
「あ、はい。分かりましたシェイル様。私はフゥディエと申します」
「フゥディエか。よろしくフゥディエ」
「はい！ よろしくお願いします！」

きちんと名乗り合うなど初めての経験で少し気恥ずかしく、そして同時にとても嬉しかった。
フゥディエのような存在に何の気負いもなくよろしくと言ってくれる少年シェイルが眩しく見えた。



「ふぅ、大分片付いたね」
「シェイル様のおかげです」
「そうかな。なんだか大して役に立たなかったような気がするよ。フゥディエの三分の一くらいしか動けてなかったし」
「そんなことないです。大助かりでした。ありがとうございます」


シェイルと出会って数日後。
動き回れるスペースが出現し塵や埃もあら方綺麗に取り除かれた部屋で、シェイルに心の底から感謝し丁寧に頭を下げた。
予定よりもずっと早い進行具合に安堵が広がる。

「そんなに畏まらないでよ。掃除なんて初めてだから新鮮で楽しいしさ」

何気ないその言葉に仰天した。
フゥディエの人生の多くの時間を掃除に使っている。
貴族とは自分で服も着ないような人間だという知識はあるが、実際に貴族本人に言葉で聞くとそれは大きなカルチャーショックとしてフゥディエを襲った。

「しかしダンスが踊れるほど広いスペースが出来るなんて驚きだよ」

ぐるりと部屋を見回すシェイル。
丁度その時、部屋の外のどこか遠くから音楽が流れてきた。

「どこかで誰かが楽器を演奏してるようだね」
「どなたでしょうか？ 綺麗な音色ですね」

二人で耳をすませていると、更に別の楽器の音が上から重なった。
更に次々と別の楽器の音が重なり一つの音楽として二人の部屋まで届く。

「……凄い。演奏ってこんなに美しいものなんですね」

うっとりと聴き惚れるフゥディエとは対称的にシェイルは難しい顔で考え込んでいる。
暫くして演奏が新たな曲へ移ると何かに気付いたようで「この曲……そうか」と小さく呟いた。

「これは近々城で開かれるパーティの楽団のリハーサルだ」
「リハーサル」

フゥディエはなるほどと頷く。
片付けを言いつけられたのも、パーティ会場から近いこの部屋で使用人達が裏方の作業するのに必要になった為だ。

「そのパーティにはシェイル様もご参加なさるのでしょうか？」
「そうなんだ。あまりあのような派手な催しは好まないのだけど、国王主催のパーティに不参加という訳にはいかないからね」

憂鬱そうなシェイルの様子を意外に思う。
貴族は全員パーティ好きなものだという偏見があった。

「もしもフゥディエがパーティに居たら楽しそうなのにね」
「い、いえ！ 私のような者がそのような場に存在してはいけません！」
「あははは、大袈裟だなぁ」

愉快そうに気楽に笑うシェイルだが、フゥディエには想像するだけで背筋の凍る恐ろしいシチュエーションである。

「僕この曲のダンス苦手なんだ」
「分かります、私も少しこの曲は苦手なので」
「ええ！？ キミこの曲踊れるの！？」
「はい、少しなら」

それは丁度院長から言い付けられた居残りで覚えさせられた曲だ。
他の子が解散する中で指導されるこの曲のダンスは、少しのズレや間違いも許されなかった。
自分だけが踊るダンスに己の不出来さを実感させられいつの間にか苦手意識が芽生えていた。

「うーん、どういうことだろう」

シェイルは何やら首を捻り考えていたが、暫くするとにっこりとこちらに笑顔を向けてきた。

「まぁよく分からないけど、踊れるならさ、僕の練習に付き合ってよ」
「え？」
「さぁホラ」

笑顔のままフゥディエの手を取ると強引にスペースの真ん中まで引っ張られる。
困惑する彼女を引き寄せ、漏れ聴こえる音楽に合わせステップを踏む。
ようやく意図に気付いたフゥディエもまた躊躇しつつもシェイルに合わせた。

「なんだ上手いじゃないか」

楽しそうに笑うシェイルにドギマギする。
同じ年頃の異性にこのように接近したのは初めてだ。
ダンスは院長に相手役を務めて貰っていたし、孤児院のイジメっ子だって突き飛ばされる際に少し手が肩に触れるくらいでそれ以外でフゥディエに近寄ろうとする異性はいない。
こんなに近くで触れているというのにシェイルは嫌そうな様子が少しも見られず、ただ純粋にダンスを楽しんでいるのがわかる。
フゥディエの気分は高揚した。
嫌われていない、そんな当たり前のことが彼女にとっては堪らなく嬉しい。
クルクル回る景色とシェイルの優しい顔。
夢中で踊っていう内に曲は終わりを迎えた。
離れる温もりが少しだけ寂しく思え、それでいてどこか照れくさく、とにかく不思議な感覚だ。



「僕達息ピッタリじゃなかった！？ こんなにダンスが楽しかったのは初めてだよ」

ダンスを終えるとシェイルはすぐに興奮気味に喋り始めた。

「私も楽しかったです！ 」

フゥディエもまた興奮冷めぬままコクコクと頷く。

「苦手だと仰っていましたがシェイル様だってお上手でしたよ」
「……まぁダンス自体は問題ないんだ」

シェイルの笑顔が唐突に曇った。

「この曲を踊る時は決まって叔父上もいらっしゃってね。この曲で僕らの一族がそれぞれ決められたパートナーと最初にダンスを披露するっていう決まりがあるんだ」

複雑な表情を見せるシェイルにフゥディエは控えめな声で問う。

「叔父上様と上手くいっていらっしゃらないのですか？」
「いいや。叔父上は立派な方で僕にもとても良くして下さるよ。でもね、叔父上は立派過ぎて未熟な僕の存在なんて消し去ってしまうんだ」

どうやらシェイルは叔父にコンプレックスがあるらしい。

「ダンスの時だって誰も僕なんて見ていない。僕のパートナーの筈の女性でさえ叔父上にばかり目を向けている始末でね。表立って言うことはないけど皆が噂してるのは知ってる。何故後継者が叔父上でなく僕なのか、と」
「後継者ですか……」

シェイルの悩みはあまりにフゥディエの世界とは掛け離れており、なんとフォローして良いのやら一向に思いつかない。

「僕なんて治療魔法が少し使えるだけで、なんでも完璧な叔父上とは比較出来ないほどの凡人なんだよ」
「魔法！？ シェイル様は魔法がお使いになれるのですか！？」

この世界には魔法が存在する。
魔界なるものがあるのだから魔法があろうが不思議ではないが、それを使える人間というのはごく僅かだ。
魔力とは生まれついて持っているものであり、魔力保有者はそれだけで一目置かれる。
ただ周囲の評価に対して見合った実力があるかは別だ。
大抵の魔力保有者の出来ることと言えばビックリ人間レベルの小さなことだけだ。

「簡単な擦り傷を治せる程度だよ」
「それでも凄いです！」

どんなにくだらないことだろうと自分には出来ないことをやってのける人間というのはやはり興味深い。
目を輝かせるフゥディエだがシェイルの顔は曇ったままだ。
それに対して彼女は空気を読めずはしゃいだ己を叱責し表情を引き締めた。


「シェイル様、私には友がおりません」
「は？」

その唐突な言葉にシェイルはポカンとする。

「親も居らず兄弟も血の繋がった親戚もおりません」
「そ、そうなんだ」
「はい、そうなんです。それに年季の入った嫌われ者で生粋のいじめられっ子でして」
「ええっと……」

飄々とした様子で飛び出す言葉に今度はシェイルの方がなんとフォローを入れていいやら思い悩む。
そんな彼にフゥディエはイタズラが成功した子供のようにニヤッと笑ってみせた。

「オマケに魔法も使えません。どうです？ 不幸っぷりなら私だって負けませんよ」
「あはは、なにそれ」

胸を張るフゥディエに思わず吹き出す。
あまりに下手くそな慰めだったが、それが逆にシェイルの淀んだ気分を洗い流した。
いつもの彼の笑顔にフゥディエはホッと安堵する。

「でも、私は誰よりもすばしっこいんです。良く動く自慢の脚を持っています」

フゥディエが今度は張った胸に拳を置くと、シェイルは穏やかに頷いた。

「うん、知ってる。その自慢の脚で踊るダンスはとても上手だったよ」
「それ以外に自慢できることなんて一つもないけど、脚だけは誰にも負けません。脚のお陰で私は私として胸を張って生きていけてます」
「それは、羨ましいね。僕にはそんなの……」

再び下を向きそうになるシェイルに対し慌てて言葉を紡ぐ。

「シェイル様にだって自慢出来ること、あるじゃないですか」
「でも治療魔法は極々弱いもので……」
「私はシェイル様より素敵な笑顔のお方を知りません」
「？」

唐突に飛んだ話に首を傾げるシェイルに向かいゆったりと微笑む。

「私のような者に笑顔で声をかけ、笑顔で埃っぽくて薄暗い場所の掃除をお手伝い下さる。私の汚れた手を取り笑顔で踊って下さる。そんな奇特で優しい貴人はきっとシェイル様だけです。シェイル様のお優しい笑顔は私を何度も幸せにして下さいました」
「…………」
「魔法は私のような者にとっては凄いことだと思うのですがシェイル様が誇れないというのなら、そうなのでしょう。シェイル様の魔法を目にしたことのない私には分かりかねることです」
「うん……」
「でも、シェイル様の笑顔の素敵さなら私も知っています。きっとその笑顔ならば叔父上様どころか誰にだって負けません。ご自身ではお気づきでないかもしれませんが、これってもの凄い武器です。シェイル様の笑顔ならば天下を取れるやもしれませんよ？」
「なにそれ……ぷっ、あははははは！ ないからっ、絶対ないよっ」

どこか呆れを含んだ呟きの後、思わず我慢出来ないという様子で腹を抱えて笑い始めたシェイル。
フゥディエはそれを嬉しそうに見つめ続けた。
片付けの期限である一週間の最後の日。
あれからもシェイルは毎日欠かさずフゥディエを手伝いにやってきた。
そのお陰もあり綺麗に片付いた部屋の中で最終日はすることもなく、彼女には珍しく仕事をサボりシェイルの横に座り他愛ない会話を楽しむことにした。

「それでね、その湖は水の透き通ったすっごく綺麗な場所なんだ。しかもあまり人の来ない穴場でね———」

すっかり心許したシェイルは色々なことを楽しげに語る。
烏滸がましいと思いながらも、フゥディエは友人が出来たようで嬉しかった。
同年代の者と親しく会話することにとても幸福を感じる。
シェイルを慰める為に彼の笑顔を持ち出したが、それは確かにフゥディエを幸せにしていた。
出来ることならば今後もずっと彼の笑顔を見つめ続けたいと思うが、身分が違い過ぎてその願いが叶うことがないのは理解している。
寂しさを感じながらも、良い思い出の記憶とすべく彼との会話を楽しんだ。

「そうそう、侍女達が噂してるのを盗み聞きしたんだけどさ」
「シェイル様も盗み聞きなんてなさるのですね」

思わずくすっと笑うとシェイルは飄々と肩を竦める。

「だって彼女達はいつだって囀ってるだろ？ ペチャクチャ仕事もせずにさ」

皮肉な言い方に侍女への不満が見え苦笑する。

「実はその彼女達が面白い話をしてたんだ。あのね、城に化物の下女がいるらしいよ」
「っ…………！」

神妙そうに語られるシェイルの言葉に楽しい気持ちは消し飛びピシリと凍りつく。
嫌な予感が滲むように全身に広がり、ドクドクと心臓が五月蝿く音を立てフゥディエを追い込んだ。

「なんでもその下女は黒目黒髪のそれは醜悪な姿をしているんだって」

やっぱりっ……！

シェイルのいう化物が自分のことであることを確信したフゥディエは状況を瞬時に理解し、そして高い崖から突き落とされた心地がした。
始めからおかしいと思っていたのだ。
シェイルはフゥディエの容姿に何の反応もなかった。
それに違和感を感じながらも嬉しく思っていたが、そう都合の良いことはない。
ただこの場所が薄暗かった為にフゥディエの黒が分からなかっただけなのだ。
確かに言われてみれば頭には埃避けに三角巾を被せていたし、瞳だってこう薄暗くては濃い茶色にだって思えるだろう。
その事実に気付いてしまったフゥディエは絶望し、そして迷った。

「その下女は容姿だけじゃなくて、性格も歪んでて横暴で仕事も全然しないんだって。周りは皆迷惑してるらしいよ。なんでそんなの雇われてるんだろ」

自身のそんな噂は知っている。
フゥディエを排除しようと面と向かって罵倒する者もいるくらいだ。
それに対して全く堪えなかったといえば嘘になるが、それでも赤の他人に何を言われようが大したダメージはない。
しかし相手がシェイルともなれば、一言一言が鋭利で彼女の胸に深く突き刺さる。

「黒目黒髪なんて不気味過ぎるね。僕なら絶対一緒に働きたくなんてないな。下女なら僕が目にすることはないだろうけど、ちょっと怖いような気がするなぁ。フゥディエは会ったことあるかい？」

思わず情けなく崩れそうになる表情を無理に笑顔に作り変える。
そのひどく硬い笑みをシェイルへと向け、カラカラに渇いた喉からどうにか言葉を捻り出す。

「私も、会ったことはないです……」
「それはよかった。もし会った時は気を付けてね。何をされるか分からないし」
「はい……」

ああ、言ってしまった。

フゥディエは己の吐いた嘘に酷く気分が悪くなった。
本来ならばきちんとシェイルに真実を伝え、騙しているつもりはなかったと謝るのが筋である。
しかし城勤めになって初めて出来た親しい存在に嫌われることをフゥディエは恐れた。
これでは本当に彼を騙したことになるのに、それでも自分の欲望を優先してしまった。

「フゥディエどうかした？ なんだか急に元気なくなったね、もしかして体調悪い？」

今もこうしてフゥディエを心配してくれる優しいシェイルに罪悪感で胸が痛む。
ギリギリと容赦なく締め付けてくる胸を無視して酷い笑みを更に強める。

「いいえ、絶好調ですよ？」
「そうかい？ それならいいんだけど」

フゥディエの異変にいまいち納得のいかなそうな表情だが、それでも一応は頷く彼に安堵する。
良かった、バレていない。
醜い黒のことも、そしてフゥディエが自己中な卑怯者であることも。
今日が終わればもう会う機会などゼロなのだ。
自身に嫌悪を感じながらもどうしてもこの出会いを綺麗なままで終わらせたいという欲望が先立った。

「……あのさ、ここの掃除って今日までだよね？」

一瞬沈黙が流れた後、意を決したように会話を再開したシェイル。
チラチラと忙しなく視線を彼女の方へやったり外したりと、かなり挙動不審だが今のフゥディエに余裕など一欠片も残っておらずその異変には気付かない。

「それでさ、今後もまたこうして会う時間が欲しい。フゥディエに見せたい物や行ってみたい場所も沢山あるんだ」

キラキラとはにかむ笑顔に言葉が詰まって返答出来ない。
二人で行ってみたい場所？ そんなの無理に決まっている。
陽の光に晒される自分を想像して更に恐ろしくなり思わず身震いする。
シェイルには絶対に知られたくない。

「出来ません」
「え……」
「シェイル様とは今日限りで、もうお会いすることは出来ません」

フゥディエの拒絶にシェイルの笑顔が固まる。
それを確認してから深々と頭を下げた。

「折角のご好意を申し訳ございません」

貴族であるシェイルに対しあまりにも不敬な言い草だということは重々承知しているが、それでもこんな言葉しか出てこなかった。

「あ、いや、その！ 全然気にしないで！ いきなりそんなこと言われても困るよね……」

下がったままの後頭部に向かい慌てた声がかけられる。
その声には動揺と落胆が読み取れ再び心臓が痛んだ。

「……僕と会ってたりしたら恋人に怒られちゃうのかな？」
「恋人などおりません」

そうだと言えば今後会えない理由になるのだが、これ以上シェイルに嘘を重ねたくはない。

「じゃあ、もしかして僕と居るの本当は退屈だった？ 迷惑だった？」

しゅんと悲しげに問われた質問に大袈裟なほど首を横に大きく振る。

「とんでもないっ！ シェイル様と一緒に居られてどんなに楽しかったことかっ！」

フゥディエの勢いに驚いたのか目を瞬かせたシェイルは、ポツリと呟いた。

「だったら、なんで？」

そこには怒りや苛立ちといった負の感情が全くない。
真っ直ぐな瞳で純粋に疑問をぶつけられたフゥディエは狼狽える。

「それは……」
「僕もフゥディエと一緒に過ごすこの時がとても楽しくて堪らない。早く君の所へ行きたいとか、今頃君は何をしているんだろうとか、離れていても気付いたらそんな事ばかり考えてる。こんな気持ち初めてだ」

流れるように紡がれる言葉に圧倒され余計に戸惑うフゥディエに歩み寄り、シェイルはその肩をぐっと掴んだ。
真剣そのものな顔で彼女を見据える。

「これで終わりにしたくない。僕はフゥディエのことが————」

—————バンッ

シェイルの話を聞き入っていたフゥディエは突然の大きな音に身体を跳ねさせた。

「そこまでだっ！！」

扉が開くと同時に響く怒声。
一体何が起こっているのか分からぬ内にバタバタと複数の人間が踏み込む足音が聞こえる。
状況を把握できずそのままの体勢で固まる二人を囲む侵入者達。
そして、一人の男が代表するように二人の前に進み出た。

「お、叔父上？」

呟くシェイルの横でフゥディエは目を見開く。
突然の侵入者はフゥディエが部屋の掃除を担当する王弟殿下、その人であった。

「叔父上？ 何故叔父上がこちらへ？」

困惑するシェイルを冷たい目で見下ろすヴァル。
囲む人間達も厳しい空気を放ち二人の動向に注視しているのが分かる。

「シェイル、その女からすぐに離れろ」
「なにを……？」

未だフゥディエの肩を掴んでいたシェイルの腕を険しい表情で睨みつけるヴァルに困惑は広がる。

「その女にお前は騙されている」

生きていく中でフゥディエは数多くの負の感情に晒されてきた。
しかしこの時以上に憎しみの籠った目を向けられたことは未だかつてない。
それこそ焼き切れてしまうかと思うほどヴァルの目には激情が灯っている。
そこには仄かな憧れを抱いていた素敵な王族の姿はなかった。

何故王弟殿下が此処に？
叔父上とは一体？
この人達は誰？
何故そんなに怒っているの？

あらゆる疑問が渦のようにフゥディエの頭を巡る。
唯一の救いはシェイルもまたフゥディエと共に混乱しているということだ。
困り果て二人で視線を合わせた時である。

「その醜悪な正体を現せ、化物！」

そんなヴァルの怒声で、周りの人間が一斉に部屋のカーテンを開け放った。
一気に差し込む強い光を全身に浴びる。
あまりの日光の強さに、フゥディエは薄暗さに慣れた目を思わず閉じる。
瞼越しに弱まる光で目を慣らし恐る恐る瞼を上げると、そこには目を見開き固まったシェイルがいた。

「ぅ、うわぁっ！？」
————ドンッ

掴まれていた肩を強引に突き放されよろける。
しかし押されたフゥディエ以上に押したシェイルは身をよろけさせ、後方へと尻もちをつく形でドサリと崩れた。

「……っ」
「シェイル様っ！」

尻もちをついた際にどこか捻ったらしく、痛々しく眉を顰めた彼に慌てて近付こうとした。
しかしその瞬間、シェイルはハッとフゥディエを見た。

「ひっ！ 化物！？ ……く、来るなっ！」

弱々しい声と怯えきった目で尻もちをついたまま後ずさる。
今の今までとても友好的だったシェイルは、フゥディエにとって聞き慣れた言葉で激しい拒絶を示した。
そこでようやく今この状況において自分の黒が爛々と日光の元に照らされていることに気づいた。

「……ず、ずっと騙していたの？」
「っ……」

酷い顔色で見上げてくるシェイルの瞳の中に怒りが感じ取れる。

バレた……バレてしまった…………。

醜い黒も、それを隠そうとした卑しい心も陽の光の元にハッキリと映し出され、奈落へと堕ちた心地だ。

「……申し訳ありません」
「…………」

小さく謝罪するだけで精一杯で、他にどうすれば良いのか全く思い浮かばない。
ただただ自分の犯した罪の前に震える。

「大丈夫かシェイル？」
「足首を捻ったようです……」

気遣う声をかけるヴァルにシェイルは赤く腫れた足首を差した。
自分のせいで怪我までさせた事実にフゥディエの震えは大きくなるばかりだ。

「今すぐ医者に診せた方がいい」

ヴァルは周囲の人間に指示を出し、シェイルは両脇を二人がかりで持ち上げられる。
そうして左右を支えられながら退出すべく扉へ向かう。
途中でフゥディエの方へと何か言いたげな悲しそうな目を向けたが、ヴァルに急かされ何も告げることなくこの場を去った。
自分のことはきっと忌まわしい記憶としてシェイルの中に残るのだろうと思うと、フゥディエは泣きたくなった。

立ち尽くすフゥディエを残し、周囲の人間に解散を命じ、ヴァルはシェイルへと同行せずたった一人この場に残る。
そうして二人だけの緊迫した空気の中でフゥディエと対峙するように向かい合った。

「さて、とんでもない事を仕出かしたことは分かっているか？」

重々しい声で問いかけるヴァル。
まるで親の仇のように睨みつけている。

「はい」

どうにか短い返事を返すことは出来たが、喉は緊張でカラカラに乾ききっている。

「はい、だと？」

フゥディエの返事を不愉快そうに眉を上げて聞き返される。

「いいや、お前は何も分かってなどいない。ウロチョロウロチョロと目障りな」
「え？」
「何故だっ！お前はいつもそうなのだ！」
「…………！？」

ヴァルの激昂した様子に圧倒され、叫ぶ内容も頭に入らぬままただひたすら恐怖を感じた。
一度しか会ったことはないが、それでもその一度で忘れられなくなる程とても魅力的で穏やかな紳士だったヴァルの唐突な変貌。

「化物ならば化物らしく大人しくしていれば良いものをっ、今度という今度は我慢ならぬっ！ 」
「ヒッ……」

叫びながら鬼の形相で迫まるヴァルに思わず悲鳴を上げてしまった。

「わっ！？」

恐怖に震える間もなく身体を強く突き飛ばされ、先程のシェイルのように地面に尻もちをつく。

「この脚が悪いのだ、この脚でお前は化物のくせに何処にでも行こうとするから……嗚呼、忌々しい忌々しい忌々しい」

強打した尻の痛みに気を取られている内に目の前にヴァルが迫っていた。
ガタガタ震えながら見上げると、ヴァルは光の灯らない目で瞬きさえせずフゥディエを一心に見つめ何やらブツブツ呟いている。
オマケに手には鞘から抜いた刀が鋭く光っている。
常軌を逸したその様子にフゥディエは死を覚悟した。
だが、刀が狙ったのは彼女の心臓ではなかった。

「っ、アァアアア゛アァアアア゛！」

今まで体験したことのないような鋭い痛みが走ったのは右足首だった。
熱い熱い熱い熱い！ 右脚が熱い！
無様にのたうち回りながら大量の血が噴き出るのを感じる。
血は止まることを知らず次から次へとフゥディエから抜けて行く。

「アアア゛アア、あし、がぁぁ」

叫ぶ喉も潰れて呻き声は酷く掠れる。
それでも痛みとショックに声は出続ける。

「クハッ！ これでもうお前はどこにも行けぬ、嗚呼、愉快！ 実に愉快だ。愉快で堪らないっ！」

痛みにのたうち回りながらも、フゥディエはヴァルの恍惚とした声を拾った。
内容までは頭に入らないまでも、逃げなければと思った。
殺されるからだとか、そんな理由ではなくこの異常者からただただ逃げなければいけない気がした。

「化物でも血は赤く美しいのだなぁ……なぁお前の血はどんな味だろうか、実に美味そうだ」
「ゥァァ、アア」

呻きながら、ヴァルから離れるべく満身創痍で一歩手を前に付く。

「ああ、そうだ。片方では不足。脚など両方必要ない。なぁそうだろフゥディエ？」

早く早くと心は急くのに、大きなショックを受けた身体は全く動こうとしない。
カチャリと刃独特の音が聞こえ、更なる絶望を覚悟した時である。

「殿下っ！ 今の悲鳴はっ！」

ドタドタと響く足音も今のフゥディエには負担であったが、どうにか第二の危機を乗り越えたことはヴァルの小さな舌打ちでわかった。

「こ、これは？」
「騒ぐな、問題ない。王太子を欺き誑かした黒き化物を処罰しただけだ」
「しかし……」
「王太子に怪我まで負わせたのだ。王太子の怪我の箇所と同じ右脚を失うのは当然の処罰である。しかし尋問の結果スパイでない事は判明したので、命までは取らなかった」
「な、なるほど。では治療は如何しますか」
「捨て置け」

フゥディエの意識はここで途絶える。
このまま放置されてはそれこそ出血多量で死んでしまうだろうが、それでもこれ以上ヴァルにいたぶられるよりはマシだと思った。
死に逃げたくなるほど、ヴァルは不気味で恐ろしかった。



次に目を覚ました時、フゥディエは自室だった。
目の前には医者らしき者が彼女の顔を覗き込み何やら言っていたが、高熱でぼんやりして聞き取れない。
そのうち重たい瞼は再び闇に閉ざされた。


ベッドから起き上がれるようになったのはそれから一月後のことだった。
不思議なことにその間フゥディエは数人の侍女から交代で世話をされた。
何か問うても彼女らは一言も喋ることなく人形のように無表情で淡々と作業をこなす。
しかもそれは洗練された完璧なものだった。
あのまま放置されなかった事にも驚いたが、この手厚い看病は罪人にするものではない。
首を何度も傾げたが世話をしてくれる肝心の侍女達が何の反応も返してくれないものだから、謎の解きようがない。

その内完璧すぎる看病のお陰でフゥディエはどうにかベッドから出られたのだが、唯一の自慢だった脚はすっかり役に立たなくなっていた。
右脚は常に鈍痛を発し、立ち上がるのもやっとである。
侍女達に付き添われ歩行訓練までして貰ったが、転んでばかりでどうにもまともに歩けそうな気配がしない。
定期的に訪れてくれていた医者から、もう二度と元には戻らないだろうと診断を受け、これからどのように生きていけばいいのか見当もつかずに途方に暮れた。

しかし何故かフゥディエが城をクビになることはなかった。
流石に以前こなしていた仕事を任せられることはなかったが、城周辺の草むしりを命じられた。
見栄えが悪いからと杖を付くことを禁じられていたフゥディエにとって、地面に這い蹲って出来る草むしりは案外悪いものではない。
大変な重労働であったが、積み上がった雑草を見れば少しやり甲斐も感じる。

しかし少し前向きになりかけた彼女への中傷は増す。
あんな役立たずは追い出すべきだという声も強い。
そうなってしまえば、フゥディエは今度こそ正真正銘野垂れ死ぬ。
健脚だけが取り柄であったのに、それを失った今一体自分に何が出来るのか。
何日も何日も考えたが、出た答えは“何もない”だ。
草むしりとて他の元気な者がこなした方がずっと早いだろう。
慣れていた筈の誹謗中傷は鋭さを持ってフゥディエを怯えさせる。


仕事を再開させてから侍女達や医者はパタリと来なくなった。
いつ治療費や世話代の請求が来るかと怯えたがそれも来なかった。

まだ慣れない脚で草むしりを終えたのは深夜。
入浴しようと誰もいない浴場で頭を洗っていた時だ。
指に硬い何かが触れた。
そこは数日前から疼きを感じていた箇所だったので、何か吹出物の一種かと思った。
しかし更にその数日後、背中や腰と尻の間にも同じ疼きを感じて、そしてその場所からも突起物を発見する。
そしてそれは確実に伸びていた。
背中の異物がなんなのかはいまいち分からないが、頭と尻の方はツノと尻尾そのものではないか。

唯一の自慢を失ったばかりか己が化物であることをじわじわと感じさせられるフゥディエ。
まさに泣きっ面に蜂。
その絶望は言い知れないものだ。

こうしてフゥディエという役立たずで醜い黒の化物は完成したのである。




シェイルと顔を合わせたのはあの時以来だ。
思い出したくない記憶の断片を拾い集め一つ一つを繋ぎ合わせると、シェイルがヴァルの甥であり王太子殿下だという事実が浮かび上がる。
足の怪我が少しずつ回復していく中でそれに思い至った時、自分の仕出かしたことに今更ながら恐くなった。
王太子に掃除を手伝わせたり、気軽に笑いあったりと知らなかったとはいえ信じられないことばかりしてしまった。
極め付けに彼を欺き怪我を負わせたのだ。
右脚だけで済んで幸運だったと今なら言える。

「僕はあの時の事をまだ謝っていない」
「王太子殿下が謝罪なさることなど何もございません。私の方こそ数々の不敬をお詫び申し上げます」

頭を下げたまま決してシェイルを見ようとはしないフゥディエには、今の彼がどんな表情をしているのか分からない。

「……顔を上げてくれないか。フゥディエの顔を見てきちんと謝りたい。そして、あの頃のように、もう一度君と過ごしたいんだ」
「あの時の私は王太子殿下を謀った罪人です。当然の罰を受けただけであり、王太子殿下がお気になさる必要は全くございません。それでもお慈悲を頂けるというのであれば———」

シェイルとの楽しかった一時が思い起こされ声が震える。

「どうか、どうかこの醜い私のことを王太子殿下のお記憶から消去なさってくださいませ」
「フゥディエ……」

シェイルはフゥディエの名を苦しそうに呟いたきりじっとしていたようだが、しばらくするとザリザリと随分と重そうな足音を鳴らして立ち去った。

フゥディエはずっと地面に向けていた頭を、シェイルの足音が聴こえなくなって大分経過してからようやく上げた。
当たり前だが既にシェイルはそこにはおらず、日暮れの暗闇が広がっているだけだ。
じわりと胸に切ない痛みが走る。

元々王太子に声をかけられる身分ではないのは当然として、シェイルを偽り自分の欲を通そうとしたあの時からフゥディエに彼と接点を持つ資格など消滅した。

だから今現在感じている胸の痛みさえも本来ならば烏滸がましいことであるが、感情というものはコントロール出来るものではない。
痛む胸に手をやり静かに目を閉じる。
瞼の裏に浮かぶのはシェイルとの楽しかったやり取りと、脚を斬られたあの日のこと。
そして最後に見えるモノはー——

「……よし、行こう」

ゆっくりと瞼を上げて前を見る。
失ったものもあるが、今のフゥディエにも得たものだってある。
三頭犬を胸の中に懐き、フゥディエには力強く一歩を踏み出した。



シェイルとのやり取りに意外と時間を使っていたらしく、日中は使用人で賑やかな廊下も今は静まり返っている。
そろそろ三頭犬もお腹を空かせる頃だろうと少しスピードを上げる。
薄暗い廊下をひたすら進んでいくと、ようやく地下牢へと続く階段が見えてきた。
ケーキの箱を持ち直し、彼らの喜ぶ姿を思い浮かべ緩む口元を引き締め更に懸命に進む。
あまりに急ぎ過ぎた為だろう。
背後に迫る影に全く気付かなかった。

「……シェイルとの密会は楽しかったか？ この淫乱が」

唐突に聴こえてきた言葉に思わず肩が跳ねる。
聞き憶えのあるその声に恐る恐る振り返ると、そこには予想通りの人物がこちらを鋭い眼光で睨みつけていた。

「っ……ヴァル様っ」

飛び出しそうになった悲鳴を飲み込み、慌てて頭を低く下げる。

「休暇は満喫したのか？」
「は、はい」

何故ここに？ 何故今日が休暇だと知っているのだろう？
そんな疑問をぶつけることも出来ず、なるべく刺激しないように大人しく頷く。

「ほう、それは良かったな」

鋭い眼光はそのままに口元に薄っすらと笑みを浮かべて相槌を打つヴァル。
なぜヴァルとこんなどうでもいい日常会話をしているのか。
あまりに激しい違和感に気味の悪さを感じ背筋に寒気が走る。

「さぞ、充実していたのであろう。今日は三人もの男を誑かしたのだから、どうしようもない淫乱なお前も流石に満足したのだな」
「え？」

フゥディエにはヴァルの放つ言葉の意味が本気で理解出来なかった。
三人？ 誑かす？ 淫乱？ 
この男は何を言っているのだろう。
誰かと間違えているのではないだろうか。
色々と疑問が浮かぶが答えは出そうもない。

唯一分かるのは、今日は特別にヴァルの機嫌が悪いということだ。
一体何を言われ何をされるやら。
ヴァルは顔を青くさせ身構えるフゥディエにサッと視線をやり、馬鹿にしたように鼻を鳴らす。

「ふん、その箱を持ったままということは、どうやらシェイルにテルーニの菓子は受け取って貰えなかったらしいな」

抱えているケーキの箱を見て何やらフゥディエを詰っているようだが、肝心の彼女にはやはりヴァルの言葉は理解出来ない。

「街で購入した菓子などシェイルが食べるはずなかろう。第一お前が贈ったものなど誰が受け取るというのだ」

なんだかショーンに言われた台詞に似ている気がする。
彼もフゥディエからテルーニの贈り物を受け取る人間は居ないと言っていた。
実際その通りであろうが、一日にそう何度も指摘されると気落ちする。
しかもヴァルは何をどう勘違いしたのか、フゥディエが王太子にテルーニの贈り物をしたと思い込んでいるらしい。


「まさか未だにシェイルに未練があるとは驚いた。自分の立場をよほど理解できていないらしい。あれほど痛い目を見たんだ、いい加減自覚してはどうだ。お前のような化物を受け入れる人間など居はしない」

よくもポンポンとそのように罵詈を吐き出せるものだ。
確かにフゥディエを受け入れてくれる人間は居ないかもしれない。
だが、彼女を受け入れてくれる魔物ならいる。
牢に囚われの身になっている彼らならば、フゥディエに好意を惜しみなく与えてくれるのだ。
ヴァルの攻撃など彼らを想うことで簡単に乗り切ることが出来る。

フゥディエはヴァルによる言葉の暴力が過ぎ去るのを、お土産のケーキの箱を守るようにギュッと抱え身を小さくさせて待った。
そんなフゥディエの様子にヴァルの視線はより一層きつくなる。

「なぜお前はいつもそうなのだ、なぜいつも違う者ばかりっ」

ヴァルが怒声を発する。
声に怯んだフゥディエはビクッと肩を震えさせ息をのむ。
その隙にヴァルは手を振り上げ彼女の抱えていたケーキの箱を薙ぎ払った。

「っ……！」


しっかり持っていたはずの箱が地面へと転がり落ちていくのを目にして声にならない悲鳴を上げた彼女は、慌てて拾い直そうとするがそれより早くヴァルがその箱の上に足を置いた。

「やめてっっ！ お願い、やめて下さい！ お願いしますっ！！」

―――ぐしゃり


フゥディエの必死の懇願もむなしく、ヴァルは思い切り箱を踏みつぶしてしまった。

「ああ………」

ヴァルの足の下で無残に潰れている箱の前にへたり込むフゥディエ。
せっかく彼らの喜ぶものをと思い買ってきたケーキが。
繊細な彼らにこんなグチャグチャなものを土産にできるわけない。


「お前は大人しく独りでいろ」

呆然と足の下のケーキの箱を見つめるフゥディエを見下ろし吐き捨てたヴァルは箱を更に蹴り上げ遠くへやると、大股で元来た道を引き返していった。

廊下に座り込み惚けていたが、暫くすると重い身体を引きずるように立ち上がった。
四角い原型を留めていない箱を持ち上げ、買った時同様大事に胸に抱えた。

「行かなきゃ……」

感情の込もらない声でポツリと呟くと、当初の目的通り牢へと向かう。

「わんっ！ わんっ！ わふっわふっ！」

フゥディエの訪問を今か今かと待ちわびていた三頭犬はいつものように蛇の尻尾を激しく振って歓迎する。

「遅くなってゴメンね」

無理やり笑顔を作ると彼らの頭を平等に撫でる。
三頭と一匹でいっぺんに掌に頭を押し付けてくるので忙しい。

「今日はね、本当はお土産をね、持って来れるはずだったんだ」

普段通りの調子で喋ろうとするのだが、何故か喉が詰まり声が出にくい。

「でもね、途中で、うっかり落としちゃって……ホラ、こんなにグシャグシャ……あは、ははは…………」

三頭犬の前に箱を差し出すと、ポロリと涙が溢れた。
不良品な右脚を支えるのが辛くなりズルズルと牢の床へ崩れ落ちる。
一滴涙が溢れると、次から次へと止まらなくなる。
突然泣き始めたフゥディエを前に三頭犬は固まる。

「「「くぅーん」」」

三頭犬は情けない鳴き声をあげながら泣く彼女の周りを落ち着かない様子でグルグルと回り始めた。
暫くあたふたと回り続け、そして恐る恐る彼女にふかふかの銀毛をすりっと押し付ける。

「っ、ふっ、あ、あなた達に、美味しい、モノ、食べさせて、あげたかっ、た……」
「キュゥン…キュゥン」

咽び泣くフゥディエの頬に流れる涙を左右の二頭が懸命に舐め取る。
真ん中の頭は子犬のように甘えた声でフゥディエの胸に擦り寄った。
尻尾の蛇も身体を懸命に伸ばし彼女の足首に巻き付く。
誰かにこんなに全身を使って慰められたのは初めての経験だ。

というよりも他者にここまで弱い自分を見せたこと自体初めてであり、たとえ三頭犬の前だとしても幼い子供のように無様に泣くつもりなどなかったのだが。
しかしどうにも慕ってくれる彼らを前に気が緩みヴァルへの恐怖やら憤りやらが溢れてしまった。
随分と彼らに甘えている自分に気づかされる。

「ふ、あは、く、くすぐったいよ」

いつもよりぎこちない舌の動きが妙にくすぐったく笑いが漏れる。
そんなフゥディエの様子に蛇の尻尾と舌の動きが激しくなった。

「あはは、心配かけてごめんね。ありがとう」

ようやく落ち着いたフゥディエは頬の唾液をハンカチで拭うと手に持った箱をじっと見つめる。

「……でも本当、なんでこんなの持って来ちゃったんだろう」

ショックの為に冷静でなかったとはいえ、彼らに慰めて貰う気満々だった己の行動を振り返り落ち込む。
彼女の持ったペシャンコの箱に興味を示した彼らは三頭が鼻を寄せ合ってふんふんと匂いを嗅いでいる。

「中身もちょっと出てるし、とてもあなた達には食べさせられないよ」

箱から少しはみ出している茶色いケーキ。
直接靴の底が触れたわけでもないので、持って帰って自分で食べよう。

————すんすんすんすん

興味深そうに鼻を鳴らす三頭犬に気付いた。

「え、気になる？ でもこれ、潰れちゃってるよ？ しかも実は他の人が踏み潰しちゃったものだよ？」
「「「わんわん！」」」

食べる食べるとフゥディエに詰め寄る三頭に思わず頬が緩んだ。
城から用意された残飯の餌は決して口を付けなかったが、どうやら同じグチャグチャでもケーキなら食べてくれるらしい。

「これね、テルーニの贈り物で“がとんしょこら”っていうケーキなんだって。とっても甘いんだって」

箱を広げると真ん中の頭が勢いよくケーキを食べ始めた。

「わふっわふっわふっ」

どうやら気に入ったらしく蛇の尻尾も盛大に揺れる。
余程美味しかったのかケーキはあっという間になくなり、名残惜しげに箱を舐めまわしている。

「ぷっ、あははは、口の回り茶色いよ」

口の回りの銀毛を茶色に染める真ん中の頭の口元を笑いながら拭う。

「美味しかった？」
「わんっ！」
「良かった……あなた達なら私のテルーニの贈り物を喜んでくれるって思ったから、勇気出して買ったんだ」
「「「わふ？」」」

喜ぶフゥディエに彼らは三頭並んで同じ方向に首を傾げる。
こういう仕草をよくするので本当に言葉が通じていると錯覚することがある。
あまりに可愛い仕草にときめいて、顎の下をこちょこちょする。
すると三頭共にうっとりと目を細めそれぞれフゥディエの膝に顎を置き寛ぎ始めた。

「テルーニっていうのはね、この国の風習で今の時期に大切な異性に贈り物をするの」

フゥディエの膝でトロンと夢現つで寛いでいた彼らだが一斉にハッと頭を持ち上げた。

「ほら、私にとってあなた達以上に大切な男の子はいないし、どうしても何か贈りたかったんだ」
「「「きゅぅぅん」」」

照れつつもそう告げると、三頭は再び膝に向かう。
今度は高い声で鳴きながらグリグリと額を押し付けて膝に顔を埋めた。
まるで恥ずかしがっているようで愛らしい。

「大成功で安心しちゃった」
「「「くぅん……」」」

三頭は膝に埋めたままでまだ顔を上げそうにない。
そんな彼らのふわりふわりと優しく撫でる。
フゥディエは先程のヴァルなどすっかり頭の隅に追いやり随分と幸せな気分に浸った。

「ふふ、ちょっと自慢してもいい？ 実は私ね、ずっと昔に初恋の人にテルーニの贈り物をしたことがあるんだよ」

過酷だった過去の中にあるにも関わらず、唯一ピカピカに光る初恋の思い出が、彼らの側で幸せを感じると度々蘇る。
彼らにフゥディエの言葉が理解出来るのかは分からないが、六つの耳はピクリと動いた。

「しかもその初恋の人はちゃんと私からの贈り物を受け取ってくれたんだから。どう、凄いでしょ？」

フゥディエの初恋の人は幼い頃、孤児院に毎年一度だけ慰問に来てくれる騎士団の中にいた。
大きくて豪快で、明るい笑顔の輝く素敵な男性だった。
今の院長が就任する前からの行事で、虐待されていた頃に出会った彼。
不気味な黒を持つフゥディエを避けることなく、彼女の自慢の脚を褒め才能があるといって剣術の稽古まで付けてくれた。
それも月に一度、休暇の日を割いて城から遠い孤児院にこっそり剣を教えてくれていたのだ。
上達したとガシガシ乱暴に頭を撫でる彼にフゥディエの心は甘酸っぱい想いで満たされた。
相手はあまりにも大人で、あまりにも素敵で、あまりにも眩しくて、あまりにも遠くて。
彼には街に幼馴染の婚約者がいると、まだ鼻水を垂らしているような少年だったショーンから怒鳴りつけるように教えられても、恋心は少しも治らなかった。
勿論この恋が実るとは全く思っていなかったし、チビで黒い自分が相手にされないのは分かっていた。
それでも彼にテルーニの贈り物をしたのは、とある大きな切っ掛けがある。
彼と出会って四年後、隣国との戦争が始まったのだ。
騎士団に所属する彼も当然戦争に参加する。
丁度テルーニの時期だったこともあり、森で拾い集めた木の実や綺麗な石で作った魔除けのブレスレットを彼に贈った。

———どうか、無事でいて。怪我をしないで帰って来て。

そう言って大泣きするフゥディエを彼は困ったように抱き締めてくれた。

———ありがとう。大切にする。

手作りの不恰好なブレスレットを付けていつもの太陽のような笑顔で去っていった彼は、二度とフゥディエの元へ顔を出すことはなかった。
戦争自体には勝利したが、彼は凱旋する騎士団の中にはどこにも居らずそのうち死亡宣告がなされたのだった。

色々と辛い事の多いフゥディエであるが、あの時の出来事は人生で一番辛かった気がする。
唯一の救いは婚約者だと聞かされていた女性が、今は三児の母となって評判のパン屋を夫婦で営んでいることだ。
値段もそこそこするので貧乏なフゥディエは店に入った事はないが、窓から覗く幸せそうな女性の笑顔に安心した。


これがフゥディエの初恋にして唯一の恋の全てだ。
実ったわけでも想いを告げたわけでもないが、一番大切な記憶である。
友人が居た試しのないフゥディエは、こんな恋の話を誰かに語ったことはなかった。
それを自慢出来る相手がいる幸せににんまりと頬を緩め、太腿に顔を埋めたままピクリとも動かなくなった彼らの頭を撫で続けた。



「あ、そう言えばもう一つテルーニの贈り物があるのを忘れてた」

可愛らしい菓子屋でカチコチに緊張しながらケーキを選んだり、王太子のシェイルと再会したり、ヴァルにケーキの箱を踏み潰されたりと中々濃い出来事が満載ですっかり記憶の隅に追いやってしまっていた。
寧ろこちらの方が贈り物のメインと言ってもいいのだが、犬である彼らがもう一つの贈り物を喜ぶとも思えず完全にフゥディエの自己満足とも言えるので重要度は低い。

「これ、あなた達の瞳の色と同じストーンの付いたブレスレットなんだけど。思い切って買ってみたんだ」

ポケットから取り出したショーンの店のブレスレットに、今まで膝に埋もれたまま沈黙して起きているのか分からなかった三頭犬が同時に勢いよく顔を上げた。

「本当はストーンの付いた装飾品って恋人とか夫婦に贈るんだけどね」
「「「！！！」」」

そう言った瞬間、六つの耳と蛇の尻尾が針金が入っているのではと思うほどピンッと天井に向かって立った。
ついでに銀毛もぶわりと逆立っている。
フゥディエはそんな彼らの様子に気付かず、手に巻こうか、足首の鎖にぶら下げようかと色々と考えていた。

「わんっ！」
「え、うわっ！？」

突然三頭犬がフゥディエにのし掛かってきた。
重い彼らを支えられずに後ろに倒れ込む。

「なに、どうしたの？」

いつになく荒い呼吸と真剣な眼差しで見下ろしてくる三頭犬。
様子のおかしい彼らが心配になり、ブレスレットを持ったままの右手を伸ばした時である。

——————ペロッ

ブレスレットの丁度ストーンの部分を真ん中の頭が一舐めすると、彼らの目の色と同じ深く濁りのある赤だった石がより深い赤、もう殆ど黒に近い色へと変化してしまった。

「……なにこれ？」

その不思議な出来事に驚き、ストーンをまじまじと見つめる。
温度で変化するのだろうか？
それとも水分？

「ねぇ見てこれ……は？」

三頭犬にもこの不思議な現象を見せようと彼らを見上げたのだが、そこには思いもよらない光景があった。

「ひっ……い、い、いやぁぁぁ！」
「落ち着けフゥディエ」
「なに！？ 誰っ！？ なんなの！？」

見知らぬ男が全裸でフゥディエに乗り上げていたのだ。
混乱するのも無理はない。

「我はフゥディエの恋人だ」

全裸の変質者が何か言っている。
しばしドン引きしていたフゥディエは、重要なことに気付いた。

「あの子達は？ あの子達がいない！」

今の今までそこに居た三頭犬が見当たらない。
必死に狭い牢を見渡しどこにも居ないことが分かると、三頭犬の代わりのように存在する変質者に詰め寄った。

「あの子達はどこ！？ どこへやったの！？」
「落ち着け、フゥディエの犬はここに居る」
「………」

ちょっと何を言っているのか分からない。
思わず呆気に取られたが、虚を突いて誤魔化す気ではないかという可能性に思い至り男をキツく睨みつける。

「我名はアクス。魔界を統べる一族の者。そしてフゥの犬でありフゥの恋人だ」
「そういうのいいから、あの子達は——」
「毎日美味い餌をありがとう。我はフゥにいつも感謝している」

ペットを飼ったことのある人間ならば一度は妄想するのではないだろうか。
もし愛するペットが言葉を喋ることが出来たのならば、きっと自分を慕う台詞を言ってくれるのではないかと。
フゥディエは三頭犬を飼っているわけではないのだが、彼女もまた変質者の台詞に反応した。
いかにも彼らが言いそうだ、と。

「この牢へ入れられた最初の頃、凶悪な人間の雄が毎日怒鳴りながら我の元へ生ゴミを投げ付けてきた」

男が語るのはフゥディエが牢番になる前の話だろう。
因みに投げ付けられていた生ゴミとは、現在フゥディエの大切な食料のことである。

「我は怖くてひもじくて、いつも怯え小さく震えていた。そんな我を救ってくれたのがフゥディエ、そなただ」

フゥディエが牢番になったばかりの頃、まだ彼女に慣れていない三頭犬は鋭い歯を剥き出しにして恐ろしく低い唸り声で威嚇してきた。
毎日牢を訪ね餌をやり笑顔で語りかけるうちにその態度は急激に軟化していったのだが、当初の三頭犬はそれはそれは凶暴で決してか弱く震えてなどいなかったのだが———

（……確かに、あの子達も最初の頃は可哀想なほど怯えてたけど）

しかし彼女は三頭犬を愛するあまり、彼らは仔犬のようにプルプルしていたと記憶が改変されていた。

「フゥディエ、聞いてくれ。我とて本当は分かっておった。我の餌を運ぶ為、フゥディエに大変な負担を強いておることは」

落ち込むアクスの様子に、耳をペタンと倒す三頭犬の姿が脳裏に浮かぶ。
気付くと無意識に首を横に振っていた。

「負担なんて」

三頭犬に会いに行くことが負担な筈がない。
それはフゥディエにとっての生きる糧なのだから。

「フゥディエの脚で此処へ来ることが負担でないはずはあるまい。分かっていながら我の為に頑張ってくれるフゥディエに喜んでいたのだ。すまないフゥ……我は駄目な犬で駄目な恋人だ」

フゥディエはしょんぼりと俯く男の中に三頭犬を見た。

「……まさか、本当にあの子達、なの？」

半信半疑で呟いたが、よくよく見れば変質者の髪は銀色に美しく光り輝き眼の色は深く濁った赤である。
体格もしなやかで程よく筋肉が付き、どこをとっても彼らを彷彿とさせた。
容姿もとても整っており、街の女性は皆振り向くのではなかろうか。
体格のわりに少し幼さは残るが、まずそこらではお目に掛かれないだろう現実離れした美しい男だ。
もし彼らが人化したとしたならと想像すればこれ以上に完璧な者はいない。
だがフゥディエには一つ疑わしいことがある。

「でも頭が三つないよ」

この男が三頭犬だとして、頭が一つなのはどういうことだ。
フゥディエは一つ頭の美男子を訝しげに睨みつけた。

「元々我の頭は一つ。あの姿は我が城に長くから飼育されているケルベロス、名をホイホイという」
「ケルベロスのホイホイ？」
「ああ、我は訳あってホイホイに変化し、この人間界へと身を隠していたのだ」

つまり“ホイホイ”という名前のペットの姿に変身していたということでいいのだろうかと、キャパを超えそうな頭で必死に整理する。

「あのように愛くるしい姿ならば人間共にも警戒されないと踏んでいたのだが、奴らには血も涙もないようだ。愛くるしい我をあのよう乱暴に捕らえ牢に閉じ込めてしまうとはなんたる非道」
「頭が三つあって蛇の尻尾の犬は凄く珍しいから……」
「なんと！ そうだったか。人間界で犬が珍しいとは誤算だった」
「いや、犬っていうか……まぁいいや。あの、やっぱりあなたは魔界の住人なの？」
「ああ、我は魔界に住まう魔族だ」

男の説明によると、人間達には確認されていないが瘴気の漂う魔界は魔族という者らが支配しているのだとか。
たまに人間界に迷い込みすぐに死んでしまう魔物は、人間界でいうところの動物のようなものだとか。

「魔界で生きるものは皆、魔力が必要だ。だがここの魔力はあまりにも薄すぎる」

人間が瘴気と言っているものの正体は魔力というものらしく、魔法を生み出す元なのだがこれが人間には毒になるとか。
その為に、魔族と人間はお互い邂逅することがないのだという。

「でも、それだったらあなたは大丈夫なの？」
「我は魔力を体内に貯めておく魔器の大きさが他の魔族とは違うのでな。魔力がない場所であっても暫くは平気なのだ」
「暫くってどれくらいなの？ あなたが来てもう随分経つじゃない」

話を全て鵜呑みにしたわけではないのだが、それでも三頭犬の正体がこの男である可能性がある以上気が気ではない。
さっと顔色を変えたフゥディエに男はいたく感激したように目を輝かせた。

「我の心配をしてくれるとは、やはりフゥディエは優しい。我は嬉しい！ 」 
「ひっ、その格好で抱きつかないで！」

よく考えてみれば男は全裸で未だフゥディエに乗り上げている。
更には首に抱き付いてこられては、男性に免疫のない彼女は自分の状況を再認識して慌てふためく。

「フゥ好き、好き好き好き！」

焦るフゥディエを気にかけることなく男は思い切りすりすりと頰ずりをし愛を叫び興奮冷めやらぬ様子だ。
その様はまさに躾のなってない三頭犬そのもので、異常な状況にもかかわらず少し安心する。

「ああ、何故我の頭は一つしかない。フゥを一方向でしか感じられぬとは不便極まりない」

そう言ってしょんぼりする男の銀色の髪を、思わずいつも彼らにするように優しく撫でてしまう。

「ねぇあなたが本当にあの子達だったとして」
「我が名はアクスだ」
「うん、アクスが本当にあの子達なら、これからどうするつもりなの？」
「っ、うるさく吼えたりしないし、フゥディエが大変なら餌の回数は減らしてくれていい。我はずっとずっとフゥディエをお座りをして待てるいい犬だ。だからこれからもどうか我に会いに来てくれ」

健気だが極めて馬鹿っぽい台詞にフゥディエは胸を締め付けられるような喜びを感じた。
今まで彼らを想って行動していたことは余計な世話などではなかったのだと、このように無条件で慕われるとなんだか報われた気がする。
しかし、今はそんなことを感動している場合ではない。

「でも魔力はどんどん減っちゃうんでしょ？ ずっとこのままってワケにもいかないじゃない」
「たとえ魔力が底をついても我はフゥディエと共にいる。それで力尽きても我は本望だ」

力尽きる？
アクスの言葉に一瞬頭が真っ白になる。
三頭犬が死んでしまう、それはフゥディエにとってこの世で一番想像したくない場面だ。

「馬鹿なこと言わないでっ！」

一気に頭に血が上ったフゥディエは感情のままアクスへと怒鳴った。

「私はっ私は、絶対嫌だよ！ アクスが居なくなるなんて、絶対嫌だ！」
「フゥディエ……」

脳裏をよぎるのは初恋の人だ。
あんな喪失感を味わうのはもうこりごり。
想像するだけで心が削られる思いがする。
目頭が熱くなるのを抑え、フゥディエは真っ直ぐアクスを見据えた。

「この牢を出よう。私がアクスを逃すよ」



「嫌だっ！」

脱獄宣言にアクスは直ぐに拒否を示した。

「我を牢から追い出して捨てるつもりだろう。そんなの嫌だっ！ ずっとずっとここに居てフゥディエに撫でて貰う！」　
「アクス！ そんなこと言ってる場合じゃないでしょ。それに貴方は本当は犬ではないんでしょ？ だったら、やっぱり閉じ込められてるこの状況は良くないよ」
「絶対絶対フゥディエと離れぬ！ 恋人は離れないものだ！」

子供のように駄々を捏ねるアクス。

「……その恋人っていうのは何？」
「テルーニという人間の文化と似たようなものが魔界にもある。求婚者は己の魔力を相手に捧げ、相手もその魔力に己の魔力を重ねることで契約は完成する」

それのどこがテルーニと似ていて、どこに自分達との関連性があるのかと首を傾げる。

「フゥは無意識なのだろうが、我は嬉しくてたまらなかった。ずっと犬として愛でて貰えればそれだけで満足だと思っていたのに、我慢出来ずに変化を解いてしまった。犬のままではフゥと対等でいられないからな」

そう言ってフゥディエを見つめる彼の目は真剣だった。

「だがフゥディエと離れることになるのならずっとホイホイのままで居るべきであった！」

一瞬、目眩がするほどの眩い光が辺りを支配したかと思えば、人の姿のアクスは消え馴染み深い三頭犬が現れた。

「「「わんっ！！」」」

三頭で一斉に吠えると、地面へと伏せをして此処を動くまいという姿勢を見せた。
顎を地面につけてフゥディエを見つてくるその姿に、アクスが三頭犬であることが証明された。

「アクス…分かって。貴方はここに居てはいけないの」
「「「わんっ！！」」」
「…………」

上目遣いのアクスと暫し見つめ合いを続ける。
これは絶対に譲らない目だ。
残飯の餌を決して口にしなかった時の彼らの頑固さが思い出され、はぁと深く溜息を吐いた。

「分かった、私も一緒に逃げる。それじゃダメかな？」

彼らを逃すこと自体、フゥディエの立場が不味いことになるのは確実だが、一緒に逃亡ともなれば犯行が露呈するかもしれない。
それは孤児院を背負って就職した彼女にとって絶対に避けたかった。
しかしたとえ何を犠牲にしても、彼女はアクスの逃亡を優先させることにした。
それほど彼女にとってアクスは大切な存在である。
孤児院の方はやり手の院長が上手くやってくれることを信じるしかない。

「「「わふっ！！」」」

フゥディエの言葉に三頭は嬉しそうに彼女に飛びつく。
いつものように戯れてくるだろうアクスを受け止めるべく両手を広げ待ち構える。
だが、想像していたもふもふは飛び込んで来なかった。

「フゥディエ、我は嬉しい！ 絶対絶対大切にする！」

三頭犬から人型へと戻ったアクスは、やはり全裸のままでフゥディエを抱き締める。
硬い筋肉の感触に慌てつつも、心に誓った。
魔界と人間界を阻む魔の森まで死んでも送り届ける、と。

あまりにもしつこく抱き締め続けるアクスの腕をタップし解放させる。


「決行はいつにしようか。魔力はどのくらいもちそうなの？」
「魔力はまだ余裕がある、慌てずとも大丈夫だ」
「良かった。でも、なるべく早い方が良いよね」

今はこうして放置されているが、いつ国が再びアクスに興味を持ち、兵器に仕立てようと辛い訓練や拷問を強いるやもしれない。
元々そんなことがあればどうにか逃がそうとは考えていたのだ。
それにアクスが獣ではないと分かった今、最も重要なことがある。

「こうしている間にもアクスを心配しているヒトがいるでしょ？」

魔族とやらがどんな者たちなのか見当もつかないが、素直に感情を表すアクスの言動を思えば彼が大切に育てられたことが伺える。

「まぁ我を捜している者は大勢いるだろう」
「……そっか」

分かっていた。
三頭犬だと思っていた時から、本当は家族がいることくらい。
でも彼らは牢の中でたった一匹寂しくしていた。
何もないところで比べるものもなく、訪れるのはフゥディエだけ。
まるで、嫌われ者の彼女の為に存在しているようではないか。
彼らとの日々は彼女のカラカラに渇いた心に潤いを与えてくれた。
楽しくて、幸せで、だからアクスの都合など考えないようにした。
しかしアクスはフゥディエとは違う。
こうして会話することで改めてそれを思い知らされた。

フゥディエの“仲間”だなんて、とんだ思い上がりもいいところだ。
本当はずっとここに居て、ずっと自分の“仲間”でいて欲しいと泣いて縋りたい。
ただ、いくら化物と呼ばれる彼女でも、そこまで卑しくはなりたくないと踏み止まる。
今だって真っ直ぐとは言い難い心根だが、それを完全に腐らせることだけはしたくない。
最期まで、心は人間でありたいのだ。


「私も、なるべく早く逃走の計画を練ることにするから。アクスも心の準備をしててね」
「分かった」

極力孤児院に迷惑をかけぬような計画を組まなければならない。
他にも逃亡の資金や物資など問題は山積みだ。
そしてまずはアクスの足に付いている鎖をどうにかしなくてはならないだろう。
いや、それより先に服を調達すべきだろうと、全裸で胡座をかく彼を見て苦笑する。

「その格好じゃ寒いでしょ。何か服も探すから」
「いや、もう暫くはホイホイに変化しておくから問題ない。あやつの毛皮は温かいからな」
「そっか」

慣れない男性の身体をあまり直視出来ずにいたが、ふと手首に巻かれたブレスレットの存在が目に映った。

「それつけてくれたんだ……でも、なんで色が変わったんだろ。しかも黒なんて……」
「我はフゥディエと同じ色のこれが気に入った。きっと大切にする、ありがとう」

綺麗な顔に満面の笑みを浮かべるアクスに照れを感じ頬が熱くなる。

（良かった嫌がられないで。アクスは優しいな、黒なんて持ちたくないでしょうに）

目を細めて黒いストーンを撫でる彼を見つめていると、ハッと凄いことに思い至った。
（もしかしたら……私は…………）

フゥディエは勇気を振り絞り彼に尋ねる。

「あの、あのねアクス」
「ん？」
「その、魔界には、黒い色の魔族もいるのかな？」

もしや自分もアクスと同じ魔族ではなかろうか、そんな希望がフゥディエの中で膨れ上がる。
魔法が使えたことなど一度もないが、そもそも人間が使う魔法は魔族のモノとは全くの別物なのかもしれない。
人間と魔族と魔法の関係などフゥディエが知ろうはずもない。
しかし彼女は自身が人間としてはあまりにも異質だということは理解している。
普通の人間にはツノや尻尾や背骨の突起物など生えないものだ。
自分が人間でないのなら魔族の可能性だって大いにある。
アクスの“仲間”だという可能性があるのだ。
フゥディエは期待と緊張で胸が張り裂けそうになりながら、彼の返答を待った。
彼は少し首を傾げ考えながら、口を開いた。

「我は今まで黒を持つ魔族に出会ったことはない。そのように美しい色を纏った者などフゥディエ以外居らぬ」
「そう……」

優しく微笑みながら伝えられた言葉に落胆を隠すのが精一杯であった。

「魔族ってみんな、アクスみたいに見た目は人間と一緒なの？」
「うむ、そうだな。魔力以外は人間とそう変わらぬ」
（嗚呼、やっぱり私、魔族でもなかった……）

膝から崩れ落ちそうだった。
生まれてからずっとフゥディエを蝕んでいた、自分という存在の謎は解き明かされなかった。
自分の正体が分からぬことは酸素の薄い場所で暮らし続けることのように苦しい。
常に息苦しく、それでも酸素の薄いそこに段々と慣れてくる。
濃い酸素を美味しそうに吸う人々を上から眺め、慣れた筈の環境に時折無性に苦しさを思い出す日々。
それから解放されるかもという一瞬の希望は彼女を強く打ちのめした。

（あーあ……アクスの“仲間”でいたかったなぁ）



それからの日々は目の回るような忙しさだった。
逃亡の資金集めの為、日常に加え陽が完全に堕ちきってから城の裏手にある小さな森へと潜っている。
そこで毎晩薬草やキノコの採集を行うのだ。

孤児院に居た頃によく手伝いとして山の恵みを採集し街に売りに行っていたので、どれが高値で売れるのかは熟知している。

潜っているのは一応城が管理している森だが、殆ど手付かずで貴重なモノが案外簡単に手に入る。
まさに宝の山なのだが、それらは全て城の所有物にあたり立派な窃盗である。

見つかれば騒ぎとなり脱走の計画も崩れるので、見つからぬよう行動は慎重に。
誰もが寝静まった真夜中でなければならない。
コツコツと貯めたそれらはもう結構な額になるはずだ。
金に換えるのは逃亡中に行うしかない。
なんて言ったって逃亡決行日はもう明日に迫っている。

明日はテルーニ本番である。
テルーニは家族や恋人と過ごしたり、街でも催し物が開催されて前日である今日から城にいる人数はいつもよりグッと少なくなり逃亡には持ってこいだ。
城の下働きを取り仕切る侍女にはもう昼間に辞表を提出しており、明日には城を出ると伝えてある。
何故わざわざそのようなことをしたかと言えば孤児院を思ってのことだ。
苦しい言い訳にはなるだろうが、辞表を提出することによりただ単純に仕事を辞めただけで三頭犬の逃走とフゥディエは無関係であると言い張ることが出来るやもしれない。
どんなに黒に近くともあくまでも灰色であることが重要なのだ。
犯罪者を出した孤児院だと認められてしまえば就職先は無くなるかもしれないが、噂程度で済めばあとは院長がきっとどうにかしてくれるだろう。



「じゃあアクス、日の出にまた来るね」
「ちょっと待ってくれ」

逃走用の服を渡しそれを着た彼を確認するとすぐに去ろうとするフゥディエを慌てて止めるアクス。
彼の服は購入する時間もお金も足りなかった為に干してあった洗濯物の中から拝借した。
大きな彼に合う服は見当たらず若干袖が短いのが申し訳ない。
これから行う大犯罪を前に、最早小さな犯行に戸惑いを感じないフゥディエは自分がワルになったような気がした。
ちなみに彼の脚に嵌められていた頑丈な鎖は彼が簡単に素手で外してしまったので、あとは逃げるだけとなった。


「これを、持っていてくれ」
「え？ これ？」

渡されたのは前日フゥディエが与えたブレスレットだ。

「きな臭い気配がする。城に何やら入り込んだかもしれん」
「きな臭い気配？」
「ああ、正体は掴めないが面倒なことが起こりそうだ。日の出には立ち去る予定だ、問題ないとは思うが念の為だ」

御守りというやつだろうか。
真剣な表情のアクスに気圧され大人しくブレスレットを受け取り牢を後にした。
これから少し仮眠を取ってからあと少し裏の森に採集に出る予定だ。
少しでも金を工面すべく最後の最後まで粘らなければならない。


自分の部屋へと戻る途中、廊下の曲がり角でスッと現れた人物とぶつかり転んでしまった。

「すまない、大丈夫か？」
「い、いえ。こちらこそ申し訳ありません」

ローブのフードをすっぽりと被った男がこちらを見下ろし手を差し出していた。
その出で立ちはフゥディエが街へ出るときのファッションと同じだ。
まさに不審者極まりないのだが、やたらといい声をしている。
差し出された手も一切の労働を知らないようなきめ細やかで美しいものだ。
顔はほぼ見えないのに、奮い立つような色香を感じるのは何故だろうか。

「おいおい平気かお嬢ちゃん？」
「え、あ、はい」

謎の男に思わず目を奪われていると、その隣からひょっこりともう一人男が現れ声を掛けてきた。
同じように不審者ファッションな上に随分と大柄だが、こちらの男は明るく溌剌とした声で不審な雰囲気が一切ない。

「こんな遅くにお嬢ちゃん一人でうろうろしてんのか？」

こんな遅くというが今はまだ夕飯時である。

「はい、本日の業務を終了して部屋へ戻るところです。ぶつかってしまい大変申し訳ありませんでした」

冬なので陽が落ちるのも早くこの廊下が薄暗い為か、フゥディエの黒目黒髪に気付いていないようで、男二人は彼女を心配してくれている。
気遣わしげな二人にペコリと頭をさげる。

「そのように幼いのに働いているのか」
「凄いな、こりゃあお利口なお嬢ちゃんだ」

息を呑む二人に少し大袈裟すぎやしないかと訝しむ。
フゥディエは確かに若く小柄だが成人である14はとうに過ぎているのだ。
チラリと見上げると無駄に色気の多い方の男がローブのフードを少し上げこちらを覗いていた。
その顔は魂が抜かれるかと思うほど美しく整っていた。
すべての顔のパーツのバランスが完璧で、女性的ではないのだが男臭さの全く感じない完成された美貌の人だ。

フゥディエは男の顔を見て暫し固まる。
その美貌に見惚れたというのもあるのだが、それだけでなく何か分からない違和感が彼女の胸を支配した。
この感覚は一体なんだろうか。
戸惑うフゥディエを、男の方も無言で見つめる。
あまりにこちらをじっと見つめるので黒色がバレてしまったのかと不安が湧くが、男は無言のままフゥディエの頭を撫で始めた。

「え？ あの」
「おい、いくら幼いとはいえいきなり女の子にそれはダメだって」

困っているフゥディエを庇うようにもう一人の男がその奇行を止めに入る。

「一体どうしたんだお前らしくもない」
「分からない……だが無性に撫でたくなった」
「なんだそりゃ」

訳が分からないとため息を吐くもう一人の男は、もう一度フゥディエを見て「ゴメンな」と謝る。
フゥディエも未だ戸惑いに抜け出せぬままだが、固い笑顔で首を横に振った。

この男達———特に美貌の男のことは何故だかとても気にかかるが、今は時間がない。
間違いなく人生で一番大切な時間が迫って来ている。
そろそろ部屋へ帰ろうかと考え男達に顔を向けると、もう片方の男も何やらこちらをジッと見つめているのに気付いた。
その不可解な行動に狼狽えていると、そのうち男はハッと息を呑んだ。

「この子よく見たら……まさかお前？」
「そんなわけあるか」
「だよなぁ……だったらお前の親父さんか？」
「いや、あの人は極度の純血主義だ。それはないだろう」
「ということは、まさか」
「ああ、ノーマに間違いない」
「っ、ノーマ！ 確かにそれならこの容姿も頷ける」

男達はフゥディエに分からない内容の話を深刻な様子で語っていた。

「どうするよ？ 連れてくか？」
「いや、今は時間がない。後日改めるしかないだろう」
「あーそうだよなぁ、しかし気になるなぁ」

自分のことを語っていることは分かるのだが、事情が全く掴めずに彼らの話に耳を傾けるしか出来ない。
相談を終えた二人が同時にこちらに顔を向けた。
その真剣な様子に緊張が走る。

「という訳で、お嬢ちゃん名前を聞いてもいいか？」
「えっと、フゥディエです」
「いくつだ？」
「……もう16です」
「まだ16！？ おい、一緒に連れて行こう、心配過ぎるだろコレ」
「いやダメだ余計に危ない」
「そりゃそうだけどよ」

男達の用件が掴めず、去って良いものかも分からない。
そもそもこの男達は何者なのだろうか。

「フゥディエ」
「は、はい！」

美貌の男に名前を呼ばれビシッと固まる。

「私が必ず迎えに来る。それまでいい子で待っていなさい」
「……はい？」

意味がよく分からず首を傾げた瞬間だった。
目の前の男達がパッと姿を消したのだ。
何度か瞬きをして、目の前の空間を見直すがやはり誰も居ない。

「えええ！？」

思わず一人で大声を上げる。
今の今まで、そこに存在していた男達が忽然と消えたのだ。
あまりに奇想天外な出来事に自分の頭がおかしくなったのかと眩暈がする。
どこをどう探しても誰も居ない。
まさか幻覚でも見ていたのだろうか。
そう言えば最近はあまり寝ていなかったので、もしや疲れているのかもしれない。

そんなことを混乱する頭で考えたフゥディエは、ふらふらする足取りで少し睡眠を取るべく今度こそ自分の部屋へと戻ったのだった。
仮眠を取った後は予定通り薬草の採集に繰り出した。
夜中の森は驚くほど闇が深い。
手元の小さなランタンの光のみで地面を照らし這いつくばって珍しい薬草を探した。

「ふぅ、これくらいでいいかな」

這いつくばって探したとは思えない程の成果に満足し、そろそろ引き返そうとランタンを持ち立ち上がった時だ。


ガサリ、ガザ、ガザ―――

枯れ草を踏みつける乾いた音が静かな森の中に響いた。
森の動物ではない。
小動物は住んでいるが、ここはあくまで城の敷地内にある小さな森。このように大きな足音を鳴らせる動物なんていないはず。
これは間違いなく人間だ。
しかも悪いことに段々と響く足音が大きくなっている。
一体誰が何の目的でこんな真夜中に森へ来たのか。
関わっては逃亡が台無しになるおそれがある。
急いでランタンの灯りを消し息を潜めた。

ガザ、ガザ、ガザ―――

段々と近くなる足音に心臓がドクドクと嫌な音を立てる。

ガザ、ガザ、ガザ―――

足音は間違いなくこちらへ真っ直ぐと向かって来る。
足音の正体は一体何者か。
とてつもなく嫌な予感がフゥディエの背筋を凍らせる。
不思議と、今近づいているのは自分にとって悪いモノだと確信があった。

―――ガザッ

ついに足音はすぐ近くまで迫ってきた。
まるでそれは自分に向かって来ているかのようだ。
逃げろ———本能がそう叫ぶ。
それに従うように思わず駆け出した。
……自分の脚が動かないのをすっかり忘れて。

「あっ！！？」

ズシャ――――

上半身と動く方の脚だけが前に進み、置いていかれたもう一方の脚。
当然前のめりになり無様に地面に転げた。

「やはりお前には脚は必要なかったようだ」

クツクツと喉を鳴らした笑い声が頭上から響く。
見上げるとそこには凍るように冷たい目をした男がこちらを見て機嫌良さそうに笑っている。

「…………ヴァル様」

やはりそうか。
そんな感想が自然と浮かんだ。

「このような夜更けに除草作業とは随分と仕事熱心だな」
「………………」
「しかもここ数日毎晩ときてる」
「っ！」

見つからないように慎重を期していた筈の採集だったが、全てヴァルは把握しているらしい。
凍てつくような目でこちらを射抜く男に薄ら寒いものを感じて身震いする。

「これは何か褒美を与えなくてはならないな、なぁフゥディエ？」

転んだ際に地面にバラけてしまっていた薬草がヴァルによりズリズリと踏み躙られていく。

「どんな褒美がいいんだ？ 背の皮がめくれるほどの鞭打ちか？ それとも指を一本一本ゆっくり削っていくのも捨てがたい」

実に愉しげに語るヴァルは少しずつフゥディエへと迫ってくる。
その異様なヴァルの様子に震えながらも尻もちをついたまま後ずさる。

「まぁそう怯えるな。理由次第では酌量を認めるかもしれん。このようなことをした訳を話せ」
「……里の親が重い病にかかりまして。どうしてもお金が入用だったのです！ 申し訳ございません！ どうか、どうかお許しをっ！」

真っ赤な嘘は口から自然と溢れでていた。
このまま窃盗の罪で拷問にかけられてはアクスを逃す計画は崩れてしまう。
もうこの際、拷問でも死刑でもなんでもいい。
ただそれはアクスを魔界に帰してからでないといけない。
今一時だけでもこの窮地から脱することが出来ればいいのだ。

「そうか、それで突然辞職届を提出したという訳だな」
「っ！？ は、はい！ そうなのです！」

一介の下働きの離職など王弟の耳に入る筈がないのだが、それを把握するヴァルの不気味さに恐れ戦きながらも大きく頷く。

「嘘を吐くな」

口元に弧を描き不気味な微笑みを携えていたヴァルは、みるみる内に形相を鬼のように変化させていった。

「う、嘘などでは……」
「いいや、お前には両親など居らぬ。生まれた時から天涯孤独の筈だ」

まるで知っているのがさも当然とでもいうように断定的な口振りに絶句する。

「新しい男でも出来たか。一体いつになったら理解するのだ。お前には初めから選択肢などない 。私の手から逃れることなど出来るはずなかろう。お前は一生私のモノだ」
「な、なにを言って……」
「その禍々しい黒い瞳、黒い髪。そんな不気味なモノを一体誰が欲しがるというのだ？ 欠陥品の脚を引き摺り地を這い、一日中草を毟る。相手をしてくれるのは異形の醜悪な犬のみ。持ち金も僅か、自分の料理を犬に貢ぎ自分は生ゴミを喰らう。これ以上みすぼらしい女もいまい」

生ゴミを喰らう女……。
改めて語られる第三者から見た自分の姿に羞恥心が湧き顔を地面に俯かせる。
しかし気にかかるのはアクスの餌の件まで知られていることだ。
まさか今回の逃亡まで把握してはいないか気が気ではなく、俯かせた顔を上げる勇気が出ない。

「誰よりも嫌われ、誰よりも劣る存在。貴様の価値のなんと低いことだ」
「……」
「誰もお前など必要としていない」

酷く愉しげに語るヴァルの言葉はジクジクとフゥディエの心の傷を抉った。
何度となく似たようなことを言われてきた。
いつだってそれが過ぎ去るのを小さくなって待った。
傷はいつか塞がるだろう。
そう思ってやり過ごしていたが、治る前に次々と加えられる言葉の暴力に最早心は麻痺して痛みを感じなくなった。
ただ、フゥディエのそんな心を癒そうとしてくれる存在が現れ、それが痛みであったことを思い出した。

（痛い、痛い、痛い、でも……）

俯かせていた顔を上げヴァルを見つめる。

「そんなモノを私が所有してやるんだ、感謝しろ」
「っ、う、うるさいっ！ わ、私っ、私にだって、必要としてくれるヒトがいるんですっ！」

ヴァルには数えられないほどの嫌がらせを受けてきた。
一度だって反論しようなんて考えたこともなかったが、アクスという存在を得たことで小さな反抗心は芽吹いていた。
こんな自分でも慕ってくれる子はいる。
それがフゥディエに失った自尊心を取り戻させた。

しかし逃亡前に気が大きくなっていたとしか言いようがなく、すぐに恐怖と後悔が押し寄せる。
逃亡を果たすことが出来ればもう今後ヴァルと関わらなくて済む。
最悪もう一度会うことがあるとすれば、フゥディエが捕まり絞首台に登るその時に遠くの景色として写るくらいであろう。

だがそれはあくまで逃げ切ればの話だ。
この場を切り抜けねば全ては台無しであり、ここでヴァルに噛み付いたのはかなりの悪手といえる。

「ほう、興味深い話だ。是非その新しい男の話を聞きたいものだ」

現にヴァルはかつてないほどの怒りのオーラを携え、フゥディエへとゆっくり迫ってくる。

「あ…そ、その……」
「何故お前はいつもいつも他の男を見る。ヒラヒラと私の手から逃れようとする。その黒い瞳はどうすれば私を捉えるのだ」

普段は冷たいヴァルの瞳がギラつき焦げそうな程熱くフゥディエを見つめる。
暗闇で光るそれに壮絶な恐怖を抱くなか、地面に尻を付けたままズリズリと後ずさる。

「逃げるなフゥディエ」

穏やかな声だった。
それが逆にフゥディエの恐怖を煽り、凍りついたように動けなくなる。
とうとう目の前まで迫ると、ゆっくりと地面に屈み互いの息がかかる程距離を詰めて来た。


「ヴァル、様？ っん！？ んんん！！？」


何をされているのか理解出来なかった。
唇を塞がれ口内を這う柔らかな感触。
目の前にヴァルの端正だが神経質そうな顔が。

「ふっ、んくっ……」

息が出来ないっ！ あ、鼻ですれば……。
舌に絡みつく柔らかさに背筋が粟立つ感覚に陥りながらそんな事を思った。
……もしかしてこれはキスというものではなかろうか。
そんな疑問が頭を掠める。
いや、キスとは愛しい人とする愛の確認行為だった筈だ。
色恋にはとんと疎いフゥディエなのであまり知識はないのだが、キスのことはミーナがショーン自慢をする中に含まれていた。
確か甘酸っぱくどこか切ないとのことだ。
それを聞いたフゥディエは首を傾げた。
キスが甘いのはなんとなく理解出来る。
直前に何か甘いものを食べていたからだろう。
ただ酸っぱいとはどういうことか。
ショーンは酸っぱいものが大の苦手で酸っぱいものを食べるくらいならば死んだ方がマシだと豪語するほどだ。
そういえばショーンは幼少時代は歯磨きが嫌いだったことを思い出す。
大人になった今でもそうなのだとすれば、ショーンのキスが酸っぱいのはつまり、そういうことなのだろう。発酵的な何かに違いない。

そんなショーンとのキスを嬉しそうに語るミーナを見て、彼女のショーンへの愛は本物だと感心したものだ。
万が一にもあり得ないが、フゥディエにはショーンとのキスは無理そうだ。

その時は自分には関係のないことだと思ったが、まさか今ここでしかもヴァルとキスを体験するとは思わなかった。
ミーナの言っていたものとは随分と違う。
甘くもないし酸っぱくもない。
胸が締め付けられたりもしなければ、うっとりと脳が蕩けそうにもならない。
共通しているのは心臓が爆発しそうなほど煩く鳴るところくらい。
もちろんフゥディエのは恐怖によるものだ。
何故自分はヴァルとキスをしているのか？
心臓のみならず頭も爆発しそうなほど混乱する。

ヴァルの舌らしきものがフゥディエの口内を好き勝手に暴れ回る。
歯列をゆったりとなぞり内頬の感触を楽しみ、蛇のように舌に絡みつくヴァル。
死ぬほどねちっこいそれだが、その柔らかさと温かさに驚かされる。
普段は温かみなど一切感じないヴァルの熱すぎる温度は混乱を更に広げる。

そもそもこれは本当にキスなのか。
フゥディエ相手のキスなどヴァルだって絶対の絶対に嫌なはずだろうし、キスとは唇と唇を合わせるものでこのように激しく舌を絡めるなんて聞いた事はない。
全身の毛が逆立つようなゾワゾワとした寒気が走り、ただただ不快である。
気持ち悪い。
今すぐに抜け出して口内を水でゆすぎたい。
だというのに、乗り上げられたフゥディエは身体の力が少しも入らずヴァルの好きなようにされるがままだ。

ようやく口内が解放される頃には身体から骨が抜けたようにくたりと地面に凭れた。
ヴァルの柔らかな唇が最後に名残惜しげにフゥディエにチュッと吸い付き、どちらのとも分からぬ銀の糸が伸びて途中で断ちきえる様子は死ぬ程恥ずかしく消えてしまいたくなった。

ようやく不快感と息苦しさとワケの分からない感覚から解放され、酸欠の為ボンヤリとした頭で目の前のヴァルを見つめる。
フゥディエは間違いなくヴァルから死ぬ程嫌われていた。
フゥディエの方だって勿論ヴァルのことは死ぬ程嫌いだ。
キスも死ぬ程気持ち悪かった。
だからお互いの今の感情は一致しなくてはおかしい。
フゥディエの今の気分は史上最悪だ。
なのに、この男ときたら、何故こんなにも恍惚に笑っているのか。
考えていることが全く理解出来ない。
行動の予測も立たなければ回避もままならない。
不気味過ぎる生物を前にフゥディエの頬に恐怖の涙が一筋落ちる。

「フゥディエ、よく聞け。お前を生かすも殺すも私次第。大人しく私のモノになるならば、ドレスに屋敷に宝飾品、世の女全てが羨むような贅を与えてやる」

また訳の分からないことを言い始めた。
ヴァルの言葉全てが恐怖に他ならない。

「抵抗するならば無理にでも手に入れる。お前の大好きな暗い地下牢の中、私以外の誰とも接触させない。そこで私の子を何人も孕み産むだけの人生を送れ」

うっとりと語るヴァルの話など最早聞いも意味がない。
今考えるべきことはどうやってこの場を逃げ切るかだ。
ヴァルに地面に抑えつけられている今の状況では逃亡は不可能に近いが、それでも何か希望はないかと頭を巡らせる。

「寒い地下牢は嫌だろ？ 私とて毎夜地下牢に通うのは避けたい。まぁ夜明けまで二人ずっと温め合うというのも悪くはないが」

どうすればヴァルの油断を突けるだろう。
焦る気持ちを無理に落ち着かせようとするが、呪詛のような言葉が耳を汚して集中出来ない。

「まともな人間の生活を送りたくば、今すぐ此処で私を受け入れろ」

ドロリと熱い視線がフゥディエを捕らえる。

「ヒッ！？」

ヴァルの顔が再び迫ったかと思えば今度は首筋を舌が這った。
ヌメッとした熱い感触に全身の鳥肌が立ち上がる。
あまりの不快さに身をくねらせるが、手首を押さえつけられ先程よりもずっと抜け出せそうにないほど頑丈だ。
首筋を舐められ、たまにキツく吸われる。
そのうちにヴァルの手はフゥディエの下働きの制服の胸ボタンを外しにかかった。

「ヴァル様！？ お、お止め下さい！！」

脱がせて一体どうするつもりだ。
もしや全裸にして大衆の面前で晒されるのだろうか。
ヴァルならそれくらいの嫌がらせは呼吸をするように簡単にやるだろうと緊張にごくりと喉を鳴らす。

残念ながらフゥディエには、性の知識というのが幼児程度にしか備わっていない。
未だに赤ん坊は神の采配により妻となった女の腹に自然と宿るものだと信じている。
孤児院出身ならばその辺りの知識は逆に豊富になりそうなものだが、院長はそれを許さず徹底した貞操観念を植え付けどんな性の情報もシャットアウトするという間違っているだろう教育を施した。
しかしどんなに大人が耳を塞ごうとしても子供たちは何処からか性知識を持ち帰るものだ。
しかしフゥディエには友達が一人もいない。
そういった知識も幸いなのか残念ながらなのか彼女までは回ってこなかった。
その為16にもなって、子作りの存在すら知らないでいるという奇妙な娘が出来上がっていた。

知識はないが、裸を異性に見せることには大きな羞恥を掻き立てられる。
そんな行為の強制に焦りながら、目の前にあるヴァルの頭を退かそうと押す。
すると夢中で首筋を舐めていたヴァルがのそりと顔を上げた。
その表情は不機嫌そうなのに瞳だけは熱に浮かされたように熱く獰猛だ。

「抵抗するな」
「痛っ！！」

突如、首筋に歯をたてられた。
あまりの激痛に身体を仰け反ろうとするがビクともしない。

（も、も、もしかして、喰い殺される……？）

猛獣が餌に喰らいつくような行為に震えが止まらない。
そのまま首を噛みちぎるつもりなのかもしれない。
どんどん強くなる痛みにその考えが当たっているような気がしてならない。
普段ならば突拍子もない考えだと判断出来るが、今のヴァルだったら本当に人間も食べそうなほど凶暴でイカれている。

（せっかく、せっかくアクスと逃げられる筈だったのに……一時でもアクスと共に自由が手に入るかもしれなかったのに）

ヴァルに良いようにされてこんなつまらない死に方を迎える自分が悔しくてならず、涙がボロボロと溢れる。


（第一、私がここで死んだらアクスはどうなるの？ 一生牢に閉じ込められたままなの？ 痛い思いをしたり寒い思いをしたりひもじい思いをしたりするの？ そんなの…そんなのダメ……）

強烈な痛みの中で、自分が居なくなってからのアクスへの不安が過ぎる。
地上に釣られた魚が水を求めるように詰まる胸に呼吸を送ろうと口を開いたり閉じたりする。
そして緊張で張り付いた喉から絞り出すように声を上げた。

「や……い、やだ………こんな、ところでっ」

どうにか飛び出した声はそれだけ。
しかし止まぬ衝動に心の中で絶叫した。

（こんなところで死にたくないっ！ あの子を置いて死にたくないっ！）

止めどなく流れる涙。
アクスを残さなければならない己の不甲斐なさに悔しさや怒りで泣けてくるのだ。

「泣くな」

ふと、首筋から痛みが引いたのが分かった。
不思議に思いヴァルを見上げると、柔らかい笑みを浮かべフゥディエの涙を指でそっと拭ってきた。
溢れんばかりの優しい仕草。
殺される瀬戸際でのこの不可解な行動は逆にかなり怖い。
恐慌状態だったフゥディエの全ての機能は一時停止した。

「私も少し気にはなっていたが、そなたは女だ。初めてが地面でというのはいくらそなたでも酷というものだろう」
「え……わっ！？」

突然地面から起き上がったかと思えば、唖然としたままのフゥディエをヒョイと持ち上げる。
そのまま闇の中を出発し始めたヴァル。
暫くは固まっていたフゥディエだが、途中で逃げ出さなければと気付く。
しかし暴れようにもヴァルの腕にガッチリとホールドされて動けない。
物心ついてから誰かに抱えられての移動というのは初めて。しかもヴァルの足取りはかなり急いている様子で、次々と景色が流れる。
健脚を失ってから走ることのなかったフゥディエには刺激の強いスピードであり、本能的に振り落とされるのを恐れてしまい全力で暴れることが出来なかった。

移動中、誰にもすれ違う事はなかった。
人を避ける為にテルーニ前夜である今日を逃亡日に決めたのだし、深夜に森へ潜っていたのだから当然といえば当然だ。

「ここなら文句あるまい」

そう言って開けたのは懐かしい豪華な扉。

「そうやっていつも素直でいれば私とて少しは優しくしてやれるものを」

えらく機嫌の良さそうなヴァルは己の自室へと足を進めた。
