かいぜん！　～異世界コンサル奮闘記～「あなたのお店、僕が流行らせてみせます！」

　声も高らかにそう宣言した幸助。
　困っているんだから受けてくれるだろう。絶対の自信をもってアロルドの返事を待つ。

（こっちに来てから目的もなくダラダラしっぱなしだったからな。もしかしたらこれでこの世界での自分の存在価値ができるのかもしれない）

　毎日仕事づめだったのが、召喚されたことにより突然やることが無くなってしまった幸助。
　家族や同僚とも会えなくなってしまった。
　しかもまだこちらの世界に来て、友と呼べる人もできていない。
　従って現在、絶賛人恋しいモードに入っている。
　サラと仲良くしたいなという下心を抱いていないと言えばそれは嘘になる。

「断る」
「はい、ではその解決法……、えっ！？」
「だから断ると言っている」
「ちょと、お父さん！　何言ってるの？　お客さんが増えるってコースケさんが言ってるんだよ！」

　サラは黙っていろ、と言いながらアロルドは続ける。

「何バカなこと言ってんだ。料理一筋二十年の俺の味でもこんな有様なんだよ。お前みたいな若造に解決できるわけねえだろ。
　だいたい、このソースは俺が十年以上かけて完成させたものだ。味を変えるつもりなんて毛頭ねえぞ。帰った帰った」
「ちょ、まっ、待ってください！」

　アロルドは幸助の背中を押し、ドアへといざなう。

「ちゃんとパスタの代金は払ったか？」
「お代はまだ払ってませんし、話だけでも聞いてくださいよ。こんな素晴らしい料理を眠らせておくのは国にとっての損失ですよ！」

　幸助がそう言うと、背中を押していたアロルドの手がぴたっと止まる。
　そう、アロルドは味を変えるつもりはないといっているが、幸助もまた同じ意見である。
　それどころか、この世界で一番美味いとすら思っているのだから。

「お前、今なんて言った？」
「で、ですから素晴らしい料理を眠らせておくのは国にとっての損失、と」

　恐る恐る繰り返す幸助。
　ゆっくり振り返ると、アロルドの顔から険しさがみるみる消えていくところだった。

「国にとっての損失？　お前は俺の料理をそこまで評価してるのか？　ワハハハ、そうならそうと最初から言ってくれよ」

　今度はバシバシと幸助の背中をたたく。

「コースケと言ったっけな。俺はアロルドだ」
「アロルドさん、せ、背中、痛いです」
「すまんすまん。そこまで評価してくれると嬉しくてな」

　そう言うとアロルドは真面目な顔になる。

「だが、店舗経営の技術というのは門外不出というのが相場だ。それを教えるなんて高い金を請求してこないだろうな。第一、ウチには支払える金なんてねえぞ。材料すらツケの支払いを伸ばしてもらってるんだからな」
「お父さん、ちょっと情けない」

　ガクッと項垂れるサラ。

「そこは安心してください。報酬は頂きますが繁盛してからで結構です」

　幸助が日本で勤めていた会社では着手金＋成功報酬という料金プランが人気であった。ちなみに全額後払いは無い。
　どう結果が転ぶかわからないことは、やはり後払いが安心できる。
　そして今の幸助にはフレン王国からもらった謝罪金がある。まだ優に一年は暮らせる金額が残っている。
　よって生活するには問題ないため、完全成功報酬プランを提示したのだった。

「何か裏がありそうだな。いや、いい。それならまずはお前の意見を聞こうか。いいか、まだ決めたわけではないからな」

　そういうとアロルドはドアを開け、店名の入ったプレートを裏返す。営業時間外を示すサインだ。

「コースケさん、ここに座ってください」とサラが先ほど幸助が食べていた席の隣のテーブルへ案内する。
　遅れて幸助の正面にアロルドが座る。
　サラは「お茶入れてくるね」と言い残し、幸助の食べ終わった食器を手に取るとパタパタと厨房へ入っていた。

「はい。では現状の問題点を説明します。まず、味についてですがこれは全く問題ありません。というか、人生の中で一番おいしいパスタでした」
「な、なんだ。面と向かって言われると照れるな」

　目を逸らしポリポリと頬をかくアロルド。

「ところで質問なのですが、このお店に常連客はいますか？　そうですね、ひと月に二回以上来てくれているお客さんのことです」
「おう、もちろんいるぜ。隣の奥さんなんか週に一回はトマトバジルパスタを食べないと落ち着かないって言ってくれてな」
「ということは、味は受け入れられているといことの何よりの証拠ですね」
「そういことなのか？　俺はてっきりこの地方の人に受け入れられない味なのかもしれない、と思っていたんだが。違ったのか？」
「はい。問題は別なところにありますね」

（アロルドさん興味を持ってくれたみたいだ。懐柔作戦はひとまず成功かな。そろそろ核心へ掘り下げるか）

　お茶の用意ができたようでサラがお盆を手にして戻ってきた。
　幸助とアロルドそれぞれの前にカップを置き、自分用のカップをアロルドの隣に置くと、その席へ腰かける。

「このお茶もアヴィーラ伯爵領の名産品なの」
「へぇ、おいしそうだな。いただきます」

　ズズズッとお茶を啜った後、幸助は話を再開した。

「味が問題ではないということは今お話しした通りです。では、何が問題かわかりますか？」
「全然わからん。味以外のことは考えたこともなかったからな」

　即答したアロルドが隣を見るとサラもわからないと首をかしげる。
　しばし考えたのち、思い出したようにアロルドがポロっと言葉をこぼす。

「ああ、そうだ。値段かもしれないな。先月近所にカフェができてな。そこのランチは大銅貨五枚って値段だったぞ」
「そうだったね、お父さん。それが切っ掛けでスープの無料サービスを始めたもんね」

　うんうんと頷きながらサラが続けた。

「そう、スープがついてましたね、パスタに。実はこれも経営を苦しめる要因の一つだったかもしれませんよ」

　幸助がそう言うと、とたんにアロルドの表情が険しくなる。

「何だって、お前はスープは美味くなかったって言うのか！」
「い、いやいや、そういうことではないですよ。スープも美味しかったです。しかも高級品であるベーコンまで入ってましたし」
「なんだ、紛らわしい言い方をするなよ。やっぱりお前は味の分かるやつだな。はははっ」

　本当に職人気質（かたぎ）だなと思いながら、幸助は今後の発言に注意しようと気を引き締める。

「スープは通常いくらで提供しているものですか？」
「ええと、大銅貨三枚ね」アロルドの代わりにサラが答える。
「ということは、実質パスタの価格は大銅貨五枚ってことで、近所のカフェと変わらないということになりますよね」
「そうなるのか？」
「はい、実質は。ということは、値段の問題でもないんです。サービスした結果客数が伸びていないならば、逆にスープのサービスは原価向上の要因になっていたんですよ。
　たぶんですが、隣の奥さんはスープのサービスが無くても毎週通ってくれたと思いますよ」
「ああ？　そんなもんか？」
「断定はできないですけどそうだと思いますよ」
「じゃぁ、原因はいったい何だって言うんだ！」
「お父さん、もう少し落ちつこうよ」

（あ、アロルドさんがイラついてきた。そろそろ答えを言わないと）

「一番の問題は通行人に認知されていないということです」
「認知？　コースケさん、認知というのはどういう意味？」
「俺も聞いたことがない言葉だぞ」

　幸助はそうですよねと言いながら、表が見える小さな窓を指さす。

「表の通りを見てください。僕はまだ昨日この街に来たばかりなので詳しいことは分かりませんが、人通りが多いですよね」
「ああ、この道は住宅街と市場をつなぐ道でな、このあたりのメインストリートと言ってもいいんだよ。で、それがどうかしたのか？　人通りが多いなんていつものことだが」
「はい。ではこの行き交う通行人の中でこのお店のことを知っている人はどれくらいいますか？」

　しばし外を眺めながら考え込むアロルド。
　…………。
　……。
　数分間眺める。
　しかし知った顔は一人も通らない。

「いないな」

　その答えを聞き、少し間をあけから幸助が続ける。

「そういうことなんですよ」
「どういうことだ？」
「素晴らしい味と人通りの多い通り沿いという立地がこの店の強みです。逆に弱みはその立地を活かせていないことなんです。
　要するに、ここにパスタを提供するレストランがあるということに皆、気づいてないんです」

　この味を知らないなんて勿体ないことだと幸助は続けると、サラが何かに気付いたのか、はっと目を見開く。

「そうね！　まだ出会ったことのない味なんて評価できなくても当然ね。そうすると私たちが先ずすべきことは、前の道を通ってる人に『ここにおいしいパスタがあるよ』って教えることだね！」
「正解！」

　パチパチと幸助は拍手をする。
　サラはさらに嬉しそうに満面の笑みを作る。
　アロルドはまだ納得していないようだ。うーんと唸りながら腕を組んでいる。

「アロルドさん、納得できない点があれば遠慮なく言ってくださいね」
「いや、な。仮にその認知ってやつが原因だとしてだ。何をしていいのかさっぱりわからん。店構えだって拘ったし『アロルドのパスタ亭』って名前だってついてる。これ見りゃ誰だって分かるんじゃないか？」

（あぁ、アロルドさんがこの店舗の外観を考えたのか。となると、どこから説明したらよいものか……）幸助は考えあぐねる。

「ええとサラ、この街というかこの国の識字率はどれくらいか知ってる？」
「識字率？　それってどういう意味？」
「ええっと、街の人が十人いたら、そのうち何人文字が読めるかっていう意味」
「あぁ、それなら十人に三人くらいかな」
「なるほど」

　突破口が見つかった、と心の中でガッツポーズをする幸助。

「アロルドさん、この国の識字率は十人に三人くらいだそうです」
「それがどうした？」
「ええ。そうなると『アロルドのパスタ亭』って読めてお店の存在に気付く人は十人のうち三人しかいないってことですよね」
「あ、あぁ。そうなるな」
「それで、往来が激しいこの道でこの文字が目に留まる人ってどのくらいいるんでしょうか？　小さい文字ですし気づかずに通り過ぎる人が多いんじゃないでしょうか」
「……」

　アロルドは沈黙する。

「ほとんどいない……のかな」と代わりにサラが答える。
「そう、サラ。だから『アロルドのパスタ亭』というプレートだけではお客さんは呼び込めないんだよ」

　この答えにただでさえ赤かったアロルドの顔にさらに赤みが増す。

「もういい！　分かったよ！　認知については分かった。じゃあ、どうすりゃいいんだよ！　でっかい看板つけるような金なんてねえぞ！」
「お父さん！　本当に落ち着こう。今はコースケさんの話を冷静に聞こうよ」
「安心して下さいアロルドさん。認知してもらうための手法はたくさんあります」

　すぐにできる方法は三つあります、と言いながら指を三本見せる幸助。

「先ず一つ目。一番安価で手っ取り早いのは、道往く人たちに声をかけることです。
　ただ、実質二人で回しているこのお店では現実的な方法ではないかもしれません。しかも効率も悪いです」

　うんうんとサラが食いつくように幸助を見る。

「二つ目は、チラシをまくこと。これは紙にお店の宣伝文句をかいて道往く人に配る、ということです。
　これも紙の値段を考えると効率が悪いのかもしれません」

　そう、この世界ではまだまだ紙は高級品なのだ。
　おいそれと配ることは適わない。

「最後に、これが一番オススメなんですが」

　そういいながら、幸助は間をあける。

「立て看板を置くことです」

　そう言うと、アロルドが呆れた顔をしながら言う。

「は？　立て看板？　さっきおまえ文字が読めるやつが少ないから文字は意味ないって言ったばかりじゃないか」
「いや、立て看板の威力はバカにできないですよ。しかも看板に書けるのは文字だけではありませんし。
　この道をずっと向こうに行ったところに武器屋さんがありましたが、そこの看板はどうなってるか知ってますか？」

　幸助はその職業柄、看板やディスプレイを歩きながら観察する癖がついている。
　昨日たまたま見かけた武器屋の看板を覚えていたのだ。

「あ、私知ってる！　剣と槍が交差している、一目で武器屋と分かる看板だったよ」
「そう。ということは立て看板には何を描けばいいのかな？」
「トマトバジルパスタの絵！」元気にサラが答える。
「そうなんです。絵を描くんですよ。誰でもわかるように。しかもこのくらいのサイズの看板に」

　そういいながら幸助は立ち上がり、両手でその看板の大きさを表した。高さ一メートルくらいある。

「アロルドさん、この立て看板でまったく効果がなかったら僕はここから消えます。費用もこちらで建て替えますから、いちど試してもらえませんか？」
「そうだよお父さん、コースケさんを信じてみようよ。今まで私たちががんばっても何にも変わらなかったじゃない。今までやってなかったことをやる必要があるんだよ」

（サラ、あなたの姿が女神さまに見えてきましたよ）

「サラがそこまで言うなら……。その立て看板とやらだけ試してやる。これで効果がなかったら銅貨１枚たりとも払わないからな！」
「はい。それでもいいですよ。ならば早速やってみましょう」
「うん！　コースケさん、よろしくお願いします！」

　こうして幸助はこの世界での初仕事「立て看板プロジェクト」を遂行することとなった。
　幸助にとって異世界初の仕事である「立て看板プロジェクト」が決まったその翌日の朝。
　幸助は宿で朝食を済ますと、朝九時にアロルドの店へ向かう。

「いい天気だな」

　空には雲一つない青空が広がっている。時おり新春の柔らかな風が頬をなでる。
　石畳が整然と並ぶ街のメインストリートを歩く幸助。
　道幅は馬車三台が余裕で横並びできるくらいあり、道の両端には二階建てのこじんまりとした住宅が並ぶ。
　ある家は白、その隣は緑、またその隣は赤と色彩豊かな外壁が連なる。

　今日は日曜日。市場は休みなので、通りを行き交う人々は昨日よりかなり少ない。
　ちなみにこの世界も１年は三六五日で、曜日や月の構成も現代日本と同じである。

　二十分くらい歩くと黒いお洒落な建物が見えてきた。アロルドの店である。
　重厚なオークの扉に掲げられている看板は裏返ったままである。そう、今日は定休日である。
　ドアに手をかけるとカギは空いていた。そのまま手前に引くとギィッという音と共に開き、陽光が室内を暖かく照らし出す。

「あ、コースケさん！　おはよっ」
「おはよう、サラ。今日も元気だね」
「うん！　お客さんが増えるかと思うとワクワクしてきちゃって」
「そっか。期待外れにならないように僕も頑張らないとな」

（私服のサラも可愛いなぁ）

　今日は定休日なのでサラの服装は給仕服ではなく水色のワンピースである。
　二人の声が聞こえたのか、厨房の奥からのそっとアロルドがやってきた。

「おう、来たか。なら早速おっぱじめちまおうぜ」
「は、はい。ではまず簡単な説明からしましょうか」

　そう言うと幸助、サラ、アロルドの三人は昨日と同じ席へ座る。

「さて。では立て看板についてなんですけど、このくらいの大きさの板は用意できますか？」

　そう言いながら昨日示した大きさと同じ一メートルくらいの長方形を手で表す幸助。

「それなら店の裏にこの店作った時の廃材があるぞ」
「わかりました。それなら丁度良かったです。その板をこうやって斜めにして自立するように足をつけていただけますか？」

　両手で「人」の文字を作りおおよそのイメージを伝える。

「そんなことなら任せろ。足になる角材も釘もある」
「さすがアロルドさん。僕はそういうのが苦手なので助かります」
「お、おう」
「ふふっ」

　サラはニコニコしながら横に座っているアロルドを見る。
　普段なかなか見ることのできない父親の姿が新鮮なようだ。

「そうしたらサラ、絵を描くための絵の具や筆はあるかな？」
「絵の具って何？」
「絵の具って言わないのか。えっと、絵を描くための色のついたやつ」
「あぁ、顔料のことね。うーん、ウチにはないかなぁ」
「売ってる店は知ってる？　僕が買いに行ってくるよ」
「うん。もちろん！　あ、でも、日曜日に開いてるお店はちょっと遠いかな」

　うーんと唸りながら考え込むサラ。
　そして数秒後。何か閃いたようで、ニパッと笑顔を作りながら口を開く。

「コースケさん、私がお店まで案内するから一緒に買いに行こ！　お父さんはその間に日曜大工、よろしくねっ」
「えっ、サラ、おまえ」
「お代を立て替えてもらうんだから、それくらいしないとねっ」アロルドの言葉が終わる前にサラがかぶせる。
「ぐぬぅ……」

　というわけで、幸助が異世界に来てから初めての共同作業は、顔料の買い出しに決まったのであった。



「では、行ってきます」
「行ってきます、お父さん！」

　幸助は背中に何か視線が刺さるのを感じたが、それを無視して進む。
　重厚なドアを開け、通りへ出る。
　少し高くなってきた太陽からポカポカと春の陽気が伝わってくる。

「コースケさん、こっちです。いきましょ！」

　サラはぐるっと振り返り幸助を見ると、西を指さした。
　ワンピースの裾がふわっと広がる。

「商業街の中にお店があるの」

　アヴィーラ伯爵領は人口五万人程度で、この世界では中堅どころの規模である。
　戦争とは無縁の土地のため、国境の町と比べると町全体がのんびりとした雰囲気を醸し出している。
　北に領主の館を含む貴族や裕福な商人などが住む街があり、東に住宅街、西に商業街、南に工業街という分布となる。
　それぞれの地区を結ぶように東西と南北に大きな道が通っている。
　アロルドの店は、ちょうど住宅街の西端に位置する。

「よし、行くか」

　幸助が西に向かって歩き出すと、その左側にサラが並ぶ。
　真っ赤なポニーテールが左右に揺れる。



「コースケさん、ここです！」

　取り留めもない会話をしながら歩くこと一時間。
　二人は目的の店に到着した。
　古びた二階建ての建物を見ると『サンドラの画材店』という店名が掲げられている。

　店の中に入ると、ホコリ臭さが二人の鼻を突く。
　幸助は反射的に袖で鼻を覆う。

「ゴホ、ゴホ」
「すごい店内だなぁ」

　見渡すと、五坪ほどの狭い店内に所狭しと絵画用品が並んでいる。
　若い女性の絵が額に入り壁に飾られている。店主が描いたものだろうかと幸助は推察する。
　奥の棚は長い間商品が入れ替わってないようで、分厚い埃がかぶっている。
　店員らしき人は見当たらない。

「すみません！」
「すみませーん！」

　二人で店員を呼ぶ。
　奥から床のきしむ音が聞こえると、杖を突いた真っ白な髪の老婆がやってきた。

「なんじゃい、日曜日の朝っぱらから騒々しいのぉ」

　老婆は二人を睨め回す。

「おや、珍しい。若いお兄さんとお嬢さんじゃないか。こんな店に何か用かい？」
「顔料を買いに来ました。このお店にありますか？」
「顔料？　そんなものいくらでもあるが、何に使うんじゃい？」
「えっと、看板を描くために必要なんです」
「ふうん、それなら水に濡れても落ちないものがよいかのぅ」
「はい、それでお願いします。あと、筆も一本ください」

　老婆はゴソゴソとカウンターの下から瓶が入った箱を取り出す。

「して、何色が必要かね？　今あるのはここに並んでいるだけじゃ」
「赤と緑、黒、白をください！」
「あと、黄色も要るな」
「黄色？　トマトバジルパスタには黄色は必要ないよ？」

　何でという顔をしながら幸助を見る。

「まあ、帰ってから説明するよ」
「ふうん」
「あいよ。なら顔料が五色で大銀貨一枚と筆が銀貨二枚さ」

（結構するんだな）

　懐から銭袋を出すと、銀貨をジャラっとカウンターに置く。

「まいどあり」



　顔料と筆の購入を済ませ二人が店から出た頃には、太陽はもう真南に近づいていた。
　壁にかかっていた絵のことをサラが老婆に尋ねると、老婆の壮大な昔話が始まってしまったのだ。
　若い女性の絵は老婆の若いころの姿だったそうで、今は亡き夫が描いてくれたそうだ。

（結構時間がかかっちゃったな）

　時刻はもう十二時になろうとしている。
　幸助はもう腹ペコである。

「サラ、せっかくだからこのままランチ食べに行かない？」
「うんっ！　行こ行こっ。私オススメのお店があるの。シチューがとってもおいしいお店。そこでもいい？」
「オッケー。ならそこに行こう」



　サラのオススメする店は、アロルドの店へ帰る途中にあった。

　チリンチリン

　軽めのドアを開けると、鈴の音が来店者があったことを告げる。

「いらっしゃい。あら、サラじゃないの」
「こんにちは、マールさん」

　二十歳くらいであろう店員が二人を迎える。サラとは顔なじみのようだ。

「久しぶりね。で、隣のさわやかな青年は、サラのいい人？」

　悪戯っぽくマールが尋ねると、サラは顔を真っ赤にしながらぶんぶんぶんと高速で手を振る。

「ふふふっ、冗談よ。空いてる席に座って待っててね」
「もー、マールさんったら……」

　火照った顔を冷やすように手を団扇にして顔へ風を送る。

　日曜日に開いている店は少ないせいか、店内は多くの客で賑わっていた。
　二人は空いている席を見つけるとそこに腰を下ろす。

「流行ってるなぁ」
「うん、いつもこんな感じだよ。マールさんの作るシチューは最高だから」

　店内を見渡すと、来店客全員がシチューを食べていた。
　開口部の大きな窓があるおかげで照明を焚かなくても店内は明るい。
　窓にガラスは嵌められておらず、心地よい風が時おり幸助をなでるように通り抜ける。

「ここはシチューしか提供してないのか？」
「うん、そうだよ。だからオーダーをしなくてもいいの」
「ふうん、よっぽど自信があるんだな」

　二人が着席してからほどなく、シチューが運ばれてきた。真っ白なクリームシチューである。
　作り置きが利くから提供が早い。

「はい、おまたせ。シチューとパン、サラダのセットよ。今日のサラダはトマトがメイン」

　マールはテーブルに皿を並べる。

「じゃぁ、ゆっくりしていってね」

　そう言い残し、また厨房へ戻っていく。

「では食べようか。いただきます」

　スプーンでシチューを掬い、一口食べる。

「うん、美味しい」
「美味しいねっ」

　この街に来てから初めて乳製品を口にする幸助。
　大きく切った野菜や鶏肉が入っており、実家の母親の味を思い出す幸助。

（ク○アおばさんも顔負けだな、こりゃ）

　食べながら幸助は店内を観察する。
　店の入り口に人影が見える。新たな来店客のようだ。
　隣の席の人はもう食べ終わったようで帰り支度をしている。

「それにしてもこの店、回転率がよさそうだなぁ」
「何？　回転率って」
「ええっと、簡単に説明するとお店の席数に対する来店客数のこと」
「……。よくわかんない」

　日本の会社では当たり前のように使っていた言葉だが、分かりやすく説明しようとすることが難しいことに気付く幸助。

「そうだなぁ。たとえば席が一つしかないレストランがあったとするよ。お昼時にお店に入ってから注文して食べ終わるまでに二時間かかったとする。そうするとランチタイムの売り上げは一人分、ということになるよね」
「うんうん、そうなるね」
「そこで、仕込みや調理を工夫することで注文から食べ終わるまで一時間に短縮した場合どうなる？」
「もう一人ランチタイムで食べられる！」
「そういうこと」
「なるほどー、同じ大きさの店でも売り上げを増やすことができるってことだね」
「ま、アロルドさんの店はあまり気にしなくてもいいと思うけどね。まずは満席を目指さなきゃね」
「うん！」

　入店から三十分と経たずして二人は食事を終える。

「美味しかったなぁ」
「でしょ。最近なかなか行けなかったから久しぶりに食べられてよかったよ。コースケさん、ありがと！」
「どういたしまして。そういえば、こんな時間になるってアロルドさんに言ってなかったけど、大丈夫かな？」
「平気へーき。今頃昨日の残り物食べてるよ。きっと」
「あはは。扱いが雑だな。さすが親子」

　こうして二人がアロルドの店に帰ってきたのは午後二時前である。

「ただいま」
「お前ら、遅かったな」アロルドが出迎える。
「うん。画材屋さんのおばあちゃんの話が長くて」
「で、メシは食ってきたのか？」
「うん。久しぶりにマールさんのシチューを食べてきたの！」
「そ、そうか」少し寂しそうな顔をするアロルド。

　幸助が店内を見ると、アロルドが作ったであろう立て看板が目に入った。

「アロルドさん、もう完成してたんですね。流石です」
「さっすがお父さん！」
「おっ、おう」

　無理やり話を逸らす二人。

「早速立て看板に絵を描きましょうか」
「絵は私に任せてね。でも、黄色って何に使うの、コースケさん？」
「何だと思う？」

　サラの質問に幸助は質問で返す。
　基本的に幸助のような立場の人間は、簡単に答えを言ってしまってはいけないのだ。
　何でもすぐに答えを教えてしまうと相手が考えることを放棄して、今後も幸助に依存することになりかねない。

　サラは腕を組み片手をあごの下にやり、考えるしぐさをする。

「うーん、セットのスープを描くとか？」
「はずれ」
「うぐぅ、分かんないよ」
「じゃぁ、まずはパスタの絵を真ん中に大きく描いてみようか。上と下は隙間をあけておいてね。そこに答えが入るから」
「分かったと」

　こうしてサラはパスタの絵を描き始めた。
　その間、野郎二人は特にすることがない。
　客席に腰かけ、時おりサラの進み具合を見つつ会話をしている。

「お前サラに変なことしたら、ただじゃおかないからな」
「大丈夫ですってアロルドさん」

　少し空気が剣呑なようだ。

「やっぱり何か胡散臭いんだよな、お前。こんな簡単なことで客が増えるなんておかしな話だよ」
「大切なことは他にもいろいろありますよ。立て看板はその中の一つにしか過ぎません。でもやるとやらないでは違うんですよ」
「そんなものか」
「そんなものです」
「……」
「……」

「できたー！」

　不穏な空気を破るように元気なサラの声が響く。
　アロルドからようやく逃げ出せると安堵する幸助。

「うん、上手いね！　これでパスタのお店っていうのは一目瞭然になったよ」
「ありがと！」
「それで、通りがかった人がこの看板を見つけてパスタ屋の存在を知りました。今日はパスタにしよう。そう思った後、次に気になるのは何だ？」
「俺はわからん」
「うーん、私だったら値段かな？」
「正解！」
「やったー！」
「ということで、パスタの絵の下には大銅貨八枚の絵を描こう」
「はーい。これなら文字の読めない人でもすぐにわかるね。流石です、コースケさん！」
「ぐぬぬ……」



　そんなこんなで立て看板は完成した。
　最後にパスタの上に文字で「店主自慢のトマトバジルパスタ　大銅貨八枚」と書いた。

「明日が楽しみね！」
「うん。そうだね」

　元気なサラとは対照的に、幸助は久々の緊張感に包まれていた。
　立て看板の効果があるのは日本で経験済みだ。だからといって全ての店で効果があったわけではない。
　しかも、この世界は文化も環境も違う異世界だ。
　本当ならば客の反応を見つつトライアルアンドエラーを繰り返して、ベストな形に持っていくことが理想だ。
　しかし、アロルドとの約束はこの一回で決まる。
　もし効果がなかったら次は無い。

（ふたを開けてみないと分からないな）

　そして運命の翌日へと続く。
「よいしょ、よいしょ。これでよし、と」

　翌日の朝、サラは立て看板を店の外に設置した。
　昨日三人で一生懸命制作した看板だ。
　大きな赤いパスタの絵の下には大銅貨が八枚並んでいる。
　祝福するかのような朝の陽光がサラをやさしく包む。

「これでお客さんたくさん来てくれるかなぁ。うん、コースケさんを信じよう」

　店内に戻り日課の掃除を始める。
　テーブルと椅子をを一度隅に固めて床をふく。
　もとの位置に戻すと今度はテーブルをふく。
　時刻は朝十時。まだまだ開店までは時間がある。

「ふぁあ……。昨日なかなか寝られなかったなぁ」

　今日のことで期待と不安が混じりなかなか寝付けなかったサラ。
　眠気が少しだけ残っている。
　パンッと両手で顔をたたき、気を引き締める。

「よし、これで大丈夫」

　残りの作業をしているうちに、待ちに待った開店の時刻である午前十一時が訪れる。
　ドアのカギを開け、営業中を示すため店名の入ったプレートを表向きにする。

「お願いです。お客さんいっぱいきてください！」

　そう祈りながら客の来店を待つサラ。

　待つこと十分。

「来ないなぁ。みんな立て看板見てくれてるかな」

　そわそわと店内をうろつく。
　店の外からは通りを往来する人の声や馬車の音だけが聞こえてくる。

　更に待つこと十分。

「来ないなぁ。まだ時間が早いからだよね。きっとおなかをすかした人が看板を見たら食べたくなるもん」

　不安が募るサラ。
　用もないのにテーブル上の小物の位置を整える。右へやったり左へ戻したり。もう、十回以上整えなおした。

　そして更に待つこと二十分。
　店外から複数の声が聞こえてきた。

「あら、ここにこんなお店あったかしら？」
「新規オープンしたんじゃないかな。見たことないぞ」
「パスタが大銅貨八枚ですって」
「いいんじゃないかな。おいしそうだよ」

　サラは期待に胸を高鳴らせる。

（お願い、来て頂戴！）

　その直後、ギィという音とともに、明るい光が店内に差し込んできた。

「いらっしゃいませ！」

　弾むようなサラの声が本日最初の客を迎える。

「こちらの席へどうぞ」

　四名の客を席へ案内する。

「外に描いてあったトマトのパスタ、四人前ね」
「はい。ありがとうございます！　ご一緒にオニオンスープもいかがですか？　セットなら大銅貨三枚のところ二枚になりますよ」
「どうする？」
「合わせて銀貨一枚か」

　互いに顔を見渡す来店客。
　銀貨一枚ということは、この街のランチでは許容範囲の上限金額だ。

「ベーコンも少しですけど入っていますよ」ともうひと押しするサラ。
「なら私、頂こうかしら」
「俺も」「私も」「じゃぁ私も」
「ありがとうございます！　少々お待ちください」

　そう告げるとパタパタと厨房へ向い、注文を通しに行く。

　ちなみに「ご一緒に～」という接客用語も幸助と一緒に考えたものだ。
　といっても幸助にとっては、普段よく行っていたファーストフード店の決まり文句を真似しただけだが……。

　ギィ。
　サラが厨房へ先ほどの注文を通した直後、また扉の開く音がした。
　今度は男性一人だ。

「いらっしゃいませ！」
「あのぅ、その看板に描いてある赤いパスタって、トマト味なの？」
「はい、そうですよ。当店自慢のトマトバジルパスタです」
「金額って大銅貨八枚で間違いない？」
「はい。間違いないです」

（そうか、この方は文字がわからない方なんだね。絵の効果抜群だ！）

「ならそれを一つもらおうか」
「ありがとうございます！　ご一緒にベーコン入りのオニオンスープもいかがですか？　セットなら大銅貨三枚のところ二枚になりますよ」

　先ほどと同様にスープを押すサラ。

「スープはいらないや」
「はい。かしこまりました。では、こちらの席にかけてお待ちください！」

　その後もパラパラと客の来店は続き、店内の客数がゼロになることは無かった。


　　◇


「ありがとうございました！」

　昼の営業が終了した午後三時。
　サラは最後の客を送り出すと、店名のプレートを裏返す。
　そしてその隣にある立て看板をそっとなぜる。

「ありがと、看板さん」

　その顔からは笑顔があふれている。
　プロジェクト成功なのは誰の目にも明らかだ。

　ギィ。
　サラがせっせと閉店後の片づけをしていると、幸助がやってきた。
　ちなみに幸助は通りの向こうから通行人の動向を観察していたので、おおよその来店客数は把握している。

「コースケさん！」
「その顔を見ると、うまくいったようだね」
「うん！　こんなにお客さんが来てくれたの、開店の時以来だよ。コースケさん、本当にすごい！」
「いやいや、サラとアロルドさんが頑張ったからだよ」
「ううん、私たちだけだったら絶対できなかったもん。それに、『ご一緒に』っていうあの言葉もすごいの。別料金なのに十人もスープ注文してくれたんだよ。まるで魔法だね！」

　本日の実績は二十名の来店であった。
　満席には程遠いが、今までの状況からすると奇跡に近い実績である。
　無料で提供していたスープをセットメニューにしたことで、客一人当たりの売上である客単価も向上。
　薄利だったメニューが適正価格になったことで、利益率も申し分ない。
　常連だった隣の奥さんも来店してくれたが、スープが別料金になったことは何も咎められなかった。むしろ、無理してるんじゃないかなと心配してくれていたそうだ。

「すまん、正直おまえのこと疑ってた」

　いつの間にかアロルドが厨房からやってきたようだ。

「いいんですよ。いきなり知らない人が来て変な提案をしたのに、アロルドさんはそれを受け入れてくれたんですから。僕が感謝したいくらいです」
「そうか。そう言ってくれるなら助かる」

　客席に三人が腰かける。

「それにしても、あんな立て看板一枚でここまで違うとはな」
「これが認知ってやつですよ。もう、街の皆にアロルドさんのパスタは世界一って言って回りましょうよ。もっと認知されますよ」
「賛成！」
「そんな恥ずかしいことはやめてくれ」
「はは、冗談ですよ」
「それで、だな。コースケ、お前は看板以外にもできることが沢山あるとか言っていたよな」

（お、アロルドさん、挨拶の時以来初めて僕のことを名前で呼んでくれた！）

「はい。立て看板は小さなとっかかりにしか過ぎません」
「他にはどんな手があるんだ？」
「立て看板よりも簡単なことから店舗の改装、はたまたそれ以外もいろいろありますよ」

　幸助が本当にしたいと思っていることは店舗の改装だった。
　照明器具を火に頼るこの世界では、夜は暗い。
　それなのにアロルドの店はデザイン重視で窓が小さく、昼も暗い。
　だからいっそのこと壁を蛇腹にして、オープンテラスカフェっぽくしたかったのだ。
　ただ、今の外装がアロルドの拘りということや予算のことを考えると完全に無理なので、具体的な提案をするつもりはなかったのだが。

「改装って、店の外観は変えんぞ」

（そ、そうですよねー）

「もちろん、改装はあくまで手法の一例ですし、取っつきやすいこともいっぱいありますよ」
「ならば昨日言っていた正式な契約とやらについてなんだが」
「はい。お店が儲かった時払いの契約のことですね」
「おう。それはどうなった時にどれだけ払えばいいんだ？」

　こうしてアロルドは幸助と諸条件を詰め、正式に店舗改善の仕事を請け負うこととなった。
　大人の話なので契約の場にはサラは外れてもらっている。

　この世界では、商業ギルドが銀行の役割も果たすため、報酬の受け取りはギルドを通すこととなった。
　これであれば、いつでも報酬を振り込んでもらうことができる。
　ちなみに幸助はフレン王国からの謝罪金を受け取った時、それを預けるため商業ギルドに口座を作っていたのだった。
　商業ギルドの役割は銀行業務以外に、商売に対する課税、仕事の斡旋、技術指導など多岐に渡る。

「それにしても気前のいい奴だな。普通こういうのは前払いが相場だぞ」
「いいんですよ、アロルドさん。気にしないでください。好きでやってることですから」

（金に困ってないなんて、金に困っている人の前では言えないな）

「いつまでも儲からなかったっつって払わないこともできるんだぞ」
「その時は僕の人を見る目がなかったと諦めますよ」
「どこまでも気前のいい奴だな」



　幸助とアロルドが打ち合わせを終えた頃、表の通りを往く人々の影は長く伸びていた。
　もうすぐ夜の営業時間が始まる時間だ。
　店内は随所にランプが灯っており、店内をやさしく照らし出している。

「もう、夜の営業時間になっちゃいますね」
「おう、もうそんな時間か。ちょうどいい、コースケ。今日は俺が夜の特別メニューをご馳走してやる。食べていかないか？」
「え、いいんですか？」
「これから長い付き合いになるかもしれないしな。お礼代りにうまい料理を出してやる」
「お店が儲かったら僕は要らなくなるんですから、あまり僕との付き合いは長くしちゃだめですよ」

　アロルドとの話で決めた幸助の役割は、店が黒字化するまで経営や企画に参画するということである。
　従って、幸助が長く関わるということは避けなければならない。

「まあ、細けえことはいいんだよ。でな、ウチはパスタがメインだが、夜は肉料理もやってるんだ」
「そうなんですか？　パスタ専門だと思ってました」
「パスタだけだと客単価が高くならないからな。ま、食べて行けよ」
「では、お言葉に甘えます」

　少し待っとけという言葉を残して、アロルドは厨房へ戻っていった。
　入れ替わりに外のプレートを営業中に変えつつ外の掃除をしていたサラが戻ってきた。

「コースケさん。打ち合わせ、お疲れ様！」
「ありがとう、サラ。何か嬉しそうな顔してるね」
「うん！　私、初めて仕事が楽しいって思えたかも」
「よかったじゃないか、サラ。それは大事なことだよ」
「それでね、これからお店がどうなるのかなぁって考えたらすごいワクワクしてきたの。コースケさんウチに来てくれてありがと！」

　いえいえ、と日本人流の謙遜をしていると、サラを呼ぶアロルドの声が厨房から聞こえてきた。
　はーいと言いながらパタパタと厨房へ行くサラ。
　一人になった幸助は頭の中で今日の反省会を開く。

（それにしても立て看板一つですごい変化だな。それだけ今までこの店の存在が目に留まってなかったってことか。
　今日の来店が二十人。ほとんど新規みたいだからそのうちの一人でもリピーターになってくれたらだいぶ楽になるな。
　あと、スープを別料金にしたことによる反発も無かったみたいでよかった。ま、そういうことで反発する客はこの店にふさわしくないから今後一切来なくても問題ないか。
　せっかくいい機会をつかんだんだ。黒字化するまでに資金が尽きて廃業になることも避けなきゃな。あとは……）

　深く考え事をしている幸助。
　目の前に、ジュウジュウと音を立てている皿が置かれたことで思考を中断する。

「コースケさん、はい、これ。夜のイチオシメニュー、レッドボアのステーキだよ」

　レッドボアとは広い範囲の森に生息する体長二メートルくらいの猪の野獣だ。真っ赤な毛並みが特徴である。
　主に冒険者が狩ってきたものがギルドを通して市場に流通されている。

「レッドボアって、魔獣の……？」
「そうだよ。食べたことなかった？」
「うん。これまであまり魔獣の肉を食べる機会がなかったからね」

　無理もない。日本には魔獣なんて生物はいない。
　この世界に来てからの半年間でも、動物の肉は食べたことがあったが魔獣は見たことがなかった。

「コースケさん、魔獣の肉を食べたことがなかったなんて、どこか遠い国の出身なの？」

（しまった！　自分の設定を考えてなかった）

　突然降ってきた難問に俄かに焦る幸助。
　召喚されたということは内密にするという条件で謝罪金をもらっている。
　本当のことを話すわけにはいかないし、仮に話したとしても信じてもらえないだろう。

（ああ、そういえばフレン王国の市民権は持っていたな）

　謝罪金と同時に与えられたフレン王国の市民権のことを思い出した幸助は、そのままフレン王国出身という設定にすることにした。

「僕はフレン王国の人間だよ。ただ、名前すらないような田舎の漁村出身で肉はほとんど食べたことがなかったからね」
「ふうん、そうなんだ。じゃぁ、冷めないうちに食べてね！　おいしいよ」

（ああ、サラは純真な娘でよかった）

　幸助はいただきますと言うとフォークを手に取り、きれいな焼け目のついた肉に手を伸ばす。
　一口サイズにカットされているので切る必要はない。
　初の魔獣肉ということで一瞬とまどったものの、豚肉のようなものだなと思ってそのまま口へ放り込む。
　奥歯で噛みしめると、じゅわっと口の中に肉の旨みと脂の甘みが広がる。そして香辛料がその味をピリッと引き立てる。

「うん。美味しい！」
「でしょ！　パスタ以外もお父さんの料理は最高なの！」

　じゃぁ私は仕事に戻るからと言うとサラは厨房に戻っていった。
　幸助は先ほどの反省会を再開しつつ、ジューシーな肉を味わう。
　そして食べ終わった頃には、外は完全に真っ暗になっていた。

（うまくいって本当に良かったなぁ……）

　幸助の心は美味しいものを食べた満足感と、自分の居場所が見つかった充足感に満ちていた。
　翌日のランチタイム後。
　いつもの席で三人が談笑している。
　打ち合わせが必要なときは、この時間を定例の時間とすることにしたのだ。
　窓から入る陽光が、床やテーブルに小さな陽だまりを作っている。

「アロルドさん。昨日はステーキごちそうさまでした。すごいいい肉みたいでしたが……」
「いいってことよ。これから毎日お客が増えるんだったら、あんなもん屁でもないさ」
「今日は十八人もお客さん来てくれたんだよ！」

　サラが淹れたお茶をずずっと啜ると、幸助は切り出した。

「それでサラ、今日は何か気づいたことあった？」
「えっと、そういえば昨日も今日も、看板に描いてあるこの赤いパスタはトマト味かって聞かれたよ」
「そうなんだ。この辺で普段食べる物でトマト以外に赤色の食材ってあるの？」
「うーん、パスタに使うようなものはないかなぁ」
「でも、そうやって聞かれるってことは他にも「トマト」って確証を得たい人がいるかもしれないから、看板にトマトの実を一個描いておこうか」
「うん。そうするよ！」

　小さなヒントから改善を繰り返すことは重要である。
　サラは早速立て看板にトマトの絵を描きに行った。
　今日もトレードマークの真っ赤なポニーテールが揺れている。

「それでですね、アロルドさんにはお願いしたいことがあります」
「うん？　何だ」
「このお店の帳簿を見せてもらってもいいですか」
「帳簿？　ああ、母ちゃんがつけてるやつだよな。ちょいと待ってろよ」

　そう言い残すと厨房の奥へゆっくりと歩いていく。
　しばらくすると二階から足音が聞こえてきた。帳簿関係は二階にあるらしい。
　三分ほどするとアロルドは一枚の紙を手に帰ってきた。

「これが先月分だそうだ」

　そう言うとアロルドはテーブルの上に紙を置く。
　紙を節約するためか小さな数字や文字がびっしりと詰まっている。

「こっちが収入でこっちが支出ですね」

　帳簿を手に取る幸助。
　左側に仕入や光熱費などの経費、右側に売上が記載されている。
　幸助は暗算で仕入に該当する部分だけを拾い足していく。
　すると次第に表情が険しくなっていく。

「どうした？　そんな顔して」
「ええと……。赤字どころか売上より材料費の方が多いじゃないですか。これでよくやってこれましたね」
「あ？　ひと言多いんだよ。詳しくはよくわからん。多少の蓄えはあったからな」

　材料費だけで売上を上回るということは、水や火をたくための薪代といったものは完全に持ち出しである。
　いつか回らなくなるというのは誰が見ても分かる。

「本当は経営が行き詰っている場合、最初にしないといけないのは資金の流出を止めることなんです」
「そうなのか？　それならツケは先延ばしにしてもらってるぞ」
「それも手法の一つではありますが、その場しのぎですよね」
「うぐっ」
「売り上げを増やすことと同じくらい経費を減らすことも重要なんです」

　まぁ、減らしすぎは逆に毒になる場合もありますがと幸助は続けつつ、帳簿をテーブルに置く。

「なんだ、節約のことか。そんなものもう極限まで切り詰めてるぞ」
「光熱費などの経費はそのようですね。しかし、売上より材料費の方が多いというのは異常です。何か原因があるはずです」
「残り物を俺らが食べてたからだろ。それに金が無くなったなら多少は商業ギルドが貸してくれると言ってたぞ」
「借金で当座をしのいだ後に安定的な収益が出るならばそれでもいいですが、今のアロルドさんの状況ならばしない方がいいですね」

　幸助は見ててくださいねと言うと、テーブルの上に両手を広げゼスチャーを始めた。

「底に穴の開いた鍋があるとします」そう言いながら鍋の形を手で描く。
「鍋に水を入れるとどうなりますか？」

　怪訝な顔をしながらアロルドは答える。

「そんなもん、水が穴から流れ出るだけだろう」
「そうです」

　そう言いながら手を広げテーブルと水平にすると少しずつ下に動かし水が減るさまを表す。
　手のひらがテーブルに着いたところでその動きは止まった。

「では、その水をお金に例えます。鍋に注ぐ水が売上。そして穴から出ていくのが仕入れや経費といった支出です。そして鍋の中の水が現在手元にあるお金です。
　今の状況は、鍋に注がれる水よりも穴から出ていく水の方が多いです。そうすると中の水はどうなりますか？」
「空っぽになるに決まってるだろ」
「そうです。それでツケを先延ばしにしたり借金をするということは、鍋の中の水が一時的に増えるということです」

　幸助は手のひらを上へあげる。

「でも、やっぱり出ていく量が多いから時間がたてばまた空っぽになってしまうんです」

　そういいながら手のひらをテーブルにつける。

「今は立て看板の効果で鍋へ注ぐ水は少し増えましたが、それでも流出する水の量が多い状況でしょう。まずはこの赤字体質を改善しましょう」

　そこまで話したところでドアがキィという音を立てて開いた。
　サラの作業が終わったようだ。

「トマトの絵、描けたよ！　ってお父さん、難しそうな顔して、どうしたの？」
「コースケの話が、よくわからん」
「……」

　今までの説明は何だったのか。ガクッと項垂れる幸助。
　気を取り直して、サラを交えて同じ説明をする。
　幸いサラはちゃんと理解してくれたようだ。

「お父さん、材料にも拘ってるもんね」
「ああ、そうだ。でなけりゃあの味は出ん」
「僕としても材料のランクを落として味が落ちちゃうっていうのは避けたいですね」
「ならどうしろと？」

　アロルドは若干イライラしているようだ。
　コツコツとテーブルを爪で突いている。

「では、とりあえず厨房を見せてもらってもいいですか？　何かヒントが見つかるかもしれません」
「おう、ついてこい」

　三人は厨房へ入る。
　様々な大きさのフライパンが整然と壁に掛けられており、その向こうでは大きな鍋が魔道コンロにかけられている。
　魔道コンロは魔力を熱に変換し加熱することができる魔道具なのだが、使用するには動力源である魔石を定期的に交換する必要がある。
　鍋からは湯気が上がっており、いつものトマトの香りをふりまいている。
　幸助のその視線に気づいたようで、アロルドが説明する。

「魔道コンロは温度が一定でな。薪より費用は掛かるんだがこれだけは外せない」
「そうなんですね」

　味にかかわる経費は極力外してはいけない。
　味が落ち、さらに来店客が減るという悪循環に陥ってしまうからだ。
　他に何かないかと見回すと、食料庫が目に留まる。

「ここ、開けてもいいですか」
「おう。食材しか入ってないけどな」

　開けてみるとアロルドの言う通り、数々の食材が所狭しと並んでいる。
　料理の知識がない幸助にはどれが必要でどれがムダなのかよく分からなかった。
　無言で食料庫の扉を閉め、その隣を開ける。

「そこはゴミしか入ってないぞ」
「はい。とりあえず見せてくださいね」

　そう言うと幸助は中をのぞき込む。
　確かに野菜の切りくずなどが箱に入れられている。ゴミのにおいを抑えるため扉付の場所に入れているようだ。
　いくつか並んでいる箱をそれぞれ見渡す。

（なんだ、これは？）

　アロルドの言う「ゴミ」の中に、違和感のある物が紛れ込んでいる。
　それを取るため、手を伸ばす。

「これってゴミ……なんですか？」

　幸助の手には一塊の肉が握られている。
　一キロくらいありそうな塊である。それが何個もあったのだ。

「ああ、ゴミだ」
「確かに古くて変色はしてますが、古くなければ食べられない部位ではないですよね？」
「俺の出すステーキには向いてない。固いんだ」

　どうやら昨夜食べたステーキから出た「ゴミ」という認識らしい。

「私たちの晩御飯、いつもこの固い肉ばっかりなの。もういい加減食べ飽きちゃったよ」

　家庭で消費したうえでこれだけ余るようだ。

「もったいないですよね……。ステーキに適した部位だけ仕入れることはできないんですか？」
「それはできない。定期的にまとめて買わないといい部位は確保できないんだ。肉屋だって商売だし、いい客にいい肉を出すんだよ」
「そうなんですね……」

　ここに原因があったのかと一人ごちる幸助。

（この世界の商習慣を破ってまで良い部位だけ仕入れてとは言えないし、困ったな。固いといっている肉を活用する方向でいってみるか）

　そう考えると幸助は肉を戻しアロルドを見る。

「そうしたら、この固い肉を使ってハンバーグを作ってみませんか？」
「ハンバーグ？」サラとアロルドがハモる。
「そう、ハンバーグです。これなら固い肉も美味しく食べられるかもしれません」
「聞いたことのない料理だな。お前の国では流行ってるのか？」
「はい。大人から子供まで大人気でしたよ」
「それで、どうやって作るんだ？」

　アロルドが興味ありげに幸助へ聞く。
　サラはキラキラと期待のまなざしで幸助を見ている。
　少し間をあけると、幸助は両手を腰にやり自信ありげに答える。

「ズバリ」
「ズバリ？」
「わかりません！」

　ガクっと項垂れる二人。
　仕方ないことだ。日本で幸助は一人暮らしはしていたものの、ほとんど自炊などしていなかった。
　ハンバーグは外で食べるものと割り切っていたのだ。

「あ、だけどおおよその材料はわかりますよ」
「なら最初からそう言えよ」
「コースケさんのいじわる」

（しまった、サラの好感度を下げてしまった）

「ゴホン。ではですね、まず材料についてですが……」

　幸助はアロルドへひき肉のことやその他の材料、おおよその作り方について知っている限り説明する。

「あとはアロルドさんのセンスにお任せします」
「ほとんど丸投げだな」
「料理の天才なんですから、僕が変に細かなことを言わない方がいいんですよ」
「そ、そうか。何か丸め込まれた気もするが……」
「気のせいですって」

　こうして新メニューであるハンバーグを試作するということが決まり、その日の打ち合わせはお開きとなった。


　　◇


　数日後。
　試作品が出来上がったということで、久しぶりに幸助はアロルドの店を訪れた。
　幸助の顔を見ると待ってましたとばかりアロルドがハンバーグを焼き始めた。

「コースケさん。試作品、すっごくおいしかったからね。楽しみにしててね」
「僕もハンバーグ食べるの久しぶりだからすごい楽しみだよ」

　数分後。幸助とサラが近況などの会話をしているとハンバーグが焼きあがったようだ。
　湯気の上る皿を手に、アロルドがやってきた。

「おし、これが俺の開発したハンバーグだ。食べてみろ」

　幸助の目の前に皿が置かれる。
　ジュウジュウと音を立てているハンバーグ。
　ゴクリ、と唾を飲み込む幸助。
　隣で不安げな表情で幸助を見ているサラ。

「このソースをかけて食べるんだ」

　そう言うとアロルドはハンバーグの上に赤いソースをかけた。
　そう、いつもパスタに使っている自慢のソースである。

「いただきます」

　右手に持ったナイフをハンバーグへ入れる。
　ほとんど抵抗なくハンバーグへ吸い込まれていく。
　そしてその断面からは肉汁がじわじわ溢れ出る。
　一口大に切るとソースをたっぷりとつけて口へ送り込む。

「！！！」

　幸助は目を見開く。
　口の中は酸味のきいたトマトバジルソースと重厚な肉のうまみが絡み合い、えも言われぬ状況になっている。
　無言で咀嚼すると、最後にそれらを飲み込む。

「……」
「どうだ？」
「アロルドさん」
「なんだ」
「……最高です！」

　拍手をする幸助。
　隣にいるサラも幸助に続き拍手をする。

「だろ。俺の手にかかればこんなもんさ」
「あんな少しのヒントしかなかったのに、素晴らしすぎますよ。故郷のハンバーグ屋さんもビックリです、これは」
「でしょ。やっぱりお父さんの腕は最高なの！」

　ポリポリと頬をかくアロルド。
　まんざらでもない様子だ。

「もう、これは決まりですね。正式メニュー入り」
「おう、今夜から始めてみるよ」
「コースケさん、ありがとう！　経営の知識もあるのにこんな珍しい料理を知ってるなんて、すごいよ！」
「ありがとう、サラ」

　こうしてアロルドのパスタ亭に新メニューが加わることとなった。
　ステーキよりも安く気軽に食べられる肉料理として、ハンバーグがブームになるのにそれほど時間はかからなかった。
「ほらよ」

　アロルドが一枚の紙を幸助の前へ置く。
　今日は五月五日。日本であれば子供の日であるがここは異国、いや異世界。ごく普通の平日である。
　従ってアロルドのパスタ亭も営業日である。
　しかし今は店内には三人しかいない。もちろん幸助とサラ、アロルドである。
　時刻は午後三時。いつものミーティングタイムである。

「確認しますね」

　幸助はその紙を手に取り、細かく書き込まれた数字に目を通す。
　これは幸助が関わってから初めてできた四月の帳簿である。
　仕入は前月より少し増えた程度だが、売上はかなり伸びている。

「あと少しで黒字ですね」
「ああ。母ちゃんが感心しきりだったよ。この変化の大きさによ」
「黒字になったら新しいワンピース買ってもらえるんだ！」
「よかったじゃないか、サラ」
「うん！」

　一番大きな問題であった「肉」は夜の看板メニューであるハンバーグとなり、稼ぎ頭へと変貌した。
　このままの来店客を維持できれば、特に手を打たなくても今月で黒字達成は確実であろう。
　二人の表情も幸助と出会った頃より柔らかくなったようだ。

「でだな、今日は帳簿を見てもらうだけじゃなく、コースケに相談がある」
「はい、何ですか？」
「ウチはパスタレストランってのはもちろん知ってるよな」
「はい」
「でだな、そのパスタレストランの稼ぎ頭がハンバーグってのが腑に落ち無くてな」

　生粋の職人であるアロルドは拘りが強い。その拘りは店舗の外装にも表れているが店名もそうだ。
『アロルドのパスタ亭』である以上、アロルドの中ではパスタが稼ぎ頭でなければならない。
　そこは理屈ではなかった。

　時には悪となる偏った拘りも、見方を変えれば店舗を特徴づける最強の武器になりえる。
　だから幸助はそこに突っ込みを入れようとはしなかった。

「で、コースケ。お前に相談したいことなんだが」
「新しいパスタのアイディアですか？」
「あ、ああ、そうだ」
「新しいメニューを増やすというのはお客さんの選択肢が増えるし飽きにくくなるから、いいことだと思いますよ」
「だろ。トマトベース以外に何かあってもいいと思ってな。コースケならハンバーグみたいに俺らの知らない味を知ってると思って」
「ええ、知ってます。ただ……」
「なんだ？」
「メニューを増やすと新しい食材の在庫が増えます。それが気になったんです。肉みたいに売れずに腐って廃棄ってなると、また利益が減っちゃいますからね」
「その辺は俺の技術で美味く作ってやるから問題ない」
「はあ、そうですか。では……」

　まだメニューを増やすべきタイミングではないと幸助は感じている。
　資金に余裕がない今、開発に失敗して経費倒れになるとダメージが大きいからだ。
　ただ、この世界に来て食べられなくなった「あの味」を食べたいとも思ってたことも事実。

（アロルドさんならきっとあの味を再現してくれるはず。今こそ僕の欲求を出すべきタイミングかもしれない）

　アロルドへ視線を向ける幸助。
　と同時にガタッと立ち上がり、アロルドをビシッと指で指す。
　そして己の欲望をぶちまける。

「僕は今、カルボナーラが猛烈に食べたいです！」
「お前の食べたいものは聞いてない！」
「それはどんなパスタなの？」

　アロルドがすかさず突っ込みを入れ、サラが助け舟を出す。

「クリームベースのパスタ。サラもきっと気に入ると思うよ」
「そうなんだ。ほんと色々知ってるんだね。さすがコースケさん！」

（おお、サラの中で俺の株価上昇は留まることを知らないようだ）

「それで。クリームベースのパスタなんて見たことないぞ。どうやって作るんだ？」

　マールの店ではクリームシチューが提供されていたが、保存手段の少ないこの世界では市場で牛乳が流通することはほとんどない。
　幸助も今まで見かけた乳製品はチーズとバターくらいである。
　再び席にかけなおすと説明を再開する。

「材料ですが、生クリームとチーズ、卵、ニンニク、ベーコン、塩といったとこでしょうか。ドロっとしてパスタにねっとり絡むイメージです」
「相変わらず抽象的な説明だな。で、生クリームってのは何だ？」

（やっぱりそこ来たか！　全然わからないよ）

「脂肪分が濃くなった牛の乳……じゃないでしょうか」
「そりゃまた大雑把な」
「牛の乳からできていることは確実です。アロルドさんは、どこか仕入先の心当たりはありませんか？　取り扱ってる人なら知ってるかもしれません」
「いや……、無い。ただ、街の西門から街の外に出るとすぐに酪農家が何件かあるぞ」

　アヴィーラ伯爵領は魔物除けのため高さ二メートルほどの外壁に囲われている。といっても普段魔物はそれぞれの生息域にいるのでほとんど襲ってこないが。
　出入りするためには東西と南にある門を通らなければならない。
　東門を出るとその先には穀倉地帯が広がり、西門を出ると小規模な酪農家が点在する。

「コースケさん、じゃあ明日一緒にそこに行ってみましょ！」
「うん、そうしよう」
「明日の給仕はお母さんにお願いしておくね！」
「ちょ、またお前らだけで勝手に決めやがって」
「お父さんは朝から仕込みで忙しいもんねっ」
「ぐぬぅ」


　　◇


　翌日の朝。
　晴れる日が多いこの地方の春にしては珍しく、空には雲が広がっている。
　どんよりとした空は今にも泣きだしそうである。
　幸助とサラは今、東西の通りを定期的に往復している乗合馬車に揺られている。

「いてて……。やっぱり慣れないなぁ」

　街の外れまで行くため、移動手段に選択したのだった。
　日本でいうところの路線バスみたいなもので価格も銅貨五枚と安く、市民の大切な足となっている。
　十二人乗りの座席は満席である。

「コースケさん、あと少し。我慢してね」
「がんばるよ、サラお母さん」
「お母さんじゃないもん！」
「あはは、冗談だよ。何か言い方が母親みたいだったからさ」
「もう、コースケさんったら」

　頬を膨らまして怒る仕草をするサラ。
　プンスカという音が聞こえてきそうである。



　揺られること三十分。二人は街の西門へ到着した。

「ふぅ、ようやく着いたよ」
「お疲れ様。コースケさん」
「それで、門の外を出たらすぐに見えるってアロルドさんは言ってたけど」
「うん。こっちだね！」

　そう言うとサラは幸助の手を取り走り出すと、そのまま門を越える。
　槍を手にした門番が二人いるが、一人ずつチェックを行うということはしていない。
　門の先には一本の街道が走り、左右にはなだらかな丘が広がっている。
　街道を外れてゆるやかな丘を登ったところで二人は立ち止った。

「ここだね！」
「おぉ！　すごい」

　二人の目の前には新緑を過ぎ濃厚な緑色となった広大な牧草地が広がっている。
　間隔の粗い柵の向こうにまばらにいる牛が、マイペースに足元の草を食んでいる。
　その牛たちはホルスタインのように白黒模様ではなく、茶褐色の毛並である。
　柵沿いにもう少し先に行ったところに小屋のようなものが建っている。幸助はその建物を指さす。

「あそこに人がいるんじゃないかな」
「うん。行ってみよ！」

　二人は五分ほど歩くと小屋の前に着いた。
　看板は無いが建物の中では牛の世話をしている四十過ぎと思われる男性がいた。
　搾乳された牛乳を入れておく入れ物であろうか、木でできた樽が無造作に並んでいる。

「すみません！」

　呼び掛けると男性はその声に気付いたようで世話をしている手を止め、幸助へ目をやる。

「何か用か？」
「はい。ちょっと伺いたいことがあります」

　男性は幸助へと近づく。

「何だ？　ここはお前らみたいなガキの来るとこじゃねえよ。俺は忙しいんだ」
「すいません、すぐ済みますので」
「ならさっさとしてくれ」

　取っつきにくいなと思いつつ幸助は続ける。

「ええと、生クリームという牛の乳を加工したものを探しているのですが、ご存知ですか？」
「そんなもの知らんな」
「では、牛の乳をレストランに卸して頂けるところを探してるんですが」
「あん？　売り先なんてみんな決まってるんだ。ウチだけじゃなくて他の牧場もな。帰った、帰った」

　シッシと手を振るとまた自分の仕事へ戻ってしまった。

「そこを何とか」
「うるさい！」
「……」
「コースケさん、もう行こ」

　続いて隣の牧場も訪れてみたのだが、結果は変わらずであった。
　もともと牛乳の需要が少なく生産量はそれに合わせて少ないため、売り先はすべて決まっているとのことだった。

　結局何一つ得ることができずとぼとぼと元来た道を戻る二人。
　気落ちしたサラを励ますように幸助は切り出す。

「まだ酪農家は他にもあるからさ。ちゃんと作戦を考えて違うところを探してみよう」
「うん……」

　次の言葉が続かなかった。
　朝よりも黒に近くなった空から、ポツポツと涙のような雨粒が滴り落ちてきた。
　用意していた雨用の外套を羽織る。

「今日は帰ろう」
「うん……」

　そして二人とも無言で歩く。
　外套をたたく雨だけが空しく音を立てていた。



　パシパシと幌をたたく雨の音が響く帰りの馬車の中。ここでも二人は無言のままだった。雨に濡れた体が冷える。
　やることも無いので幸助はぼんやりと外を眺める。
　雨に濡れた街にいつもの賑わいは無い。
　薄暗く、色彩のない景色だけが流れていく。
　しばらくそのような景色を眺めていると、幸助の眼に見たことのある店が飛び込んできた。
　その瞬間、幸助の頭の中に一筋の光が差し込んだ。

「しまった！　僕としたことが、何でこんなこと忘れてたんだ！」
「うん？　どうしたの、コースケさん」
「マールさんに仕入先を紹介してもらえないかな。サラなら付き合いも長いし、教えてくれるんじゃないかな？　紹介だとかなり話が通りやすくなるよ」
「それいいかも！」

　幸助は日本での仕事で、紹介の重要性をひしひしと感じていた。
　紹介というきっかけが一つあるだけで、普段会えない社長に会えたり二つ返事で取引をしてもらったこともある。
　だが紹介する側は、する方される方双方に対して責任を持たなければならないので、そう簡単に紹介してはいけない。
　下手な人を紹介して逆恨みを買われてしまうと目も当てられないからだ。

　早速二人は馬車を降り、マールの店へ行く。
　いつでも停まってくれる乗合馬車は便利である。
　ドアを開けるとチリンチリンと鈴の音がする。
　ランチタイムより少し早いせいか雨のせいかは分からないが、店内に客はいない。
　程なくしてエプロン姿のマールがやって来た。

「なんだいサラとこの前のお兄さんか。こんな雨の日にどうしたんだい？」
「マールさん。今日はお願いがあってお店に来たの」サラが答える。
「なんだい？　サラは妹みたいなもんだ。できることなら聞いてやるよ」

　そう言うとマールは席へ二人を案内する。
　幸助とサラが隣に並び、サラの向かいにマールが座る。

「マールさんのクリームシチューは牛の乳を使ってるよね？」
「うん、そうだけど。それがどうかしたの？」
「仕入先を紹介しほしいの！　実はお父さんが牛の乳を使ったパスタを作りたいって言ってて」
「そうか……。いいよ、教えてあげる」

　えっ、という顔をするサラ。
　そんなに簡単に教えてもらえるとは思っていなかったのだ。
　ただしと言いながらマールは続ける。

「紹介はするけど仕入れられるかは分からないよ。一応私からもお願いの手紙は書いてあげるけど、生産量自体が限られてるからね」
「いえ、それだけでも助かるよ。ありがとうマールさん！」
「ありがとうございます」幸助もサラに続く。

　その後マールのシチューを食べ身も心も温まった後、アロルドの店へ戻った。
　そのまま紹介してもらった牧場へ行こうか少し悩んだが、急いでるわけでもないので天気のいい日に改めようということになったのだ。



　そして三日後。
　アロルドの店は定休日である。天気も上々。
　西へ向かう馬車の中にはサラと幸助、そしてアロルドもいる。

「なんでお父さんもついてくるの」

　サラは少しだけ機嫌が斜めである。

「新メニューの胆となる食材の買い付けだ。お前たちだけに任せてはおけん」
「とか言ってホントのところはどうなの」
「だからお前たちだけに任せてはおけんと言ったろ！」
「まあまあ、二人とも」
「「コースケ（さん）はどっちの味方なんだ（なの）！」」サラとアロルドがハモる。
「今日は天気がいいなぁ」わざとらしく外を見る幸助。

　店のためとはいえサラが幸助と二人きりになる時間が増えるというのは、父親として許せなかったようだ。
　西門に着くと前回訪れた牧場を横目にさらに先へ足を進める。
　一時間くらい歩くと、白に塗られた倉庫のような建物が見えてきた。

「あ、あの建物だね！」
「うん。間違いない。マールさんの行ってた通り白い建物だ」

　建物の入り口に着くと、扉には「御用の方は中に入り呼び鈴を鳴らしてください」と書かれたプレートが掲げられていた。

「こういうの親切だよねっ、コースケさん」
「うん。確かに」

　中に入ると、木目のきれいなカウンターが三人を出迎える。
　カウンターに置いてある鈴をカランカランと鳴らすと、一人の女性がやって来た。

「こんにちは。どのようなご用でしょうか？」
「こんにちは！　えっと、マールさんに紹介していただいたサラと言います。牛の乳のことで少し相談がありまして」
「あら、マールさんの。ちょっとお待ちくださいね。主人を呼んで参りますので」

　そう言い残し奥へと消えていった。
　待つこと五分。恰幅のいいオーバーオールを着た男性がやってきた。

「お待たせしました。牧場主のカウサンです。マールさんのご紹介と言うことですが」
「はい！　手紙を預かってきましたので、まずは見ていただいていいですか？」
「では皆さん、こちらへどうぞ」

　そう言われて三人は応接室に通され、ソファーへ腰を掛ける。
　カウサンはふむふむと手紙を読む。
　程なくして読み終わると顔を上げ、サラへ視線を向ける。

「なるほどですね。恐らく生クリームというのはバターを作る途中の状態の乳のことだと思います」
「そうなんですか」
「はい。しかしどこも生産量が限られておりまして……」

　カウサンがそう言い淀むと、やっぱりダメかとサラの眼が少し曇る。

「ただ」
「ただ？」
「チーズの生産が過剰気味になっていたので、その分をお回しすることはできるかもしれません」
「ほんとですか！？」サラがテーブルに身を乗り出してカウサンに聞く。
「え、ええ」ちょっとひきつった顔をするカウサン。
「あと、チーズも必要なんです」
「そちらについては問題ありません。ウチのは二年熟成で美味しいですよ」

　その後、生クリームとチーズをサンプルに少しだけ分けてもらい、店へ戻ることとなった。
　幸助とサラの顔は今日の天気のように晴れやかだ。
　そしてここまで一言も発していないアロルドは完全なオマケ状態だ。

「マールさんに感謝だね！　今度報告しなきゃ」
「うん。そうしよう。あ、アロルドさん。カルボナーラはチーズの味が濃厚なのが僕の好みです。完成楽しみにしてますね！」
「お前また完全に丸投げしやがったな」
「僕の専門分野はあくまでも経営ですので。あ、言うの忘れてましたが黒コショウも最後に散らしてくださいね」
「えっ、お前高級品だぞ、黒コショウ」

　もう次の出番は試食の時ですねと言い残し、街の西門へ向かう。

「おいしいカルボナーラ、楽しみにしてるね！」
「おいっ、サラまで……」

　カルボナーラが完成したのは、それから二週間後のことである。
「いただきます」

　アロルドのパスタ亭のテーブルに座っているのは幸助とサラ。
　幸助の前には白い器に盛られたクリーム色のパスタが湯気を立てている。
　そう。アロルド苦心の作、カルボナーラが遂に完成したのだ。

　ところどころ高級品である黒コショウが散らされているパスタをフォークで巻く。
　濃厚なチーズの香りをふりまくソースが滴ることなくねっとりとパスタに絡みついてくる。
　パスタを巻いたままフォークの先でベーコンを突き刺すと、口へ運び込む。

（！！　これはなんと濃厚な！　今まで食べいたカルボナーラと比べると違う味だけどこっちの方が美味い！　ベーコンの塩加減とニンニクの相性も最高だ）

　幸助の口の中はそれぞれの素材がケンカすることなく融合しあい、得も言われぬ状況となっている。
　それをじっくりと噛みしめ味わい、最後に飲み込む。

「うまい、またしても予想以上だ。サラはもう食べたのか？」
「ううん、お父さんの言う『完成形』はまだ食べてないの」

　幸助はカルボナーラをサラへ渡す。

「食べてみなよ。これは美味い」
「うん！」

　サラはためらうことなくカルボナーラを食べる。

「もぐもぐもぐ……。うんーーー、前より濃厚で美味しいよ！」

　片手で自分の頬をなでながら悶えるサラ。

「アロルドさん、これまた本当においしいカルボナーラができましたね」
「ああ。あのチーズが相当に濃厚な味でな」

　どうやら酪農家カウサンのチーズが相当な役者であったようだ。
　もちろん同じ生乳を使っている生クリームの役割も大きいであろう。
　それらに加えて卵が織りなす濃厚な味に、ベーコンが旨みと塩気を加え、ニンニクが香りを引き立たせ、黒コショウがピリッと全体をまとめている。
　なによりもそれらの素材を暗中模索しながら、まとめあげたアロルドの腕は特筆すべきものである。

「だが、な。原価がだいぶ高くなったぞ」
「販売するならどのくらいになるんですか？」
「大銅貨十枚だな」
「それでしっかりと適正利益は取れてますか？」
「……」

　無言になるアロルド。

「まさか、トマトバジルパスタよりも利益額が少ないってことは無いですよね？」
「……」
「はあ、そのまさかでしたか」
「……、ああ」
「ちなみに原価はどのくらいですか？」
「大銅貨八枚ってことだな」
「なら、最低でも大銅貨十二枚にする必要がありますよ」

　本来なら五割は利益が欲しいところである。
　しかし大銅貨十六枚となると誰も食べてくれなくなる可能性もある。反対に安くしすぎると後から値上げしにくい。値付けは難しい仕事である。

「大銅貨十二枚ならランチタイムの相場は越えますが、背伸びすれば払える金額じゃないでしょうか。ちょっとだけ特別な時に食べてもらえるかもしれませんよ」

　幸助が頭の中に描いているのは『女子会』である。
　ママ友たちが集まり、千五百円程度のランチに舌鼓を打ちながら取り留めもない会話をする。そんな使い方をしてくれたらなと考えたのだ。

「別に既存のメニューはそのままなんですから、今来てくれているお客さんにはほとんど影響ありませんし、それでメニュー入りしてみませんか？」
「コースケがそう言うならやってみるか」

　こうして『アロルドのパスタ亭』に新しいパスタメニューが追加されることとなった。


　　◇


　カレンダーは六月に変わり、数日が経過したある日。
　太陽は高く昇るようになり、今日はじっとりと汗ばむような陽気である。
　幸助とサラ、アロルドはいつもの時刻、いつもの席に集合していた。
　五月の帳簿ができたということで久しぶりに打ち合わせが開かれることとなった。

「これが先月の結果だそうだ」

　アロルドは帳簿を幸助へ渡す。
　いつも一枚の紙にびっしり書かれていたのが、今回は二枚に渡っているようだ。
　心なしか文字や数字も大きい。

「では、見させていただきます」

　幸助は渡された帳簿を読み取る。
　そこから読み取れるのは、文句なしの黒字という結果であった。
　売上から食材の仕入れや光熱費などの経費を引いても、一家が生活するには十分な利益が残っている。
　立て看板による認知向上、スープ無料サービス廃止による粗利率改善、ハンバーグによる廃棄削減が複合的に作用し合い、このような成果をもたらしたのだ。

　ちなみに今のところカルボナーラは始めたばかりなので、帳簿を引き立てるような仕事はしていない。

「完璧です」

　帳簿を置き、笑顔でパチパチと拍手をする幸助。
　サラがそれに続く。
　受け止めるアロルドの顔は誇らしげである。

　しばらくして拍手している手を止めると幸助が真面目な顔に戻り、アロルドへ視線を送る。

「僕の仕事はこれでお終いですね」
「ああ、そうなるな。感謝するぜ」
「えっ、コースケさん。それはどういうこと？」
「あのね、サラ。僕の仕事はこのお店を黒字化するっていうことだったんだ。これでお店は黒字になった。だから僕はもう今までみたいに関わることはないんだ」
「そ……そんな」

　幸助とアロルドが契約の条件などを詰めているとき、サラはその場にいなかった。
　従って、黒字化したら幸助の役割が終了ということを知らなかったのだ。

「サラと一緒に仕事をするのはこれでお終い、かな」
「お終いだなんてやだよ。ずっとコースケさんと一緒にお店を良くしていきたいよ……。新しい料理、また一緒に作りたいよ」

　プルプルと体を震わすサラ。
　一筋の煌めくものが眼から溢れてきた。

「でもね、サラ。いつまで僕に頼ってちゃいけないんだよ。もうお店だってサラたちだけでちゃんと経営できるはずだしね」
「で、でも……、またお店には来てくれるよね」
「もちろん。僕だっておいしいパスタは食べたいしね」

　幸助はサラの涙をそっと拭く。

「ほら、お別れじゃないんだからさ」
「う、うん。分かった」

　まだ客として来てくれるということでサラも少しは落ち着いたようだ。

「そうだ、アロルドさん」
「うん？　なんだ」
「せっかくだから黒字達成を記念して皆でパーティーをしませんか？」

　幸助はアロルドへ打ち合上げをしないかと提案したのだ。
　この世界にそのような文化があるかは知らない。だが、プロジェクトの終わりは打ち上げと相場が決まっている。幸助の中では。
　立て看板、ハンバーグ、カルボナーラ。
　たった二ヶ月ではあったが、見知らぬ世界に来て孤独だった幸助が初めて仲間と一緒に成し遂げたのだ。喜びもひとしおだ。

「おう、それはいいな。俺が腕によりをかけてご馳走を作ってやる」
「ありがとうございます。サラもパーティーでパッと楽しもうよ」
「うん！」



　そして次の定休日。

「「「「乾杯！！」」」」

　夜の帳が下りた頃、店名プレートが裏返っているアロルドのパスタ亭にカップを合わせる音がした。
　グラスの中身はサラはジュースで大人達はワインだ。
　店内は火の灯ったランプが店内を淡く照らし出している。

「コースケさん、どう？」

　そう言うとサラはワンピースの裾をつまんでポーズをする。
　黒字化達成記念に新しく買ってもらったワンピースである。白い生地で腰には大きなリボンがついているシンプルで清楚なデザインだ。

「うん、すごく似合ってる。可愛いよ」
「あ、ありがとっ！」

　可愛いという言葉で頬を朱に染めるサラ。
　だが、照明が暗いので幸助はそれに気づかない。

　テーブルには様々な料理が並んでいる。
　まるでクリスマスパーティーのようだ。
　レッドボアのステーキ、ハンバーグ、サラダ、カルボナーラ、異世界特有の得体のしれない食べ物。
　もちろん真ん中はトマトバジルパスタである。

「うん、美味しい！」
「おいしいねっ。さすがお父さん」
「まあな」

　一心不乱に食べる二人。

「おいおい二人とも、ゆっくり食べても食いもんは逃げてかないぞ」
「いいの、お父さん。出来立てで美味しいうちに食べるのが一番なの！」

　幸助はサラダを食べた後、きれいな焼け目のついた肉に手を伸ばす。
　レッドボアのステーキだ。

「相変わらずジューシーでおいしいな」

　幸助がステーキに舌鼓を打っていると、その横にアロルドの妻であるミレーヌがやってきた。
　サラと同じ真っ赤な髪のミレーヌの顔にも笑顔があふれている。
　この世界は結婚が早い。母とはいえ三十代前半であるミレーヌには若々しさがある。
　幸助はその姿を見てアロルドもげてしまえと何度思ったことか。

「コースケさん、本当にありがとうね」
「いえいえ、自分の仕事をしただけですから」
「あと少しで店を畳まなきゃいけなかったのよ。一家を救ってくれて本当に感謝してるわ」

　まだ内職をしているためあまり店には顔を出していないが、経理だけはずっとやっていたため一番数字の変化を感じていた。

「こちらこそありがとうございます。久しぶりに充実した時間を過ごせました」
「あのね、コースケさん。お父さんとお母さん、ほとんどケンカしなくなったんだよ」
「サラは余計なこと言わなくていい」
「うぅ……、だって本当のことだもん」
「あはははは、よかったじゃないか」

　両親がケンカしなくなった。サラにとっては大きなことである。
　働いている人間は得てして仕事の良し悪しを家庭に持ち込んでしまう。これは仕方ないことである。
　だからこそ仕事が充実しお金に困窮することが無くなれば、家庭内も明るくなるものである。
　その逆も然り。

　家族経営である『アロルドのパスタ亭』では、それが顕著に表れていた。
　アロルドは材料に拘り、ミレーヌは資金に拘る。だからお互いの主張は平行線となっていた。
　味を落としたら客足は減るし資金が尽きれば営業できなくなる。どちらの主張も正しいのだ。

　そこに突然登場した幸助が、短期間で見事に解決してみせたのである。三人とも思いもつかない手法を駆使し。
　だからこそ、サラの中で幸助は救世主でありヒーローのように見えていたのだ。



　店から漏れる賑やかな声は、その後数時間続くこととなった。
　そして宴もたけなわ。お開きの時間がやってきた。
　幸助を見送るために皆ドアの前に集まっている。

「アロルドさん、ご馳走様でした」
「おう。いろいろ世話になったな。また食べに来いよ」
「もちろん。あと、来月から報酬の支払、忘れないでくださいね」
「この雰囲気でそれを言うか！　大物になるな。お前、いや、コースケは」

「また遊びに来てね、コースケさん」
「はい。また来ます、ミレーヌさん」

「コースケさん！！」

　ガシッと幸助に抱き付くサラ。
　髪の毛からふわっと石鹸のいい匂いが香ってくる。
　控えめだけれど柔らかい何かが当たる。全神経をそこへ集中する幸助。

「コースケさん、毎日パスタ食べに来るんだよ」
「ま、毎日は無理だけどできるだけ来れるようにするよ」
「絶対、ぜったい、ぜえったいだよ！！」
「うん。約束する」

　ポンポンと頭を優しくたたくと、サラは幸助から離れた。
　瞳には今にもこぼれそうな涙を溜めている。

「サラはそんなに泣き虫さんだっけ？」
「そんなことないもん！」

　言葉とは裏腹にこぼれ出る涙。
　いつの日かと同じようにサラの涙を拭う幸助。

「ありがとう、コースケ」
「また、ね。サラ」
「それでは皆さん、お世話になりました」

　頭を下げるとギィと重厚なドアを開け、外へ出る。
　ドアを閉めようとするとサラが手を振っていたので振り返し、その場を後にする。
　日中とは違う涼しげな風がアルコールで火照った頬を撫でてくれる。ちなみに頬が火照っている原因は他にもあるのだが。

　少し歩くと振り返る幸助。
　店の小さな四つの窓からは淡くも暖かい光が漏れている。

（みんな、本当にありがとう）

　たった二ヶ月間の出来事であったが、幸助にとってはとても内容の濃い時間となった。
　サラ、アロルドと出会い店舗改善を完遂し、初めて自分の存在価値を確認することができたのだから。
　無責任に召喚され右も左もわからなかった異世界。何の目的も持たずにただただ旅をし、ダラダラと過ごしていた半年と比べると雲泥の差である。

　宿へ帰る道すがら、社畜時代にくすぶっていた感情が湧き上がってくるのを感じる。

（そういえば勤務時代にずっと抱いていた夢があったんだよな。いずれ自分の会社を持って、より多くの人の役に立つんだって。
　具体的に何をするっていうのは決めてなかったけど、もしかしたらここで今してきたことなのかもしれないな。
　よし、この世界でその夢を叶えてみよう！）

　そう心に誓う幸助。
　この決心が今後、国をも巻き込んだ壮大な展開になることを幸助はまだ知らない。
　ランチタイムも終わりに近い午後二時。
　アロルドのパスタ亭は最も忙しい時間を終えたところである。
　一応店は三時まで開いているが、二時以降に来店する客は稀だ。
　先ほど最後の客を見送ったサラはテーブル拭きに勤しんでいる。

「ふぅ。今日もお客さん、いっぱい来てくれたなぁ」

　心地よい疲れに包まれているサラ。
　本日の来店客は初めて３０人を超えた。
　そろそろ一人で給仕を務めるのも限界である。
　家計を支えるため内職をしていた母ミレーヌは来月からフルタイムで手伝ってくれるので、それまでの辛抱だ。

　カルボナーラの影響か、最近では裕福な家の子女であろう良い仕立ての服を着た客たちも来店するようになった。
　皆、カルボナーラとオニオンスープのセットを注文し、楽しそうな女子トークを繰り広げながら食べている。
　話に夢中になり滞在時間が長くなりがちだが、客単価は順調に上昇中だ。

　最後のテーブルを拭き終える。
　さて次は皿洗いだと厨房へ行こうとした時、馬車が停まった音に気付く。

「あれ、誰だろう？　こんな時間に」

　小さな窓から外を窺うサラ。
　耳に聞こえた通り、やはり馬車が店の前に停まっていた。
　その馬車を見てはっと息をのむ。

　今までも馬車で来店する客はいたが、今日の馬車はいつもと少し違うのだ。
　くどくない程度に華美な装飾が施されており、ひと目で身分の高い人が乗るものだと解る。
　そして何より目を引いたのは、領主であるアヴィーラ家の紋章が刻み込まれていたことである。

「あわわ……、りょ、領主様の馬車！？」

　アヴィーラ家の紋章が刻まれているということは、領主一家とそのお伴しか乗ることはできないということはサラも知っている。
　この街で一番身分の高い人がこんなちっぽけな店に何の用なのか。不安で胸いっぱいになるサラ。

　先に降りたピシッとした黒服を身に纏う初老の男性が馬車のドアを開けると、サラと同じくらいの年であろう銀髪の少女が降りてきた。
　二人が何か会話をしている。サラはその会話に耳を傾ける。

「お嬢様、こちらにございます」
「ここなのですね。最近市井で噂の『かるぼなあら』とやらを出しているお店は。お洒落な佇まいですこと」
「どうぞお入りください」

　会話から、来たのは領主ではなくその令嬢と推察するサラ。
　どうやらカルボナーラが目当てのようである。
　それを聞いて少し安心する。

　黒服を着た男性がドアに手をかけるとギィと音がし、店内に光が差し込む。
　そしてシンプルだが仕立ての良い水色のドレスを纏った少女が店内に入ると、その後に男性が続く。

「い、い、いらっしゃいませっ！」

　慌てて礼をしようとするが作法がわからない。
　領主家など、サラからしたら雲の上の存在である。
　領主どころか下級貴族とすら何の接点もない。
　ワタワタと慌てていると、少女は微笑みながら言った。

「畏まらないでくださいませ。本日はお忍びですので」
「は、は、はい！」
「あなたのお店、『かるぼなあら』という素敵なパスタを食べさせてくれると友人の中で話題で持ちきりですのよ。わたくしも食べたくなって来てしまいましたの」
「は、はい！　ではこちらの席へどうぞ！」

　貴族や富裕層は通常、街の北側にある貴族街にあるレストランを使う事が多い。
　従って、平民が使うこのような店に行くことは滅多にない。
　ましてや今日来店したのは領主の令嬢である。
　サラが慌てるのも無理はない。

「セバスチャンもご一緒してくださいませ。わたくし一人で食べるのも寂しいですから」
「畏まりました、アンナお嬢様。では失礼します」

　伯爵令嬢の名前はアンナ・アヴィーラである。
　領主であるアルフレッド・アヴィーラ伯爵の五女で、サラと同じ１４歳。
　普段は徴税担当の官吏に同行し地方の村を巡察したりする行動派である。

　アンナはここ最近、友人の集まる茶会で何度もカルボナーラという聞いたことのないパスタの名前を耳にしていた。
　聞いたことのない名前のパスタ、しかもおいしいと評判である。
　居ても立っても居られなくなり、わざわざ足を運んだのだ。

「どんなお料理か楽しみですね」
「ええ。何でも牛の乳とチーズをふんだんに使用しているそうですよ」
「まあ、それは珍しいですね」

　しばらく待つとパスタが出来上がったようである。
　サラが手に二枚の皿を持ち、二人の座るテーブルへやってきた。

「お、お待たせしました！」
「こちらが、か、カルボナーラです。ごゆっくりどうぞ」

　サラの緊張はまだ解けないようである。
　配膳を終えると足早に厨房へ戻ってしまった。

「まあ、何ておいしそうなパスタですこと。早速いただきましょうか」
「はい。そう致しましょう」

　アンナは上品な仕草でフォークを手に取ると、パスタを絡め取り小さな口へ運ぶ。
　それを見届けるとセバスチャンも続く。

「こ、これは。何と濃厚な味ですこと。屋敷でもこのような味、食べたことないです」

　左手を握り頬の横で上下し、美味しいという仕草をする。
　その行為をセバスチャンが窘めようとしたが、今日はお忍びということで見なかったことにする。

「ええ、これはすごいですね」
「牛の乳とチーズだけではこのように濃厚にはならないです。どのような工夫を凝らしているのでしょうか」
「申し訳ありませんお嬢様。私も解りかねます」

　味の決め手はチーズと生クリームである。
　しかし生クリームは一般には流通していないので、分からないのも無理はない。

「皆さんがおいしいと口をそろえておっしゃるのが、よく分かりますね」
「そうでございますね」

　濃厚な味に手が止まらなくなったようで、黙々とパスタを口に運ぶアンナ。
　あっという間に完食してしまった。

「おいしかったわ。またすぐにでも食べに来たいですね」
「お嬢様、あんまり自由に出歩いては、この私め領主様に顔を合わせられなくなってしまいます」

　行動派のアンナは時に屋敷を抜け出して街をぶらつくことがある。
　本人は息苦しい貴族同士の付き合いから抜け出せる息抜きのつもりであるが、貴族という身分上誘拐などの危険も考慮せねばならない。
　そのたびに父である領主から叱られるのは教育係でもあるセバスチャンなのである。

「そうですね。次に来られるのはいつになるんでしょうか」

　両手を頬にあて物憂げな表情をするアンナ。
　余程気に入ったようだ。
　それを横目に会計を済ませるためセバスチャンがサラを呼ぶ。
　程なくしてパタパタとサラがやってきた。

「とても美味しかったわ。かるぼなあら」
「ありがとうございます！」
「ところで、このような創造性に溢れるパスタ、どのように考え出したのですか？」

　料理店にそのままレシピを聞くのは失礼にあたると思い、遠回しに聞く。

「えっとですね、これはコースケさんが教えてくれたんです。他にもいろいろお店のために教えてくれたんですよ」
「はて、コースケさん。聞いたことのないお名前ですね」
「フレン王国出身でこの街には最近来たばかりなんです」
「そうでしたか。ありがとうございます」

　期待していた回答とは違ったが別の情報が手に入ったため、そこで切り上げるアンナ。
　話が終わったことを察し、セバスチャンが会計の銀貨を三枚渡す。

「お釣りを持ってきます。少々お待ちください」
「いえお嬢さん。お釣りは取っておいてください。この年で久しぶりに感動的な体験をさせて頂きましたので」
「えっ、でも」
「いいんですよ。また美味しい料理を街の皆さんに提供してくだされば」
「は、はい！　ありがとうございます！」

　ようやく緊張が解けたようで、笑顔で二人を見送るサラ。
　こうして領主令嬢の来店という『アロルドのパスタ亭』開店以来の大きな出来事は幕を閉じた。



　帰りの馬車の中。

「セバスチャン。フレン王国では牛の乳を食事に使う文化はあったかしら？」
「いえ、お嬢様。私は聞いたことがございません」

　もともとこの辺り一帯の国々は温暖な気候のため、酪農自体あまり行われていない。
　アヴィーラ伯爵領が少し特殊なのである。

「それなのにフレン王国の方に教えてもらったというのは気になりますね」
「ええ。しかし、こちらに来て自ら発想されたのかもしれません」
「そうですね。コースケさんとおっしゃっておりましたか。そのお名前、一応覚えておきましょう」

　こうして幸助の名は領主令嬢の耳へ届くこととなった。
「おわっ、すごい金額だな。アロルドさん無理してるんじゃないか」

『アロルドのパスタ亭』の任務が完了してから一か月。
　幸助は、商業ギルドに来ていた。

　石造りで二階建ての立派な建物は商業街の中心にある。
　長いカウンターでは多くの商人らしき人が何らかの手続きをしている。
　日本の銀行のような光景である。
　カウンターの向こう側には受付嬢がいる。皆顔立ちの整った若い女性ばかりである。
　採用基準は間違いなく顔だなと幸助は推察する。

　二階は大小さまざまな会議室があり、ギルド主催の勉強会や商人同士の商談に使用されている。
　ちなみに幸助はまだ二階には行ったことがない。
　始めて商業ギルドに来た時に、説明で聞いただけである。

　暦は七月を迎えた。
　外ではギラギラと真夏の太陽が照り付けている。
　しかし湿気は高くない。
　従って、石造りで直射日光が遮られているギルド内は汗ばむほどではない。

　幸助が商業ギルドに来た目的は二つある。
　一つはアロルドからの報酬が振り込まれているか確認すること。
　もう一つは事業者登録をするためである。

　現在幸助のいるマドリー王国で営利目的の事業を行う場合、必ず事業者登録を行う必要がある。
　そして業績により所定の税金を納めなければならない。

　農業は収穫高の五割。
　幸助のような商業の場合は利益の五割である。
　ここで言う利益とは「売上から仕入を引いた金額」すなわち粗利のことである。
　日本の企業のように粗利から人件費や光熱費などの経費を引いた後に残った金額に対して課税されるわけではないので、税率はかなり高いものである。
　しかしこれでも周辺の領地と同等か少し低いくらいなのだ。
　もっとも、正確な収益を把握することはできないため、商業の場合ほとんど申告制のようなものとなっているが。
　ただし稀に抜き打ち検査はあるようだ。

　事業者登録を済ました幸助はもう一つの目的である口座残高の確認のため、カウンターで手続きをしていた。
　残高の確認は専用の魔道具に身分証でもあるギルドカードをかざすだけである。
　幸助がギルドカードをかざすと、アロルドから金貨三枚分の入金があったことを示した。
　これは一般家庭の一か月分以上の生活費である。
　幸助が驚くのも無理はない。

「これだけ支払えるってことは固定客も定着してきたのかな。またパスタ食べに行かなきゃ」

　手続きを終え商業ギルドを後にする。
　外に出ると再び真夏のギラギラした太陽が幸助を迎える。

「さて、と。何をしようかな」

　商業街のメインストリートを歩く幸助。
　今日も様々な商店が軒を連ね、来店客と賑やかな喧騒を作り出している。
　その中を特に当てもなく歩く幸助。
　あれ以来、事業を立ち上げると決めたものの具体的な仕事はしていない。
　いや、顧客に出会ってないと言い換えることもできる。
　そうそう幸助を頼ってくれる人は現れないものである。

「パスタ以外の美味しいものが食べたいなぁ。できれば米とか。まだこっちに来てから米に出会ってないんだよなぁ」

　幸助は故郷の懐かしい味を思い出していた。
　何にでも合う白い米。
　粒がツヤツヤ光る麗しい米。
　どこかに売ってないものかと思案する。

　幸助が召喚されたお隣の国フレン王国には米は無かった。
　麦を粥のようにして食べる食事はあったが。
　そういえばマドリー王国ではまだあまり探していない。
　とりあえず今日の目的を米探しに設定する幸助。

　牛丼親子丼天丼などど考えつつ歩いていると、穀物屋らしき店舗が目に留まった。
　米への淡い期待を持ちつつ店に入る。

「らっしゃい、旦那。今日はどのようなご用向きで」

　店員であろう細身の男性が声をかけてきた。
　小麦や大豆などが狭い店内に所狭しと並んでいる。
　中央には大きな秤がある。
　この国の穀物は量り売りが基本である。客が必要量を店員に告げ、店員がその量を量り袋などに詰めるという方式だ。

　ざっと見たところ米はなさそうである。
　物は無くてもせめて情報が得られればと思い、幸助はとりあえず店員に聞く。

「すいません。ここにお米っていう穀物はありますか？」
「お米？　ヘッ、そんなの聞いたこたぁ無いな」

　米という単語自体が通じないのかもしれない。
　そう思い別の言葉で表現する。

「このくらいの粒で炊くとモチモチしておいしんですが」
「ヘヘッ、知らねえな。あんさんこの辺の人じゃないだろ？」
「ええ、そうですが」
「この辺じゃ穀物は小麦って相場がきまってるんだよ」
「そうですか、ありがとうございます」

　やっぱり無いか、と諦め店を出る幸助。

「なんも買ってくんねーのかよ、ヘッ。冷やかしなら他所でやってくれよな！」

　先ほどの店員が幸助に聞こえるように悪態をつく。
　幸助は不快感に目を細める。

（何だよ、感じの悪い店だな）

　日本でそんな態度だったらあっという間にネットで炎上するぞと思いながら通りを歩く。
　イライラしているのか足を進めるペースがやや早くなる。

　しばらく歩くと先ほどとは別の穀物屋が目に入った。
　通りに面する部分が全面的に開放されてるので、この界隈の店は何屋か分かりやすい。

　店頭に置かれている小麦を目にすると、幸助は暇が故に余計なことを閃く。

（そうだ！　パンを自分で作ってみよう。
　こっちのパンは固くて美味しくないからなぁ。
　白くてフワフワのが食べたいや。
　パンなら小さいころに母親と焼いたことあるし、できるかもしれないぞ。
　うまくできたらトマトバジルパスタとセットで食べるのもいいな）

　思い立ったら吉日とばかりに早速穀物店に入る。
　出迎えてくれたのは、しっとりとした紫色の髪を腰まで伸ばしている女性だ。
　歳は二十代後半であろうか。
　大人の色気を感じ、ドキっとする幸助。

「あら、いらっしゃい。見ない顔ね」
「ええ。最近この街に来たばかりですので」

　定番となったやり取りを交わす。
　やはり典型的な日本人顔の幸助は、ヨーロッパ人のような外見の人が多い国では目立つようだ。

「それで、何を探してるのかな。お兄さん」
「小麦粉を一キロ頂こうと思いまして」
「あいよ。小麦は何に使うんだい？」

　本当のことを言おうか悩んだが、別に隠す必要もないことに気付き素直に答える。

「はい。パンを作ろうと思いまして」
「ふふっ。パン作りだなんて可愛いことするのね」

　突然笑われたことで戸惑う幸助。

「ああ、ゴメンゴメン。あのね……」

　店員の説明によると、この世界では仕事以外で男性が料理をすることは珍しいようだ。
　アロルドの姿ばかり見ていたので、その常識には気づかなかった幸助。
　特にパン作りは女の子の趣味ですることが多いそう。

「そ、そうなんですね。この辺では食べられないパンを作ってみようと思いまして」
「へぇ、そうなんだ。頑張ってね、お兄さん」

　そう言いながら秤で一キロ分に取り分けた小麦を袋に詰める。
　代金である大銅貨二枚を店員に渡すと、代わりにその袋を受け取る。

「そういえば、向こうにも小麦を売ってる店がありましたけど、品種とか何か違うものを扱ってるんですか？」

　そう言いながら今来た道を指さす幸助。
　店員の顔に少し影が差したように感じる。

「ああ、あの店ね。扱ってる商品も値段もみんな同じだよ。
　商業街で売ってる小麦はみんなこの辺で採れたものだからね。
　ウチより安いのは大抵古い麦だから気をつけなよ」

（そういえば古い小麦のせいでアレルギーのショック症状が出るってテレビで見たことあるな。
　製造年月日が書いてあるわけじゃないから気を付けないとな）

「貴重な情報、ありがとうございます。あ、あと一つ質問があるんですがいいですか？」

　米の話を聞いてなかったことを思い出した幸助。
　ダメ元で店員に聞いてみる。

「お米っていう穀物は知ってますか？　炊くとモチモチして美味しい穀物なんですが」
「ううん、この辺では聞いたことないわねぇ」

　やはりこの店員も知らないようである。

「そうですか。ありがとうございます」
「いいえ。また来てね」

　穀物屋を後にすると、そのまま宿へ向かう幸助。
　途中の屋台で大きな焼き鳥を五本買い、昼食代わりにする。

「お、らっしゃ！　いつもの五本でいいかな？」
「はい。それでお願いします」

　もう常連である。
　焼き鳥とは言ったものの、実際には何の肉かはよくわからない。
　塩だけというシンプルな味付けだが柔らかくておいしいので、幸助のお気に入りである。

　屋台の前で手早く焼き鳥を食べ終えると串を捨て、再び宿へ足を向ける。

　宿に入り受付でカギを受け取る。
　もう三か月も同じ部屋に泊まっている。
　従って完全に顔パスである。

「ふう。疲れたな」

　二階に上がり部屋に着くと、もわっとした熱気が幸助を出迎える。
　ばすっと乱雑に小麦の袋を机へ置き窓を全開にする。
　涼しくはないが心地よい風が部屋に流れてくる。
　それと同時にすぐ前の通りの喧騒も部屋に流れてくる。

「さて、と。早速パンづくり計画だ」

　そう言いベッドへ腰掛ける。
　そして母と行った昔のパン作り体験を、深い記憶の海から手繰り寄せる。

「ええと、確か小麦粉に水を入れてイースト菌を……」

「……」

「……。イースト菌って何だ？」

「天然酵母食パンってのがあったよな。酵母とイースト菌って関係あるのか？」

「発酵させればいいんだよな。どうしたらいいんだ？」

「ｇｇｒｋｓ。だができない」

「せめてオフラインウィキ○ディアでもあったらな」

　ありもしないものを望む幸助。
　どれだけ文明の利器に頼り切っていたのか実感する。

「仕方ない。諦めよう。小麦粉はアロルドさんにあげよっと」

　諦めも早かった。
　そしてふと、自宅のクローゼットにしまいっぱなしの作りかけのプラモのことを思い出すのであった。
　幸助がパン作りをしようと決めた翌日。
　パン作りを諦めた次の日のこと、とも言える。
　空には雲がかかっているので昨日と違って過ごしやすい。
　時刻は午前十一時。ちょうどアロルドのパスタ亭が開店する時間だ。

　ギィ。聞きなれたドアの開く音。
　いつもと変わらないバジルの香り。
　心なしかホッとする幸助。

「あ、コースケさん、いらっしゃい！」

　厨房からサラがパタパタと駆け寄る。
　尻尾があるなら全開で振られていそうである。
　トレードマークの真っ赤なポニーテールも揺れている。

「サラ。今日も元気だね」
「うん！　コースケさんが来てくれたからね」
「ありがと。それでこれ、アロルドさんにお土産」

　そう言うと幸助は紙袋をサラへ渡す。

「何、これ？」
「どこにでもある普通の小麦粉。せっかく買ったんだけど使い道無くって。お店で使ってよ」
「何で小麦粉なんか買ったの？」
「えっと」

　もっともな質問である。
　昨日穀物屋の店員さんに笑われたので本当のことは隠すことにしていた。

「ちょ、ちょっとした研究に使おうと思って。でも、うまくいかなかったからその残りの使い道に困ってね」
「そうなんだ。いろいろ物知りの幸助さんなのに、研究もしてるなんてすごいね！」

（パン作りに挫折したなんて口が裂けても言えないな。それにしても何の研究に使えるんだろう。粉塵爆発とか？）

「あ、ありがとう」

　トマトバジルパスタを食べに来たんだと言いながら客席に着く幸助。
　ちょうどそこへアロルドがやって来た。

「元気そうだな」
「アロルドさんも」
「ああ、おかげで毎日順調でな」

　相変わらずその表情は職人の厳しい目つきではあったが、口角は上がっている気がする。

「報酬ありがとうございました。結構な額が振り込まれてましたけど、無理してません？」
「ああ？　そんなことで見栄張るわけねぇだろう！」
「そ、そうですよね」
「よし、パスタは今から作るからな。ちょっと待っとけよ」
「はい、よろしくお願いします」

　キッチンに帰ろうとしたアロルドは足を止めて振り返る。

「あ、あとよ。もしまた他の味のパスタを知ってたら、今度教えてくれよな」
「はい。僕が食べたくなったらその時お願いに来ますよ」
「またお前の好みか！」

　このやりとりもいつも通りである。
　ま、その好みのおかげでウチは儲かるようになったんだったなと言い残し厨房へ戻るアロルド。
　十分ほど待つとサラが幸助の前にプレートを置く。
　いつも見慣れて白い皿でなく、長方形のプレートだ。
　そこには、トマトバジルパスタとサラダ、小さめのハンバーグが乗っている。
　プレートの横は見慣れたオニオンスープのカップが置かれた。

「お、ワンプレートランチを始めたの？」
「ううん、まだ始めてないんだけどね。まずはコースケさんに見てもらいたくて」
「すごいじゃないか、サラ。自分たちだけで新しいことを考えられるなんて」

　僕の故郷でもこうしたセットメニューは流行ってたよと伝えると、サラは顔をほころばせる。

「ありがと！　これ、私が考えたの！」
「そうなんだ。さすがサラ。値段次第では人気メニューになると思うよ」

　既存のメニューを組み合わせてセットにし、新しいメニューにするという手法はなかなか使える手である。
　飲食店だけでなく小売店でも使える手法だ。
　ジャパ○ットた○たがよい例である。
　組み合わせることによりその店独自の商品となる。
　単価が上がるだけでなく、価格の比較がされにくくなるというメリットもある。

　教え子の成長に喜びを感じつつ、セットメニューを食べる幸助。
　組み合わされてはいるが、それぞれの味は流石のアロルドクオリティである。
　あっという間に食べ終わる。
　食べ終わったころには続々と客が来店し、まだ十二時前というのにほとんど満席である。



「幸助さん、またね！」

　ランチを食べ終えると、サラに見送られ店を後にする。
　やはりこのトマトバジルパスタが一番美味いなとごちる幸助。
　ちなみに支払った会計は大銅貨十二枚である。

　空を見上げると、来た時よりも雲が厚い。
　このまま宿に帰るか商業街をブラブラするか悩む幸助。
　することがないなど、社畜時代には考えられないことである。

（とりあえず腹ごなしに商業街でも歩くか）

　幸助の宿は商業街にある。
　雨が降ったらすぐに帰ればいいという判断から、今日もいろいろなお店を見て回ることにしたのだ。

　東西に走るメインストリートと南北に走るメインストリートの交差点を超える。
　交差点はロータリー式になっており、中央にはちょっとした公園がある。
　程なくして毎日泊まっている宿も通り過ぎる。
　さて、何屋に入ってみようかなと考えながら歩いていると、女性と目が合った。

「あら、昨日のお兄さん」
「あ、穀物屋の店員さん。昨日はどうも」
「穀物屋だなんて、ウチは『ルティアの小麦店』っていうんだよ。ちなみにあたしがそのルティア」
「ルティアさんですね。僕は幸助っていいます」

　よろしくお願いしますと言いながらルティアへ視線を送る。
　薄着の上に麻でできた厚手のエプロンをしている。
　改めて見ると、エプロンの大きなふくらみに気付く。
　Ｅ、いや、Ｇはあるなと推察する幸助。
　一瞬だけ目をやると、すぐに視線を逸らす。
　女性は胸を見る男の視線にすぐ気付くと聞いたことがあるからだ。

「ふふっ。それでコースケ、美味しいパンはできたのかしら」

　お姉さんも食べてみたいなとイタズラっぽい視線を幸助へ送る。
　先ほどの視線は既にバレていたのかもしれない。

「あ……、あのですね」
「なあに？」

　幸助は慌てて思考を巡らせる。
　まだ作ってないと言えば嘘になるし、諦めたとも言いづらい。
　それなら試行錯誤中ということにしよう。そう決めて返事をしようとした時、店の前に馬車が停まった。
　商人がよく使用する荷馬車である。
　御者台から、一人の男性が降りてきた。

「サンチョスさん」

　男性に声をかけるルティア。
　どうやら知り合いのようである。

「おやおや、今日は珍しく来客中でしたか。お話はまた後ほどの方がよろしかったでしょうか？」

　来客中と言った時に幸助を値踏みするように見る。
　どうやら自分のことが邪魔なようだと踏む幸助。

「コースケ、すぐ話は終わるからちょっと待っててね」

　取り立ててルティアと話をするようなことは無かったが、暇である幸助はそのまま待つことにする。

「割り込んでしまったようで申し訳ありませんね」
「いえ、お気になさらず」

　サンチョスと呼ばれた男性は、幸助に一言だけかけると幸助に背を向けルティアと向かい合う。
　後頭部はだいぶ寂しくなっている。
　五十歳は越えているのだろうと幸助は推測する。

「それで、今月はどれくらい必要になりますか？」
「先月よりも百キロ減らしてちょうだい。まだ在庫がしっかり残ってるの」

　サンチョスは小麦の卸売商であった。
　今日の訪問目的は、ルティアに今月の仕入れ量を聞くことだ。

「おやおや、今月も減らすのですか。あちらのお店は絶好調で伸びていますよ」

「あちら」というのは、昨日幸助が訪ねたもう一軒の穀物屋のことである。
　昨日の不快な出来事を思い出して顔をしかめる幸助。

（あんな店主でも業績が伸びているのか。
　世の中分からないものだな。
　僕だったらあんな店、二度と行かないぞ。
　もしかして悪いことでもしてるんじゃないか）

　日本の買い物体験に慣れている幸助は、昨日のことをまだ根に持っている。
　ツ○ッターでもあったら、すぐにでもつぶやきたいと思ったくらいなのだから。

「これ以上取扱量が減ると、単価が上がってしまいますよ」
「知ってるよ。そんなこと。売れてないんだから仕方ない」
「困りましたねぇ。私としても大切な小売店さんに儲けて頂かないと」

　売り先が無くなっては困りますからねとイヤミったらしく続けるサンチョス。
　サンチョスは周辺の農家から小麦を買い取り小麦粉などに加工し小売店に卸している。
　卸価格は一か月間の取扱量で変動するという設定だ。
　多ければ単価は安くなるし、少なければ高くなる。
　至極当たり前である。

「先代がされていたように、住宅の戸別訪問販売をされてみてはいかがでしょう？」
「それはしないと言っている」
「ルティアさんのことを思って言っているのですがねぇ……。まあ仕方ありません。また来週小麦を持ってきます」

　先代からのお付き合いなんですからお店をなくさないでくださいねと言い残し、サンチョスは去って行った。

「ったく、もう。訪問販売なんてきょうび流行らないよ」

　馬車から巻き起こった生ぬるい風が砂埃を立てる。
　ため息をつきながら幸助の元にやってくるルティア。

「よかったんですか？　僕ここにいて」
「いいんだよ。誰かに聞いてもらわないとやってられないよ。ほんとに」

　唇をかみしめるルティア。
　何か大変みたいですねと幸助が続けると、ルティアが店内の隅にある小さな席へ幸助を誘う。

「まあ、立ち話もなんだからここにでも座ってよ」
「あ、はい」

　案内されたのは丸椅子二つに八十センチ四方くらいの小さなテーブルという、こじんまりした場所だ。
　買い物に来た客と会話するのに使っているのであろう。

「さっき話題に出てた業績の伸びてる店って、昨日の話題に出た店のことですよね？」
「そうなの。あいつったらさ、ウチのお客さんに声かけて、ウチよりも少し安く売ってるらしいの。表向きの値段はウチと同じなんだけどね」
「イヤな奴だとは思ってましたが、そんなことしてるんですか」と憤る幸助。
「ウチは去年亡くなった父の代から買ってくれてるお客さんがほとんどなんだけどね。お客さんも世代が変わると今までの付き合いなんて関係ないし、安い店に流れちゃうんだよ。扱ってるものは同じだしね」
「確かに、扱っている商品はほどんど同じみたいですね」

　小麦や豆類その他の雑穀まで、商品ラインナップはほとんど同じである。
　この街の「穀物屋」という標準的なスタイルなのであろう。
　取り扱い品目が同じで価格も同じとなると、店主と客との付き合いの長さや深さが重要になる。
　しかし、ルティアは父の急死で店を継いでまだ一年である。
　客との信頼関係もこれから構築せねばならない。

　もちろん先代からお世話になってるからと買ってくれる客も多いが、価格につられて例の店へ流れてしまう客も多い。
　ルティアからは諦めのような雰囲気が伝わってくるのも無理はない。

「それでね、さっきのサンチョスさんは気を使ってくれているんだけど、そのアドバイスが古くて」
「訪問販売って言ってましたね」
「そうなの。訪問販売はまだこの商業街に市場ができる前の手法なんだよね。いまどき訪問販売なんかしたら怒鳴り返されるだけだよ。あの人はそれがうまくいった時から商売してる人だから。仕方ないんだけどね」

　そういうことかと納得する幸助。
　先代がやっていたことが今もうまくいくとは限らない。
　自分たちが同じことをやっていても周りが変化し続けるからだ。

　得てして人は善意のつもりで自分の意見を言いたがる。
　しかし善意のアドバイスだったとしてもそれが正しいとは限らず、害悪になることもある。
　自分が経験した環境と相手が置かれている環境は違うからだ。
　聞く側は鵜呑みにせず、そのアドバイスを自分の中で一度咀嚼しなければならない。

「まあ、そういう訳で今度仕入単価が上がったら、もうやっていけないんだよ」
「そうなんですか。それは困ってしまいますね」
「そうなの。何かお客さんが戻ってくれるいいアイディアがあったらいいんだけどねぇ」

　ため息をつきながらテーブルへ頬杖をつくルティア。
　それにより形成された谷間に幸助の視線が吸い込まれる。
　と同時に、サラの時と同様の正義感が湧き上がってくる幸助。

「ルティアさん」
「うん？　なんだい」
「あなたのお店、僕が流行らせてみせます！」
「あなたのお店、僕が流行らせてみせます！」

　そう力強く宣言する幸助。
　それを聞いたルティアの顔がほころぶ。
　しかし、目は笑っていない。

「ふふっ。面白いこと言うのね」
「僕は本気ですよ」
「あら、何で赤の他人のお店を手伝ってくれるのかしら」

　自分の仕事のことをどうやって説明しようか思案する幸助。
　この世界ではコンサルティング業というカテゴリは存在しない。
　だから一言で説明ができないのだ。

「えっと、ルティアさん。この道を住宅街の方へ行ったところにある『アロルドのパスタ亭』ってご存知ですか？」

　まずはアロルドの店でやったことを紹介することに決める。
　この仕事は実績が大切である。
　もちろん、アロルドの許可はもらっている。

「ああ、知ってるよ。最近噂のパスタレストランね。一回だけ行ったことあるよ。ただ、あたしの店がこんなだし、一回しか行ってないけどね」

　巷でアロルドの店は噂になっているようだ。
　幸助は店の認知がどのように変化したか知りたくなり、ルティアへ質問する。

「ちなみにいつ頃そのお店が開店したか知ってますか？」
「うん？　ここ最近のことじゃないのか？　それまで全然耳にしたことなかったよ」
「実は、一年以上前なんです」
「へぇ、そうだったのね」

　やはり店の存在自体、当初は知られていなかったようだ。

「それでそのパスタレストランがどうかしたのかい？　ご馳走だったら遠慮なく受けてあげるけど」
「あ、ご馳走はまたいずれ」
「なんだぁ。残念ね」

　ふふっと笑いながら紫色の髪をかきあげる仕草をする。
　チラッと見えるうなじがセクシーである。

「実は『アロルドのパスタ亭』も三か月前まではルティアさんみたいに困っていたんです」
「うそ。あれだけ流行ってるのに？」
「本当です。それまでは閑古鳥が鳴いていたんですよ。たまたま匂いにつられて店に入ったら困っているということでしたので、僕が少しだけ手伝ったんです」
「へぇ。何を手伝ったの？」

　少し興味を持ってもらえたようである。

「立て看板を設置したりメニューを変えたり……、といったところですね」
「ふぅん、それだけで繁盛店になるなんて、ホントかしら」

　やはり俄かには信じられないようである。
　いろいろ試行錯誤したのにも関わらず、言葉にするととても軽く感じる。

　しかし幸助は今回も報酬は後払いプランを提案する予定であった。
　そのあたりの説明をすれば試してもらうことはできるだろうと踏む。
　そう言おうとすると、それより早くルティアが口を開く。

「じゃぁコースケ。あたしの店ではどんなことできるのかしら」

　思いがけず、ルティアの方から願ってもない質問をしてくれた。

「そうですね……」

　幸助は悩む。
　アロルドの店の場合、要となるパスタの味は一級品であった。
　そのため「店に来てもらう」というハードルさえクリアーすればよかったのだ。
　調子に乗ってカルボナーラを開発してもらったりもしたが。

　しかしルティアの店の取扱商品は本当にどこにでもある商品ばかりである。
　ライバル店と同じと卸売商から仕入れているため、品質で勝負することもできない。
　そもそも小麦の販売は免許制のため仕入先を変えることもできないのだ。
　しかも、原価は絶賛上昇中。

　小麦以外の取扱商品も豆や雑穀ばかりである。
　これらもどこにでもある商品である。
　サラが考えたセットメニューを応用することも適わない。

（これは困ったなぁ）

　ルティアの店には「店」としての特徴がない。
　どこにでもある商品しかなく、他の店でも代替がきくのである。
　ルティア自身も若く、店を継いで間もないためノウハウも少ない。
「あなたの店から小麦を買う理由はなに？」という質問に答えることができないのだ。
　アロルドの店ならば「ここでしか食べられないトマトバジルパスタが食べられる」と答えることができるのに。
　勇み足で店を流行らせるなんて宣言をして少し後悔する幸助。

「ルティアさん、穀物や豆類以外に取り扱ってる商品は無いですか」
「ああ、無いねぇ」

　想像通りの答えが返ってきた。
「○○ならルティアの店に」という何かを探したかったのだが、初っ端から頓挫してしまいそうである。
　再び考え込む幸助。ふと正面を見ると、ルティアが何か言いたそうにしているのに気づく。

「……」
「どうしました？」
「ああ、あのね」

　そう言いながら店の奥から小さな瓶（かめ）を取り出すルティア。

「ウチは小麦店だからおかしな話なんだけどね。こんなのがあるんだ」

　瓶をテーブルの上に置く。
　ふたを開けると中には液体が入っていた。
　ふわっと香りが幸助へ届く。
　幸助にとっては懐かしい、日本でよく行っていた店の香りだ。

「これってオリーブオイルですか？」
「ああ、そうだよ」
「味見してみても？」

　そういうとルティアは瓶から少量のオリーブオイルをすくい、幸助の手のひらにたらす。
　幸助は手を顔に近づけ香りをかぐ。
　透き通った黄色いオイルから芳醇な香りが溢れている。
　十分に香りを味わった後、それをなめる。

「美味しいです。こんなにいいオリーブオイル、この街で初めてです」

　一般的な小売店にもオリーブオイルは売っている。
　パスタを扱っているアロルドの店にも当然置いてあった。
　しかし、味も香りもかなり悪い。
　だからアロルドにペペロンチーノを作ってもらうことができなかったという経緯もある。

「でしょ。このオリーブオイルは他とちょっと違うんだ」
「ですね。でも何で目立つところに置いてないんですか？　これは売れそうですよ」
「何でってコースケ。小麦屋がオリーブオイルを売るなんておかしな話じゃないか？」
「えっ？　全然おかしくないと思いますが」
「いや、おかしいよ」

　どうやらルティアの中では、小麦屋はオリーブオイルを売ってはいけないことになっているらしい。

「小麦が中心ですが豆類は置いてあるじゃないですか」
「それはいいんだよ」
「何でですか？　豆だって小麦じゃありませんよ」
「…………」
「……」
「そう言われるとそうだな。何でだろ？」

　凝り固まった思い込みに気付いたようである。

「法律でダメと決まってないならば、何だって品揃えしてもいいんですよ」

　一貫性やコンセプトも無くやみくもに増やすのはダメですがね、と言い幸助は続ける。

「でも何でこんなに質のいいオリーブオイルがあるんですか？」
「ウチのいとこがオリーブ農家でね、一番いいところを卸してもらってるんだ。と言うか、向こうも持て余してるみたいでね。趣味でやっているようなものだからかなり安く買わせてもらってるの。ただ、いくらでも売ってくれって言われてるんだけど、本当に仲のいいお客さんにしか出してないんだ」

　その後幸助はルティアにこの世界のオリーブオイル事情を聞く。
　その話によると、国内でオリーブオイルはほとんど生産されていないようである。
　ほとんど隣のそのまた隣のローマリアン帝国から輸入しているそうだ。

　流通経路が長かったり保管の方法に問題があり、マドリー王国に到着するころにはかなり劣化している。
　それでも上質な原料を使ったものは貴族や富裕層へ流通する。
　一般市民に流通するものは、もとから品質の低いオリーブの搾りかすなどから無理やり搾り取ったものである。
　これではオリーブの香りは期待できない。

　この話を聞き、そういえば日本でもオリーブオイルの質で名前に違いがあったなと思い出す幸助。
　スーパーマーケットでは主に「エクストラバージン」と「ピュア」というものが並んでいる。
「エクストラバージン」はルティアが扱っているものと同じである。
「ピュア」は、名前を聞くと何だか良い品質に感じるが、結局は搾りかすから溶剤を使って科学的に抽出（溶出）した精製オリーブオイルに少量のバージンオイルを混ぜたオイルのことである。
　味も香りもほとんど無い。

「最高品質のものが安く入る。これですよ！　ルティアさん。まさにブルーオーシャンです」
「ブルーオーシャン？　なあに、それは」
「ええと、競合相手のいない領域のことです」

　幸助の勤めていた会社では、誰も競合相手のいない市場や業種のことを「ブルーオーシャン」と表現していた。
　その対義語は血みどろの競争が繰り広げられる「レッドオーシャン」である。
　ちなみに、ただの小麦屋は競合だらけの「レッドオーシャン」である。

「なるほどね。でも、オリーブオイルだけで店が何とかなるのかしら？」
「それはやってみなきゃ分かりませんよ。でも何もやらなかったら先は見えてるんですよね？」
「まあ、それもそうね」
「当たり前に揃えなければいけない商品はちゃんと揃える。ルティアさんの場合小麦や豆類のことですね。でも、それだけでは利益が期待できない場合、利益を稼げる商品を探し、それに力を入れて売り込むといいんです」

　なければならない商品をちゃんと揃える。
　これは普通の店である。
　普通の店に「無くてもいいけれど、あると幸せになれる商品」が加わることで特徴のある店になる。
　しかもそのような商品は競争相手が少ないため安売りしなくてもよい。
　ちゃんと適正利益を稼ぐことができるのである。

「コースケは色々知ってるのね」
「ええ。別の国でも色んなお店の改善を手伝ってきましたからね」
「そうなんだ」

　そう言うとルティアは少し間を置く。
　その表情からは少しだけ寂しさが漂っている。

「でも、やっぱりお願いはできないかな」
「それはどうしてですか？」
「だって、あたしコースケにお給料支払えないもの」
「それなら心配いりませんよ」

　ここにきてようやく幸助の想定していた話題になった。
　もちろんアロルドの店と同じく後払いにするつもりである。

　基本的に商品やサービスを購入してもらうためには二つの壁がある。

　一つ目は商品やサービスが「欲しいか欲しくないか」という壁である。
　必要か必要でないかと言い換えることもできる。

　もう一つの壁は、一つ目の壁を越えた後に訪れる。
　それは「買えるか買えないか」ということだ。金額的に。

　だから高額な自動車や住宅にはローンというサービスがある。
　それを知っているから幸助も儲かった後の支払いとしている。幸助の場合、お金に困ってないからというのも大きいのだが。

　これが当てはまるのは高額な商品だけではない。
　オリーブオイルのような食品でも同様である。
　たとえば次のような具合に。

　　いつもより高品質なオリーブオイルを見つけた。
　　これを使えばいつもの料理が貴族の食卓のようになる。
　　欲しい。とても欲しい。
　　でも買えるかな。
　　毎月食材の予算は決まってる。
　　オリーブオイルはいつもの三倍の価格である。
　　ちょっと厳しいかも。
　　でも待てよ。
　　主人のお酒を一本減らせば買えるかも。
　　それでいいや。
　　買ってしまおう。

　お酒を減らされた旦那様はご愁傷様である。
　あくまで一例であるが、このような心のやり取りが行われた後、購入に至るのだ。

　幸助とルティアの会話へ戻る。

「心配いらないっていうのは？」
「はい。僕の給料はルティアさんが儲かってからでいいですから」
「そんなのダメよ。ずっと払えないかもしれないじゃないの」
「いいんですって。それを払えるようにするのが僕の仕事ですし、別の収入もあるから心配しないでください」

　別の収入とはもちろんアロルドの店から入る収入のことである。

「本当に？　甘えちゃっていいのかしら」
「はい。大丈夫です」
「ならお願い……してみようかしら」
「ありがとうございます」

　その後の話し合いの結果、幸助の報酬は、オリーブオイルからもたらされた利益の一割ということになり、契約が成立した。

「では販売するための作戦を練るのは明日ってことでいいですか？」
「いいよ。今日はもう遅くなってきたからね」

　まだ暗くはないが、太陽はだいぶ傾いている。

「ではルティアさん明日の朝また来ます。それまでに何でもいいですからオリーブオイルを売るための計画を考えておいてください」
「計画？」
「はい。商品の形態とか価格、販売方法などです」
「分かったわ。分かってないかもしれないけど」

　ではまた明日と言い残し、幸助は店を後にする。
　一人残されたルティアは幸助の背中を目で追う。

「面白い子と出会えたじゃないの。このお店、もう少しだけ頑張ってみようかな」

　そうつぶやくとせっせと店じまいの準備を始めるのであった。
　その後、閉店後の店舗の二階からは夜遅くまで明りが漏れていた。
　翌日の朝。
　幸助は宿で朝食を済ますとルティアの店へ向かった。
　商業街のメインストリートにいつもの喧騒は無い。
　そう、今日は日曜日である。

　昨夜は雨が降ったため、石畳の通りは所々水たまりを作っている。
　朝とはいえ強い日差しが石畳を温め、空気中の水分濃度を上げている。

「今日は蒸し暑いなぁ」

　背後から照り付ける太陽の熱を感じながら通りを歩く幸助。
　この夏切っての蒸し暑さに顔をしかめる。
　日本の夏では当たり前だった蒸し暑さであるが、やはりこたえるものである。

「ルティアの店が近くてよかったよ」

　幸助の泊まっている宿とルティアの店はそれほど離れていない。
　徒歩で五分程度であろうか。
　約束していた店の裏手に回ると、裏口のドアをノックする。

「おはようございます。幸助です！」
「はいはーい。ちょっと待っててね」

　建物の二階から声が聞こえてきた。
　程なくして足音が近づき、裏口のドアが開く。

「おはよ。コースケ」
「おはようございます。ルティアさん」

　今日のルティアは白い薄手のチュニックだ。
　紫の髪の毛とのコントラストがさわやかである。
　エプロンをしていないので、その豊かな双丘がよりくっきりと見える。
　昨日よりも素早く視線を逸らす幸助。

「さ、中に入って。冷たい飲み物も用意してるからね」

　ルティアに促され、裏口から建物の中へ入る。
　薄暗い室内に充満している小麦の匂いが幸助を迎える。

「在庫がいっぱいありますね」

　店舗の裏側は倉庫になっていたようだ。
　小麦が入っているのであろう大きな麻袋が、うずたかく積まれていた。
　女性がこれを出し入れするのは重労働であろう。

「すごいでしょ。在庫」
「ええ、これはどれくらいで捌ける在庫量なんですか？」
「そうねぇ。三ヶ月分くらいかしら。仕入単価を維持するために沢山買わざるを得なかったのよね」

　なるほどと頷きながら考える幸助。

（在庫の回転日数が三か月か。小売店でこれはキツイなぁ）

　在庫の回転日数とは、今手元にある在庫が空っぽになるまでに何日かかるかという指標の一つである。
　適正値は商品により変わってくるが、三か月は長すぎである。
　在庫を増やしすぎると、もちろんその分の仕入に対する支払いも増えるので、手持ちの現金が減ってしまう。

　何とかしようにもこればかりは頑張って売るしかないので特に何も言わない幸助。
　そのままルティアの後を追い店舗側へ出る。
　窓が開けられている店内は倉庫より明るい。
　昨日も座っていた小さなテーブルには木のカップが二つ置かれていた。

「どうぞ、座って」
「はい」
「冷たい飲み物どうぞ。といっても冷却庫の魔石がもうすぐ切れそうだからあまり冷えてないけどね」

　カップへお茶らしきものを注ぐルティア。

「気を使っていただいて、ありがとうございます」
「なーに言ってんの。これから二人三脚で商売するっていうのに、そんなに畏まらないでよ」

　サラリーマン時代の癖がまだ抜けないようである。

「いただきます」

　ここまで歩いたのと強い日差しで喉がカラカラの幸助。
　飲み物はアイスティーだった。
　キンキンに冷えてはいないが十分に冷たいと感じるアイスティーが喉を潤す。

「ぷはぁ」

　一気に飲み干してしまった。

「はは。いい飲みっぷりね。おかわりいる？」
「はい。いただきます」

　追加分を注いでもらい一息つくと、本題へ入る。

「それで、オリーブオイルについてですが、今はどんな販売方法をしてるんですか？」

　昨日は仲のいいお客さんに売ってるということだけしか聞いてなかったので、とりあえず聞く幸助。

「そうね。欲しいっていうお客さんには容器を持ってきてもらってるの。それで、このお玉でその容器に入れてあげるの」
「値段はいくらですか？」
「よくある家庭用のオイル瓶一杯で銀貨二枚をもらってるの。その辺に流通しているオリーブオイルの二倍くらいかな」
「こんな高品質なのに、それで利益出てるんですか？」
「どうだろ。ほとんど利益は無いと思うなぁ」

　どうやら親戚の不良在庫をさばくという義務だけで販売しており、利益は度外視しているようである。

「ルティアさん、まず大前提の話なんですが」
「なあに？」
「このオリーブオイルは絶対に素晴らしい品質のものです。自信をもって販売しましょう」
「そうね。そうるすよ」
「それでですね、何かよい販売計画は思いつきましたか」

　幸助は昨日の帰り際にルティアへ課した宿題の提出を求める。
　アロルドの店で行った時と同様に、幸助がアイディアを出す前にまずはルティアに考えてもらおうとしたのだ。
　日々の業務を流れ作業のようにこなしているだけだと、新しいアイディアも湧きにくくなる。
　まずは考える癖をつけるのも大切である。
　これに慣れてしまえば、サラのようにワンプレートランチのような新しい発想ができるようになる。

「それがね。一生懸命考えたんだけど……」
「どんな小さなことでも構いませんよ」

　ポケットから小さなメモを取り出し目を通すルティア。

「まずは、小麦を買ってくれた人全員にオリーブオイルはどう？　って声をかける」
「うん。それは大切ですね」
「それと、オリーブオイルの瓶を見やすいところに置く」
「うんうん。いいですね」
「店の名前を『ルティアの小麦とオリーブオイル店』に変える」
「あはは。それは斬新ですね」

　ルティアの意見を肯定的に聞く幸助。
　この会話以外にも、どうにもならないアイディアが色々出たが、今は「考えた」という事実を評価している。
　最初から考えることが億劫になることを防止するためだ。

「それで、どのくらいの値段で販売しますか？」
「それはオイル瓶一杯銀貨二枚のままでいいんじゃないのかしら？」
「それだと儲けが出ませんよ」
「あ、そうね。そうだったねえ」

　うーん、と腕を組み悩むルティア。
　双丘が強調される。眼福である。

「今までよりは高くする必要があります」
「そうね。コースケはどのくらいがいいと思う？」

　ルティアはこのオリーブオイルをそのまま売るという発想しかない。
　しかし幸助はもう少し捻ったアイディアを考えていた。

「えっとですね、単純に値段を高くするだけでは、販売が難しくなると思います」
「それで、どうするといいのかしら？」
「はい。ではちょっと視点を変えてみましょう」

　そう言うと幸助はカバンからオイル瓶を取り出す。
　陶器でできたシンプルな瓶で、この辺りの家庭では標準的なものである。

「これは昨日買ってきたオリーブオイルです。瓶は銀貨二枚しましたが中身は銀貨一枚でした」
「うん。この辺でよく見かけるものだね」
「まずはこれと同じ値段で少しだけいい品質の商品を用意しませんか？　安価なオイルにこの美味しいオイルをブレンドしたものを」

　市場に出回っているオリーブオイルは、もともと品質の悪いオリーブから絞られたオイルが長期間の流通で劣化したものである。
　安価なオイルに少量の高品質オイルを混ぜるだけで、一般的なものより上質なオイルとなる。

「それはどうして？」
「今までも通常の二倍くらいの価格で販売してたんですよね？　そうすると欲しくても高くて買えないってお客さんもいたんじゃないですか？」
「よくわかったね。確かに買ってくれたのは声かけた人の十人に一人くらいしかいなかったね」
「なら、品ぞろえ商品として置いた方が親切だし売上にも貢献してくれると思います」
「なるほどね。なら、あたしはそれを用意して売ればいいのね？」

　その答えに幸助はまだそれだけではありません、と続ける。

「あと二種類の商品を用意します」
「一つはブレンド割合を変えて品質を良くした中級品。もう一つはこの搾りたてそのものの最高級オイルです」

　これのことと言いながらポンポンと卓上の瓶をたたく幸助。

「仮に高品質のものは通常の倍くらいの価格に設定するとします。これだけ見ると価格が高く感じてしまいます」
「うん。今でも十人に一人しか買ってくれてないしね」
「その隣に通常の五倍くらいの価格の最高品質のオイルが並ぶとどう感じますか？」
「ああ、割安に見えるね！」
「そう。それが狙いです」

　実際に背伸びしたい人は無理して買ってくれるかもしれませんしね、と続ける。
　二種類しかないと高い方はあまり売れない。
　だが、さらに上の価格のものを置くと今まで売れてなかった高い方が売れ出すものだ。

「では、商品に関してはこのような感じでいいでしょうか？」
「ええ」

　返事をしながらルティアは大きく伸びをする。
　伸びながら発する「んんっ」という声が色っぽい。

「なんだか普段しないことをするもの疲れるものね」
「確かに疲れましたね。考えることも労働のうちですから」

　幸助の会社ではこのようなことを「脳みそに汗をかく」と表現していた。
　運動すれば体に汗をかくことによる対比表現だ。

　窓から外を覗くと太陽はほぼ真上に来ていた。
　集中して話し合っていたので時間がたつのが早い。

「もうお昼も近いですし食事にしましょうか？」
「ええ、そうしましょう」
「本当はアロルドさんのパスタを食べに行きたいところなんですが残念ながら今日は定休日なので」
「あたしが作ってあげようか。簡単なものになっちゃうけれどね」
「いいんですか？　ではご馳走になります！」

　ちょっと待っててねと言い残し、二階へ行くルティア。
　宿屋の一階で営業している食堂にでも誘おうとお思っていた幸助。
　思いがけずルティアがもてなしてくれることになり少しだけ喜ぶ。
　することがなくなった幸助は思考の世界に入り込む。

（どんな料理か楽しみだなぁ。
　プロ以外の手作り料理が食べられるのは何か月ぶりだろうか。
　こっちに来てからは初めてかもしれない。
　あ、そうか。
　東京にいた頃も彼女と別れてからは手料理なんて食べてなかったや。

　それにしてもオリーブオイル、どうやって販売するかだよなぁ。
　たぶん売れるのは安価なものと中級品がせいぜいだろうな。
　そもそもオイル自体が小麦とかと比べると高いしな）

　そんな考え事をすること十五分。
　階段を降りる足音が聞こえてきた。
　ルティアである。

　両手にお盆を持っている。
　お盆の上にある器からは湯気が出ている。
　お盆をそのままテーブルに置く。

「お待たせ。豆とトマトのスープよ。豆はウチで売ってる豆なの」
「おいしそうですね。いただきます」

　やはりこの地方はトマト料理が多いようである。
　ルティアのトマトスープはシンプルであるがたっぷりと豆が入っており、ボリューム満点だ。
　添えられた固いパンをちぎりながら食べる幸助。

「うん。美味しい！　ホッとする味ですね」
「ありがと。こんな料理でも喜んでもらえたら嬉しいよ」
「あ、そうだ。この上に少しだけオリーブオイルを垂らしてみません？」
「スープにも使えるのか？」
「はい。美味しいと思いますよ」

　イタリア料理店のスープのことを思い出し提案する幸助。
　オリーブオイルならいくらでもある。しかも高品質なものが。
　瓶から少量をすくい、器へ回しながらたらす。
　トマトスープの上にオリーブオイルが浮き、模様を作る。
　スプーンでスープをすくい、恐る恐る口へ運ぶルティア。

「うん！　これはいけるね」
「でしょ。オリーブオイルは何にでも使えますからね」
「他にはどんな使い方知ってるの？」
「サラダとかパンとか。とりあえず何でもつけてみるといいですよ」
「へぇそうなんだ。コースケって物知りだから、ホント話してて飽きないよ」
「ありがとうございます」

　こうして楽しい食事の時間は過ぎていった。
　作戦会議は午後へと続く。
「ごちそうさまでした」
「お粗末様でした」

　食事を終えた二人は午後のミーティングに入る。
　若干の眠気を感じるが、最初が肝心だ。幸助は頬をたたいて気合を入れる。
　片づけを終えたルティアが小さな丸椅子に腰かけたタイミングでミーティングは再開された。

「さて。午後からは販売方法についてです」
「うんうん。どうするの？」

　幸助の話を聞きもらさないとばかり、身を乗り出しそうな勢いで幸助に問うルティア。
　だいぶ幸助の評価点が上がってきているようである。

「まずは昨日ルティアさんが考えてくれたこと、もう一回聞かせてもらってもいいですか？」

　それを聞きポケットからサッとメモを取り出すルティア。
　しわくちゃの紙切れを引っ張り伸ばし、半回転させると読み上げる。

「ええと、小麦を買ってくれた人全員にオリーブオイルはどう？　って声をかけることね」
「はい。まずはそれをベースにしようと思います」

　アロルドの店と同様、ルティアの店が「オリーブオイルを扱っている」と認知してもらわないと始まらない。
　幸助は立て看板のことも考えたのだが、オリーブのイメージが湧かなかったのでまずは声かけから始めることにした。

「それでですね、さっきスープにオリーブオイルを入れて食べましたよね。その時どう感じました？」

　少量たらしただけでその味が激変したスープの味を思い出すルティア。
　つい先ほどのことなので、その時の感情はすぐに戻ってきたようだ。

「そうね。美味しいってのと、こんな食べ方あったんだということかしら」
「そう。品質のいいオリーブオイルだからできたことなんですよね」
「ええ。目からうろこだったよ」
「ではここで質問です。まだこのオリーブオイルの味を知らない人に「美味しい」って思ってもらうにはどうしたらいいでしょう」

　人差し指をあごに当て、斜め上を見ながら考えるルティア。
　答えは先ほどの会話の中に隠されている。
　幸助がそのように流れを作ったからだ。
　十秒ほど考えるとゆっくりと口を開く。

「味見させてあげる……ってことかしら」
「正解」

　パチパチと拍手をする幸助。
　正解したことで笑みをたたえるルティア。

「というわけで、試食販売をしましょう」

　そう言うと幸助は店の裏側を指さす。
　大量の在庫が保管されている倉庫の方だ。

「お店には大量の小麦が余ってますよね」
「ええ。残念なことに」
「パン屋さんに小麦を預けてパンを焼いてもらうことは可能でしょうか？」
「それなら大丈夫だと思うよ。でも、コースケが焼いてくれてもいいんだよ」

　食べたことの無い美味しいの作ってるんでしょ、と視線を投げかける。
　昨日は小麦商のサンチョスが来たことで上手くかわせた幸助は焦る。

（まさかここで掘り返されるとは……）

　今回は逃げ場がない。絶体絶命である。
　はぐらかしたところで、この年上のお姉さんには敵いそうにない。
　腹をくくって正直に言うことにする幸助。

「小麦以外の材料のことがわからなくて、挫折しました……」
「うふふ。そんなことだろうと思ったよ。酵母は門外不出だからね」
「酵母のこと知ってたなら教えてくださいよぉ」
「だって、聞いてこなかったじゃないの」
「うぐぅ……」

　幸助がさんざん悩んでいた酵母のことをルティアは知っていた。
　やはり思い付きで行動はよくないと反省する幸助。

「仕方ないなぁ。じゃあこれで許してね」

　なぜか頭をよしよしされる幸助。
　完全に手玉に取られてしまっている。

「うぅ、僕はもう子供じゃないんです」
「うふふ。ちょっとからかってみたかっただけよ。朝からずっとコースケの独壇場だったからね」

　確かに、三種類の商品展開をすることやスープにオリーブオイルを使うことなど、常に幸助のペースで流れていた。
　その流れを少しだが崩せたことに満足するルティア。商売とは全く関係のないところではあるが。

　気を取り直して説明を再開する幸助。

「ええと、それでですね。お昼を食べているときにパンにも合うって話をしましたよね」
「そうだったかしら」
「はい。なので、来店してくれたお客さんや店の前を通ったお客さんに声をかけて、オリーブオイルをつけたパンを食べてもらうんです」
「でもタダで食べさせてあげたら儲けが無くなっちゃうんじゃないの？」

　もっともな心配である。

「返報性の法則っていうのがあるからそこまで心配しなくてもいいと思いますよ」
「返報性の法則？　それはなぁに？」

　知らないのも無理はない。
　現代心理学の分野であるのだから。

「何かしてもらった人は、お返しをしなきゃならないという感情を抱くんです」
「うんうん」
「試食販売の場合、パンを食べさせてもらったらお礼に買わなきゃという感情になるんです」
「なるほどねぇ……」

　半信半疑のようである。

「まあ、全員がそうなるわけではありませんが」

　お金を払えるかという問題もありますしね、と続ける。

「何もしないよりもはるかに購入してもらえる確率は上がります。しかも小麦はどれだけ使っても大丈夫そうですしね」
「それは余分」

　さっきの仕返しができたと心の中でガッツポーズする幸助。
　小さい男である。

　その後、備品の手配など細かな方針を練る二人。
　最終的に、今週は準備期間とし来週の月曜日に試食販売をすることに決まった。
　通りを往く人の影がだいぶ長くなったころ、ミーティングはお開きとなった。


　　◇


　そして翌週の月曜日。
　記念すべき日を祝福するように抜けるような青空が広がっている。
　今日は試食販売を行う日である。
　朝早くから幸助とルティアは準備に勤しんでいる。

「ちわー。パン屋です。焼きたてのパン、お届けに上がりました！」
「ありがとー。そこに置いといて！」
「はいさ！」

　焼きたてのパンも届き、役者はそろったようである。
　夏の暑い日差しで劣化しないようオリーブオイルは店内に静置し、店頭には市民におなじみのオイル瓶だけ並べてある。
　これだけでも「オイルが置いてある」と気づく人はいるかもしれない。
　ちなみにオイル瓶は幸助が陶器商から買い付けた。

「いよいよね」
「うん。頑張ろう」

　店頭の一番目立つところに空き箱を置き、その上にお盆を載せる。
　試食用に即席で誂えた試食台だ。
　盆の上には小さくカットされた山積みのパンとオリーブオイルの瓶、そして小皿を置いた。準備は完了だ。

　時刻は午前八時。
　日本ではまだまだ買い物には早い時刻だが商業街の朝は早い。
　道を往く人々が徐々に増えてくる。

　幸助は店内から店頭の様子を観察する。
　基本的に営業そのものには手を出さない方針だからだ。

「さて、がんばらなきゃね」

　もう開店の時間は過ぎているが、いつも通りルティアの店にはなかなか客が来ない。
　しかし、これに関してはまだ問題ではない。
　早朝に賑わうのは生鮮食品を販売する店なので、穀類を求める客が来るのはもう少し後になる。
　そんな矢先、店頭に人影が現れた。

「あ、ミリアさん。いらっしゃいませ」

　本日初めての来店だ。

「ルティアちゃん、いつもの小麦五キロよろしく」
「はい。すぐ用意しますね」

　いそいそと小麦袋へ向かうルティア。
　話しぶりからすると常連のようである。
　秤で五キロを計量すると来店客の持ってきた袋に詰める。

「はい。銀貨一枚ね」
「ありがとうございます！」

　商品を渡し代金を受け取ると、そのまま客は帰ってしまった。

「あ、試食してもらうの忘れちゃった」

　その後もちらほらと来店はあるものの、ルティアは試食の声がけをするタイミングをうまく掴むことはできなかった。
　店頭の試食台に気付き客から声をかけてくることもなかった。
　試食という行為自体に慣れがないためであろう。

「コースケぇ。誰も食べてくれないよぉ」

　店の奥に戻ってくると幸助に弱音を吐く。
　開店してから三時間くらいたった。
　時刻は午前十一時前である。
　まだ一人も試食をしてもらうことができないでいる。

「うーん、困りましたね……」
「何だか図々しく感じて声がかけにくいの」
「ま、慣れてないことをやろうとすると最初はそんなもんですよ」

　最初から何でもできる人などいない。
　練習して場数を踏んで、ようやくコツを掴んでいくものだ。

「なら、これから僕がサクラをやりますよ」
「サクラ？　なにそれ」
「店頭でオリーブオイルを試食して、美味しいって演技をする人のこと」
「あはっ、面白いこと思いつくのね」

　日本では当たり前であるが、この世界ではそのような概念は無いらしい。

「僕がおいしそうに食べている姿を見れば、ほかの人も気になって食べてくれますよ。それにお腹が空いてくる時間ですしね」
「なら、早速やってみよ」
「じゃぁ、僕は裏口から表に回りますね」



　そして店頭へやってきた幸助。
　早速試食コーナーへ向かう。

「いらっしゃい！」
「あれ？　試食販売してるんだ。食べていい？」
「どーぞ、どーぞ」
「これは何ですか？」
「オリーブオイルなの。パンにつけて食べてね」
「はーい。いただきます」

　違和感ありまくりである。
　だが、幸助やルティアに演技力は期待してはいけない。
　二人とも商売人なのだから。

　道往く人に見えやすい体勢でパンを手に取る。
　小皿のオリーブオイルにパンをつけ、しみこませる。
　そして口へ放り込む。

「……」
「お、おいしいぞ！！」

　幸助渾身の美味しいコールが通りに行きわたる。
　幾人かがそれを聞きつけ、試食コーナーへやってきた。

「何だなんだ？」
「それ、食べていいのかしら？」
「オリーブオイルの味見ができるみたいですよ。パンをこうしてオイルにつけてパクッと」

　幸助が実演して見せる。
　周りの人がそれに続く。

「おいしい！」
「食べたことない風味ですこと」
「本当にオリーブオイルか？　これ」
「うん！　お母さん美味しいね！」
「ええ。美味しいわね」

　人が人を呼び、一気に大盛況となるルティアの小麦店。
　頑張ってねという意味を込め、幸助はルティアの背中を押し接客を促す。

「いらっしゃいませ。あたしの店にしか置いてない新鮮で高品質なオリーブオイルいかがですか？」
「本当に美味しいわね。お幾らなのかしら？」
「容器代は別で、銀貨五枚です」
「うーん、美味しいけどそれは高すぎて買えないわねぇ」

　市場に出回っている一般的なオリーブオイルの五倍の価格である。
　無理もない。
　しかし、この展開に対応するための筋書きは用意してある。

「奥さん、こちらのオリーブオイルでしたら銀貨二枚ですよ」

　一般的なオリーブオイルの二倍の価格である中級品を勧めるルティア。

「あら、それなら買えそうね。さっきのとはどう違うの？」
「通常のオリーブオイルとこの特別なオリーブオイルを混ぜてます。香りも味も普通のオイルより格段にいいですよ」
「そう。ならそれを頂こうかしら。容器もつけて頂戴ね」
「ありがとうございます！」

　こうして、用意したパンが無くなるまで人だかりは途絶えることはなかった。
　この日の販売本数は、一般・中級品・最上級品それぞれ十本・二十一本・三本である。
　これは試食代の経費を差し引いても、いつもの小麦の利益を軽く超えている。
　試食販売は、大成功で幕を閉じた。



「コースケ、すごいじゃない！　こんなに売れたよ」

　太陽もだいぶ傾いた頃。
　店じまいの準備を手伝おうと幸助が店頭へ出ると、ルティアは興奮したように幸助へ話しかける。

「ルティアさんの頑張りが実を結びましたね」
「コースケのおかげだわ。誰も穀物屋がオリーブオイルを扱ってることに疑問を持ってなかったみたいだし」
「でしょ。そんなものですよ」
「いとこにもっとオリーブオイル送ってって手紙書かなきゃ」

　二人が今日の成果について話しつつ片づけをしていると、見かけたことのある細身の男がやってきた。
　例の競合店の店主だ。
　ルティアに近づくと、イヤミったらしく話しかける。

「おやおや、何か変わったことを始めたと聞いて見にくれば、オリーブオイルですか。もう小麦店はやめてしまわれたのですか？」

　どうやらこの店主も穀物屋の凝り固まった考え方があるようだ。
　ルティアは強気で返す。

「あら。敵情視察ですか？　おかげさまで大繁盛でしたよ。いつまでも穀物屋にとらわれても仕方ないですからね」

　男の態度が急変する。

「へっ。常識外れのことしやがって。せいぜい頑張るがいいさ。小麦の売れない店は価値なんてねえよ」
「でも、お客さんは喜んでくれましたのよ。常識って何のことなのかしら」
「せいぜい足掻いてろ！」

　ルティアの返答にカチンと来たのか、捨て台詞を残しその男は去って行った。

「ルティアさん、あの人何したかったんですかね？」
「さあ、散々つぶしにかかった店が儲かってそうだから悔しかったんじゃない？」
「可哀そうなヤツですね。そういうヤツに限ってすぐに真似を始めたりするんですけどね」
「これは真似できないけどね」
「ですね。ルティアさんの一番の強みですよ」

　こうしてオリーブオイルの販売は順調な滑り出しを見せることとなった。
「アロルドさん。はい、コレ」
「何だ？　オリーブオイルか。在庫なら間に合ってるぞ」
「これは普通のオリーブオイルとはちょっと違うんですよ」
「何だ。怪しい言い方だな」
「まあ、騙されたと思って味見してみてくださいよ」

　ルティアの店で試食販売を行った翌日、幸助は開店前の『アロルドのパスタ亭』に来ていた。
　アロルドの顔を見るや否や、ルティアの店から持ってきたオリーブオイルを渡す。
　目的は一つ。
　アロルドにペペロンチーノを開発してもらうためである。

「この辺のオリーブオイルはどれも一緒だぞ」

　オイル瓶を受け取ったアロルドは中身を手にたらし、味見する。
　芳醇な香りが、そして懐かしい味が口に広がる。

「な、何だこれ！　帝国産並み、いやそれ以上かもしれないぞ！」

　アロルドはオリーブオイルの名産地であるローマリアン帝国で料理の修業をしていた。
　だからこそ幸助の持ってきたオイルの味に驚愕する。

「コースケ。お前どこでこんなの手に入れたんだ」
「それは企業秘密です」
「あ？」
「……というのは嘘で、商業街の穀物屋に売ってるんです」
「商業街にあったのか。今まで全然聞いたことなかったぞ」
「『アロルドのパスタ亭』と一緒で認知されてなかったんですよ」
「そうか。なら仕方ないな」

　その後幸助はアロルドへルティアのことやその取り組みについて話した。
　親戚にオリーブ農家がいること、今までこっそりと売っていたこと、幸助が販売を手伝っていることなどである。
　とそこへ、ちょうど二階から降りて来たサラが幸助の姿に気付きパタパタと駆け寄る。
　トレードマークの真っ赤なポニーテールは幸助と出会った頃よりも大分伸びている。

「あ、コースケさん！　おはよ！」
「おはよう、サラ」
「今日はどうしたの？」
「アロルドさんに新しいパスタを作ってもらおうと思ってね」

　ニヤリとしながらアロルドへ視線を送る幸助。

「ちょ、その話は全然聞いてないぞ」
「今から言いますね、ペペロンチーノの材料」
「ペペロンチーノ？」

　また聞いたことがない料理名が出てきたと頭を抱えそうになるアロルド。

「たっぷりのオリーブオイルにニンニクと唐辛子、ベーコン、塩です」
「……」
「それをパスタに絡めて完成！　簡単ですよ」
「また丸投げか！　って、今回は簡単にできそうだな。今までオイルの質が良くなかったから出来なかっただけで」

　アロルドがローマリアン帝国で修行していた頃は、素材をオリーブオイルで煮る料理もよく作っていた。
　現代のメニューで言えばアヒージョのことである。
　そのレシピに似ているので、カルボナーラほど苦労はしなさそうと踏んだのである。

「へー、いいオリーブオイルが手に入ったんだ」
「そうなんだ、サラ。また新しいメニューが増えてよかったね」
「うん！」
「まだ試作も作っとらんがな！」

　来週完成品を食べに来ますねと言い残し、幸助はアロルドの店を後にする。



　そして翌週のとある日。
　太陽が傾き商業街の人通りも少なくなった頃。
　似たような店舗が並ぶメインストリート沿いの店舗には、鼻唄交じりで少しだけ早めの店じまいをしているルティアの姿があった。

「今日はコースケと一緒にデート。楽しみだなぁ」

　ルティアの店で試食販売をしてから一週間が経過した。
　試食販売は初日のみで、それ以降はしていない。
　食べることだけが目当ての人が湧いてくるのを防止するためだ。
　そのため爆発的な成果は出ていないが、それでも中級品が毎日数本売れている。
　仕入に強みがあるため、適正価格で販売してもしっかりと利益は稼ぎ出せている。

　そんな折、幸助から自分が販売するオリーブオイルを使ったパスタの試食に誘われたのだ。
　業績が上向きで、久々の外食ができる。
　機嫌がいいのも無理はない。
　いつもより手早く片づけを済ませると精一杯のお洒落をし、約束の場所である幸助の宿へ向かう。
　今日の服装は以前と同じ白い薄手のチュニックだ。
　数少ない余所行きの服の一つである。

　少しだけ早足で歩く。
　夕方ではあるがまだまだ暑い。
　じわりと額に浮かぶ汗をハンカチでぬぐう。
　宿屋までは歩いて五分。すぐに到着だ。
　幸助は宿の前で待っていた。

「コースケー！　おまたせー！」

　手を振りながら幸助に駆け寄る。
　たゆんたゆんと大きな何かが上下に揺れる。

「こんにちは、ルティアさん。思ったより早かったですね」
「うん。何かワクワクしてきちゃってね」

　二人は合流すると肩を並べてアロルドの店へ向かう。
　店まではおよそ十分くらいだ。
　南北に走るメインストリートとの交差点であるロータリーを越えると黒い外壁の店舗が見えてきた。
　店頭には立て看板が変わらず立っている。
　サラの力作だ。

「コースケの言ってた立て看板はこれのことね。確かに分かりやすいかも」
「でしょ。これだけで大分流れが変わったんですよ」

　以前言葉で伝えようとしてうまく伝わらなかった立て看板のことが、パッと見ただけで伝わった。
　まさに百聞は一見に如かず、である。

　重厚なドアに手をかけ開ける。
　ギィ。
　薄暗い店内には既にランプの明かりが灯っている。
　それに気づいたサラがパタパタと駆け寄る。

「あ、コースケさん！　いらっしゃい！」
「こんばんは、サラ。ペペロンチーノ食べに来たよ」

　そう言いながら店内に入る幸助。
　その後ろからルティアが続く。

（えっ、コースケさん、女の人と一緒？　しかも美人。誰なの？）

　想定外の出来事に戸惑うサラ。
　恐る恐る幸助に尋ねる。

「えっと、そちらの方は……？」
「ルティアさんっていって、例のオリーブオイルを売ってる方だよ」

　そして幸助は振り返りルティアを前へ通す。

「ルティアさん、この娘が表の看板を描いたサラです」
「サラちゃん、ルティアよ。よろしくね」
「は、はい。よろしくお願いします」

　二人がテーブルに腰かけると、厨房からアロルドがやってきた。
　そして幸助の隣にどかっと腰を下ろす。
　サラは遠巻きにその様子を見ている。

「おう、コースケ。珍しいな。今日は二人か」
「はい。例のオリーブオイルを販売してる方を紹介しようと思いまして」
「始めまして。ルティアです」
「俺はアロルドだ。お宅のオリーブオイル、試させてもらったよ。すげえ高品質だな」
「ありがとうございます」
「で、一つ聞きたいんだが。まとまった量を定期的に買わせてもらうことは可能か？」
「それはもちろん！」

　思いがけぬ展開に喜びを隠せないルティア。
　飲食店であれば使用量はけた違いだ。
　しかも継続購入が期待できる。

「よし、商談成立だ。なら今度とりあえず十本分持ってきてくれ」
「アロルドさん、金額の話してないですよ」
「そ、そうだったな」

　相変わらずのアロルドである。
　その後口頭ではあるが条件などを三人で詰め、話はまとまった。
　アロルドはペペロンチーノを作ってやるから待ってろよと言い残し、厨房へ帰って行った。

　サラは変わらず遠巻きから二人の様子を窺っている。
　その表情は少し不安げである。
　その視線に気づくルティア。

「あら、サラちゃん。どうしたの？」
「い、いえ！　何でもありません」
「うふふ。コースケを取って食べたりしないから安心して」
「そそそ、そんなんじゃありませんから！」

　顔を真っ赤にして厨房へ駆け込むサラ。

「サラちゃん。可愛いわね」
「はい。小動物みたいで可愛いですよね」
「コースケのこと、かなり慕ってるみたいだけど？」
「何だか妹みたいなんですよね」
「妹？　……そっか。そうなんだ」

（あれ？　何か変なこと言っちゃったかな）

　微妙な空気になってきたので幸助は話題を変える。

「それよりも、ルティアさん。アロルドさんとの取引決まってよかったですね」
「うん。本当によかったよ。紹介してくれてありがとう」
「いえいえ。これも僕の役割ですからね」

　今回は幸助の関わった二つの店舗での相乗効果が期待できる。
　幸助の人脈が広がれば、こういったことも増えるのであろう。

　その後、次回の試食販売の予定などを立てていると、パスタが出来上がったようである。
　サラではなくアロルドが皿を二枚手にし、やってきた。

「これが俺の作ったペペロンチーノってやつだ」

　二人分の皿をそれぞれの前へ置くアロルド。
　ふわりとオリーブオイルとニンニクの香りが漂う。
　ニンニクはみじん切りだ。
　ところどころ輪切りになった真っ赤な唐辛子が色彩のアクセントにもなっている。

「オリーブオイルがいいからな、うまいぞ」
「うん。美味しそうですね。さっそくいただきます」

　二人とも同時にフォークを手に取り、パスタを食べる。

「……」
「うん～、最高！」

　先に口を開いたのはルティアだ。

「シンプルに見えるのにこんなに美味しいなんて」
「お前のオリーブオイルがなかったら出せなかった味だぞ」

　今までもアロルドはこの辺りに流通しているオリーブオイルの質の悪さに嘆いていた。
　作りたくても作れない料理が多かったからだ。
　これからはオイルソースパスタだけでなく他のレシピの幅も広がる。
　従ってアロルドは上機嫌だ。

「あたしのお店でも宣伝しなきゃね。このオリーブオイル使ってる店があるってね」
「おう、是非たのむぞ」

　試食ということで無料サービスしてもらったが、金額はトマトバジルパスタと同じ大銅貨八枚にするようである。
　食べ終えた二人は店を後にする。

「コースケ、またね！　あと、えっと、ルティアさん。ありがとう！　オリーブオイル」

　先ほどの赤面はおさまったのであろう。
　帰り際にサラが見送りに来てくれた。

「またね、サラ」
「サラちゃん、ばいばい。またオリーブオイル持ってくるね」


　　◇


　その後、約一ヶ月が経過した。
　ルティアの店ではオリーブオイル目当ての客が、ついでに小麦も買ってくれるようになった。
　そのため一定量の販売見込みが立ったため、小麦の仕入値上昇を防止することができた。

「あーあ、また暇になっちゃったな」

　幸助はまた暇を持て余していた。
　ルティアの店も軌道に乗ってさえしまえば、幸助が特に手出しをすることは無い。
　報酬の入金を待つだけである。
　しかも今回の契約では、オリーブオイル販売利益の一割が永遠に幸助に支払われる契約だ。
　印税のような権利収入である。
　今後の幸助の支えとなることであろう。

　今日、幸助は次の働き口を探すため商業街を歩いている。
　しかし季節は夏のピークのため、なかなか捗らない。
　日本のかき氷を懐かしく想う日々である。

「あれ？　何だかにぎやかだな」

　当てもなくブラブラ歩いていると、知った店の前が賑やかなことに気付く。
　人だかりの先はルティアの競合店である。
　十数名の野次馬と、この街の警察役を司っている騎士が数名店頭にいる。

「俺は悪くねぇ！　仕組まれたんだよ！」

　店主らしき人の叫び声が聞こえる。
　ちょうど騎士に両脇を抱えられ連れ出されるところのようだ。

「何やってるんだろ。ま、僕には関係ないか」

　せっかくだから騒ぎを報告がてらルティアの店に行くことにする幸助。
　数分で到着すると、今日もルティアは頑張って店を切り盛りしていた。
　ルティアは近づいてきた幸助の顔を見るや否や、興奮気味に話し出す。

「ねえねえコースケ、大ニュースよ！　聞いた？　アイツの店、摘発されたんだって」
「そうなんだ。そういえば店の前が賑やかなことになってたけど、何かあったの？」
「どうもね、今年の小麦に五年も前の古いのを混ぜて売ってたんだって」

　この街のルールでは、小麦は生産年度を明示して販売しなければならないことになっている。
　そして混ぜることは違法である。
　ルティアの客を引っ張り店頭価格より安くして売っていたその裏側は、ゴミを混ぜて人を欺いていたということだ。
　似たような事件が日本でもあったなと思い出す幸助。

「でね。ただ混ぜるだけなら見つからなかったかもしれないんだけど、その小麦を食べて病気になった人が何人も出たんだって」
「へぇ、それは酷い話だなぁ」
「でしょー」

　アレルギー反応が出てしまったのかなと幸助は推測する。

「病気が出たとなるとアイツの店、無くなるかもね」
「因果応報だよ」
「因果応報？」
「良い行いをすれば良い結果が返ってくる。悪い行いをすればその逆ってこと」
「そうね。私も気をつけなきゃ」

　その後、例の店主は収監されることになり、店は予想通り廃業となった。
　その影響でルティアの店へ客が戻ってきたことは言うまでもない。
　こうして幸助は、ルティアの店の改善を成功裏に終えることとなったのだ。
「まあ、なんと香り豊かなドレッシングですこと！」

　ここはマドリー王国アヴィーラ伯爵領にある領主の館。
　分厚い絨毯が敷かれた部屋は三十畳ほどの広さがある。
　中央には二十人は座れるであろう長いダイニングテーブルが置かれ、卓上には豪華なキャンドルが灯る。
　壁際には侍女が一人と執事が一人立っており、主の指示を待っている。

　椅子に腰かけているのは少女一人だけだ。
　伯爵令嬢であるアンナ・アヴィーラである。
　訪問者との会談が長引いたため、一人で遅めの夕食を摂っているところである。

　卓上にはサラダとスープが置かれている。
　上品な手つきでサラダを食べると目を閉じその味をかみしめる。
　名残惜しそうにそれらを飲み込むと、侍女を呼び指示を出す。

「この味の決め手が気になりますね。コックを呼んでくださいませんか？」
「少々お待ちくださいませ」

　そばで控えていた侍女はその言葉を聞き、静かに部屋を後にする。

「見たところオリーブオイルと果実酢のようですが、それだといつもと変わりませんね。不思議ですわ」

　どう見てもいつも屋敷で食べている定番のサラダである。
　しげしげと器を見まわしフォークでサラダを刺し口へ運ぶ。
　半分ほど食べた頃、静かにドアが開きコックを連れた侍女が戻って来た。

「お嬢様、いかがなされましたか？」
「このサラダに添えられたドレッシング。今まで食べたことのないほど香り豊かなのですが、どのような工夫をされたのですか？」

　探究心豊かなアンナはどのような工夫がされているのか、気になって仕方ない。
　アロルドの店で提供されているカルボナーラもレシピが気になって仕方ないくらいなのだから。
　ちなみにコックに再現することを命じているのだが、今のところ満足のいくカルボナーラはできていない。

「いいえ、お嬢様。いつもと同じレシピで作ってあります」

　コックの答えは、アンナの予想と百八十度反対のものであった。
　そんなはずはないとアンナはコックに食らいつく。

「では、なぜこのような芳醇な香りがするのでしょうか？　今までと比べ物にならないくらい美味しいですよ」
「実はですね、とても品質の良いオリーブオイルが入ったのです。いつものオリーブオイルと変えただけでこの味が出せました」
「お、オリーブオイルを変えただけ……？」
「続きは私めが代わりにさせて頂きます」

　コックが説明を始めたところ、別の男性の声が割り込む。
　声の主は執事のセバスチャンだ。
　今日も変わらずピシッとした黒服を着込んでいる。

「実はですね、お嬢様。市井でこのようなものを見つけまして」

　セバスチャンの手にはオイル瓶が握られている。
　アンナの様子からオリーブオイルの実物を見せる必要があると読んで、事前に用意していたものだ。
　段取りの良い男である。

「見たところ、どこにでもあるオイル瓶のようですが？」

　セバスチャンの手にあるオイル瓶をしげしげと眺めるアンナ。
　これはどこにでもある一般的なオイル瓶なので、判断はつかない。

「はい。ですが、中身が別物なのです」

　そう言うと小皿にオイルを垂らすと一口大のパンを添える。
　それを音を立てること無くアンナの前に置く。

「どうぞ、お試しくださいませ」

　アンナは出されたオリーブオイルをまずは目で評価する。
　透き通った黄色のオイルが表面張力で丸みを帯びている。

「美しい色ですこと。それに粘り気も強いように思われます」

　そして真っ白なパンを手に取りオリーブオイルをしみ込ませる。
　十分なオイルを吸ったパンには黄色のグラデーションがかかり、しっとり重みを増す。
　香りを楽しんだのち、それを口へ誘う。
　じっくりと味わうアンナ。

「臭みやイヤなべとつきが全くありませんね。味も香りも素晴らしいです」
「我が領地のオリーブオイルは全てが帝国からの輸入でございます。従って輸送途中に劣化してしまうのです。しかし、このオリーブオイルはとても新鮮です。近くで栽培されていると推察致します」
「そうなのですね。それで、どこでこのオリーブオイルを入手されたのでしょう？」

　つい先ほどまで眠くなるような会談をしていたアンナ。
　突然降ってわいた興味深い情報に目を輝かす。

「それがですね……」
「どうかされましたか？」

　セバスチャンの声に首をかしげるアンナ。

「コースケという名の男が関わっておりました」
「あら、またコースケさんの名前を聞きましたわね。今回はどのように関わってらっしゃったのですか？」

『アロルドのパスタ亭』でカルボナーラを食べた時にも聞いた名前である。
　ますます興味深そうな表情をするアンナ。

「オリーブオイル自体は商業街の『ルティアの小麦店』という店で販売されておりました」
「聞いたことのないお店ですね」
「はい。どこにでもある穀物屋でございます」

　領内には穀物屋は何件もある。
　そして特に目立つ店舗がないのも事実である。

「以前よりオリーブオイルの取り扱いはあったそうなのですが、ほとんど売れていなかったそうです」
「これほどの品質ですから、市民の方々に手の届く値段で販売することは難しそうですわね」
「はい、その通りでございます」

　実際には一般的なオリーブオイルの二倍の価格設定だったが、ルティアが販売そのものに消極的だったため、市民に届くことはほとんど無かったのである。

「しかしその価値を見出し、市場に知らしめたのがコースケということでした」
「それはどのようにして？」

　ここから先は一部私の推察も混ざりますが、と前置きしながらセバスチャンは続ける。

「普及品、中級品、そしてこの最高級品の三段階の品質を用意することで、買いやすさが演出されておりました」
「あら、何でわざわざ同じものを三段階に分けたのでしょう？」

　アンナが疑問に思うのももっともである。
　今までの感覚からすると、オリーブオイルはオリーブオイルでしかないのだから。

「品質により価格を変えることで最高級品は買えなくても、中級品には手が届くよう絶妙な価格設定がされておりました」
「最高級品が買えなくても中級品なら買えるというからくりですか。素晴らしい工夫ですわ」
「はい。それとですね」
「それと？」
「試食販売を行うようも指導したそうです」
「試食販売、ですか？」
「ええ、今お嬢様に試して頂いたことと同様にです」

　言われて先ほどの味見のことを思い出すアンナ。
　確かに自分であったら味見をした後は買わずにはいられないだろうと感じる。

「素晴らしいです。その手腕、ますます興味がわきますわ」

　可能なことならば領地が抱えている問題を相談してみたいとも思うアンナ。
　しかしまだ決定的な要素がないため、もう少し様子を見ることに決める。

「それはそうと、セバスチャン。そのオリーブオイル、我が屋敷でも一定量が確保できるように手配をお願いします」
「畏まりました、アンナお嬢様」

　アヴィーラ伯爵領の夜はゆっくりと更けていく。
　時は幸助がこの世界へ召喚される半年ほど前。
　場所は工業街の一角にある鍛冶工房。

　キン、キン、カン！
　キン、キン、キン、カン！

　鍛冶工房からは今日もリズミカルに鉄を打つ音が外まで漏れ聞こえる。
　この界隈の風物詩ともいえる音だ。
　中を覗くと一人の男が一心不乱に槌を振るっている。
　窯にはメラメラと火が燃えたぎっている。
　相当暑いのであろう。額に浮かぶ汗が幾筋もの線となり床へ滴り落ち、土を固めただけの床に丸い染みを作る。

　キン、キン、キン

　打ったものを今度は持ち上げ角度を変えながらしっかりと見る。
　形状からすると両刃の剣のようである。
　まだ熱が落ちておらず薄らと赤みを帯びている。
　納得がいったのか一度頷くとそれを置き、隣の台に置いてある水を一気にあおる。

「ふぅ」

　タオルで汗をぬぐうとそれを団扇のように仰ぎ、火照った体を冷ます。

　鍛冶師の名はホルガーである。
　身長は低いが体格は良く、立派なひげをたたえている。
　寡黙な男であるが、仕事は丁寧だ。
　この腕一本でやって来たという自負もある。

　もともとホルガーは故郷のエッシェンバッハ王国に店を構えていた。
　この街に鍛冶師がいなくなってしまったからと知人に頼まれ、引っ越してきたのが十年前。
　今では伯爵領の騎士団にも剣と槍を卸しており、商売は順調そのものである。
　ユーザーである騎士からの信頼も厚い。

　最愛の妻には三年前に先立たれた。
　子宝には恵まれなかったが、五年前に保護した子を娘として大切に育てている。
　海辺の町に武器の納品へ行った際、海岸に漂着していたのを見つけたのだ。
　海の向こうには誰も行ったことのない国があるようで、嵐の後など稀に異国人が漂着する。
　いや異国人というよりは……。

「パパ、お客さんなの！」

　十歳くらいであろう小さな少女が育ての親であるホルガーを呼びに来た。
　血がつながってないとはいえ、実の子のように育てている娘だ。
　目に入れても痛くない。

　妻に先立たれてからはまだ幼いながらも、併設された武器屋の店番を手伝ってくれている。
　普段ホルガーは鍛冶工房にいることが多いので、重要な戦力である。
　といっても計算などはできないので来客があった場合に告げに来てもらうだけだが。

「ありがとう、パロ。すぐ行く」

　返事を聞くとパロと呼ばれた子はホルガーがやって来るのを待つ。
　時おりサラサラで茶色い髪の上に乗っている猫の耳のようなものがピコピコと動く。

　パロは猫獣人と呼ばれる種族である。
　ここマドリー王国や周辺国には彼らの国や集落は無いが、どこの町にも大抵一人くらいは獣人がいる。
　西の海が近いこの界隈に住んでいる獣人は、パロのように流れ着いた者がほとんどだ。

　ホルガーはタオルを首にかけなおし、表の武器屋へつながる通路へ歩く。
　パロはその後ろをトテトテと続く。

「おう、お前か」

　店頭で待っていたのは伯爵領騎士団の購買担当者であった。
　注文やメンテナンスがある場合、彼が連絡の窓口となっている。
　隣には見たことのない顔の男がもう一人いる。

「こんにちは、ホルガーさん」
「どうした？　今日は」
「実は私、王宮の官吏試験に合格しまして、王都へ引っ越すことになったんです。それで後任の者を連れてきました」
「そうか」

　その後三人は引き継ぎ事項など簡単な打ち合わせを行った。
　だが打ち合わせといってもほとんど顔合わせのみが目的だ。
　すぐに終了する。

　しかし、その後一ヶ月経っても二ヶ月経っても新任者からの連絡は無かった。
　騎士団も魔物の討伐を行っていることもあり、最低でも月に一度はメンテナンス依頼が来るはずである。

　火をくべられることが無くなった窯や工具をメンテナスするだけの日々が続く。
　時おり冒険者が来店するが、大抵たいした金を持ってない者ばかりなのでなかなか購入へはつながらなかった。



　半年が経ったある日のこと。
　とうとうホルガーはしびれを切らし、購買担当者の勤め先である領主の館を訪れ新任者を呼び出す。

　幸い新任者はここにいたようだ。
　薄笑いを浮かべながらホルガーへ近づき対峙する。
　晩秋の乾いた風が二人の間を駆け抜けると、落ち葉を巻き込みカサカサと音を立てる。

「ああ、ホルガーさんですか。ご無沙汰しています」
「あれから連絡が無いが。メンテナンスをしないと剣がだめになる。どうしているんだ、騎士団は？」
「メンテナンス？　しっかりとしてますよ」

　いや、そんなはずは無い。
　半年間、剣一本のメンテナンスすらしていないのだからとホルガーは憤る。

「どういうことだ！」
「メンテナンスや調達は、別の武器屋に任せることにしました。お宅の半額で済みましたので」

　冒険者の方々からも安いと人気のようですよ、と新任者は続ける。
　それを聞き怒りで手を強く握りしめるホルガー。

　確かに他の鍛冶師がこの街に武器屋を開いたことは知っていた。
　だが、何の断りもなく切り替えるのは許せなかった。
　しかも自分が打った「我が子」ともいえる剣を他人がメンテナンスしていることも耐えられない。
　第一、自分たちの生活もある。
　呼吸は荒くなり、胸が大きく上下する。
　ホルガーはプルプルと振えるその腕を上げようとしたが、理性がそれを抑える。

「勝手にしろ！」

　そう言い残すと領主の館に背を向け、来た道を帰る。
　請われてこの街に来たのに裏切られたという想いがホルガーの胸を満たしていた。


　　◇


　時は現在に戻る。
　日差しは柔らかくなり、朝晩は涼しさを感じるようになってきた。

　ここはアヴィーラ伯爵領の商業街にある宿屋。
　幸助はいつもの部屋で着替えをしていた。

「うーん、最近太って来たか？　ズボンがキツイぞ。これは間違いなくアロルドさんのせいだな」

　自分の食欲を棚に上げアロルドのせいにする幸助。
　無理やり前ボタンを閉めると腹をポンと叩く。

「せっかくだし、カルボナーラでも食べに行くか」

　寝坊して宿の朝食を食べそびれた幸助。
　時刻はもうすぐで十一時。
『アロルドのパスタ亭』の開店する時刻である。

　最近ではランチタイムには行列ができており、早めに行くか遅めに行くかしないと待ち時間が長くなってしまうのだ。
　待つことを嫌う幸助はすぐに店へ向かうことにした。

　それほど時間もかからずアロルドの店へ着く。
　いつもの立て看板が幸助を迎える。
　しかし幸助はある違いに気付いた。
　トマトの色が鮮やかになっていたのだ。

「ちゃんと描きなおしてるんだ。忙しいだろうに、えらいな」

　ギィ。
　重厚なドアを開く。

「あ、コースケさん！　いらっしゃいませ！」
「こんにちは、サラ。立て看板、描きなおしたんだ」
「うん！　気づいてくれたんだ」
「もちろん」
「ずっと使ってて色が変になってたからね」

　夜間は店内に片づけている看板であるが、昼間は日光や風雨にさらされるので、どうしても劣化してしまう。
　文句も言わずに毎日しっかりと働いてくれる看板だからこそ、メンテナンスは大切だ。

「サラ、今日はカルボナーラを食べに来たよ。あ、ハンバーグもセットのやつで」

　決めていたオーダーをする幸助。
　ただでさえ高カロリーのパスタをセットメニューで注文する。
　だから太るのである。

「はーい。ちょっと待っててね」

　くるっと回れ右をするサラ。
　真っ赤なポニーテールがふわりとたなびく。

　キッチンへ向かったサラを見届けると、幸助は一番お気に入りの席に腰かける。
　小さな窓から通りを行き交う人が見える場所だ。
　いつものようにボーっと外を眺める。
　今日も様々な人や馬車が行き交っている。

（今日は食べ終わったら何をしようかなぁ……。うん？）

　幸助は自分の思考の中へ入り込もうとしたとき、キッチンからアロルドがやって来るのに気づく。
　どかっと幸助の正面に腰かけると話し始めた。

「コースケ、メシの前にちょっと相談があるんだが」
「相談ですか？　新作パスタのネタはありませんよ？」

　アロルドが幸助にする相談事は大抵メニューのことである。
　ラインナップにペペロンチーノも加わり、幸助の個人的満足度もだいぶアップしている。
　欲を言えば海鮮系のパスタも食べたかったのだが、生憎海辺の町まで馬車で一週間くらいかかる。
　鮮度を維持することが難しいこの世界ではあまり期待できない。

「今日はそうじゃない」

　しかし今日はそうではないらしい。
　どのような相談が気になり聞き返す。

「どんな相談ですか？　お店は繁盛してるみたいですし」
「うちのことじゃないんだ。この前、商業ギルドで知り合いに会ってな。かなり商売に困ってるみたいなんだ。よかったら助けてやってくれないかな、と」

　その言葉に幸助は心の中でガッツポーズをする。
　この仕事を始めてから初めての紹介である。
　ある程度実績ができると、そのあとはほとんど紹介だけで成り立たせることもできる商売だ。
　紹介してもらえるということは、幸助の能力が評価されたことに他ならない。
　大いなる躍進だ。
　嬉しさでにやけそうになるのを必死に抑えつつアロルドに質問をする。

「ちなみに業種は何ですか？」
「武器屋だ」
「ぶ、武器屋……ですか？」

　思いがけない業種に戸惑う幸助。
　武器屋など当然日本には無かった。
　しかもこの世界に来てから剣を取るようなことも無かった。
　召喚されたときに適性がないと判断されていたからだ。
　だから武器屋の存在は目に留まっていたが買ったことも入ったことも無い。

「ああ。俺の店は何で流行ったのかと聞かれてな。そいつは流行ってなかった頃の俺の店を知ってるんだ」
「変化を目の当たりにしたんですね」

　幸助がアロルドと出会った頃と今では業績は雲泥の差だ。
　市民の間で美味しいという評判も立っている。
　それでいてベースとなるトマトバジルパスタは全く同じなのだから、同じ商売人の眼からすると不思議に見えるのであろう。

「ああ。だから今の俺の状況に驚いてな。繁盛のコツを聞かれたから説明も面倒くさいし、お前の名前を出したんだよ」
「……」
「そしたら是非会ってみたいとさ」
「そうなんですね。面倒くさいというところが引っかかりますが、ありがとうございます」

（ありがたいけど武器屋なんてわかんないぞ。大丈夫かな）

　あごに手を当て考え込む幸助。

（武器屋は基本的にアロルドさんと同じ職人の商売に分類されるよな。
　アロルドさんみたいに技術があるというのは大前提だけど、武器の質なんてわからないし。
　その判断は僕にはできないぞ）

「ところで、その方の腕は確かですか？」
「ああ、間違いない。去年まで騎士団の注文を一手に受けていたくらいだからな」

　それを聞いて安心する幸助。

「それなら間違いなさそうですね。でも何でその取引が無くなっちゃったんですかね？」
「競合店に取られたんだと」

　購買担当者が変わった途端、半額で提供するという武器屋に取引のすべてを奪われている。
　アロルドもそこまで把握しているわけではないが、競合店に取られたという事実のみは聞いていた。

「いずれにしても話を聞いてみて、それからの判断ですね」
「ああ、できるできないの判断はお前に任せる。とりあえず話だけでも聞いてやってくれ」
「分かりました。ちょうど今はどの店にも関わっていませんので、紹介よろしくお願いします」

　幸助がそう告げると、遠巻きに話を聞いていたサラがアロルドの隣にやってくる。

「あのね、コースケさん。私も一緒に武器屋さんに行くの！」
「えっ、それはどうして？」

　サラの言葉に戸惑う幸助。
　ついてくること自体は問題ないが、店の仕事も忙しい折にアロルドが許さないだろうと考える。

「俺がついていけって言ったんだ。武器屋の顔も知ってるからな」
「アロルドさんがそう言うならいいですけど……」

　どういう風の吹き回しであろうか。
　今まで幸助とサラが二人で行動するのを嫌がっていたように見えた。
　それが今、全く正反対のことを口にしているのだ。
　不安げな幸助の表情に気付いたのか、アロルドが再び口を開く。

「それにだな。お前はいつか大物になりそうだ。サラにもしがないパスタレストランだけじゃなくて、もっと多くの世界を体験してもらいたいと思ってな」

　思いがけずアロルドから大物になると評価され、驚くとともに嬉しさがこみ上げる幸助。
　店のことは心配するな、とアロルドは続ける。

「そうですか。アロルドさんの考えてる世界に行けるかは分かりませんが、頑張ります」
「おう、よろしく頼んだぞ」
「よろしくね！　コースケさん」

　こうして幸助の商売に初めての仲間が加わることとなった。
　翌日の朝、アロルドの店で合流した幸助とサラは工業街にあるホルガーの店を目指す。
　今日のサラの服装はよそ行きの白いワンピースだ。
　東西と南北のメインストリートが交差するロータリーを南へと向かう。

「あのね、コースケさん。ここが冒険者ギルド」

　サラの指さす先には、石造りの三階建ての建物が見える。
　幸助は何度もこの前を通ったことはあったのだが、朝に来るのは初めてだ。
　入り口からはひっきりなしに冒険者たちが出入りしている。
　剣を腰に下げている者、槍を持っている者、魔獣を連れている者など、そのスタイルは自由そのものである。

「賑わってるね」
「うん。朝依頼を受けて、夕方には帰ってくるっていうスタイルが多いみたいだよ。だから朝と夕方は賑やかなの」
「なるほどね」

　今回の依頼が武器屋なので、何らかのヒントがあるかもしれないと冒険者たちの装備に気を留める幸助。
　ひとえに剣といっても大きいものから小さいの、太いものから細いものまでいろいろあるようだ。
　剣だけでなく槍や大斧など、その装備は様々だ。
　稀にしか見かけないが、ローブを纏った魔法使いらしき冒険者は杖を持っている。

「冒険者は自分に合った武器を使う、魔獣を連れる、魔法を使うといったところか。魔法ねぇ……。そういえばサラは魔法使えるの？」

　幸助は何気なくサラに尋ねる。
　自身はこの世界に召喚された時に魔法の能力は無いと判断されている。
　だから使うこと自体あきらめていた。
　だが、せっかく魔法のある世界に召喚されたのだから少しくらい使ってみたかったと思ったことは何度もある。

「私は使えないよ」
「やっぱり限られた人しか使えないんだ」
「うん、そうだね。あ、でもちょっと見ててね」

　そう言うとサラは立ち止り人差し指を上に向けると、んーーっと力む。
　顔がすこし赤くなる。
　すると数秒後、指先にポッと赤くて小さい火が灯るが、一瞬で霧散する。

「うぉっ！　今の、魔法？」
「うん。そうだよ！　これじゃ何の役にも立たないけどね」

　幸助の反応に嬉しさで笑みをたたえるサラ。

「いいなぁ、僕は全く使えないからな」

　この世界では、十人に一人は魔法を発動させることができる。
　しかし、実戦で使えるレベルに達する人はその中の百分の一である。
　サラのように「ちょっとした魔法」程度でほとんどの人が終わるのだ。
　従って、有能な魔法使いは国や貴族に雇われるか有名な冒険者として荒稼ぎしている者が多い。



「うん？　なんだろあれ」

　再び歩き出そうとしたところ、正面から何かが近づいてくることに気付く幸助。

「どいてどいて！　誰か治療術士を呼んでくれ！！」

　幸助の眼には一人の少年が荷車を曳きながら全速力で走って来る姿が映る。
　その表情は鬼気迫るものである。
　何事かと少年の曳いている台車を見ると、怪我をしているであろう。装備を血で染めた少年が運ばれていた。
　傍らには彼が使っていたとみられる真ん中から折れた剣が置かれている。

「魔物にやられたのかな？」
「そうかもしれないね」
「冒険者は命がけだなぁ。こんな朝っぱらから怪我なんて。僕には無理だよ」
「コースケさんは違う能力があるから大丈夫だよ」
「ありがと、サラ」

　改めてここは異世界なんだなと感じる幸助の耳に、先ほどの光景を見ていた野次馬の声が届く。

「最近若い人の怪我が増えたわねぇ」
「そうねぇ。ギルドの治療術士さんも大忙しみたいよ」
「若いのに命張って魔物退治してくれてるんだから感謝しないとね」

　どうやらギルド周辺ではよく見られる光景のようだ。
　少年が冒険者ギルドに入っていくのを見届けると幸助とサラは再び歩き出す。



　冒険者ギルドから歩くこと十五分。
　幸助とサラは目的の武器屋へ到着した。

「ここがホルガーさんの店だよ！」

　サラが立ち止った前には個人商店にしては珍しく石造りで二階建ての店舗が建っていた。
　外壁には幸助が以前にも見たことのある剣と槍が交差している看板が掲げられおり、小さく『ホルガーの武器店』と書かれている。
　幸助がアロルドへ認知の説明をする際、例に使った看板だ。
　入口は開かれているのでそのまま中へ入る。

　店内には誰もいないようだ。

「こんにちはー」

　サラが声をかける。

「うん？　お客さんなの？」

　カウンターの向こうから声がする。
　しかし、人影は見えない。
　その代わり小さな猫の耳だけがカウンターの上からちょこんと出てきた。
　その耳がカウンターを横にスライドし端に達すると、その全身が露わになる。

「いらっしゃいなの」

　茶色の髪の上に猫の耳が乗ったホルガーの娘、パロが二人を出迎える。

（おぉ、獣人！　しかもめっちゃ可愛いじゃないか！）

　幸助は今までにも獣人と呼ばれる人を見たことはあった。
　しかし残念ながら筋肉ガチムチの狼獣人しか見たことがなかったのだ。
　しかも襲われかけたこともある。「やらないか」という誘い文句とともに。
　だからこそパロの愛くるしさに目を見開く。

「こんにちは。ホルガーさんはいるかな？」

　腰を下げパロと目線を合わせ問いかけるサラ。
　サラは何度か会ったことがあるので別段驚いた様子はない。

「うん、ちょっと待っててなの」

　そう言い残しトテトテと奥へ消えていくパロ。

「今の娘、可愛いなぁ」
「うん。ホルガーさんの娘さんだよ。血はつながってないんだけどね」
「へぇ。そうなんだ。獣人ってゴツイ人ばかりだと思ってたよ」
「なにそれ。変なイメージ」
「今までに会ってきた人がみんなそうだったからさ」
「ふぅん……」

　ホルガーを待つ間、店内を見回す幸助。
　壁には剣や槍など様々な武器が掛けられている。
　それぞれの武器の下には値段が書かれた札が置いてある。

「ほとんどが金貨五枚以上か。武器って高いんだな」
「うん。結構するんだね」

　金貨二枚あれば四人家族が一ヶ月は生活できる金額である。
　長く使えるものとはいえ、駆け出しの冒険者にとっては装備を整えるのも一苦労である。

「待たせたな」

　奥からホルガーがやって来た。
　その後ろからパロもついてくる。

「ホルガーさん、こんにちは」
「初めまして、幸助といいます」
「ああ、待ってたぞ」
「私、パロって言うの」

　ホルガーの後ろにいたパロが横から顔を出し自己紹介する。

「僕は幸助だよ。よろしくね」
「うん。コースケ」

　パロは甘えているのか、名前を名乗るとサッとホルガーの後ろに戻る。
　自己紹介が済むとホルガーはカウンターの奥からゴソゴソと丸椅子を取り出す。
　それを店内の空きスペースへ四つ並べる。

「ここに座れ」
「では失礼します」

　各々が椅子に腰かけると幸助が話を切り出す。

「では早速。アロルドさんから少しだけ話は伺いましたが、改めて今の状況を教えて頂いてもいいですか？」
「おう」

　それからホルガーはここ一年間の出来事を淡々と説明する。
　騎士団の購買担当者が変わったこと、それ以来注文が無くなったこと、競合店に取られたこと、そこが半額でやっていること……などである。
　口数の少ないホルガーからゆっくりと紡がれる言葉は重みをもって幸助とサラへ届く。

「許せない！」

　ダンと床を踏み鳴らす音が店内に響く。
　パロはビクっとしてホルガーの後ろに隠れる。
　怒りを露わにしたのはサラだ。

「その武器屋を徹底的にやっつけちゃおうよ！」
「ダメだよサラ。感情に任せてそんなこと言っちゃ」
「だって！」
「競合とこうやってしのぎを削るのも商売だよ。相手が悪いことをしてるとは限らないんだしさ」

　幸助に窘められると唇をかみ下を向くサラ。
　サラ自身も商売で苦労をしたので思うところがあるだろう、そしてこの感情の起伏を見て初めてアロルドと親子なんだなと感じる幸助。

「それで今はどうやって生計を立ててるんですか？」
「冒険者を相手にしてる」

　確かにこの場所は冒険者ギルドからもそれほど遠くない。
　ギルドで受けた依頼をこなすため南門から街の外へ行くときも店の前を通るはずである。

「売上は足りてますか？」
「ダメだ」
「どのくらいダメですか？」
「まったくダメだ」

　会話がかみ合わない。
　アロルドも職人気質であったが、ホルガーは別の意味で一癖ある男である。
　切り口を変えて再度質問する幸助。

「ここに金貨五枚の剣がありますが、これは先月から今日までにどのくらい売れましたか？」

　そう言いながら先ほど店内を見回したときに目に入った、おそらくこの店内で一番安いであろう剣を指さす。

「一本も売れてない」
「他の剣や槍はどうですか？」
「一本も売れてない」
「一本も……ですか？」
「一本もだ」

　要するに最低でも一か月間、売上はゼロということだ。
　アロルドの店は仕入が売上を上回るという状況だったが、こちらも状況は逼迫しているようだ。
　どうしたらよいのか幸助が考えていると、珍しくホルガーの方から口を開く。

「あいつらは金がない。だからなまくらしか買わない」
「なまくらって？」サラが尋ねる。
「焼きも入ってない。鋳物も売ってる。粗悪品だ。すぐダメになる」

　それを聞いて先ほどのギルド前で見た光景を思い出す幸助。
　若い冒険者の横には真ん中から折れた剣が置かれていた。

「確かに、先ほどもケガして運ばれてる若い冒険者を見ました」
「それに、最近よく見かけるって言ってたよ」サラが続ける。
「ああ。武器ってのは、いいものを、ちゃんと面倒見て、長く使うものだ……」

（若い冒険者はお金がないから粗悪品を買う。
　粗悪品を買うから怪我が増えた……ってことか。悪循環だな。
　でもホルガーさんの武器は高くて買えない、と）

「ホルガーさん、その粗悪品を売ってる店ができるまでは若い冒険者は何を使ってたんですか？」
「上級者のお下がりだな」
「ああ、なるほど。新品は買えないから中古ってことですね」
「そうだ」

　納得する幸助。
　お下がりであれば古いけれどそこそこの質の剣が手に入るということである。
　安い粗悪品が出回ったことでその文化が無くなってしまったのかもしれないと幸助は推測する。

「若い冒険者はお金がないから安いのを買っているということは分かりました。ところで上級者はどこで買ってるんですか？」
「他の街だ」
「わざわざ買い付けに行くんですか？」
「この街には上級者向けの仕事がない。だから出ていく」
「ちなみにホルガーさんの剣はどのランク向けの剣ですか？」
「騎士団向けだ。冒険者なら上級者だ。それしかやってない」

　ここで合点のいく幸助。
　ホルガーの扱っているのは精鋭集団である騎士団向けの武器ばかりである。
　冒険者でいえば上級者向けということだ。
　おいそれと初心者が手を出すことはできない。
　しかし、この街にはホルガーの武器を買える上級者はいない。

「もしかしたらターゲティングのミスマッチかもしれませんね」

　幸助は社畜時代によく使ったワードを口にする。
　今までにもそのような事例はよく見てきた。
　若者の多い街で高齢者向け商品を売ったり、高性能なソフトウェアを零細企業向けに開発したりといった具合だ。

「ターゲティング？　ミスマッチ？　コースケさんどういう意味？」

（あれ、僕ってもしかして意識高い系に見えるかも？
　ま、いっか。いずれこの世界をイノベーティブなソリューションでカイゼンするんだからな）

「ターゲティングっていうのは、自分のお店の商品を誰に向けて売るかを決めること」
「うんうん」
「それで、この街の冒険者に対する武器の需要は初心者向けなんだ。だけどホルガーさんのお店には上級者向けしか置いてない」

　ここまで聞くとサラは理解したようで、手をポンとたたく。

「初心者向けを置かないといけないってことだね！」
「正解。よくわかったね」
「やった！」

　サラの頭をポンポンとする幸助。
　そして真面目な顔に戻り、ホルガーへ向き直り告げる。

「ということなんです、ホルガーさん。まだ調査してないので断定はできないですが、恐らくはこのミスマッチが原因です」
「だろうな」

　やはりホルガーもそう感じていたようである。

「やっぱりコースケさんすごいよ！　武器のこと知らないって言ってたのに、もう原因がわかっちゃうなんて」
「ありがとう、サラ。まだ断定ではないけどね」

　ミスマッチが原因となると、店の運営方針を根本から変えなければならない。
　そして方針が変えられないならば上級者がいる街へ引っ越さなければならない。
　幸助は商売の核心に迫る質問をする。

「ホルガーさんは、これからもこの街で商売を続けたいと思ってますか？」

　一瞬だが頬が引きつるホルガー。
　店主に商売を続けたいという意思がない場合は何を手伝っても無駄なため、失礼なことを承知の上で確認する幸助。
　ここで戸惑うようであれば、手助けはできない。

「もちろんだ」
「店をつぶさないためには素晴らしい高品質な武器ばかりでなく、初心者が手の届く武器も作らないといけなくなりますよ？」
「ああ。こいつの友達、この街にたくさんいる。だから」

　そう言いながらパロの頭をなでるホルガー。
　それにつられ、ピコピコとパロの耳が動く。

「パパのお店、無くなっちゃうの？」
「ううん、パロ。大丈夫だよ。心配しないで」
「そうだよ、パロちゃん。コースケさんなら大丈夫だから！」

（こんな小さな子が店のことを心配してるんだ。この子のためにも頑張らないとな）

　ホルガーの意思とパロの想いを聞き、何とかしてあげたいという責任感が湧き上がる幸助。
　しかも今や仲間ともいえるアロルドからの紹介でもある。
　何としてでも改善を成功させなければならない。

「ホルガーさん」
「何だ？」

　視線の合う二人。
　幸助はいつものセリフを声高らかに宣言する。

「あなたのお店、僕が流行らせてみせます！」
「あなたのお店、僕が流行らせてみせます！」

　声高らかに宣言する幸助。
　そしてホルガーの反応を窺う。
　アロルドの場合はこの後断られ、ルティアの場合は笑われた。
　今回はどのような返事が返ってくるのか気になる幸助。

「ああ、頼んだぞ」

　杞憂であった。即答である。
　そもそもホルガーは最初から頼むつもりでいたのだ。
　やはり紹介の力は偉大である。

「ありがとうございます。では今後の予定についてなんですが……」

　何はともあれ武器の知識がない幸助。
　まずは勉強も兼ねて市場調査をすると説明する。

「コースケさん、市場調査って何？」
「この街の人がどんな武器を必要としてるか調べることだよ。あとはどんな武器が売ってるかってとこだね」
「さっきのターゲティングと関係のある話だね！」
「そう！　さすがサラ」
「えへへ」

　ほとんどの日本人がそうであるよう、幸助も武器屋など行ったことがない。
　だからここはしっかりと足を使って調べた方が得策だと幸助は考えた。

「それでホルガーさん、いろいろ質問があるのですが……」

　幸助は武器についての話を聞こうとする。
　しかしホルガーは極端に口数が少ない。
　結果、種類や材質のことくらいしか聞き取れず、この日は一旦お開きとすることにした。
　幸助とサラは翌日の朝にまた来ることを言い残し、店を後にする。

「ホルガーさんのお店、流行るようになるといいね」
「そうだね、サラ。僕たちの働き次第だから一緒に頑張ろうね」
「うん！」

　肩を並べ来た道を帰る幸助とサラ。
　太陽は大分高くなっているが、まだランチタイムが始まるまでには時間がある。

　アロルドは店のことは気にするなと言ってくれている。
　しかし人を雇う余裕はまだ無い。
　従って幸助は、可能な限りランチタイムにサラが店に入れるように配慮することにしたのだ。

　取り留めもない会話をしながら歩を進めること十数分。
　ちょうど冒険者ギルドの前に差し掛かったところで幸助がサラへ提案する。

「そうだ。ちょっと冒険者ギルドに寄っていかない？」
「うん！　いいよ」

　開け放たれた冒険者ギルドの入り口をくぐる二人。

「ここが冒険者ギルドか」
「思ったより広いね」

　中に入ると石造りの広い空間が二人を迎える。
　前にサラが言った通り、日中の冒険者ギルドは人が少ない。

　正面には受付カウンターがあり、一人の女性が新たな訪問者の様子を窺っている。

　左手にはテーブルと椅子が並んでおり、数名の冒険者が早めの昼食か遅めの朝食をとっている。
　まだ駆け出しなのであろう。
　幼さの残る少年が身に着けている皮の鎧には、汚れや傷などがほとんど無い。

　右手の壁面には、何かが書かれた紙が所狭しと掲示されている。
　タイトルからは「討伐依頼」「採取依頼」といった文字が読み取れる。

「とりあえず受付の人に聞いてみよう」

　そのまま正面へ進む幸助とサラ。
　受付嬢が営業スマイルで二人を迎える。

「こんにちは、本日はどのようなご用件ですか？」
「すいません、冒険者ギルドのことで質問があるんですが、いいですか？」
「新規登録をご希望でしょうか？」

　少し首を傾げながら返答する受付嬢。
　商業ギルドに負けないくらい、こちらも美人である。

「あ、いや……。いずれはするかもしれないですけど今は話だけ」
「畏まりました」

　冒険者登録するつもりは無かったのだが、話の流れで冒険者志望となった幸助。
　受付嬢に聞いたところ、要点は次のようなことであった。

　まず、この街の冒険者について。
　ホルガーの言っていた通りこの街の周辺には凶暴な魔物はおらず、初級から中級者向けの依頼しかないそうだ。
　従ってある程度の腕を積むと、別の街へ旅立つ人が多いとのこと。

　そしてホルガーの競合店について。
　現在この街に武器屋は三軒ある。
　そのうちの一軒がかなり安い価格で武器を提供しているらしく、実質初心者の選択肢はその店一択のようである。
　ただ、やはり価格相応またはそれ以下の品質だそうだ。
　ギルドとしてもそれにより起きる事故を問題視しているとのこと。
　しかし商業への口出しはいろいろと制約があるようで、根本的な解決には至っていない。

　その後いくつかの質問をすると幸助は話を切り上げる。

「ありがとうございます」
「いえ。次は冒険者登録をお待ちしていますね」
「はっ、はい。いずれまた……」

　営業スマイルをたたえる受付嬢に背中を向け、冒険者ギルドを後にする。

　その後アロルドの店へ戻りランチを食べる。
　今日はペペロンチーノだ。
　具材が工夫されているようで、今日は鶏肉のようなものが入っていた。

「ごちそうさま。じゃぁ行ってくるね」
「コースケさん、いってらっしゃい！」

　白と黒のエプロンドレスに着替えたサラに見送られ、幸助は先ほど冒険者ギルドで聞いた競合店へ向かう。
　参考にするために武器を購入するつもりだ。

「ええっと、この辺って言ってたかな」

　幸助は再びメインストリートを南に下る。
　秋の入り口に入ったとはいえ、昼の日差しはまだ強い。
　額に浮かぶ汗を短い袖で拭う。

「おっ、これが防具店か」

　冒険者ギルドで聞いた目印となる防具店を通過すると、その次の路地を左へ入る。
　建物の影を歩くことができてホッとする幸助。
　しばらく歩くと、剣と槍の交差した看板が目に入る。
　武器屋の看板として定番のデザインのようだ。

　開かれている玄関をくぐり店内に入る幸助。

「らっしゃい！」

　細身だがしっかりと筋肉のついた店主が笑顔で幸助を迎える。
　最初の印象は悪くない。
　店内にはホルガーの店よりも多種多様な武器が並んでいる。

「あの、僕に合う武器を探してるんですが……」
「うん？　武器を持つのは初めてか？」
「はい」
「なら剣か槍がメジャーどころだが、どちらがいい？」
「まだ決めかねてます」
「そうか。本当は買う前に錬成所で適性を見てもらった方がいいんだがな。まあいいや、槍なら間違いないだろう」

　そう言うと店主は店頭の在庫から一本の槍を取り出す。
　その長さは軽く幸助の背を超えている。

「もう体格は大人みたいだからこれでどうだ？」

　穂先を上に向け、ひょいと渡す店主。
　それを両手で受け取る幸助。

「うわっ」

　渡された槍は幸助の手から滑り落ちる。
　石突きが床に当たり、ゴンッという音を立てる。

「槍って重たいんですね……」
「何だ。軟弱だなぁ、お前」

　再び槍を持ち上げてみる幸助。
　ずしっとその両手に重みがのしかかる。

「これは振り回せそうにないですね」
「ならこれはどうだ？」

　店主に槍を返すと今度は少し細身のものを持ってきた。
　これでもずっしりと重みを感じるが持てないほどではない。

「大丈夫そうですかね」
「よし、こうやって動かしてみろ」

　店主の身振りを真似して槍を扱う幸助。
　それを見ながらうんうんと頷く店主。

「よし、決まりだな」
「いくらになりますか？」
「大銀貨五枚だ」

　想定外の価格に驚く幸助。
　ホルガーの店では最安値の商品でも金貨五枚であった。
　初心者向けとはいえ、安くでも金貨二枚は必要だと思っていたのだ。

「そんなに安いんですか？」
「初心者向けだからな。あと、これはサービスだ。またうちの店を使ってくれよな」

　そう言うと店主は槍の穂先に木製の鞘を取り付ける。

「ありがとうございます」
「いいってことよ。それより怪我をしないように頑張れよ」

　代金を店主に渡し店を後にする幸助。
　ちょうど入れ違いで冒険者らしき客が店へ入っていく。

「おっちゃん！　前と同じ槍をくれ！」
「なんだ、もう壊したのか。もっと上達しろよな」

　店の外へ漏れ聞こえる会話を聞きつつ、その場を後にする幸助。

（それにしても、かなり感じのいい店だったぞ。
　やっぱり実際に買ってみないとわからないものだな。
　商品の品質はよくわからないけど、これなら繁盛するわけだ）

　商売人が競合店を視察するとき、どうしても経営者側の視点で店を観察してしまう。
　そうなると目につくのは商品そのものだったり価格など「物」に行きがちになってしまう。
　ただ視察するだけでなく、幸助のように純粋に客として購入を体験することでいろいろ見えてくることもあるのだ。


　　◇


　そして翌日の午前。
　約束した通り前日と同じ時間に幸助とサラはホルガーの店を訪れた。
　幸助の手には昨日買った初心者向けの槍が握られている。

「おはようございます、ホルガーさん。パロもおはよう」
「おはようなの」

　今日は二人とも店頭にいた。
　幸助とサラを待っていたのであろう。

「ホルガーさん。これ、例の店で買ってきました。見てもらってもいいですか？」
「ああ」

　幸助は持ってきた槍をホルガーへ渡す。
　受け取ったホルガーはその槍を手にした途端、顔をしかめる。
　穂先を覆っている鞘を無言で外すと、コツコツと自分の拳で叩く。

「鋳物だ。柄も柔らかい」

　槍を床に置くとホルガーは幸助へ尋ねる。

「これ、壊れてもいいか？」
「はい、問題ありませんよ。使い道もありませんし」

　その回答を聞くとホルガーは幸助たちに背を向け、工房へ通じる通路へ向かう。
　しばらく待つと槌を手にして戻ってきた。
　普段剣を叩いている槌である。

「少し離れて見てみろ。大きい音がするぞ」

　ホルガーの言葉で、槍から距離を取る三人。
　パロは耳をピタンと閉じ、サラの後ろに隠れながらそのワンピースの裾をキュッと握る。
　三人が槍から離れたことを確認すると、ホルガーはその手に持った槌で槍の穂先をたたく。

　ガギンッ

　金属同士がぶつかる鈍い音がすると、ものの見事にその槍の穂先は割れてしまった。
　ホルガーの様子からして、全力で叩いたようには見えない。

「割れちゃったの」
「こ、こんなに脆いんですか？」
「ああ。すが入ってる。こんなものだ」

　幸助が購入した槍は、相当な粗悪品だったようだ。
　ただの鋳物というだけでなく、すが入っているということは普通の鋳物よりも脆いということだ。
　二つに割れた穂先の周りには細かな粉も散らばっている。

「これじゃあ実際に使ってもそう長くは持ちそうにありませんね」
「ああ」

（だから僕の後からあの店に来た冒険者は同じのを買っていたのか。まるで消耗品みたいだな）

「安かろう悪かろう……ってことか。店のイメージは悪くなかったんだけどな」
「お店はよかったんだ？」
「うん。愛想もいいし色々アドバイスしてもらって、この槍を買ったんだ」

　店主の表情を思い出す幸助。
　終始真剣に幸助の武器選びを手伝ってくれたという印象が残っている。
　だからこそメインストリートに面してなくても繁盛しているのだと感じたのだ。

「そっか。接客が良くて安いから駆け出しの冒険者から支持されてるのかな？」
「そうだろうね」
「で、どうする？　これから」

　ホルガーの言葉に、時間を確認する幸助。

「続きはまた明日にしましょう。明日の要点は駆け出しの冒険者でも買える武器についてです」
「ああ」
「ホルガーさんは初心者向けの武器についてどんなのが提供できるか考えてみてください」
「分かった」

　ルティアの場合、本人にオリーブオイル販売の方法も考えてもらった。
　しかしホルガーはアロルド以上に職人気質だ。
　従って、幸助が考えることのできない「商品」そのものだけを考えてもらうことにしたのだ。

「また明日なの」
「バイバイ、パロちゃん」

　サラがパロに手を振ると小さな手を振り返すパロ。
　耳が手と連動してピコピコ動く。
　その日の夕方。
　東西を貫くメインストリートは、雲の切れ目から姿を現した夕日で真っ赤に染められている。
　長い影を曳いた人々が足早に家路へ急いでいる。
　通りの店は多くが閉まり、昼間の賑わいはもう無い。

　しかし、外が暗くなるにつれ賑わいを見せる場所がある。
　宿屋の一階である。
　この世界では宿屋の一階に食堂が併設されるのが定番だ。
　宿泊者の食堂も兼ねている場所であるが、夕方以降は酒場として営業している。

　ランプで淡く照らされた店内は喧騒で包まれている。
　冒険者や商人など多種多様な人が酒杯を交わしている。
　とあるテーブルでは依頼に成功でもしたのか中央に骨のついた大きな肉が置かれ、体格の良い冒険者たちが我先にとその肉をつついている。

　カウンター席に目を向けると、一人の男の背中が見えた。幸助である。
　カウンターに置かれたジョッキを持ち上げると一気にそれを傾ける。
　飲み切ったのか「プハァ」と息をつくと、席を立ちあがり喧騒の中心地へと向かう。

　特に用事がない場合、大抵幸助はアロルドの店かこの酒場で夕食を摂っている。
　普段であればこのままカウンター席でさっと夕食を済ませるのだが、今日は違う。
　勇気を出して冒険者たちの酒宴に顔をはさみ、武器についての意見を聞こうとしているのだ。

「こんばんは」

　大きな肉が置かれたテーブルを訪れると勇気を振り絞り声をかける幸助。
　四人の冒険者につつかれた肉は、既にその半分が骨だけになっている。
　声をかけた相手はは三十歳くらいであろうスキンヘッドの大男だ。
　装備の上からでも、その体が立派な筋肉の鎧で包まれていることがわかる。
　男の隣には彼の武器であろう、大ぶりの剣が立てかけられている。

「お？　兄ちゃん珍しいな。いつもあっちで一人寂しく食べてたよな。今日はどうした？」

　声をかけた相手は、同じ宿に泊まっている冒険者である。
　会話は初めてであるが、酒場や廊下ですれ違っているので顔くらいはお互い知っていた。
　しかし、ぼっち認定を受けているとは露ほども知らなかった幸助。少し凹む。

「あ、はい。いつも一人っていうのも寂しくて……。よかったら混ぜてもらえませんか？」
「おう！　いいぞ。いつも同じ顔ばかりだと飽きるからな。兄ちゃんは酒いけるよな？」
「はい。大丈夫です」
「こいつら飲めないから丁度良いや。おーい！　こっちにエールをもう一杯！」

　程なくして幸助の前にエールが運ばれると各々がジョッキやカップを手に取る。

「乾杯！！！」

　エールがなみなみに注がれた木製のジョッキをガシッと合わせると、その勢いで少しだけ中身がこぼれる。
　それを気にせず幸助は一気に半分ほど煽る。

「いい飲みっぷりだな！　じゃあ自己紹介といこうか。まず俺はランクＤの冒険者、ランディだ」
「僕は幸助といいます」
「こいつらは俺のパーティーメンバーだ」

　そしてランディのパーティーメンバー三人とも自己紹介を交わす幸助。
　ランディ以外は皆ランクＦの冒険者であった。
　ちなみにこの世界の冒険者はその実力でランクＡからＦに分類されている。
　ランクＦが初心者、ランクＡは大ベテランである。

「ランディさんとはこの宿屋でよくすれ違いますけど、ずっとアヴィーラ伯爵領を拠点にしてるんですか？」
「ずっとではないがな。今は拠点にしてる」
「ランディさん、後輩の面倒見がいいんっすよ。こないだも……、あてっ！」
「お前は余計なことを言うな」

　若い冒険者を軽くはたくランディ。
　どうやら褒められることが苦手なようである。

「僕ら近くの村出身なんですが、ランディさんに鍛えてもらってるんです」

　この世界の田舎は働き口が極端に少ない。
　畑など家督を継ぐことができる者はよいが、そうでない者の方が多い。
　従って冒険者登録ができる十二歳を過ぎると、冒険者ギルドのあるこの街へ近隣の村々から駆け出しの冒険者が集まってくるのだ。
　ランディはそのような駆け出しの冒険者をパーティーメンバーに迎え入れ、依頼をこなしながらある程度成長するまで面倒を見ているのだ。

「それでコースケ。お前は何をしてるんだ？」
「今はわけあって知り合いの武器屋を手伝ってます」
「ふーん、珍しいことしてるんだな。ちなみにどこの武器屋だ？」
「冒険者ギルドを越えて十五分ほど行ったところにあるホルガーさんって人がやってる武器屋です」

　ランディは顎に手を当て少しだけ思案する。
　数秒経つと思い出したのか幸助へ視線を送る。

「ああ、あそこな！　騎士団向けの武器ばかり置いてあるところだ」
「はい。そこです」

　やはり騎士団向けの店というイメージが強いようだ。

「また、何でだ？」
「最近、粗悪な武器の破損で駆け出しの冒険者の怪我が増えてるって聞きました。だから丈夫で長く使える初心者向けの武器を作ってもらおうとしてるんです」

　本当は騎士団の仕事が無いというところは端折り、これからの予定を話す幸助。

「ほう？」

　眉がピクッと動くランディ。
　思いがけない幸助の言葉に興味を惹かれたようだ。
　右手に持っているジョッキの中身を一息にあけると隣を通りかかった給仕へ「もう一杯」と言いながらそれを渡す。
　そして真面目な表情になり幸助へ質問をする。

「初心者向けの武器か。質はどの程度になる？」
「僕は武器のことはまだ詳しくわかりませんが、鋳物ではなく焼きの入った鍛造になるはずです」

「おぉ！！！」

　ランディ達がどよめく。
　全員が同様の反応なので、余程のことなのだろうと幸助は推察する。
　とそこへエールを持つ給仕がやってきた。
　ランディはジョッキを受け取るとそのまま豪快に喉を鳴らしながら胃へとエールを流し込む。

「でも、質はよくてもあまり高いと僕は買えないよ」若い冒険者が口を開く。
「それはそうだな。駆け出しの冒険者は貧乏っつうのが相場だ」

　幸助もそれは把握している。
　だからどのくらいなら買えるか調べることも今回の目的の一つである。

「確かにそうですよね……。ちなみに皆さんは一年間で武器代にどれくらいお金をかけてますか？」

　考え込む四人。
　そして一番若い青年が最初に口を開く。

「僕はランディさんから譲ってもらった剣を使ってるからメンテナンス代くらいかな」
「自分は弓だけどよく憶えてないなぁ」
「僕は大銀貨五枚の槍を三回は買ったかな。ランディさんからの借金がなかなか減らないよ」
「お前よく壊すもんな」
「わははは！　確かに」
「槍が脆いだけだよ！」

　冒険者たちが口々に自分の装備について発言する。
　ランディは剣を使い、ほかの冒険者はそれぞれ剣、槍、弓という構成であった。
　具体的な金額について得られた情報は大銀貨五枚の槍が三本ということだけであったが、それでも幸助の参考にはなる。

「ちなみに普段どこの武器屋を使ってますか？」

　この質問の回答は一人を除き例の競合店であった。
　弓使いの一人だけは弓や狩猟道具を揃えているもう一つの武器店を使用していた。
　幸助は知らなかったのだが、アロルドが包丁を購入しているのもこの店である。

「ありがとうございます。参考にしますね」
「お前も言った通り、初心者向けの武器が悪くてな。戦闘中に破損すると命にもかかわる」
「そうですよね」
「売り出すことが決まったら俺にも教えてくれ」
「わかりました」
「よし、固い話は終わりにしよう。コースケも遠慮せずに食え！」

　その後も酒を交えた語らいは続く。
　初心者は何本もの武器を使いつぶして買い換えるのが当たり前になっていること。
　ランディが武器屋にかけあっても初心者向けの武器の質は上がらなかったこと。
　剣よりもリーチの長い槍の方が冒険者の受けが良いこと。
　ここ最近魔物の数が増えていること。
　ギルドの受付嬢の好みのこと。
　ランディの女癖が悪いこと。
　……などなどである。

　こうして、意気投合した幸助と冒険者たちとの夜は更けていった。


　　◇


「あたた、痛ってー。昨日、飲みすぎたな」

　幸助はベッドから起き上がると頭を手で押さえる。
　テーブルにある水差しからカップへ水を注ぎ、一気に飲み干す。
　どろっとした感覚の残る胃に、冷たくも暖かくもない水が染み渡る。

　昨日、結局幸助はその後数時間にわたりランディ達と飲んでいた。
　まだ若干の酒が残っている。
　ちなみに代金はランディが払ってくれると言ったのだが、情報の礼として幸助が全て払った。

「こんだけ飲んだのはアロルドさんの店で打ち上げをした時以来かな」

　朝食を食べる時間も胃の余裕も無いので、身支度をするとすぐにサラを迎えに行く。

「おはよ！　コースケさん？」
「おはよう」
「コースケさん、顔色悪いよ？　大丈夫？」
「うん、大丈夫。昨日武器の話を聞くために冒険者たちと一緒に遅くまで飲んでたからね。ちょっと飲みすぎただけ」

　冒険者たちに武器のことを聞いていたこと。
　その後意気投合して遅くまで飲み明かしたことなどを話しながらホルガーの店へ向かう。

「そっか。コースケさんはやっぱり働き者だね！　夜遅くまでお疲れ様！」
「あ、ありがとう」

（サラの中では頑張って仕事したって評価なんだ。九割以上は下世話な話だったとは口が裂けても言えないな）

　幸助とサラはいつもの時間より少し遅れてホルガーの店へ到着した。
　昨日と同様ホルガーとパロが二人を出迎える。
　既にミーティング用の丸椅子も設置済みだ。

「おはよなの！」
「パロ、おはよう。今日は元気だね」
「うん！　パパがパロの好きな朝ごはん作ってくれたの」
「よかったじゃないか」

　満面の笑みと一緒にピコピコと動く耳に癒される幸助とサラ。
　定位置とばかりホルガーの横にちょこんと座る。
　全員が腰かけるとミーティングが開始される。

「ホルガーさん、昨日冒険者に話を聞いたんですが、剣よりも槍の方が人気があるんですね」
「ああ。剣より使い勝手がいい」

　幸助の中では刀の影響が強かったのか、武器といえば剣だと思い込んでした。
　だが、そう思っていたのは幸助だけだったようだ。

「やはり槍一択のようですね」

　売上数を稼ぐには、使用者の多い商品や流行っている分野へ手を出すのが鉄板である。
　斧専門店といったマイナーな武器に特化したポジショニングを取る手法もあるが、あまりにも市場規模が小さいので幸助の中で却下されている。

「それでホルガーさん。初心者向けの武器のイメージはできましたか？」
「ああ。昨日の槍。あれをベースにする」

　昨日の槍とは幸助が競合店から買って来た粗悪な槍である。

「あの大きさで、穂先を俺の打ったものにする。使いやすさも工夫できる」
「分かりました。それでどのくらいの売価になりそうですか？」

　ここは重要である。
　アロルドの料理やルティアのオリーブオイルも、値付けにはかなり気を使っている。
　安すぎれば利益が出ないし高すぎれば買い手がつかない。そして高くて利益が出ないのは論外だ。

「金貨一枚だ」

　ホルガーから提示された金額は、彼のラインナップからすれば安いのだが、競合店の二倍である。
　いくら品質の違いがあるとはいえこの差は大きい。
　オリーブオイルの場合はブレンドすることにより低価格帯の商品もできた。
　しかし槍の場合はその手法は使えない。
　悩みこむ幸助。

「金貨一枚ですか……」
「ああ。ここでは鋳物の倍以上が鍛造の相場だ」

　二倍が相場と聞いても、金のない駆け出しの冒険者が買うにはハードルが高いと感じる幸助。
　幸助も初めて自分のパソコンを買ったとき、本当は十万円近いものが欲しかったのだが妥協して五万円のパソコンにしたことがある。
　結局その後ネットゲームに手を出して自分の選択を後悔することになったのだが、買うときは値段を重視してしまった。
　金がなかったのだから仕方ない。

　冒険者のためにはできるだけ安くしたい。
　しかし、安易に安売りするのはよくない。
　フリーランスとして独立した人で、受注を取るために自分の技術を安売りした人を幸助は何人も見てきた。
　その人たちは最初だけはよかったものの、その後忙しいけど儲からないという状況に陥り苦しんでいたのだ。

「わかりました。ではその価格でいきましょう。それで、ホルガーさんと僕との契約のことなんですが……」

　その後ホルガーと幸助は報酬に関する細かな条件を詰める。
　武器は購入サイクルの長い商品なので幸助が報酬を得るのも遅くなりそうであったが、ホルガーには現状の儲けがほとんど無い。
　結果的にはアロルドの店と同様に経費は幸助の建て替えで、報酬は儲かった時払いということで落ち着いた。
