針子の乙女嬉しかったことは、作業室でない自分の部屋を貰えたことと、お給料を貰えたことだった。
あ、あと休日も。
これまでずっと、私は作業室で寝起きして、一日中縫物をしていた。
とにかく沢山縫いあげた物に、家族は二三針、仕上（かごづ）げ…をして、どこかへ持って行った。
売り物なのか、依頼されたものなのか、教えられることはなかったし、もちろんお小遣いどころか給料など払われるわけもなく…休日など存在しなかった。


お金の価値や使い方を教えてもらい。
私は初めて自分の自由に縫える布地を買いこんだ。
一応育てられていた時に、家庭教師に色々教わっていたが、基本的な礼儀作法中心で、お金に触れたこともなかったのだ。

ちゃんとした自分の服を縫いあげ、メインに買った布地で屋敷の人達のため匂い袋を作りあげた。
勿論裏地には加護を縫い付けた。
私に優しくしてくれた初めての人達に、プレゼントしようと…加護を縫いつけたいと思えた人達のために、蜘蛛糸に魔力を込め……
始めての加護縫い…は、結果とんでもないことになった。
「ふわわぁ…っ」
これまで私が加護縫いをしていた精霊さん達が、わらわら寄ってきて…糸が様々な色合いに輝いたのだ。
そう、言うまでも無く…加護の効果がたぶん…とんでもなく高い物が出来あがってしまったのだ。
見えないように縫いこんでなければ、結構な騒ぎになったのではないだろうか？
ついでに中に入れるポプリも、精霊達が寝転んだり潜ったりと力の残滓がたっぷり。
男性にはすっきり柔らかなレモン系の香り・女性にはふんわり甘い花の香り
料理人の人達には迷惑かな？とも思ったけど、彼らは休日に持ち歩くなと喜んで受け取ってくれた。
どのくらいの効果があるのか分からないけど、持ち主の健康や精神はかなり守られるだろう。
私がこれまで、粗食で生きてこられたのも、精霊達が触れたりして力を込めた物を食べてきたからなのだ。
…普通五年もあんな食事事情だったら病気になって死んでてもおかしくないのが、ガリッガリで済んでるのだから。
あの家から救い出してくれたも同然な当主様には、一層気合いを入れて縫った。



「ロダン様」
「どうしたウルデ」
ロダンは…滅多に表情を変えない、幼馴染であり男装美女で筆頭執事の一人であるウルデの、焦りを滲ませた表情に腰を上げた。
手に持つトレイの上には小さな袋
「なんだ？それは」
「ユイ様（・）が、ご当主様へと…匂い袋だそうです」
差し出されたことで、手にしても無害と分かり…掌に収め匂いを嗅いでみた。
さわやかなレモンの香りが、書類で疲れた頭を洗いあげるかのように香った。
「屋敷中の者ほとんどが、同様の物を受け取りました。優しくしてくれて嬉しかったから…と、彼女が初給与を使って材料を買い、作り上げたものです」
「何か問題があるのか？」
「ロダン様への物は、流石に中身を改めたのですが……見ていただければお分かりになられるかと…」
トレイの上に紙を敷かれたので、ロダンは言われた通り匂い袋の中身をひっくり返した。
紙の上に零れ落ちるのは、レモンの香りがするハーブが乾燥したもの。
そこに染みついた精霊の力
「精霊が宿ったハーブを摘み取ったのか？!」
王宮特殊庭園で、僅かながら育てられているソレは、管理も難しく摘み取る際も精霊が自ら差し出す葉でなければ力は染みつかない。
それらのハーブで作った料理やお茶は、毒消しと健康の効果がある。
一般に出回ることはほぼ不可能…王族のお茶会に招待された時のみ味わうことが出来る代物である。
「ロダン様、これらは庭師が伸びすぎた、または増えすぎた物を剪定した物でユイ様が許可を貰って加工した物です」
「…え」
「さらなる問題は中身より袋です。中をご覧ください」
言われるまま、袋を覗き込んだロダンはひゅっと息を飲んで、固まった。
「ヌィール家の始祖様の手と同等の、本物の加護縫いに在らせられます」
「まて、彼女は加護縫いが出来ないという話ではなかったか？」
「…彼女は幼く、世間のこともよく教えられていません…が、その精神は健全で誇り高い所があります。今回のコレも隠すように縫ったのは、実家に知られてこちらに因縁を付けられるとを疎わしいと警戒されたのかと…または自分の手がけた加護縫いが始祖級であるとは知らない…始祖自体を知らないのではないか…と」
ロダンは初めて面談した時の、十五だというのに、小さくぼろぼろだったユイの姿を思い出す。
人と会話することが、ここ数年なかったという調べもついている。
たどたどしくあいさつをした…子供としか思えない姿に、加護の価値を知らない、下手したら効果もという可能性すらありえるだろうと思った。
「それから我が夫スクルが、やはり報告がある…と」
やはり幼馴染で筆頭執事のスクル、ウルデの夫である彼からの報告…という言葉に背筋が伸びる。
「なんだ？」
スクルはロダンの王宮勤務方面での筆頭執事だ。
彼は、世間でも珍しい精霊を見る目を…魔眼を持っていた。
魔術師の弟子にと渇望されるのを振りきって、ウルデの家に婿入りし、先代筆頭執事に教えを受け、ロダンに仕えてくれている。
大抵は王宮と住まいを行き来してるので、ロダンの屋敷には寄らない…屋敷を預かる筆頭執事はウルデであるからだ。
たまに一緒に帰ってきて、ウルデの手伝いをすることもあるが、基本執事としてのレベルはウルデの方が高いのだ。家に帰ってからスクルの方が報告があるということは、精霊に関係することしかないだろう。
「今、ユイ様にロダン様の大切なご友人にもプレゼントをしたいという話をして、彼女の周囲を見（・）て、もらっています。ヌィール家はともかく、王宮には彼女の腕を報告されるべきかと…現在、この屋敷はかなりの精霊の守護を受けているそうです。原因は彼女でしかないでしょう」



数分後、スクルが精霊達が増えたわけが分かりました…と、報告に来て、その内容にロダンとウルデは更に度肝を抜かれるのだった。
「何というか……凄いね」
「うにゅ…」
しみじみと言われ、しかも呆れたような口調だったので、私はしゅんと項垂れた。
「ああ、なんで落ち込むんだい、可愛いよっ、似合ってるじゃないか」
仕方ない子だねというように褒められて、一応ほっとした。
私は匂い袋を配り終えたので、やっとフリーになった休憩時間で自分の服を縫い上げたのだ。
動きやすいように前世の衣服をモデルに。
なんで仕事場で作ったか……というと、私が所持しているのは針一本と蜘蛛一匹………鋏を持ってないのだ。
蜘蛛糸は蜘蛛さんが、私がこの辺で切ってほしいなと思う所で糸を出すのを止めてくれてたし、生家では繕い物中心で布地を切ってという作業がなかった。いや、あったのかもしれない…が、当て布などは事前にわたされていた。もしかしたら私が、あの部屋の衣服を八つ当たりでずたぼろにする可能性を警戒していたのかもしれない。そんなこと絶対しないと私は思うけど、判断するのがそうゆうことをしそうな人達だから、そう考えたのだろう。
………でも、あそこに鋏があったら、やぼったいデザインの服とか、バランスの悪い服とか、改造していたかも。
さあお礼の匂い袋作るぞ…と、なって初めて「私…自分の鋏を持ってない……」と気がついたお間抜けは私です。
そうしたら作業部屋の鋏を、部屋から持ち出すのは当然×だが、休憩時間になら好きに使っていいと許可を得たのだ。
「匂い袋はともかく…まさか服を、測り糸を使わず裁断するとはねぇ」
私の上司であるおば様、リーヌおば様は苦笑して呟きました。
「測り糸？」
「これだよ」
なにやら皮のケースを取り出して私に見せてくれます。
「この赤い印をつけた糸が上着の長さ、青い印が腕、そこに結んでるのが腕回り、」
え…まさか
「こうゆう糸で着る人のサイズを測って、それで布地に印をつけて裁断するのが普通なんだよ」
型紙代わり…って、やつですね、うん。
って、いうか大変そうだ……これまでしてきた繕い物の中、布がもったいないと思ってしまうような服とかは、もしかしたら測り糸で裁断するのが苦手な人が作っていたのかもしれない。
私もちょっと型紙のことが頭をよぎったけど、生家はともかくココでも見たことなかったし、紙……本とか書類でしか使われてないみたいなんだよね………型紙に出来るサイズのものが、そもそも流通してないみたいなのだ。
でも匂い袋作る時に気付いた。
私……好きなサイズに布を裁断出来るって。
一個、一個、測らなくても全て同じサイズに切れた。
で、自分の体を見て、イメージする服の完成図を浮かべたら、鋏を入れる場所が自然と解ったのだ。
自分でもびっくり。
「あ、それで、おど、ろ、いた？」
あまり喋ることがなかった私の声は、たどたどしい。
ここに来た直後に比べれば、声はちゃんと女の子だし、喉が掠れるような変な音は混じらなくなって聞き取りやすくはなっていると思う。
「それもだけどね、総合的に凄すぎるよ……手が早いし早いし、普通休憩時間中に裁断と縫い上げは出来ないからね？技術レベルが高すぎるわ……私が教えられたこと、止め針と測り糸の存在くらいじゃないかい…」
遠い目になったリーヌおば様に、私は慌てる。
「でもっ、わた、し、たす、かたっ」
止め針…つまりは待針（まちばり）の存在は本当に助かった。
おば様に貸して貰わなかったら、もっと手間がかかっただろう。
「あっは、大丈夫だよ。ユイの手の作品は前から知ってるんだからね。嫉妬も馬鹿らしいくらい素敵だと、惚れ込んで来てもらったんだよ」
よしよしと頭を撫でられて、照れる。
「わ、たし、も、おばさまの、さくひん、好き。やさし、ていね、着ると、ふわふわ、ほかほか、する」
「あぁっ、もうっ、可愛い子だねっ」
ぎゅっと抱きしめられて、二人して照れあった。
リーヌおば様は暖かくて優しくて、今世の母親？とは大違いでずっと抱っこされてたいなぁと感じた。
ヌィール家では子育ては使用人の仕事だったし、しかもあの家に仕えるだけあって、ろくでもない人達ばっかりだったし……たまに会う母親？は、香水臭さと化粧臭さで近寄られるのも苦痛だった。
本当にこの家に引き取られて、リーヌおば様が私の上司で幸せだ。

そんな感じでほのぼの仕事をしていた私達の元に、スクル様はやってきた。見たことのない恰好の精霊を四体、周囲に張り付けて。


この屋敷に訪れることは珍しい…ロダン様の仕事場の方で筆頭執事を務めているウルデ様の婿様なんだそうな…といった説明をリーヌおば様に聞きながら、目は精霊に釘付けだった。
精霊は女性の形が基本だけども、羽が生えてたり猫とか犬とか兎っぽい耳や尻尾が付いてるのもいたりした。
スクル様にくっついてるのは明るい緑の綿みたいな物に、わちゃわちゃっと包まった猫耳の精霊達だった。
それは毛糸に絡まって団子になった子猫…でも表情は狭い所大好き～な雰囲気の子猫っ
茶っこい子と黒い子と、赤茶っぽい子とレモン色の、にゃん娘がマリモの着ぐるみの中でぬくぬくしているような、そんな感じで肩とか頭とかにくっついてるのだ。
スクル様は一体を肩から摘まんで、私の目の前に寄こした。
ふわわわわっ、だっこしてもいいんですかっ？
思わず両手を差し出して、受け取り姿勢になった私に…周囲の人達は息を飲んだ。
「ユイ……精霊様が見えるのかいっ」
「え」
あれ？そういえば…スクル様、精霊見えてる？
かわゆい精霊団子に釘付けだった私は、遅れて気付き……私も精霊が見えるということをばらしてしまっていたのだった。魔力の固まりから出された精霊は、服がズタボロだった。
とたん不安そうな…泣きそうな表情になる、にゃんこ精霊の頭を撫でて、スクル様は私に頭を下げてきた。
「この子達は、私が保護した精霊達です。精霊達を目視出来る目を持つ者は、珍しいですが私やあなた、王家の人達や一部の貴族、魔術師などそれなりに存在しています。時折見かける銀色の縫いとりをされた子達は、君が治療なされたのですね？お願いです。この子達も治療していただけませんか？」
「ちりょ？」
「あぁ…治療のつもりではなかったのですね、でもこの子達にとって治療になるのですよ」


自分の魔力を固めて、針のようにして…緑色の魔力の綿固まりからほぐして伸ばして糸状にしたものを通す。
他人の魔力は自在に動かせなかったからだ。
にゃん娘達は私の魔力の糸を拒否したわけではないが、どうにもマリモに戻りたそうにするので、スクル様の魔力を使う許可をもらってみた。
ズタボロな精霊の服の裾を繕いながら、私は話に耳を傾けた。
「私どもの見えている精霊の衣服は、正確には衣服ではなく精霊の体の一部であり、力の表れでもあります。ただ非常に薄く、傷つけられやすい部分でもあります」
力の表れというのがいまいちよく分からないが、非常に小さな精霊などはつるぺたで何も着ていない風から、やや大きな精霊はミニワンピ風へと変化しているから、なんとなくつまり強い精霊はゴージャスになっていくってことなのだろうか？と、認識しておく。
「この子達のように、呪霊師に無理やり力を奪われると『服』は破り盗られ、さらにはこの傷ついた部分からゆっくり力を失っていってしまうのです」
「全部、力、なく、なった、ら？」
「勿論消滅します」
うわー…どうりで見かける……服が駄目になった精霊達が、嘆いているわけだ。
なるほど、私の繕いは治療となるのだろう。
どんどん繕われていく服に、魔力のマリモに戻りたそうだった精霊も雰囲気を煌めかせだした。
ほかの子達も、なんだかわくわくした様子になって、もぞもぞと手元を動かし魔力を糸状に形成しだした。
そう協力されれば後は、ミシンなど目じゃない早さで縫い上げられるようになっている私だ、マリモにゃん娘な精霊さん達は、あっというまに自由浮遊できる普通？の精霊さんとなった。
みんな裾は緑だけどね。
どうせだから、蔦が裾を這っているようなデザインに、刺繍も追加しつつ繕ってみた。
「あぁ…私の魔力が離れても定着して、消えないとは…」
「にゅ？」
首を傾げる私に、スクル様は苦笑を零した。
「見ていてくださいね」
スクル様は肩に残っていたマリモの残骸を、プチリと取り外してテーブルの上に置いた。
するとソレは、綿あめが溶けてしまうかのようにどんどん小さくなっていき、かき消えてしまったのである。
「ほわぁ」
やっぱり魔力って普通は離れれば消えるモノなのか…精霊に縫い付けると違う？
そういえば魔力だけを、普通の布に縫い付けたことはなかったな……
ちょいちょいっと、試しに自分の服の裾を縫い付け、魔力の糸を切ってみると……それはやっぱり溶けるように消えてしまった。
肩に乗っていた蜘蛛が、ぴょこんっと膝に降りて「しゅ？」と頭を傾げて糸をちょろりと吐いた。
あ……もしかしてこの蜘蛛の糸は、魔力を染み込ませ維持する力があるのだろうか？
だからヌィールの人間は、自分達は特別みたいな顔をしてるのかな？
蜘蛛が凄いだけのような気もするけど。
ほんわりと毛の生えた蜘蛛のおなかを撫でて、考えてるといつの間にか蜘蛛が大きくなってることに気付いた。
小さな私の掌半分だったのが、掌ほどの大きさになっていた。
「ユイ殿、これからも精霊を保護してきたら、治療していただけますかな？」
十五だけど見かけはどうしても幼児な私に対して、スクル様は片膝ついて胸に手を当て、深く頭を下げてきた。
ひょわわっ
執事さんが臣下の礼っぽいことするって、どゆこと？
私、下っ端お針子だよね？
「こらこら、ユイが困ってるよ。ユイも魔眼の持ち主とはねぇ…これはちょっと、やばいんじゃないかい？」
リースおば様が困ったように言うのに、ドキリとした。
やばい？やばいって何？
「あ、あ、あ、すまないね、不安がらせる気はないんだよ。魔眼持ちの女の子ってのは、どのような身分でも王妾候補になれるのさ。しかもヌィール家で精霊を治療できるなんて、ユイの生家が目の色変えてあんたを取り返そうとしそうでね…勿論、帰りたくなんてないだろ？」
思いっきりこくこくと頷いておいた。
王妾候補とか不穏な単語にもビビッたけど。
ココでの生活にぬくぬくした後で、あの家に戻るとか、あの家のために利用されるとか、まっぴらゴメンである。

「大丈夫です。ロダン様にお任せくだされば、ユイ様の意思を害することはおきません。精霊に誓って」

お任せ下さいますね？と、妙な迫力を漲らせ言うスクル様に、私は頷くしかなかった。精霊を見れることとか、私の加護縫いが傷ついた精霊の治療になるとか、それらが色々と権力関係的にヤバそうとか………生家に知られると面倒臭いことになりそうなアレコレを、知って
もうちょっと世間的な常識を知るために、勉強しようか？と言われていました。

が

「おや、ユイっ」
朝一番にリーヌおば様が、慌てて私の頬を掌で挟んだ。
「顔が真っ赤だ、熱があるんじゃないかい？」
「ふへ？」
朝起きてから、なんかだるいなぁとか、ぼーっと思ってはいたが私に自覚はなかった。
「熱が出てるよっ」
ちなみにリーヌおば様と私は、同室だ。
着替えかけていた私を、寝巻に再び着替えさせ布団に戻した。
そんな私を精霊達が覗きこむ。
自覚の薄かった一因がこれだ。
これまで私は、あの最悪な環境で病気になったことがない。
風邪とかひきそうな体調になると、精霊達が寄ってきて、撫で撫ですりすりしてくれるのだ。そうすると不思議と体調は持ち直し、とりあえず病気にはならなかった。
怪我もそうだ。
妹が悪戯（あくい）で投げつけてきた石で額を切った時も、慌てて集まって撫で撫ですりすりぺろぺろだった。結構血が出たことに驚いた妹が、自分でやっといてビビったのか大泣きして騒ぎになり、メイドが面倒そうに手当をしようとした時には擦り傷ほどになっていて、こんな傷で大騒ぎしてっと、私が怒鳴られ平手打ちをくらったのだった。
それにも精霊さん達がわっさり集まって、撫で撫ですりすりぺろぺろだった……瞬間は痛かったが、後には残らず消えて、腫れもしなかったし額も綺麗に治ったのだった。
私が病気や怪我をすると、本当のかすり傷でも精霊達がそうやって治してくれていたのだ。
「はふ」
布団でじっとしていると、じわじわと違和感に気付いた。
体中がミシミシと痛い。
筋肉痛にも似て、異なる痛みだ。
じっとしていられなくて、寝返りを打つと間接の節々がずれたような別種の痛みが私を襲った。
「うぐっ」
自覚すると痛みとか体調って、一気に悪くなるようなことってあるよね？
そんな感じだった。さっきまで普通に起きて仕度しようとしていたことが、信じられないくらい辛い。
ぎゅっと丸く小さくなって耐えていると、初日に私を診察してくれた初老の医師がリーヌおば様に引っ張られ入ってきた。
「おぉ、ユイどうしたね」
「熱があるみたいなんだよ、ってさっきも言ったろっ」
「どーれ」
手を取られ「うっ」と呻いた。
「ユイ？さっきよりも辛そうだ、早く何とかしておくれよっ」
「慌てるでない…微熱じゃが、うむ変じゃな」
「もしかして昨日、精霊治療とかさせられたせいかい？」
「落ち着かんか、血の流れが聞こえんじゃろうが。ユイ、どこか痛いのか？」
リーヌおば様は落ち着かない様子だったが、医師助手っぽいメイドさんが彼女の肩を抱いて医師から引き離してくれた。
「からだ、いたぃ」
どこがどうとは具体的に言えない痛みに、ぽろぽろと涙がこぼれた。
「精霊付きの子供はめったに病気や怪我はせんのにのぉ……昨日は筋肉痛になるほど働かせたかの？」
「人聞きの悪いっ、こんな小さい子をこき使うような人間はこの家にはいないよっ」
医師の『筋肉痛』という言葉に、私は落ち着かない痛みの中で気付いた。
うん、前の人生でも経験したことはあった。
こんな熱が出るほどでもなかったし、ほとんど忘れてたけど
これって
「……せい、ちょ、つう？」
医師がぽんっと手を叩く。
「おぉ、おぉ、そういえばユイは十五だったのぉ、栄養が行き届いてやっと一気に始まったのかもしれん」


現在絶賛寝込み中です。
全身を襲うだるさと痛み、筋肉痛に似たものと、節々が外れているかのような気持ち悪い痛み
熱も出ていて、発熱のためか頭も痛ければ、悪寒の伴う痛みがはしって辛い。
じっとしていても動いても、それぞれ別の種類の痛みが私を襲っていた。
成長痛は筋肉痛と同じように、精霊の撫で撫ですりすりはこない。
筋肉痛とかも一種の成長痛だもんね。
『治療』をしては、本人のためにならないのだろう。
その代わり飲み物や食べ物には、積極的に浸かっている。
ほとんど見かけ十歳で止まっていた成長が、一気にきたのだ。
強張った筋肉をほぐすためのマッサージを、悲鳴をあげながら受け。
ほとんど動けない私を、皆さんは親身になって世話してくれた。
お風呂は勿論トイレもね（泣）
当主様までお見舞いに来てくれて、頭を撫でて行かれました。
「今後の詳しい話は体調が落ち着いてからだな、悪いが先に対策をとらせてもらうからな？」
はい、お願いします。

もう難しい話は、全部丸投げしてしまった私だった。

ヤバイ
これはやばい

鏡を前にして、私はだらだらと内心で冷や汗を零した。
成長痛に襲われ、ほとんどを寝込んだ一カ月
それから一気に失った辛うじて付いていた体力と、自身のコントロールのつかなくなった体のバランスを整えるリハビリ
完全復活には二カ月ほどかかってしまった。
その間、自分の容姿の変化など、気をとめていられるはずもなかった。
薄い赤毛っぽかった髪色は、虐待の五年間で汚れて痛んで灰色だった。
この屋敷に来て洗われて、自分の髪から赤が抜けて白髪になっていたことには気付いていた。
現在の私の髪
痛んだ部分は切り落とされ、さらりと短めのおかっぱとなっているのだが………
輝きはただの白髪ではない。
銀だ。
私が自分で操る魔力の糸と、ほとんど変わらない輝きが、小さな頭部を煌めかせている。
痛んでいたせいで、白髪にしか見えなかったらしい。
がさがさガリガリだった肌は、つやつやのもちもち、真っ白しっとりだが全体的に細い。
手足は十五にふさわしく伸びたのだが（小柄にだが）、細くて握ったら折れてしまいそう。
胸も尻も、ウエストもなかった幼児体型……いや、下腹部は餓鬼のようにぽこんとふくれてた体つきも……くびれと丘が産まれていた。
掌で泳いでしまうくらい囁かな丘、両手を当てるとほわっとした柔らかさを感じる。
桜色の頂は小さめだが、美乳だ………見たら優しく可愛がらずにはいられない怪しさがある。お風呂でメイドのお姉さま方にも散々揉まれたが、小ささゆえか型崩れもこれ以上の成長もなかった。
そこからきゅっと締まったウエストは、コルセットもいらないほど細い。
尻も小さいなりにちょっとは大きくなっていた。
医師助手メイドお姉さまの話では、幼少期の栄養不足の深刻さは精霊付きでなければとっくに死んでてもおかしくない状況だったので、これ以上の女性的な成長は初潮が来ても望めない可能性が高いと言われた。
脇も股間も無毛なのもそのせいか、急成長のせいか、どちらかだろうと言われた。
こちらも今後生えない可能性は高いと言われた。
処理の面倒がなくていいけどね……前世での特有の単語が頭に浮かんだが、女性として黙っておく。
顔の方は、眼だけがぐりっと大きかった金褐色の部分は、健康な肌色と肉のバランスでもって大きめくらいで収まり、飢えた様子独特の特徴ではなくなっていた。
がさがさだった唇はつるつるぷるるんな、リップも塗ってないのに桜色
少し鼻は低めだが、欠点というより童顔っぽい容姿をひき立てる顔のパーツバランス

本当にやばい
なんだこの容姿、
完全に犯罪者（ロリコン）ホイホイじゃないか？

栄養バランスばっちりな、ちゃんとした量の食事in精霊エキスの効果がこれだっ!
という状態だった。
危うい雰囲気を醸し出す、精霊のような美少女
それが前世の目から見た、今の私だった。
「………」
リハビリ後半辺りから、メイドのお姉さま方が着飾らせたがったわけがよく分かる。
我ながら、これに着せたい服を作りたい欲求が山と湧いて出る。
下着はキャミで十分だよね、レースとか甘いのもクールなのも合いそう。
レースのガータベルト欲しい。
太ももまで絹の靴下で覆いたい。
寒色も暖色も合いそうだけど、くっきり原色は避けた方がよいだろう。
ヌィール家の女性は原色ドレスばっかだったから、イメージ的によくないのもあるが……基本顔立ちの種類が違うわ……本当にあの家の子供だったのかしら？
「じつの、おや、似て、ない」
鏡を覗きこんで呟く私に、周囲のメイドさんやリーヌおば様は深く頷いてくれた。
「どちらかというと、王家の顔立ちですね。五代ほど前にヌィール家に降嫁された王妹、美姫ソワール様に似てらっしゃいます」
やっと完全復活した私の様子を見に来られてたウルデ様が、さらりと問題発言をかました。
「あー、ヌィール家がまともだった頃の」
「国家精霊の映し身とか、伝説になってるソワール様ですか」
「確かに、色合いは違うけど肖像画とか像とか似てるわ、ユイは幼い感じが前面に残ってるから、ぱっと見気付かないけど」
「人攫いがよだれをたらしそう………」
皆黙りこくった。
犯罪者（ロリコン）ホイホイという私の、『やばい』という認識は間違っていないらしい。
いや、ちゃんと十五にも見えるよう成長した分、余計に性質が悪いのかもしれない。

本人でさえ、山ほど着飾らせて、金か銀の等身大鳥籠に閉じ込めてしまいたくなるような容姿なのだ。
一人での外出は、対策がとれるまで禁止となった私だった。
高速でレースを編み込む私
蜘蛛が吐き出す糸は、細さや透明度も自由自在なので、糸代金ゼロ。レース編み用の道具さえあれば、無限に生み出せることのできる趣味となります。魔力を込めないと半透明から白……と、色合いのバリエーションはないですけど。
リハビリ中も、真っ先に体の感覚を取り戻したかったのが、この人生で会得した針子技術だ。
自分でもちょっと人間離れしたとしか表現できない早さと美しさ……でも作業部屋以外で針仕事は出来ない。
なにせ針、刺す物だ。
まぁ、自分は一本しか持ってないから管理も何も…という状況だが。
私の不調が急速な成長痛だと知ったリーヌおば様が、用意しプレゼントしてくださったのがコレだった。
流石に前世でもレース編みまではしてなかったのだけれど、編み物はしてたし、おば様に基本的な手本を教えられただけで、技術会得しました。
……もしかしたらこの世界って、レベルとかスキルとかあるのかもしれません。
私、裁縫関連に対して、レベル最上位なのかも……
高級そうなレースを自分で生み出せる喜び、たまりません。
一層仲良くなったメイドのお姉さま方には、嫁入り用のベールとして欲しいわときゃっきゃっと褒められました。
やっぱりこの世界でも結婚はウエディングドレスなのでしょうか？
ぬ、縫いたい、作りたいっ
綺麗なのとか、可愛いのとか、清楚なのとかっ

今の私なら、材料さえあれば余裕なのですよっ

「お嫁さんのドレス、つく、りたい、ですっ」
私が目を輝かせて言うと、お姉さま方も手を挙げました。
「作ってユイちゃんっ、資金ならたっぷり出せるわっ」
「私もっ」
「私もぉっ」
そんな休憩中なお姉さま方に、通りかかったメイド長様………濡れたような紫色の髪と黒い瞳で、溢れんばかりの毒のような色気を纏った……ん？魔王様女幹部？というような威厳をもった年齢不詳な彼女………エンデリア様がそっと顔を覗かせ一言零して去って行った。
「婿か恋人を見つけられてから、ユイ様におねだりなさいね？」
メイドのお姉さま方は、一斉にビシッと背筋を正されて………それから一斉にorz状態となった（笑）
「え…っと、みんな、いない、ですか？」
皆、美人なのにと、心底不思議だと思う私に、お姉さま方は深くため息をついた。
「あのね、この屋敷でちゃんと働いてるメイドの大半は、婚約者が嫌で実家と縁を切った娘達か、メイド仕事の生きがいとか誇りがあって人生捧げちゃってる娘達が………良い男を捕まえて、メイド仕事をすることも応援されてる勝ち組しかいないのよっ」
「はは、まれに恋人が出来ても、仕事と俺、どっちが大切なんだとか言い出す女々しい男しか」
「んなこと言い出す時点で、仕事の方が大切になるわ」
「わかるわ～、更にあほなのになると、ご主人（ロダン）様が好きなのかとか、あほか、主人に色目を使うようなメイドもどきとかと一緒にみられるなんて、侮辱、許すまじっ」
彼女達の体から、ろくな男がいやしねぇと吐き出すようなオーラが湧きあがった。
あぁ、仕事にプライドと生きがいを持った、ハイスペックな女性達の悲哀………もうちょっと結婚適齢期を過ぎてしまうと、仕事に人生を捧げる分類に入ってしまうのですね………
イイ男が捕まらないかぎり。
「ま、へたな男、に、つかまる、より、幸せ？」
「ユイちゃん、言うわね…」
「父、母、見る……夢見れ、ない」
「あぁ」
「うん」
「なるほど」
子供を道具扱いが前提の夫婦だ、妹はよく結婚に夢を抱けるもんだ……なんか、あの子の脳みそ具合が今更ながらに心配。
ちなみに前世でも、結婚に夢みたことなかったなぁ、亭主関白な父と言いなりで奴隷のようだった母……ある意味あの夫婦も子供を自分の優秀な遺伝子を引き継がせる道具としてしか見てなかったと思う。
大学行かずに就職するってだけで、縁を切られたしね。
自分の思い通りにならないと怒鳴る父と、どうしてお父さんの言うことが聞けないのと泣きながら叱る母
友人、先輩達に恵まれてなかったら、人間不信に陥っていただろう。
それか全てを放棄して、親の言いなりの人形か・・・・
あの家庭環境でよくぞ反骨精神たくましく成長できたものだと、現世の私は感心する。
前世は最低限の命の保証があったからなぁ…高校は卒業した年齢だったし。
ここじゃ、下手に家出したって孤児院に行きつけるか保護されるかも謎だったしな……知識が簡単に手に入らないのは痛かった。
「けっこん…かぁ」
針仕事さえ取り上げられなければ、どうでもいい……と、恋愛願望の枯れてる私であった。
熱に魘されてる時にロダン様のいくつかの質問の一つに、そう答えたことを思い出したのは、ロダン様が彼を紹介された時だった。精霊は時々人に付く、精霊付きは病気になりにくいし、怪我の治りなども早い……当初の私の衰弱具合はかなりのもので、精霊を見れない感じられない人もすぐに精霊付きだと判断出来たらしい。
それ自体は、そう珍しいことではない。
とはいっても、普通なら産まれたばかりのが気まぐれに守護？したり離れたりと、力ある魔術師以外は力の強い精霊に常に守護されることはないらしい。
だから精霊の力を宿す守護縫いが出来るヌィール家が、あのろくでもない人達でも力を持っているのだ。

で、私に常に纏わりついてる精霊は基本三体だ。
初めて精霊治療してあげた……今では花飾りがお姫様みたいな精霊さん
白いうさ耳に先っぽだけが仄かに青い、天女っぽい衣装の精霊さん
紫色で大抵私の影の中にいる精霊さんは、珍しい男性型タイプだ。
他にもこれまで繕ってあげた精霊さん達が入れ替わり立ち替わり遊びに来てくれる。
でも基本ヌィール家では、こっそり人のいない時にだった。
三体も人のいる時には出てこなかった。
今はもうお屋敷に安住してるんじゃ？ってくらい、のびのび飛び回り使用人さん達にも懐いている。
……と、いうか傷ついてる精霊がよくいたヌィール家がおかしかった。
もしかしてあの家、呪霊師がいたのかもしれない。
いや、私のことを知った精霊達が仲間に教えて、それで治療してもらうために来てたのかと思ってたけど、この家に来てからスクル様が保護してた精霊達以外、傷ついた精霊に会わないし。
魔眼持ちのスクル様が言うには、基本精霊は普通の人達には見られないので、隠れたりとかはしないんだそうだ。
嫌いな人間には近付きもしないし、姿も隠すそうだが。
うん、怪しい。
そういったことをちょろっと言ってみたら、スクル様は「了解しました」と、にっこり微笑まれた。
なんかちょっと、味方で良かったと思わせる笑みだった。

そんな感じで、精霊もこの屋敷に慣れ、私も何とか仕事に完全復帰出来た頃
私は御主人様であるロダン様に呼ばれ、屋敷の客間にて待機することとなった。




なにこれ最悪

ロダン様に連れられて来た男性を見て、まず思った正直な感想がコレである。
本体はイイ
群青色の髪と、琥珀色の目
顎に髭を蓄えた長身細身（細まっちょってやつですな）手足の長い、見事なモデル体型のおじさまである。
前世の外国の男優に居そうな、ちょい悪親父風色男タイプである。
いや、中身が良すぎるから、余計悲惨である。
落ち着いた黒と群青色の挿し色……色見はともかく、服の裁断から縫製、全てが尽（ことごと）く残念なのだ。
「ユイ、この方は前国王で…」
ご主人であるロダン様がなにやら紹介してくださってるが、ほとんど耳に入らないくらい愕然としてたと思う。
はっきり言って、この服作った針子は馬鹿かと。
モデルがコレで、よくも恥ずかしい腕前の服を着せられたものだよ。
「ふく、ぬいでくださいっ」

うん、女の子が初対面のおじさまに発する第一声ではないね……

「こんな、ひどい、ふく、ゆるせな、ですっ」
目を丸くしたお二人に、私は拙いながら必死に訴えた。
もし、上級社会でこんなのが流行りだとしても、みとめぬぇっ
「そんなに酷いか？」
きょとんとした表情は、結構なおじさまのくせに若く愛嬌があったが、どうも自身の身を飾ることに無頓着っぽい。
無駄に高価な宝石なんかの縫いとりがゴロゴロ趣味悪く配置されてても、中身がよいから辛うじて普通の人には見れるのだろうけど……針子高レベル疑惑の私からしたら、布地も装飾品も高級品だからかなり上級（この世界の身分は等級で分けられるらしい、伯爵～とか男爵～とかの名称はないらしい）の人のはずなのに、針子選べと訴えたい。
「わたし、あなたのふく、つくりなおすっ」
着心地からして、針子の価値を魅せてやるっ!
男の人は、あっさりと上着を脱いで渡してくれた。
ちょっと面白そうな表情で。
と、いうか肌着も…無駄に長い上着に隠れて見えなかったが、ズボンもろくでもねぇ縫製だった。
「ユイ、とりあえずソレを直してみなさい。女の子が男性の肌着やズボンを、脱げと言うような目で見ないように」
ロダン様が頭痛そうに目元を押さえて言うので、しぶしぶ受け取った上着を見た。
無駄に長い上着は、ベルトで折り返し固定されてても膝を隠すほどだった。脱いで渡されれば、もう地面から十五センチほど…といった具合だ。
魔法使いのローブにしても足首が微妙に覗いてる感が、すごください。
更にはただの筒のような作りで、前も後ろもないような…ベルトで折り返してたくしあげてなければ動き辛かったのだろう。
さっそく作業場にて、ロダン様と男の人に見守られつつ、邪魔な裾を切り落とそうとした。

したけど出来なかった。

ガチッと音がして、鋏の刃が入らなかったのだ。
「う？」
「…ユイ、それは腐っても加護縫いされた服だ。刃は通らないよ」
ロダン様が苦笑して言う。
「加護、縫い」
「王の服は全て、ヌィール家当主が用意することになってるからな」
「王様？」
「やっぱり、聞こえてなかったか。前王のロメストメトロ・アージット様だ」
「おぅ」
うむ、驚いた。
よくあっさり脱いでくれたものだ。
たぶんロダン様への信頼が厚いことと、前王様が強そうなのと、私が貧弱だけど、自分で刃が通らないことを確かめるまで納得しそうになかったからだろう。
あと、出来はともかく下着もズボンもコレと同じなのだろう……
「針子のユイ、です」
スカートのはしっこを摘まんで一礼。
そういえばあまりの酷さに、挨拶を忘れてました。
反省。
しかし心の大半は、この残念な服をどうにも出来ないのかと、悔しくてたまらないという感情に持っていかれていた。
と、私の影からにゅっと珍しい男性型の精霊さんが現れて、腰の剣を抜くといきなり服にブッ刺した。
レイピアみたいな剣だった。抜いたの初めて見た。
…あれ、飾りじゃなかったんだ。
「え」
前王様が目を丸くして、彼（せいれい）を見る。
おじさまなのに可愛いな、この人…と思いながら、改めて服を手にとれば、加護縫いの力が籠った糸が、全て力を失っていて、あっけなくブチブチと切れた。
「おぉ」
思わず歓声をあげ親指を立てて、フッとクールに笑って（サイズと形容的にカッコイイより可愛いんだけど）影へと戻った精霊さんを称賛した。
バランバラになった布と、宝石飾りやらを作業台に広げ、私は鋏を構えた。
加護縫いなら私も出来る。
ソレをばらすと面倒なことになりそうだけど、魔眼やら精霊さんに好かれてることやら、どうやら男性タイプの精霊さんの力が…ちょっと問題になるかもしれんことやら………
この屋敷の人達に慕われるロダン様の人柄と、そのロダン様が連れてきた前王様を信頼して、

私はとうとう人前で、全力の腕前を披露することを…決めた。



まぁ、理由の大半は、加護縫いの効果があるからって、こんなしょぼい服をえらい人に着せるかっ？!という、怒りであったりした。
ガンッ、ガシャンッと、物の壊れる音が響く。
「まったく忌々しい若造めっ!」
ヌィール家は技術貴族と呼ばれる一派だ。
精霊と親和の強いこの国では、加護縫いという精霊の力を宿す縫物の出来る一族は特別だった。
初代王妃の傍系で
国と精霊を守護する国守布、一定以上の魔が国内に存在することを禁じる結界の核を作ったのもヌィール家の始祖だ。
「本来なら、一等級貴族である我々を馬鹿にしてっ」
貴族は地位の高さの順に、等級で分けられる。
七級まであって、先々代までは一等級だったヌィール家だが、現在では三等級まで落ちている。
先代で事業に失敗して領地を大半手放すこととなってしまい、二等級に落ち、現在では技術貴族であるというのに腕の悪さで三等級になったのだが……その自覚も反省も薄い。
才能の無い長女を、それなりの値で手放した先が、内心腹立たしく思っている成り上がり者（ロダン）だ。
気のすむまで怒鳴り、家具や壊れ物に八つ当たりをして……それからニマニマと口元を歪めた。
等級を先代から落としたヌィール家とは逆に、その溢れる才能と人望で四等級貴族から二等級へと等級を上げたのが、ロダンである。
一等級に上がれていないのは、その血筋に王家の者がいないだけではないかと囁かれていた。
才能の無い、貧相な長女だったが、アレでも一応紛れもなくヌィール家の血筋……才能さえあれば跡取りであったはずの娘だ。
「ふふん、針子の腕が欲しいとか言っておったが、分かっておるぞ。どうせ家（ヌィール）を取り込んで、更に成り上がるつもりだろうが」
懐から皮用紙を取り出す。
彼はそれを見るだけで、苛立ちや嫉妬がすぅっと消えるような気がした。
それはヌィール家に伝わる呪法だ。
当主は外に嫁ぐ者の、蜘蛛との契約を書き換えなければならない家約がある。
しかし現当主は、ソレをしていなかったし、警告もしなかった。
蜘蛛は元々は、精霊をむさぼり食う魔物だった。
始祖が契約を結び、そのあり方を変えたモノだ。
「くくく、名を変えたとたん、この契約は切れ、あの若造やその周辺は」
一転して楽しげに高笑いする部屋の片隅で、人ほどの大きさの蜘蛛が隷属の首輪をつけられた女の背で、ギチギチギチと当主と呼応するかのように鳴いていた。






どんなに高価な布だろうと、私のすることに変りはありません。
ただ布面積が無駄に多かったので、余裕で前世でのおっさん専用安物ゴルフウェアより粗末なシャツ…を、普通のワイシャツ風に直すことができました。。
「早い」
思わずという風に呟く前王様
ここまでは普通の糸で縫いました。
や、だって、精霊さんの剣でバラッバラになったのは、蜘蛛の糸だったし。
もしまた同じことがあったら、いや～んなことになってしまうではないか……いや、彼（せいれい）が無差別にそんなことするはずもないが、知ってしまったからには、対策しなければプロではないだろう。
「いちど、着て、みてくださ」
たぶん大丈夫だろうと思うけど、着る人の意見が欲しい。
前王様は真剣な表情で、私の縫ったシャツを受け取り、羽織った。
「……これは、凄いな。普通の服とは…こんなに着心地の良いものなのか……」
「いえ、ユイの服は普通じゃありませんから、加護縫いがなくても、一等級針子の腕です。加護縫い出来ても、等級外の腕の服と比べられては、一般の針子が泣きます」
「きつい、とこ、ありますか？動き、にくいとこ、ありますか？」
前王様は私の質問に、なんだか泣きそうな顔になった。
「すまぬ、これまできつかったり苦しかったり、窮屈で動きにくい服しか来たことがないので……うまく要望が見つからん。と、いうか……シャツが気持ち良すぎて、肌着が不快になってきた………」
「…………」
「…………」
哀れっ!!
前王様っ、可哀想っ!!
えらい人なのにっ、えらい人なのにっ!!
思わず涙ぐんでしまう私と、ロダン様も「うっ」と呻いて目元を押さえていた。
「ユイ、早く仕上げて差し上げてくれ」
「はいっ!」

あまりに哀れだったからか、ロダン様が…というか執事のウルデ様が、あっという間に高価な布を山と調達してきました。
「すまんユイ、お前の作る寝巻のようなものをアージット様に頼めるか？」
加護縫いでと言うロダン様に頷く。
衣服一揃えと、肌着のちゃんとした物はもう少し手間が掛かるものね。
浴衣ですね、ロダン様にも縫って愛用されてるから、すぐ分かった。あれならほぼ一枚だし、ロダン様は風呂上がりに使ってるらしいから、楽さも分かってるんだろう。
とりあえず高価で重い布はよけて、肌着につかってもいい種類の布地を選んで、机の上に広げてもらう。
躊躇無く布をざくざくっと切って、留め針を打ち、蜘蛛の背を撫でる。
しゅるっと出てきた糸を針に通し………
「前王様は、光と氷と空と月、緑の精霊さん、とも、相性がいい、みたい」
元からそっと寄り添ってた精霊の色を見て、呟く。
正し何故か、ちっちゃい子（せいれい）ばっかりだけどね。
「お願い」
ちっちゃい子に無理はさせられないから、呼びかける。
前王様に力を分け与えても、いいよって子（せいれい）、来てと。


前王アージットは、息を飲んだ。
聖域に匹敵するほどの、健やかな精霊達が沢山漂う屋敷にも驚いたが、ヌイール家の真の当主に匹敵すると聞いた子供の能力に。
蜘蛛の腹の上で、精霊はクルリクルリと踊り適度に次に場所を譲り渡した。周囲では力を分け与えるために、順番待ちをしている精霊達・・・・・・・・という有り得ない光景。
普通の加護縫いならば、縫われたヌイール家の蜘蛛糸と魔力に精霊の力が染み込むに任せねばならない。
最初から、望んで積極的に力を分け与えて貰えるなど、奇跡としか言いようがない。
「ここからは、月の精霊さんがいいかも、」
子供が呟くだけで、精霊達が順番を入れ替えるのにも、眩暈がする。魔術師だって精霊達の力を使うが、それには魔力を声にのせる技術が、そして専門の知識と精霊達の好意が、必要なのだ。
魔術師でもない子供に、精霊達が喜んで力を使う・・・・
これはもう真の当主所か、伝説のヌイール家開祖並みなのではないか・・
更には、適当に切ったような布が魔法のような速さで縫われ、見たこともない不思議な形状の服になっていくのに、唖然とするしかなかった。
「寝間着、です」
少女はウルデが更に持ってきた荷物の中から、サイズ違いの同じ服を取り出し羽織って見せた。
「こうして、こう、着てください亅
他の服は脱いでと、付け加えて背中を向ける子供に、小さくとも娘だなぁと微笑ましく思った。
戸惑いなく全裸になり、寝間着を子供の言うとおり着て・・・・
アージットはその着心地に、体に纏わりついて離れることのなかった疲労が、瞬く間に消えていくのを実感する。
「凄まじいな‥」
気付けば自分に寄り添ってくれている精霊達が、成長していた。シンプルな肌着のような赤子ワンピースが、色合いも濃く、形もこの寝間着のような物に変化し、人に例えれば赤子から幼児ほどに育ったかのように。
このような現象は、精霊付きの魔術師が何らかの要因で、急成長した際に、希に起こることだった。
「アージット様、魔力が・・・・」
ロダンが思わず呟くのに、アージットは頷いた。
精霊を見ることの出来ない者も、魔力を感じ察するほどの変化があった。
「これは確かに、私に紹介するわけだな」
「私もここまでは・・・・」

少女は周囲の驚愕についていけないのか、不思議そうに首を傾げた。浴衣を着た前王様は、冗談抜きに輝いた。
キンらキラキラ、ぶわぁっと。
光の波を拡散しましたよ、眩しかったぁ。
月と、水、氷系統強めだけど、光もあったから、乱反射したみたいになって・・・・・・・・
青銀色のキラキラ清浄な魔力の光が、空気をもう一段階清めてったみたいだった。

「凄まじいな」
「私もここまでは」

なにやら茫然とした前王様とロダン様の声が聞こえたが、眩しさに気をとられてた私はその声を気にかけることがなかった。
更には前王様付きの精霊さん達が、成長していた。
浴衣ドレスもどきなのは、前王様からの影響だろう。
更に更に、まともな格好になった前王様の麗しさといったら、とんでもなさすぎた。
超ファンの映画スターを、目の前にしたかのような、ときめきが湧き上がってくる。
さっきまでの、ファンでもないけど知ってる映画スターから、超ファンの映画スターへの変化・・・・カリスマアップ？
あああああ、シンプルなシャツとスラックスもいいけど、ぐ、軍服系着せたいっ
黒系と白系、あとは精霊・魔力関係からして、青、藍色系
銀糸の刺繍と、要点を金糸で飾って・・創作意欲が止まりません。
キッチリ着るのも、着崩して身に着けるのも似合うだろう。肩に、羽織るのでもいい。
このファンタジー世界なら、馴染むよね？
ロダン様、ウルデ様がここに運び込んだ布、好きに使っていいって、言いましたものねっ！
取りあえずはシャツにズボン、下着類を一揃え仕上げることにした。
流石に靴は、一流の職人の手のものらしかった。
・・・・が、編み上げブーツが浴衣とは合わないので、ちょっと先に、草履を布紐作って編んで、鼻緒や縁に加護縫いして渡した。
飾りとして、前世飾り物として布紐草履作ったことあったけど、履かせる用に作ったのははじめてだった。
「その、服には、靴の代わりに、これ、履いて、ください」
「お、お、随分無防備になりそうな」
あ、駄目だったかな？と、不安になったけど、前王様はウルデ様がささっと用意した椅子に腰を下ろし、ブーツを脱いで草履を履いて輝くような笑顔を浮かべた。
「これは、いいな。とても楽だ」
不安そうな私に、ロダン様は苦笑した。
「加護縫いされた物の方が、防御力が高いからな。大丈夫だ」
「ブーツは、蒸れるし重いからな・・・・」
前王様がつい零した声に前世の経験を思い出し、今なら夢の品物を作り出せると『分かった』
「えっと、ブーツも、中に加護縫いした布、入れ、れば、なんとか、でき、ます」
うん。蒸れ防止、清浄化。皮に刺繍はこの針じゃ出来ないけど、靴紐に加護縫いすれば重さと防御力も何とか出来そう。
ちゃんとした一流の職人さんの作品だから、職人さんの許可が欲しいなと思うけど。
「本当かっ」
あぅ、輝くような、ではなく、本当に笑顔が輝きましたよ？
光の波、拡散ふたたび？
「おっと、すまぬ。魔力がまだ、落ち着かないな」
眩しいって、なった私を前王様は、ひょいっと抱き上げて膝の上に乗せた。
あわわわわっ、ちょっとこれいいの？
相手、前王様。私、ただの針子。
・・・・ロダン様咎めないから、いいのかな？

「ユイ、お前も魔力は大丈夫なのか？随分沢山、加護縫いしているが・・・・・・・・」
「う？」
ふと気付いたみたいに、心配そうに聞かれ・・・・私は小首を傾げた。
だってまだ、浴衣と草履に加護縫いしただけだよ？

私は知らなかった。
普通の、ほとんどの加護縫い職人は、魔力が持たないから何日もかけて服を作るのだと。




私の加護縫いが、ほぼ無尽蔵に使い続けられることも。前王様の膝の上で、私は紅茶を飲むように進められ、受け取ることとなった。
「少し休め」
「う？」
ぜんぜん疲れてないんだけどなぁ？
「普通なら、これだけの加護縫いは１日仕事だぞ」
「そうなのですか？亅
ロダン様も知らなかったのか、前王様の言葉に目を見張った。
「あぁ、ロダンは・・・・ヌイール家に、妙な目を付けられているからなぁ・・・・」
「そうですね、彼らが等級を落としたのも、我が家が等級を上げたことは、無関係なはずなんですけどね」
「よくこの子を引き取れたものだな」
「ええ、そうだユイ、聞こうと思っていたのだが」
「にゅ？」
「どうしてヌイール家では、加護縫いをしなかったのだ？これだけの腕があれば、あんな状態になるほど虐待もされなかっただろうに」
あー～、そりゃ聞かれるか
加護縫い出来ない、ヌイール家の落ちこぼれっていうのが世間一般に知られた・・・・私の評価だ。
普通の貴族の娘は十二歳で社交デビューすると、ここで教えてもらった。
その当時生家は、私を加護縫い出来ない出来損ないなので、ヌイール家を名乗らせるつもりはないって、言いふらしていたらしい。
生涯ヌイール家で、奴隷フラグだったんだなぁ・・・・・・
本当、ロダン様よく私を引き取れたな？
針子扱いが良かったのか？
でも、話を聞いていると、ロダン様ヌイール家に良く思われてないみたいなのに。
おっと、聞かれたことに答えなければ
「魔力、精霊さんに、使って、ました。蜘蛛さんに、こめること、最初、知らなかった、か、ら」
うー、今日はいつもより喋っているからか、顎が疲れた。喉渇いた。
いつの間にやら、カップに浸かってる精霊さんをそのまま、カップを傾け紅茶で喉を潤した。
食べ物飲み物に、精霊がちょっかいかけてるのは何時ものことと、気にしない。
前王様は見えているからか、ちょっとビクッとしたのが分かった。
大丈夫。精霊さんを食べたりしないよ？
精霊さんも、カップの縁にしがみついたふりして、きゃっきゃっはしゃいでるし。
注意はされなかったので、続きを口にする。
「あとで、魔力、こめる、分かったけど、もう・・・・あの人た、ちの、ため、力使いたいと、思わ、な、かった亅
声が最後には、かなりかすれて細くなってしまった。
「あぁ、分かった。もう本当に休め・・・・加護縫いよりも、会話の方が疲れるようだな」
若干呆れたように、前王様に注意され、私はこっくり頷いた。
「しかし話には聞いていたが、精霊治療・・・・か」
「魔力をこめる、こめないの切り替えは、術師の領域なんですよね？」
ん？精霊治療見たいのかな？
でも、治療の必要な精霊（こ）は、今ここにはいないので・・・・
魔力糸を出し、レース編みで鍛えた腕（？）・・頭（？）で、浴衣ドレスの精霊さん達にケープを作ってあげた。
あ、うん。前王様が見えているって、分かっているはずなんだけど・・・・・・今まで気にしないで、やってたからなぁ・・・・それに私の魔力糸が、どれだけすごいことか・・・・この時の私に自覚なんてものもなかったので、気にしなかった。
「お前・・・・とんでもないな・・魔力を糸状にするだけでも、規格外なのに、そこまで自在に操れるとは・・・・・・亅
「う？」休憩して、私は前王様の膝の上から下ろしてもらい、改めて針を手にしました。
その際ロダン様に前王様の衣装であれば、ウルデ様がここに運び込んだ布で、好きなだけ好きなように服を作っていいと言われ、私は目を輝かせたと思います。
「無理はしないように。疲れたと感じたら、すぐ言うように」
どれだけの加護縫いが出来るのか、知りたいみたい。
ヌイール家での、ゴミみたいな加護縫いも、根本的には魔力消費との兼ね合いだったんだろうなぁ・・・・多分。
全部加護縫いするのは、王様の服だけだったもよう。
でも、あの服は、ないわぁ～


ラフなシャツとズボン、下着類を数着
さっと縫い上げました。最近またレベルアップ（？）したのか、ミシン並みよりも早くなってしまったような？
とにかく、許可が出たのです。
軍服っ、スーツ（ホストっぽいのと、マフィア風なのとかっ、）コート、毛皮のコートも作ってみたいです。
あぅ、毛皮はそんなにないや。装飾用かな？
後はこの世界の、一般的な貴族階級の服も。
ジッパーがあったら、楽なんだけど・・・・ゴムがあるだけいいか。
ホックなら、提案すれば作ってもらえるかな？
ベルトの金具とかも、欲しいなぁ・・
なんて考えていたら、精霊さん達がよけて置いた無駄な宝石類の周り集まって、あーんと口を空けた。
「う？」
「力を使いたいようだな、何か望んだのだろう？魔力を上げてみろ」
前王様にアドバイスされたので、魔力糸を精霊さん分みょぉんと出して口に差し出す。
魔力糸をパクッと加えた精霊さん達は、コンセントを加えているみたい。
すると、宝石類を精霊さん達がある程度集めて・・・・うん、透過しないで集めて、混ぜて、伸ばして・・・・あ、これベルトの金具だ。ちょっと首傾げながら？
「繋がったままなら、具体的に欲しい物を伝えられるぞ？」
「うぃ」
精霊さん達が、物質を弄っているのは初めてだし、宝石類が飴みたいに簡単にまとまったり伸び縮みするのが面白くて、興奮した。
宝石の色とか、分けて配置出来る？
緑は葉っぱと蔦、赤い実散らして・・
地は、金と銀を混ぜ合わせ
ちょっと、落ち着いた色合いに・・・・
すごい!!
私は慌てて、ベルトの皮・・は、無いので、厚く固めの布で金具以外の部分を作った。
ベルトの穴部分も、精霊さん達が協力してくれました。
ズボンも手直して、完成。
うむ、ちょっと遊びすぎた？
派手？
しかし前王様、似合うわぁ～
・・・・・・・・もう何個か、シックなのも作ってもらおう。軍服やスーツに合うのをね。
ジッパーは構造解らないや、残念。
「望みどおりか？」
完成した何本かのベルトを手にし、前王様は苦笑した。
「？」
「これが精霊魔法だ。ほとんど精霊任せの・・魔術とは違う、魔眼の持ち主や精霊の守護を受けている者達が、稀におこしてもらえる現象だ亅
おー、精霊さんや蜘蛛さん、魔力糸なんかあるからあるだろうとは思ってました。
魔法！魔術！
なんか精霊さん経由じゃないと、現象にはならないみたいだけど。
うん。魔力糸出せるようになってから、色々試したけど、何にもおこらなかったもんね・・・・・・・・
あ、前王様の助言からして、具体性が足りなかった可能性も？

まだまだ勉強（いっばんじょうしき）が、必要みたいだね私。「そろそろ、終了としましょう」
ドクターストップならぬ、執事長ストップが掛かりました。
「リーヌさんから聞いておりますが、ユイ様は仕事が早く素晴らしいのですが、夢中になると寝食を忘れるタイプだと。通常業務では、午前中のみが針仕事と制限し午後は体力作りの時間としているはずです」
「！」
待ってっ、スーツ（ホスト）途中っ！
「あぁ、昼食の時間か」
ロダン様が時計を確認して、呟いた。
「何というか、見惚れていたな」
「う？」
いつの間にか前王様は、浴衣から私の縫った軍服（黒）に着替えていた。
そ、想像以上に、かっこいいっ
テンション上がるわぁっ

あ
「き、ごこ、ち、ど？」
改めて針子として、聞いてみた。・・が、喉が詰まって、ケホンコホンと咳が出る。
顎もまだ痛い。
今日はもう、喋りすぎた。
前王様に背中を撫でられ、口元にカップを差し出された。
蜂蜜を溶かしたお湯（精霊さん出汁入り）が、とっても美味しい。
と、言っても、筋肉痛の範囲なのか、顎は直ぐに回復することはない。
喉の違和感は癒えたけど。
使いすぎによる炎症かな？下手に大声出すと、血を吐くかもってお医者様にも警告されてる。
あと疲れやすい。皆が、ちょこちょこ休憩をとらせようとして、私もそれに逆らえない。
以前はもっと飲まず食わずだったのに、この成長した体はすっかり甘やかされ、弱くなったような錯覚をする。
うん。まだ成長に体力が、追いついて無いだけなんだよね。
「素晴らしい、着心地だ」
前王様はそう言って、微笑みながら頭を撫でてくれた。
「ユイはすごいな」
「？」
「ユイは、この国で加護縫いが、どんな意味を持っているか分かるか？」
「」
口を開こうとして、口元を指で止められた。
「すまんな、喋らなくていい」
私が喋らなくても、あまり意味なんて知らないことは、分かっているだろう。
加護縫いの服に、鋏を入れようとしたしね。
以前までは、精霊さんの力を宿せる？かなぁ？と、漠然としか想像出来なかったし。
だって、あの家の人達の仕事だと思うと、ねぇ・・・・
「後でちゃんと教えるが、ユイの加護縫いはかなり素晴らしく・・・・だからこそ、危険なのだ」
う？危険？
前王様は、首を傾げる私の手をとって、右手の人差し指に口付けした。
ひょわぁあっ！映画みたいっ
「我、ロメストメトロ・アージットは汝、針子の乙女に婚姻を望む者なり」
「にゅ？」
「ユイ、後で説明するから、今は名前を返して」
ロダン様が促すのに、私は考えた。
前王様はどう見ても、ロリではない。接し方が、子供扱いだし。
なのに、婚姻・・・・・・・・これ、私の身を守るため、必要なのか？
加護縫い・・・・私の想像以上に貴重で価値が高く、そして私の忘れかけてたが、ロリコンホイホイな容姿、王の花嫁候補にもなれる魔眼・・・・これ、すっごく野心家ホイホイな存在？
ヌイール家当主の気持ち悪い顔が、浮かんで、
「ユイ？大丈夫か？顔色が亅
「わ、たっ、し、ぬい、る家、かえ、され？」
顎の痛みも一時忘れた。
前王様と、ロダン様は、私の連想が想像出来たのか、あぁ・・・・と、何とも言えない表情になった。
「そうならないための、婚約だ」
私は慌てて、前王様の手を握り返し、人差し指に口付けを返した。
「ユイ、です。よ、ろし、く、お願、い、しま、す」
使用人用でない食堂に、連れていかれた。
六人用のテーブル（椅子六脚あったからね）は、品良く豪華で、ロダン様と少数のお客様用の食堂なのだろう。
でもなぜ、私まで？
首を傾げる私に、ロダン様は説明してくれた。
「アージット様の婚約者となったからだな、身分的には私より上位になるのだ。ユイ様と呼ぼうか？」
思いっきり頭を左右に振り続けた。
そういえばヌイール家も一応（くさっても）貴族だったけど、幼少期は最低限のマナーや読み書きを通いの教師に習ったっけ・・・・あの教師以外、礼節ある態度で子供に接するような使用人もいなかったしなぁ。更にあの先生が、あの家の子供の扱いを・・使用人の態度を、注意した途端に辞めさせられたからね。
まともな親だったら、使用人を辞めさせたんだろうけど、あの両親だ。まともな先生が疎ましくなったのだろう。
前世の記憶もあって、自分が一応貴族だって自覚も薄い。
あの冷遇奴隷扱いの五年期間もあって、すっかり平民お針子のつもりだった。
ちょっとクラッとするくらい振って、クスクスロダン様と、前王・・アージット様に笑われてるのに、気がついた。
「大丈夫だ。この場合ロダンはユイの後見人、保護者、父・・では若過ぎるな、兄のような立場となる」
「私はユイを雇い入れた訳だが、ヌイール家は君にたいする責任を、契約の際に放棄しているからな」
放棄
正直、ほっとした。
「問題は、蜘蛛との契約だ」
アージット様の真面目な声に、肩で私の髪にじゃれついている蜘蛛を見た。
成長した私の、手のひらサイズ・・うん、蜘蛛も成長しているね。
ヌイール家ではあまり動かなかったけど、成長が一段落した頃から、私と一緒に首を傾げたり今みたいに髪にじゃれついてたりする。
「まぁ、あのヌイール家当主だからな・・・・私もだが、ユイも聞いてないだろ」
「ヌイール家の蜘蛛は、元々魔物だった。魔物は精霊に害を与え、世界を蝕むものということは習ったな？」
頷いた。寝込んでいた間に、国の成り立ち的な絵本をメイド姉様方に読んで貰ってたし。

ある所に、心清らかな精霊を見る眼を持った娘がいた。
ある日彼女は、不思議な魔物を見つける。
本来は精霊を食らう、邪悪な蜘蛛の魔物が、沢山の精霊に懐かれてるのを。
そしてその魔物が、冒険者の剣に伐たれようとしているのを。
彼女が冒険者を止めようと、声を上げたのと同時に、彼女と同じく精霊を見る眼を持った青年が、冒険者の剣を防ぎ蜘蛛を助けた。
これが後の建国王ロメストメトロと、彼の妃となる乙女との出会いであった。

ざっくりとした絵本の最初は、こんな内容だ。

「初代の蜘蛛は聖獣だったのだろう。魔物が聖獣化するのは珍しいが、無いことではない。魔物の産む子供は、基本親の分身だと言われている。だからこそ、聖獣化した蜘蛛以前の親の性質が暴走しない用、下手に増やしたりしない用、当主が責任持って契約の管理をするのだ」
まぁ当然だろうね、あの当主がと考えると、一気に不安になるけれど。
聖獣ってのは、精霊を害すること無く魔力を扱い、知性を身に付ける獣達を指す。普通は一代限りだが、子孫も聖獣化し易いので大切に育てる。

「つまり、婚姻の際・・ヌイール家で無くなる場合、契約の書き換えをしなければならない。ユイの身柄を蜘蛛付きで、放棄してはならない筈なんだ」
頭痛そうにロダン様は言い、アージット様は苦笑した。「まず、ユイにはヌイール家当主になってもらおう」
運ばれてきたスープを前に、口に含んでいたら吹き出してたなと言う感想が浮かんだ。
現実逃避だったのかもしれない。
私はかなり変な顔をしたのだろう。配膳をしていたメイド姉様が、私の顔を見て微かに停止して、心配そうな表情をこぼしてくれた。
「ヌイール家当主と蜘蛛との契約事項の中に、当主の資格についてある。一族の中で、最も優れた腕の持ち主を当主とすることとな。そういう意味では、ユイはもう当主ではあるな。現王アムナートに確認されれば、正式だ」
優雅に食事を進めながら、アージット様は何でも無いことのように言う。
「あれの兄が当主の座についていればな・・・・あれの、祖父まではまともだったらしいのだが」
「父親と一緒になって、兄を殺害したという噂が出るくらいですからね」
自分の腕を磨こうともしないで、文句だけは一流・・・・あの当主に兄がいたとは初耳だが、そんな性質だもの、努力より他者を害する方法を簡単に選ぶのは、目に見えてる。どうやら私の祖父からして、父親と同類だったらしい。自分と似た身内だけ、可愛いという性質だ。
「我が父のように、素早く保護して手元で育てていれば・・・・と、生涯悔やむことには、なりたくないからな」
会話の中身、物騒。
でもあまり危機感はない。ロダン様が優秀で、信頼出来る方だとは使用人を見れば分かるし。
「ユイ、食べながら聞きなさい」
ロダン様に促され、スプーンを手にとった。
スープを口に運ぶ。
いつものように、美味しい。
お腹が減ってたことに、今更ながら気付く。
が
顎が疲れていて、固形物を口に運ぶ気になれない。
パン、スープに浸しちゃ駄目かな？
うぅ、ちまっとちぎって口に入れ、スープで流し込む。
「私と婚約したのは、ユイの身を守るためであるし、宮中の争いに巻き込まないためでもある。前王は基本実質的な権力は持たないが、権力に害される事もないからな」
「現王アムナート様の妃となると、権力争いや寵愛争いもある。そもそも、妃に選ばれるまでが危険だ。あ、ただの針子でいたかっただろうが、こんな加護縫いが出来る一級針子の存在を知って、王族にあんな服を着させ続けるような恥知らずではないからな、私は」
ロダン様は、私の縫った御守りを手に言った。
あぁ～、それかぁ
加護縫いばれの原因。
「私の妃となっても、子に王位継承権はないからな。好きになった相手の子供を産んでもいい」
ほぇ？
意味が分からなくて、きょとんとした私にアージット様の手が伸びる。
頬を大きな手が撫でる。
「ちゃんと噛まないと体に悪いぞ？・・・・ひょっとして、顎が疲れて痛いのか」
おお、見抜かれた。
「普段はほとんど、片言か猫の鳴き声しか口にしないらしいですから」
「鳴き声・・・・」
な行って、顎にあまり負担がかからないんだよね～
あと、鳴き声、けっこう思いつかない言語の代わりに、意志が通じるだもん。
この容姿なら、違和感ないしね。
ご飯は離乳食もどきを用意してもらえ、食べ終える頃にはトロトロと眠くなっていた。
「魔力切れという訳ではないな」
「どちらかと言えば、体力切れでしょう」
アージット様とロダン様の会話も、耳に入ってはいるが、どこか遠い。
でも、縫い物、途中・・・・・・・・



コトンとテーブルに突っ伏して、眠ってしまった見た目だけなら砂糖菓子のような、いっそ神秘的な容姿の少女に、アージットは苦笑した。
接したのは数時間だが、容姿とかけ離れた性格は分かった。
十五の娘的な、恋愛への憧れが欠片もない。
これは放置すれば、毒だ。
ロダンがアージットへと、話を持ってくるのも分かった。
たぐいまれな始祖級の加護縫い能力。沢山の精霊達に溺愛され、様々な恩恵を受ける様子。そして精霊の写し身のような、美貌。
たとえ見かけが幼げでも、いやむしろ幼げだからこそ、身分ある変態が山と目を付けそうだ。
彼女の針子としての才能、その魂を守るには、最高の権力がありながら、政略に巻き込まない存在の庇護が必要・・・・ロダンはそう考えたのだろう。
アージットはこの話を聞いた時、少女はロダンに心を寄せているだろうと思っていた。
虐待の日々から助け出してくれた、美丈夫な青年に恋をするのは、普通の流れだ。

しかし、ユイは
「ある種の天才だな。関心があるのは、針仕事を心のままに続けられるかどうか・・だ」
「この若さで、一級針子の腕を持つだけのことはありますよね」
魂から職人だ。
前王アージットにとっては、好ましかった。

最初の妃、現王アムナートの母の印象は薄い。
アージットは遅くに出来た王子だったので、十二で王となった。精霊の加護厚い王族といっても、ほとんどはただの人と変わらない。
老いや病からは、逃れられない。
当時若いアージットと釣り合って、子を作れる年頃の魔眼の持ち主が、彼女だけだったのだ。
二つ年上の彼女の口癖は「ばあや」で、思考すら放棄していて、万事乳母に任せ切りの少女だった。まともに会話した覚えも、ない。
乳母が支配的な老人で、姫のために姫のためにと、贅沢を求め、妃仕えの者達を害するような恥知らずだった。
ある意味あんな人間に、赤子の頃から育てられた妃が哀れだったと思う。
初夜の儀で、アムナートを宿したことが、彼女の一番の功績だろう。そして若くして、儚くなってくれたことも。
妃とばあやから当然取り上げた王子は、信頼厚い者達に任せたが、これまた老害がうるさくうんざりだった。妃自体は万事に関心が薄く、幼かったアムナートの母への憧れを、だった一度の面会で地に落とし見限らせるほど・・・・正直、他に妃候補がいて人としてまともだったら、絶対に選ばない存在だった。

二度目の妃は、隣国では珍しい魔眼持ちで、虐げられていた王女た。
これまた最初は大人しい女性だった、死んだ者のような目をしていた。
隣国のごり押しで、押し付けられたような始まりだった。
悲劇は、彼女が夫となったアージットに恋をし、それを依存へと歪めたことから始まった。
アージットに関わる、ありとあらゆる女性に嫉妬し、狂気に堕ちた。
アムナートの存在にも最初の妃の影を重ね、精霊ですら嫉妬の例外ではない。
気付いた時には、彼女は呪霊師・・・・精霊を害する者となって、国の守りの要である聖精霊を傷つけた。隣国との和議協定は、永久凍結。
結局、それが原因で彼女は罪人として、離縁・国外追放となったし、アージットも責任を取って王の座を降りたのだ。
アージットは、おのれを高めることより、他を害することを選ぶような人間を好いたりしないと、何度も忠告したのに、恋に狂った彼女には通じなかった。

産まれてこれまで、アージットは恋愛感情を抱いたことが、ない。
二人の妃で、うんざりだった。
しかし
哀れさでは二人の妃に、負けない境遇だったこの少女の、職人魂（つよさ）には見惚れた。

「このような娘もいるのだな」
「ちょうど眠ってしまいましたし、妻仕えの専属メイドは用意されてますか？家の医師に診察させるので、これまでの衰弱具合と回復具合、生活における注意事項を知らせておきたいので、同席させたいのですが」
「あ～・・」
アージットは、天を仰いだ。
「一応、候補は、連れてきたが・・・・ヤバいかもしれん」
アージットがユイを横抱きして、その部屋へ入ると
従者控え室にて、ソファーで行儀悪くグデェと寝込んでいたメイドは、しゅぴっと起き上がって姿勢を正した。
「アージット様、お帰りなさいませ・・」
見かけユイと同い年に見える、その実二十代後半の北の方出身で、子人族の血が混じった珍しい人間である。
長い黒髪はツインテールにして、更に幼さを装い、ありとあらゆる人物の油断を誘う。
そんな一見メイドになったばかりのような彼女は、次の瞬間アージットの目の前に立った。
「フゥオオオッ、美・少女ぉおっ」
ユイを凝視しながら、両手をワキワキさせる姿は完璧に変態だ。
「え、これ本当に、ヌイール家のクソ野郎の血筋ですか？先祖帰り？」
ゴクリと喉を鳴らし、唇をタコのように突き出す顔は、容姿の可愛さを台無しにする。
「何という眠り姫、これは目覚めの口付けをばっ」
「やめんか、変態（みまち）っ」
「ブベシッ」
すかさず、もう一人控えていた全身鎧の女騎士が、変態メイドの頭を剣で横凪に払った。
飛んでいった小柄な体は、壁にぶつかって沈黙する。
普通なら死んでいそうな攻撃だったが、女騎士もアージットも気にしない。
「悪いストール、ユイがここまでアレのストライクゾーンど真ん中な容姿とは・・・・・・・・苦労をかける」
「いえ、慣れてますから」
若くしてメイド長並みの技術を持ち、暗殺技術、野戦技術、諜報能力、その他もろもろ、更に魔術すら身に付けた一級の王族付きメイド。
彼女のただ一つの欠点が、病的なまでの美少女好き
自らの見かけロリ美少女な姿にも、うっとりしているような、変態ロリコンだった。
「ひどい、ストールちゃん、ストールちゃんだって、『フゥオオオッ、美・少女ぉおっ！憧れの、美姫を守る騎士にっ！』って、内心興奮してるくせにぃ」
よろりとぶつかった壁から身を離し、メイドは女騎士を非難する。
「貴様と一緒にするな、変態（みまち）」
「ストールっ」
一連の流れに唖然としていたロダンは、女騎士ストールの声に表情を明るくして歩みよった。
すると凛々しい立ち姿だった全身鎧が、もぢもぢと恥じらった。
「ロ、ロダン、久しいな」
甲冑に包まれた指先に、ロダンは優しく唇を落とす。
「あぁ、７日ぶりだな」
煌めく笑顔は、どこまでも甘い。
「いや、久しぶりじゃないでしょ、７日なら」
片方女型とは言え、全身鎧相手にした甘い空気に、メイドは突っ込みを入れた。
「ん？ミマチでも、知らなかったのか？ロダンとストールは恋人同士だぞ？」
あっさりと壁ダメージ（剣で殴られたダメージもすでにない）から復活した変態メイドに、アージットがサラリと言う。
「うひょぅお、マジっすか？あの乙女心まで甲冑と言われてる、ストールちゃんがっ、淑女の憧れナンバーワン・美貌の貴公子カロスティーラ・ロダン様の、恋人ぉおっ！」
「うるさいぞ、変態（みまち）っ」
「話を戻すぞ。この子がユイ、針子の乙女と称号を与えた」
ユイを横抱きにしたまま、アージットは椅子に腰を下ろし紹介した。
称号は婚姻申し込みの際、相手に呼びかけるあだ名のようなものだ。
相手に相応しい称号を思いつかない存在は、求婚する資格もないと言われている。
「アージット様、婚約なされたのですか・・」
「うぉおおっ、幼さ妻っ！男の夢っすねっ！流石、アージット様くそぉ、美中年めぇ、って、本当に、アージット様美貌アップしちょるぅっ！」
「守り袋で予想はしていましたが、それ以上の腕前ですね」
アージットの身に付けた服に、二人は息を呑んだ。
「魔力もアップしちょるぅっ！」
「間違いなく始祖級とは。念のための私とミマチでしたが・・ミマチ、いいのですか？アージット様、ミマチ・・・・」
「ひどいよストールちゃんっ！」
「あぁ、まぁ・・・・」
変態言動と暴言はともかく、メイド・・・・ミマチは一人で十人の仕事を賄える上、警護も出来る。
ちょっとユイの身の安全が、ある意味危険だが、仕方ないだろう。
「・・・・・・・・うむ、契約に従い我が婚約者に、力と剣を」
メイドと女騎士は、ビシッと姿勢を正して、右手を左胸の上にかざした。
「力と」
「剣を」
