ヒロインですが敢えてバッドエンドへ進みます2 約束

　木々の間をすり抜け、豊かに実る木の実を見つけては、少し残して摘み取る。
　時折ガサガサと木々を揺らす音に注意深く見るが、野鳥の卵をくれた男の子は、あれ以来見ない。
　木の根元に腰を下ろし大きく息を吐いた。
　この世界が前世にしていた乙女ゲームと同じで、自分はヒロイン。
　平民には少ない魔力持ち。
　それも普通は二つか三つまでの属性が強弱はあるが使える。
　ヒロインは六属性プラス癒しの力まで持ち、その魔力量までもが桁違い。

　王道カイン王子様ルートだと、伝説のローズ王女の再来と言われ王妃様になる。
　ジャスティス公爵の息子ルイスルートでは、これまた伝説の聖女様と国民に愛されたリリィー姫の再来と言われ、ルイスとラブラブ公爵夫人の道。
　砂の国グランジァ国のシヴァ王子様ルートは砂漠の都で月下美人の花に例えられ国民に愛される王妃様となり、国の剣と言われるプレヴァリ侯爵の息子アルフレッドルートだと戦姫と言われたカミーリア姫の再来と言われアルフレッドと二人で竜騎士として共に生きる。
　邪魔する悪役令嬢達は好きな相手をヒロインに奪われ修道院へと入る。
　誰も落とせずのバッドエンドは、魔法のパロメータにより、全てマックスに近いと大魔女。
　どれか三つがマックスならば竜騎士。
　癒しの力と他属性三つが高いなら聖女。
　しかし世界を旅する一人者となる。
　魔力が低い時、足らない時は孤児院のシスターだ。
　全てのエンディングをクリアーすると、本編で敵として現れる魔界のプリンスルートが出来るようになる。
　前世ではそれをする前に終わったのだが、本編で最終決戦までは、麗しい声だけから始まり、後ろ姿や体の一部しか出てこないが、最後の戦いの時に初めて見る魔界のプリンスは、どの攻略者よりも自分好みのキャラで、戦いたくはないと心底思った。

　まぁ・・ここまでは頭の整理が出来た。
　十五歳になり魔法学校へ入るまでは、魔界との戦いやら、キラキラ王子様達とのやり取りやらはない。
　魔界のプリンスのルートだけは未知なるものだから、彼の登場により本編なのかどうかが、わかるだろう。

　首からかける革袋を取り出し、中の卵を見る。生きているのか？いないのか？
　卵イベントは竜騎士のアルフレッドルートでのみ愛竜の卵をゲット出来たのだが・・。
　こんな小さな竜の卵はないだろう。
　革袋をまた服の下にしまった。

　太陽の位置が高くなる。
　急いで教会へ戻ろうと、ベリーが入ったカゴを見ると山盛りにあったベリーは無く、代わりに紫色の水晶のような石と薄緑の石が代わりに入っていた。
　どちらも小鳥の卵の様な大きさだ。

　いつの間に！
　きっとこの前の男の子に違いない。
　彼も魔法が使えるのだろう。
　この森に住む妖精なのかもしれない。
「私の瞳と同じね。ベリーの対価としては十分過ぎるわ！明日此処にまた来て！美味しいお菓子を持ってくるわ」
　姿の見えない相手に声をかける。
　返事の代わりに木々が揺れた。


　教会へ帰り、森での事をシスターマリアに話した。
「両方とも宝石の原石です。それもかなり純度が高いわ」
　まじまじと石を見るシスターの瞳が真剣の眼差しに変わった。
「ルチア・・。あなたに気づかれず隣に置いていたカゴの中身を入れ替えると言う魔法は、空間魔法の一つです。これが使えるのは、魔界の者か妖精族。」
　その言葉を聞いてドキドキと鼓動が早くなる。
「妖精族は基本人間に対してあまり関心を示さないですが、イタズラ好きの者は時に危うく人の命を持て遊びます。魔界の者は強い力があり、人を人として見ません。基本彼らもまた人の世界には関心が無く、人の世よりも広大で豊かな魔界から来ようとはしませんが、中にはこちらに来ては、暇つぶしや遊び程度でしょうが人の世界では厄災となります。どちらも空間魔法が使えるからこそ次元の違うこちらの世界へ来れるのです。」
　私に魔力があるとジャスティス公爵様自ら、馬車事件の次の日に、教会まで来てシスターマリアと長々話していた。
　それからは、魔法の事など色々と二人の時は教えてくれるのだ。
「この石は、このままの形で肌に触れる様な物に加工しましょう。ルチアの守護魔石となるでしょう。しかし、もう森へ行ってはなりません。今は友好的ですが、魔界の者も妖精族も気ままで残酷な者です」
「・・はい」
　石をシスターマリアに預け、彼女の部屋を出た。
　ゲームでの魔界のプリンスは、シスターの言う通り、暇つぶしに人間世界へ来て、彼は遊びでもこちらは命をかけた戦いをした。

　あの子も同じなのかな？
　シスターマリアには返事をしたが、約束は守らないといけない。
　それに自分から言ったのだ。
　明日のお菓子作りの為に台所で準備をした。


　朝から甘い匂いが台所から漂う。
　マドレーヌにクッキー！お得意のパイに可愛いタルト。焼き菓子のオンパレードを、綺麗にラッピング。
　売りに行くのと子供達の分。それとお礼の分である。
　町へ行くフリをして森に行くつもりだ。

　朝食の後、さぁ行こうとしたら、立派な馬車が教会の前に止まった。
　嫌な予感・・・。
　そっとタルトをポケットに一つ隠した。
「ルチア！公爵様がお話があるそうだ」
　ビル爺様が馬車から下りて来て真っ直ぐに私の所まで来た。
　その後優雅にジャスティス公爵様が下りて、眩しい笑顔を向けてはくれるが嬉しくない。
「私これから町へ行かないと」
　お菓子の入ったカゴを見せる。
「では私が買い取るよ」
　ジャスティス公爵様は、言うが早いか普通の五倍の価格のコインを私の手の平に乗せた。
　貴族の金銭感覚が怖いよ。
　まぁこれで子供達に新しい靴や下着を買ってあげれるから良し。
　お礼の分を一つでも確保出来て良かった。


　公爵様の口に合うか？教会にある一番上等な紅茶を煎れた。
　公爵様、ビル爺様、シスターマリアと私が小さな応接室のクッションのあまりよくないソファーに座る。
「今日来たのはルチアの事でだ。庶民でも魔力持ちとなれば、貴族の後見人を立て、十五歳から国立魔法学校へ行き、卒業後王国の為、その力を使い貢献すると言う事が決められている。君の後見人に私がなろう。入学するまで、王都の屋敷にて、私の息子や娘達と共に、入学に必要な教育などを学ぶ。どうかね？」
　本来すごく素敵な話なのだが、ゲームの流れと違う。
　ゲームではミモザ領の領主様がなっていた。

「明後日には我々は王都に帰る。その時一緒に行こう。何かと手続きがあるが、こちらで全てするよ。既に王都の屋敷の者には伝えてある。」
　どうかね？と聞いたのに決定だよ。
　シスターと二人、目を白黒させている間に公爵様とビル爺様は帰って行った。
「シスター・・・」
「決まった事なのですね。王家に次ぐ方だから。決まりましたということでしょう」
「行かないと・・・」
「そう、行かないと行けませんね。もう既に書類も出来て決定なのでしょう」
　よろよろと立ち上がり、少し外の空気にあたりますと言い、教会を抜け出した。
　行き先は森だ。　昨日腰を下ろした大きなブナの木まで行くと、根元で同じくらいの年齢の男の子が眠っている。
　貴族が着る様な仕立ての良い白いシャツに黒いズボンを履き首からは金色のチェーンが見えていた。サワサワとサラサラの漆黒の髪が風に揺れ、日差しの加減で銀色に輝く。
　そーっと近づくと目を閉じている陶器のような顔は、鼻筋が通りすごく綺麗だ。
　うっとりと思わず見とれていた。

「遅い！！」
　男の子が突然起き上がり思わず私は飛び上がった。
「来ると言ったのに遅い」
　こちらを睨む瞳はミステリアスな深い紫色。左の目元に泣きぼくろがあり、それが少年ながらにセクシーだ。

　ぬぅ？
　ちょっと待って？この顔って！
　魔界のプリンスの子供版？確かプリンスも泣きぼくろがあり、黒髪に紫色の目だったよね。

「おい！聞こえないのか？お前、失礼なヤツ。そんなに俺の容姿が変か？」
　言われて、食い入るように見ていた事に気付き目を伏せた。
「ごめんなさい・・。」
　ゲームでのプリンス確認の為とは言え、ジロジロ見るなんていい気はしないよね。
　自分自身、幼い頃から忌の子と見られたのは嫌だったのに。
　でも前世を思い出した今では、左右違うオッドアイはお気に入りに認定だけど。
「あなた綺麗ね」
「ふんっ！どうせ誉めるならカッコイイとか言え。それより早く渡せ」
　右手を私の目の前に差し出す。

　ハイハイ！お菓子ですね。
　ポケットからタルトを取り出し渡した。

「これだけ？」
「ごめんなさい。それだけ。もし・・今度此処に来れるなら・・。五年後になるけど、その時はたくさん持って来る」
　本当ならもっとたくさん渡せたのに！
　公爵様のバカ。
　心の中で悪態をついた。
「明日また来いよ」
　ペロリっと食べ終わった男の子は、タルトを包んでいたラッピングの紙を、私に渡しながら言う。
　ゴミ処理よろしくですか。
　受け取ったラッピングをポケットに戻して、ブナの木の根元に腰を下ろすと、男の子も隣に座った。
「私はルチアって言うの」
「俺はルカ」
「明日は来れない。明後日の朝に王都に行くから。そこで十五歳になったら魔法学校に行くの。此処に帰って来れるのは卒業した後になる」
　本当言うと行きたくない。
　ゲーム登場者との関わりは避けたい。
　前世で攻略したので、もうそれで十分という気持ちもある。
　とても好きな婚約者を盗られる令嬢も見方を変えれば、ヒロインが悪くも思える。
　ただ魔界のプリンスだけは気になるが、きっと彼にも魔界での婚約者がいるだろう。
　令嬢達とは違い、命危うい妨害がありそうで怖い。
　行きたくないが、魔法学校で学び、ヒロインならではの恵まれた才能で魔法力を最高にし、大魔女バッドエンドへ進みたい。
　世界を一人旅する中、ひょっとしたら、愛する人が現れるかもしれないしね。
「王都か・・。行こうと思えば行ける」
「えっ？」
　ルカと互の視線があった。
「渡りの能力が強くなったから、たまたま此処に来ただけで王都だろうが関係なく行ける」
　その言葉にゲームでの魔界のプリンスが、王都で魔獣を放ち街をめちゃくちゃにして、人々が泣き叫ぶ姿を見ては、気だるく冷めた瞳で見ているスチルを思い出した。
「王都まで来れるの・・」
　出来れば来ないでくれと無言で訴える。
「簡単さ！」
　誇らしげのルカに対し私はガクッと肩を落とした。
「卵と魔石を持っていろ。どちらもルチアを守る力になるから」
「野鳥の卵が？」
　石は魔石になるとシスターマリアから聞いたからわかる。
「野鳥って・・あれは守護獣だ。ちょっと見せろ」
　言われるままに首から下げる革袋をルカに渡した。彼は革袋を開き、中の卵を取り出すと残念なものでも見るように私と卵を見比べる。
　そして自分の首にかかる金のチェーンを引き上げた。
　その先端には、綺麗な細工を施したオレンジくらいの大きさの鳥籠があり、ルカの瞳と同じ色の綺麗な卵が、淡く光を放ち入っていた。
「この卵は同じ時に俺の元へ来た。元は同じ。違いがわかるか？」
　こくこくと頷く。
　ルカの方は宝石のように綺麗で大きい。
　私のほうは・・・。
　残念なものだ。
「こいつらは主の魔力で成長する。主が強い魔力ならば、こいつらも強く美しい守護獣となる。
　どんな姿で現れるかは孵化して初めてわかる。一応肌身離さず持っていたからなんとか生きてはいるが・・。可哀想な感じだな。」
「どうしたらルカみたいになるの？」
　卵があまりに哀れに思えた。
　かろうじて生きているって事は危篤状態なのだ。
　助けられるなら助けたい。
「魔力を高め、こいつらに与える。普通は持っているだけで勝手に吸収するが、ここまで弱るとな」
　困ったとルカは考え込む。
「私、たまたま一度、風の魔力を無意識で使っただけなの。だからどうしたら使えるのかがわからない」
　ゲームではどの属性の魔力を使うか選べば良かっただけだから、まだ魔法の発動の仕方などリアル体験は馬車事件の時だけだ。
「魔力は血の流れと同じ。体内に血液が巡るような感じで両手に集中させる。やってみろ」
　ルカの言う通りイメージする。
　すると両手の平が熱を持つ。ルカが私の手に卵を乗せてくれた。

　元気になって・・・。

　祈るように卵を見つめる。
　すると両手の熱が卵に吸い取られるようにドンドン流れた。
　淡く白い輝きが卵を覆う。
「何を思う？」
「元気になってほしい」
　ルカの瞳が優しく揺れた。
　綺麗な瞳にドキドキする。
　この際だからと属性の魔力の発動の仕方など、ルカの指導を受けた。


　すっかり辺りは紅色に染まり、夕刻を告げる教会の鐘の音に慌てた。
「帰らなきゃ。ルカありがとう」
　ゲームと同じ六属性プラス癒しの力を試す事が出来た。
　それにいくつかの属性を組み合わせたりと、初歩ながらもコツがわかったのはありがたいことだ。
「大事に育てるわ」
「あぁ、すぐにまた会える」
　絶対に王都まで来るつもりだ。
「来るなと言っても来るつもり？」
「俺は行きたいから行く。」
　これは何を言っても無理だろう。
「だったら一人でだよ！怖い魔獣や怖い人とか連れて来てはダメ。人間はルカのように強くないから」
　ルカに顔を近づけ、彼の瞳を真っ直ぐに見る。
　紫の瞳に私が写ると、ルカはプイッと横を向いた。

　もうーっ！マジにわかっているのか。
　ルカと戦うのは嫌なんだから。

　両手でルカのスベスベの頬をはさみ、無理矢理向かせ、おデコとおデコをくっつけた。
「なっ！！」
　ルカは驚き離れようとしたが、私はそのまま微笑む。
「約束だよ。お菓子は作れないかもしれないけど、ルカが来たら一緒に遊ぼう。」
「・・・。一人で会いに行く」
　少し間があったが小さな返事を返してくれた。
　いい子いい子と、シスターマリアがよくしてくれたように、ルカの額に軽くキスした。
「さよなら」
「・・・・・・。」
　返事はなく少し淋しく思いながらも、急いで教会へと走った。




　ザワザワと森の木々が揺れる。
　森の小鳥達が驚き翼をばたつかせた。
　紫色の光が一瞬辺りを覆ったが、その後すぐに消えた。



　
　　王都のジャスティス公爵様の白い石作りのお屋敷は、見上げるくらい大きく、庭は美しく整備され女神の噴水まである。
　お屋敷の中は落ち着いた感じの雰囲気だが、どれもこれもすごく価値がありそう。
　気軽に触れるなんて怖いよ。
　私は二階にある一室を、好きに使っていいと言われた。
　白を基本に整えられた部屋は、バスルームと寝室、居間まであり、ゲストルームの一つだと、メイドのシスルさんから教えてもらった。
　彼女は、二十歳で、私が此処に居る間、お世話をしてくれる専属メイドだという。
「お荷物はこちらに」
　小さな布袋が居間のテーブルにあった。
　下着と着替えが三枚ずつと、櫛と歯ブラシが入っているだけ。
　ルカにもらった魔石は加工する間もなかったから、守護獣の卵と一緒に革袋の中だ。
「ルチア様、軽く説明しますので、付いて来てください」
　シスルは寝室の白い扉を開け、私は促され入った。
　天蓋付きのお姫様ベットが、まず目に飛び込む。
「こちらのクローゼットの中に、公爵様からの贈り物がございます」
　シスルがクローゼットを開けと、中には、貴族様が着るドレスやワンピース、靴に帽子。
　手触りの良い下着やらが入っていた。
　ここはブティックの一角ですか？
　目がチカチカする。
　バシバシと長いまつ毛で瞬きをしては、言葉に出来ない重い荷物が肩に乗る様な感じだ。
　バスルームも金色の猫足付き。
　勉強机も傷付けたらどうしょうというくらい、磨きぬかれた木の質感が半端なく高級だ。
「長い時間、馬車は辛かったでしょう。夕食前に身支度をしにまいります。それまでは、ゆっくりとくつろいでいてください。後でアフタヌーンティーをお持ちいたします」
　綺麗な礼儀作法でシスルは出ていった。

　シスルが出て行ったのを確認し、居間のソファーにダイブする。
　教会のソファーと比べ物にならないくらいフカフカだ。
「疲れた・・・」
　思わず呟きが漏れる。

　ジャスティス公爵様は好意でも、私にとっては苦痛でしかなかった馬車の道中を思い出す。
「オジサンと一緒より、子供は子供で同じ馬車に乗る方楽しいだろう。」
　その一言が余計だよ！と内心思うが、言葉には出来ない。
　仕方なくお綺麗所の馬車へ乗るが、言うまでもなく空気が重い。
「さぁ！自己紹介だ」
　ジャスティス公爵様も一応重い空気を読んだのか？明るい声で促す。
「カイン・アケイシャ・ローゼンだ」
　正統派王子のカインが口を開く。
「私はジャスミン・ローゼンよ」
　兄上様と同じ金色の髪に、大きなエメラルド色の瞳のお姫様。
「ルイス・ローレル・ジャスティス。話は父上から聞いているよ」
　銀色の髪の貴公子は青い瞳を向けた。
「私はアイリス・ジャスティスです。」
　これまた兄上と同じ容姿の美しいお姫様です。
　ローゼン兄妹が日の精ならばジャスティス兄妹は月の精。
　どちらもイケメン＆美少女だ。
「ルチア・ハートです。よろしくお願いします」
　一応マリア式お辞儀をし、席に着いた。

　カイン達が楽しく話す中、私は窓の外を見る。
　どんどんミモザ領がら遠ざかる景色に、寂しさを覚えた。
　しかし馬車の中はする事もなく、貴族様の会話に気軽に入れる訳もない。
　両手にルカから教えてもらった方法で、ベリー（守護獣の卵）に魔力を送った。
　ベリーと交換したからベリー。
　単純だよ。
　名前を付けると愛しく思えてくる。
　まだ白い卵だけどね。
　ドンドン魔力を吸い取るのがわかる。
　魔石も一緒にいれているから余計にだ。
　ちょっと疲れたかな。
　ふーっと息を吐くと、馬車内が異常に静かだとわかった。
　みんな眠ったのかと思い、そちらを見ると、四人が、食い入るように私を見ている。

　何？なんなの！私何かした？

　目を逸らさないと・・・。
　そーっと視線を窓の外に向けようとしたら、目の前に座るカイン王子に手首を掴まれた。
「おい！お前の魔力は何なんだ？」
　何がだと聞き返したい。
　でも言えない。
「魔石に魔力を送っていただけよ」
　ベリーの存在は秘密だ。
「ありえない魔力量だよ」
　ルイスが言うと、他の三人も頷く。
　ヒロインだからとは言えない。
「そうなの？申し訳ございませんが手を離してはくれませんか？」
「すまない」
　カインは慌てて離してはくれたが、どれだけ力を入れたんだよ！赤くなっているじゃないと文句を言いたいが言えない。
「ねぇ、どの属性を持っていらっしゃるの？」
　ジャスミンが私を試すように、綺麗な瞳を細め聞いてきた。
　ご披露するべきなのか？
「まだ初歩しかできませんが・・」
　私はルカに教えてもらった方法で、魔力を巡らせ、イメージする。
『氷の結晶』
　思いっきりの日本語だ。
　ルカにイメージを言葉に重ねると、表現しやすいと教えられた。
　でも言葉センスが乏しく、長々と難しい言葉を並べても、きっと忘れる。
　だったら蘇った記憶にある日本語でいう事にした。
　これなら何を言っているのか、この世界ではわからない。
　ハラハラと馬車内にふる綺麗な結晶に、四人が魅入いる。
　続けて『暗幕』で馬車の中を暗くし『火蝶』で炎の小さな蝶を飛ばす。
『雷華』でバチバチと音をたてる華を作る。
　蝶がとまると消えた。
『虹』と唱えると、馬車の中は明るくなり、四人の目の前に小さな虹が出来た。
「後は、畑を耕す魔力と、傷を塞ぐくらいです。どれもまだまだ訓練しないとものにはなりません」
　ぺこりと頭を下げる。
「六属性に癒しの力まであるのか！」
　カインが我に返り私を食い入るように見つめる。
　イケメンの視線に耐えれない私は目を伏せた。
「父上が後見人になるだけはあるね。」
　ルイスもまた見ているのがわかるが、それ以上に姫君達の視線が痛い。

　決して王子様方狙いではありません。姫君達の邪魔はする気持ちは微塵もありません。
　だから痛い視線を解除して欲しいと心の中叫んだ。

　その後、好意的に話かけてくれる王子様達に、微笑みながら、彼らの話を聞き、お姫様達が面白くない顔をしていたのは知ってはいたが、極力気にしないようにした。
　これは社交辞令です。
　ルカと話してる方が楽しいよ。
　貴族の世界は私には疲れます。




　コンコンと扉を叩く音に「どうぞ」と声をかけながらソファーに座りなおす。
　シスルがやって来て、アイリス様が一緒にお茶をと言ったそうな。
「お断りは出来ませんよね」
「はい。普段着にお着替えをして伺ってください」
　言うが早いか、私は着ていた服を脱がされ、クローゼットにある薄いグリーンのワンピースに着替えさせられた。
　靴も柔らかな布地のグリーン色の靴を履く。
　軽く髪をブラッシングされ、グリーン色のシルクのリボンを付けられた。
　鏡の中の自分は、綺麗な服を着た女の子に変身していた。
　くるりと回ると、羽のように軽やかに舞うスカート。
　貴族の世界では普段着なのね。



　悪役令嬢の要素は既にアイリス様に宿っていた。
　ルイスやジャスティス公爵様達がいないと、ワガママ放題で、使用人にもキツイ。
　黙って微笑んでいると、月光の妖精なのに。
　もったいないと心底思った。

　アイリス様の招待を受け、サロンに行くと、ルイス様もいた。
　軽く彼らにお辞儀をし、高級な飲んだ事のない紅茶を頂く。
　しばらくしてルイス様が部屋に戻ると、アイリス様の目付きが鋭くなったのだ。
「あなた、明日から私と一緒にお勉強をするそうですが、私の邪魔はなさらないでね！あなたの持って来た荷物は、あまりにもみすぼらしいので捨てさせましたから」
　まぁ、首にかけている革袋以外好きにしてくれていいけど。
　しかし一言あってもいいはずだ。
　これは、悪いことをしていると自覚がないし、許されると勘違いをしている。
　もしもベリーを勝手に捨てられていたら・・・。
　間違いなくこの屋敷は私の魔力で崩壊していただろう。

　どうする？私。

　別に今追い出され放浪しても、学校へ行けなくともいい。
　やり方はわかっているから、後は実戦や応用だ。
　ギルドにでも登録して、実戦で学ぶのもいいかもしれない。
　ゲームとは違うが、それもありだ。
　アイリスはカイン王子の許嫁。
　いずれ王妃様になる人。
　なのにこんな勝手なワガママ娘では困る。

　泣かそう！！
　初めが肝心だ。
　今かなら、良い王妃様になれるかもしれない。
　私は、アイリスをキツく睨んだ。
「何？その反抗的な態度」
　アイリスもまた私をキツく見据える。
「もし私が、あなたの物を勝手に捨てればどうします？」
「そんな事すればあなたなんておしまいね。牢屋に叩き込んで、犯罪人だわ」
　自分がした事を棚に上げよく言うよと思う。
「では、アイリス様はすでに犯罪人ですね。勝手に人の物を捨てたのですから」
「失礼な！」
　言葉と同時に高級な紅茶を顔に浴びせられた。
　ブチッと何かが切れる。
「将来この国の王妃様になるかも知れない人が、自分は何をしても許されるとか思う勘違い女だと国民は税金を納めるのも馬鹿らしいですね。王在っての王国。国民在っての王！わかります？あなたが偉いのでは無く、あなたのご両親が、肩書きや家名にも負けない偉い人なのです。」
　私は自分の飲みかけの紅茶を、アイリスにぶっかけた。
　これでおあいこだ。
　わなわなと怒りに震えるアイリスを残して部屋に帰る。
　テーブルの上にあった荷物は、彼女が言う通りに無くなっていた。

　出よう！ベリーさえいればいい。
　私は貴族になりたい訳ではないのだ。
　大魔女目指し今から旅に出る事にしよう。

　とりあえず紅茶でダメになった綺麗なワンピースを脱ぐ。
　クローゼットの中で一番地味な、紺色のワンピースに着替え黒い靴に履き替える。
　全て捨てられたのだから、この一着だけいただくことにした。

　さて！まずは王都にあるギルドに行き、簡単な仕事から始めますか。
　いきようようと、屋敷の扉を目指した。


　大きなお屋敷は迷う。
　それでも外に出る大きな扉を見つけて、思わず安堵した。
　扉を開こうと手を伸ばすと、大きな手が後ろから伸びてきた。
「ルチア様、公爵様がお呼びですよ」
　その人は執事長のリンデン様だ。恰幅のよい白髪の紳士。
「あの・・。私・・・」
「ご案内しますね」
　そっと大きな手で握られた右手は、拒む事が許されない。
　俯きながら、リンデン様と公爵様の執務室まで行った。

　落ち着いた茶色のソファーに座らせられ、甘いアップルの香りがする紅茶を目の前に置かれた。
「私はアップルティーが好きでね」
　ジャスティス公爵は優雅に紅茶を楽しむ。
「全てシスルから聞いたよ」
　娘を溺愛する公爵に首をはねられるのかと、背筋がゾクッとする。
　だけど悪いことをしたとは思わない。
　公爵様の目を見つめた。
「アイリスはカイン王子様の婚約者だ。いずれ王妃となるだろう。私も君と同じだよ。何でも許されると勘違い女の王妃に忠義は尽くしたくないね」
　軽くウインクする公爵様に、思わずトキメイてしまう。
　なんと言うかオジサンの癖にいちいち仕草が可愛かったりスマートだったり、容姿がいいから様になるのだ。
「ここを出て、ギルドにでも行こうとしたのかな？」
　この人は心の中がわかるのか？
　言い当てられ狼狽えてしまう。
「ルチア、君は自分の価値をどう評価しているかな？ルイスから聞いたよ。六属性と癒しの魔力を持ち、半端なく多い魔力量。複合魔法まで使えるそうじゃないか。その上守護獣の卵まで持っているね」
　思わずワンピースの上から革袋を握った。
　何故わかるの？
　ベリーの事は誰にも話していない。
　無意識に魔力が勝手に溢れ出て、ベリーはそれを吸収していった。
「凄い！魔力の泉が体内にあるように、私よりも魔力量があるぞ」
　公爵様は身を乗り出した。
「旦那様！落ち着いてください。いつまでたっても魔力に関する事には成長しませんね」
　公爵様はリンデン様に言われ少しバツの悪そうに頬をかいた。
「私が言いたいのは、これからもアイリスと同等の立場で話をして欲しい。国民あっての王！私もそう思う。賢く王を支える王妃になって貰いたいのだよ。君を我が娘と同等に扱う。だからルチアはアイリスやルイスの兄妹として辛口な意見で、あの子達の甘えた根性を叩き治しておくれ」
「嫌です！」
　思わず口から言葉がこぼれた。
　何故にわざわざ厄介事をしなくてはいけないのよ。
　親が教育すればいいじゃない。
「私達大人が言うより、同じ年齢の君が言う方が、身に染みてわかるものさ」
　やはりこの人は心の中がわかる能力者だ。
「ルチアは顔にでるからわかるのさ」
　宰相様は言葉なくても話せるスキルをお持ちのようです。
「君は魔力量も多く、属性も伝説の王女と同じだ。彼女ほど洗練されたら無敵だが、今の力では一人生きるには売られて終わりだろう。今の君の魔力を抑える魔法道具はあるからね。知識を手にいれなければ、君の意志は関係なく、その力と君を守護するであろう者は利用される。」
「ベリーまで・・・」
「まだ孵化していないのに名前を付けて慈しんでいるのか」
　優しい眼差しで公爵様は私を見た。

　私は甘い・・。
　世間知らずだ。　
　魔法道具の事や学ばなくてはいけない事はたくさんある。
　ゲームと同じ世界でも、もっと複雑な現実世界なのだから。　くそアイリスーっ！！

　バフバフと居間にあるアイボリー色のクッションを連打する。
　はっきりと言うが、今の私はゲームのヒロインとは、全く異なる。
　ゲームでは、いじめられても健気に、明るく笑い前向きで頑張る美少女。
　容姿は変わらないが、毎日繰り返されるアイリスとの戦いに、健気？って何？と聞きたい。

「今日もアイリス様はやってくれましたね」
　シスルが紅茶を入れながら笑いをこらえてる。
「マジ！ムカつくーっ。」
　毎日の勉強は、どちらも負けてはならないと必死だ。
　魔法の実演では、互いに本気の戦力バトルとなる。
　さすが、大貴族だけありアイリスは、幼い頃からの魔法の知識もあり洗練された技で強い。
　今はベリーや魔石に魔力を注いでいるから、アイリスと魔力量はほぼ互角。
　おかげで私もドンドン魔力が上がるし、必然的に防衛の魔法まで出来るようになった。
　が！！
　私生活では、相変わらずの人を見下し、その度に同じ事をしては、鏡に写る自分を見ろと対抗した。
　それが今日、ルイスを交えてお茶を頂いていたら、いきなり魔法を使い私のスカートを巻き上げたのだ。
　勿論下着は丸見え。
　まだ十二歳だが羞恥心くらいある。
　ルイスは真っ赤な顔をし、目をそらす。
　十三歳のイケメン君はまだウブだったようだ。
　アイリスはと言うと「あら・・いたずらな風？」と涼しい顔をして紅茶を飲んでいる。
「アイリス！カイン王子がいらっしゃったら、気を付けるのね。いたずらな妖精が何をするのか、わからないわよ」
　それだけ言って部屋に帰った。
「ルイスがいるからと油断したわ！カイン王子の前でスッポンポンにしてやるから。どうせ嫁に行くからいいわよ」
「さすがにそれは・・・」
　シスルはダメだと言う。
「アイリス様はルチア様がいらしてから、毎日が楽しそうです。最近では私達に対しても、お優しいのですよ」
　早いもので、季節は小雪がちらつく冬だ。
「全てのストレスを私限定にしたって事かしら」
「魔法対決は見ていてハラハラもしますが、お互い生き生きなさってますよね」
　クスクス笑うシスルに、ぷくっと頬を膨らます。
　言い当てられると恥ずかしくなる。
「明日、王宮でカイン王子様の誕生日パーティーが行われるのですが、ルチア様も出席なさるようにと公爵様からの伝言です」
「断ったのに」
　ひと月ほど前に言われたが、即答で断った。
　貴族でもない私が王宮へ行くなどありえない。
　公爵家で、アイリス達に対し対等宣言をしてくれても、外では通用しません。
　本格的な大人の社交パーティーではなくても、貴族ジュニア達が集まるパーティーは、そのままの縮小版だ。
「ドレスやアクセサリーなどご用意は整っています」
「どうしても？」
「はい！ダンスもマナーもアイリス様と競い合い上達しています。エスコートはプレヴァリ侯爵様のご長男アルフレッド様にお願いしています。」
　デター！！
　竜騎士様だ。
　ルイスやカインとは幼馴染。
　魔法学校へ行く前から知り合うなん。





　髪と同じ色のストロベリー色のドレス。アクセントに濃いグリーンの光沢あるリボンが使われている。
　花の形をしたパール細工のバレッタで、髪にアクセントをつける。
　薄くお化粧された私は、自分で言うのも変だが、貴族のお嬢様だ。
「羽があれば花の妖精みたいですよ。」
　シスルの褒め言葉に嬉しさと恥ずかしさで頬を染めた。

　玄関ホールに向かうと、そこには銀色の髪が映える濃紺の衣装に身を包んだルイスと、燃える様な赤毛に金色の野生的な目をした、これまたワイルドイケメンのアルフレッドがいた。
　二人は楽しそうに会話をしていて、私に気づくと一瞬驚いた様子で見る。
　何か変？ドレスを確認する私に、ルイスが右手を差し伸べた。
「ルチア、紹介するよ。彼はアルフレッド・シーダ・プレヴァリ。竜騎士の一族だよ」
　アルフレッドに貴族のお辞儀をした。
「ルチア・ハートです。どうぞよろしくお願いします」
　顔を上げ微笑む。
「こちらこそよろしく。」
　爽やかな笑顔を返され、思わずドキッとした。
　ホントこの世界イケメンが眩いです。

　しばらくしてアイリスが、ご機嫌斜めでやって来た。
　注文していた髪飾りが間に合わなかったらしい。
　彼女のサラサラの銀色の髪には、シルバーの台に細かい宝石が散りばめられた蝶の形をしたバレッタが輝いている。
「私から見たら、銀色の髪に美しく蝶が羽を休めているようで、とてもステキだと思うわ。」
「これは以前違うパーティーでしたから嫌なのですわ！」
　貴族と言うのはなんと贅沢な者達なのだろう。
「今日はアゼリア・フェイス公爵令嬢も来るから気合いを入れたいのだろ？」
「カイン様は私だけを見て欲しいのです」
　ふんっと拗ね馬車に乗り込むアイリスの後を、ルイスとアルフレッドは、やれやれと可愛い嫉妬からのワガママに微笑みながら続いた。
　アゼリア公爵令嬢は、カイン王子と同じ年齢で、彼女も婚約者候補に上がっていたそうだ。
　何かとアイリスに対しライバル意識が強く、パーティーで会う時はバチバチと火花散らす犬猿の仲だとルイスが困った顔で、こっそり教えてくれた。

　ヒロイン以外にもアイリスにはライバルがいたのね。
　彼女も大変だなーと、他人事だから軽く流した。
　　子供の誕生日会と言う集まりは貴族世界では、アルコールが出ないだけの舞踏会です。
　みんな仕立ての良い綺麗な衣装に身を包み、華やかに会話を楽しむ。
　優雅にワルツを踊る様は、妖艶な色気はさすがに無いがそれぞれに上手で美しい。

「お兄様！カイン王子様にお邪魔虫が！私も行ってまいります」
　目ざとくアゼリア嬢を見つけたと言うより、カイン王子様ばかりを見ていただけのアイリスは、害虫駆除に向かう。
「ルチア。悪いけどアイリスの傍に居てやってくれない？」
「嫌です」
　小皿に乗った小さなケーキを堪能しつつ断った。
「ルイス様が傍にいらっしゃいませ。」
　何故にわざわざ揉め事になる可能性がある所へ、行かなくてはいけないのだ。
「女の子の戦いからカインを逃すのを手伝ってよ」
　お願いと、ルイスは綺麗な顔を近づけて来る。
　すると周りにいた女の子の鋭い視線が突き刺さるのが肌に感じた。
　それでなくとも、カイン、ルイスに続き人気のアルフレッドのエスコートで会場に入ってからは、注目されていた。
　あの子は何者？とばかりにジロジロと見られている。
　周りにはルイスと私の様子はイチャイチャビジョンに見えているのだろう。
「ルイス様、近いです！」
「だったらお願いを聞いて」
　こいつは計画犯だよ。
　公爵様の血が確かにルイスにも流れている。
　更に近づくルイスに「わかりました」と渋々頷いた。

　アイリスとカインとアゼリアが、見た目では、和やかに会話をしている。
　しかし近くに行くと、アイリスとアゼリアの攻防が笑顔の仮面の下で繰り広げられていた。
　カイン王子はと言うと、ルイスとアルフレッドを見ては、アイコンタクトを取り合っている。
　お兄様大好きのジャスミン姫がいれば少しは、アイリスとアゼリアは遠慮するはず。
　そう思い華やかな彼女を探すがいない。
「あの・・。お話の途中申し訳ございません。」
　静々とアイリスに声をかける。
「あら、ルチア嬢。私に何かご用意かしら？」
「はい、ジャスミン様がいらっしゃらないので、どうなされたのかと・・」
「ジャスミンは王と一緒にグランジァ国へ訪問中だ。」
　カイン王子がアイリスの代わりに答えてくれる。
　間違いなく、シヴァ王子との顔合わせに違いない。
　第一王女様だから政略結婚は仕方が無いよね。
　救いは、ジャスミンがシヴァに一目惚れで、ヒロインさえシヴァ狙いでなきゃ、ジャスミンはハッピーエンドに進む。

　カイン王子をちらっと見て、目線をルイスへと向けた。
　彼は瞼を一瞬ゆっくりと閉じ、私から視線を外した。
「アイリス様、お友達を紹介してくださいませ」
　本来なら、私から話してはいけないのだが、彼女達の興味を私に向けさせねばならない。
「あなたは本当に田舎者で、私恥ずかしいわ」
　我慢よ！私。
　カイン王子は無事にルイス達の所へ逃げたのを確認した。
「田舎者？アイリス様・・彼女とはどういったご関係ですの？」
　ヒラヒラと鳥の羽飾りの扇を口元にあて、アゼリアは探るように私を見た。
　見た目は薄茶の髪をクルクル巻いて、青い瞳のお人形みたいな女の子。
　美少女だが、内面から出るキツイ印象の意地悪そうな顔だ。
「ジャスティス家が後見人になってあげた、田舎者の平民ですわ。名前はルチアよ」
　覚えていろ！！
　アイリス許すべからず。
　心とは裏腹に、大人しく瞳を伏せると、アゼリアが、汚い物でも見るような目で私を見る。
　ここにも一人悪役令嬢が存在していた。
「私はアゼリア・フェイス。あなたの様な身分の低い者を、この場に連れてこられるアイリス様の品位を疑いますわ」
　アイリスはそれを聞いてワナワナと怒りで震えている。
　父親が勝手に決めたことで、彼女にしたら、アゼリアと同じ考えだろう。
　アゼリアは、言い返せないアイリスを楽しげに見て、わざと扇で自分をあおぐ。
　すると、人工的な香りではなく、ふわっと花の香りがした。
「花の香り・・・」
　思わず口から出てしまった。
「嗅覚が動物並かしら？」
　クスクス見下げて笑うアゼリアは勝ち誇った顔だ。
　この国では、たまに香りを持ち生まれる者がいる。
　女神の加護をうけた伝説のローズ王女様など、名前と同じ花の香りがしたと言う。
　香りは女の子ならば初潮をむかえる頃ぐらいで、男の子ならば声変わりの時期に香るそうだ。
　女神の加護をと、生まれた我が子に花や木の名前が付けられる事が多い。
　勿論ヒロインである私もゲームでは花の香りを宿していて、イケメン達を魅了する要素の一つである。
　しかしまだ香りは発していない。
「アイリス様もきっと、名に相応しい香りを宿していますわ。時期がくればきっと！私の嗅覚は動物並ですから」
　アイリスを確信の意思を込め見て微笑む。
　嫌味も嫌味と捉えず褒め言葉に変換だ。
　実際ゲームでは、アイリスもジャスミンも香り持ちなのだから。
「それは予知？ルチア・・・予知の能力まで・・」
「さぁどうでしょう？それよりもルイス様の元へ、そろそろ行かねばいけないのではないでしょか？」
　引き際だとアイリスを促しす。
「そうね！フラフラしているとお兄様に叱られてしまうわ。アゼリア様失礼いたしますわ」
　軽く二人してお辞儀をし、悔しげな顔のアゼリアを後にした。


　帰りの馬車の中、ぐったりと気疲れしている私を除く方々は、今日のパーティーでの事を楽しげに話している。
「これからもルチアにアイリスを頼む事にするよ」
「要らぬお世話ですわ！まだまだ作法が出来ぬ者がいては、私が恥ずかしいの」
「アゼリア嬢に対する避雷針と思えばどうだ？見事に最後逆転したように見えたけど」
　アルフレッドまでが、私を避雷針にしているよ。
「そうですわね！あの方の嫌味は任せるわ。本当に疲れるのよ」
　勝手に話を進めるアイリスに大きくため息をこぼした。
「金輪際関わりません！獲物に群がる肉食女の戦いになど興味がありませんし、アイリスもアゼリアを反面教師になさったら？カイン王子がちゃんと見る目があれば、王妃に相応しい女性を選ぶでしょう」
　ふんっと鼻を鳴らし、窓の外を見た。
　アルフレッドは、私のキツイ言い方に、驚いているが、慣れたルイスは爆笑している。
　アイリスはキャンキャン文句を言っているが無視だ。

　ルカ・・・。どうしているかな。

　すぐに来るようにも思えたのに、王都は大きいし人も多いから、私を見つける事が出来ないかも。
　そう言えば、初めてベリーをくれた時は、可愛らしい言い方をしていたのに、二回目は割りと砕けて、ちょっぴり偉そうだったな。
　初対面は美味しそうなベリー欲しさに猫を被っていたのね。
　懐かしく森でのルカを思い返しているうちに、私は眠ってしまった。
　　磨きぬかれた大理石の廊下を、誰もいない事を確認しながら進む。
　目指すは王の転送の間だ。
　ルカの父親であり、魔界の王ハディスが、趣味で作った転送の間は、人間世界に自分の分身を送り、魔王は暇つぶしに、ダンジョンのボスとして遊んでいる。
　人間世界では、冒険者達がダンジョン目指し、魔界からの魔物退治で魔石を集めたり、ダンジョンの宝を求め、人気だそうだ。
　ダンジョンへ転送している魔物は、魔界では弱い方だが、人間世界では命懸けらしい。魔王も分身で参加しているが、本来の力など封印しているのか？と思うほどの手加減だ。
　中には、並外れて強い者もいるというが、どっちにしろ魔王にしては遊びで弱い人間を鍛えてやっていると言う感じだろう。

「来い！アスラン」
　ルカの呼びかけで白く輝く毛並みの雄獅子が背中に生える大きな翼を広げた。
　その大きさは、中型のドラゴンほどあり、余裕で大人二人が乗れる大きさだ。
「いいか、お前は此処に居て、誰も近づけるなよ。知らない顔で寝たふりでもすればいい」
　ルカと同じ深い紫色の瞳が呆れたように見ている。。
　転送の間の黒く大きな扉は取っ手がない。
　魔王はいつも自分の手の平をかざし開けていた。
　ルカも真似て手に魔力を込めかざした。
　しかし扉はびくともしない。
　後ろで大きなアスランのため息が聞こえた。
「なんで開かない・・・」
　漏れるルカの言葉と共に巨大な強い魔力が、扉の前に満ちた。
「馬鹿者。この扉は私以外開けられないよう認識魔法を施している。他の者が開けようとしたら、すぐにわかるようにもな」
　恐る恐る振り返る。
　父親というより兄と言った方がしっくりくるであろう、ルカを成長させたかの様な容姿。
　艶やかな漆黒の長い黒髪からは、しっとりした微香がする。
「そんなに、この中が気になるならば見せてやっても良いが、これは私専用だ。他の者は使えぬ」
　その言葉を聞き、ルカは落胆した。

　魔王は扉を開き、ルカとアスランを中に招く。
　中には緋色のカウチと、大きな魔法陣があるだけだった。
　魔王はカウチでくつろぐ。
　アスランはルカを守るように寄り添っていた。
「ほう。孵化して間もないのに、体を張りお前を守るか・・。見事な守護獣だ」
　威圧感が半端ない。
　目を細め、魔王はアスランを見た。
「して？もう片方の守護獣の気配がしないがどうした？」
　ビクッとルカの背筋が伸びる。
　魔王自ら、息子の守護獣召喚の儀式を執り行った時二つ確かに現れた。
「・・・あげた」
　ぽつり漏らすルカの言葉に、魔王は口の端をあげた。
「お前の力となる守護獣を簡単に手放すとは。して誰に渡したのだ。勿論それに値する対価はもらったのだろうが・・」
　嘘を言っても、完全に見破られてしまうだろう。
　ルカはこのあと、恐怖のお仕置きを覚悟した。
「ベリーと交換で人間世界の女の子にあげた・・・。父上から頂いた魔石もベリーと交換した。タルトをその子からもらった」
「・・・・・・。」
「・・・・・・。」
　転送の間にしばし沈黙が続いた。
　怖い・・・・。
　ルカは恐怖で口の中が渇き、変な汗が出る。

　急に転送間が大きく揺れ、ルカは倒れそうになり、アスランにしがみついた。
「わぁははぁあーっ！！腹が痛いっ！ヒィィィィィー」
　それは生まれて初めて見る光景だ。
　偉大なる魔王が、カウチで腹を抱えて笑い転げている。
　ルカは、まだ大きく揺れる転送の間で、目を見開きありえない父親の姿を見ていた。



　やっと転送の間は静かになる。
「人間の女の子の話を聞かせてくれ。ぷっ・・。お前にとって大事な物と知りながら、渡した事が知りたい。ベリーと交換など、それはただの口実だ・・くぅっ」
　笑いのツボに見事入ったのか？何がそんなに笑えるのかが、ルカにはわからない。
「・・・人間にしては強い魔力を感じた。気になって・・見ていたら、その子の瞳が姉上と同じ瞳だった・・。だから・・。」
　そう、渡りの力が使えるようになり、強い魔力を感じあの森へと降りた。
　宝石みたいな水々しい木の実を詰む女の子。
　幼い時の記憶が蘇る。
　髪の色は違えど、女の子の瞳が、大好きだった姉のアンジェにそっくりだった。
　長いまつ毛が大きな澄んだグリーンと紫色の瞳に影を落とし、優しい空気に包まれた春の花の様な感じまで似ていた。
　声をかけたい・・・。
　思わず幼い頃の姉上に話す時の口調がでた。
　こちらを真っ直ぐ見る瞳は、見れば見るほど姉上に似ている。
　思わずベリーと大切な守護獣の卵を交換してしまった。
　だけど不思議と後悔がないのだ。
　気になり、また彼女の魔力を感じ、人間世界に行くと、またもベリーを摘み取っている。
　あげた卵を大切にしている事が嬉しく、父上からもらった魔石は、彼女と同じ瞳で、大切な物とわかってはいたが、何故か彼女に持っていて欲しいと思い、魔石と交換でベリーを持ち帰ろうとした。
　すると女の子から明日の約束を言ってきたのだ。
　ホントはお菓子なんていらない。
　だけど、大好きだった姉上に似た女の子が気になる。
　朝一番で行ったのに・・・。
　だんだんイラつき、「遅い！！」と文句を言ってしまった。
　人の話を聞いているのか？と思うほど呆けて見ている。
　ルチアと名乗る女の子は、魔力は人間の中でも強いし量もある。
　だが使い方もわからず、あげた守護獣の卵が瀕死状態になっていた。
　本当に冷や汗ものだ。
　ルチアは、素直で優しく傍に居て自分自身が、飾らず対等に話せる事がとても心地よい。
　そんな彼女は王都へいくから会えないと言ってきたのだ。
　彼女の魔力を感じとれば、どこにいようと、すぐに会いに行ける。
「なのに・・・行けない」
　話を終え悔しげにルカは呟いた。

　魔王は息子の話を聞き終え「そうか・・」と言い、少し考えた後に口を開いた。
「あの国の王都には魔界の者は簡単には入れない。そういう結界が張られて、今も人間世界の魔力を持つ者達が、常に魔力を注いでいる。お前の大好きなアンジェが張ったのだ」
「姉上が・・・？」
　人間世界で見ると十八歳くらいの見た目だった姉は、ある日突然姿を消した。
　魔王は何も教えてはくれず、ルカは寂しくて悲しくて魔界を探し回ったがどこにも姉の魔力を感じる事が出来なかった。
「ルカ・・。お前もそろそろ子供の姿から成人の姿へと変わる時期だろう。アンジェは王都に結界を張った後に、自ら魔力を封印し、人間世界で人として生きた。本来ならば、美しく成人の姿で何百年も生きていけるのに、自らの命と引き換えに子をなしたが、子の父親は誰だかはわからない。そしてアンジェの子の行方も不明なのだよ。」
　姉の魔力を感じなくなり、亡くなったのだと悟ったが、まさか人間世界で人間として暮らしていた事実に、ルカは衝撃を受けた。
　それと魔王の力でもわからない子供の行方。
　姉が魔王にすらわからないように、我が子に魔法を施したに違いない。
「お前が王都に入れるとしたら、ルチアと言う少女に託した守護獣が孵化すると行けるだろう。元々はお前の魔力に呼び寄せられた者だ。結界の中にお前と繋がる強い魔力があれば可能だ。しかし王都で暴れたり、魔力を解放するなどは決してしてはならない。アンジェの愛した物を破壊などしてはならないよ。人間達がその手で壊そうものなら、私自らが制裁するがな」
　転送の間に、狂気にもにた魔力が、一瞬だが放たれる。
　ゾクッとルカは身震いし、アスランは耳を伏せ尾を丸めていた。
　一年なんて早いもの。
　毎日毎日アイリスとの競い合いは続いている。
　今は魔法についての勉強中で、わざわざ魔法省から来てくれている、オランジュ先生の講義を受けている。
「オランジュ先生、創作魔法は難しいのですか？」
　ルカにもらった魔石を、いつまでもベリーと同じ革袋に入れておくより、何かに加工したい。
　しかし居候の身でお金も無く、だったら自分で作ろうと単純に思ったのだ。
「そうですね。魔法学校の一年生から習うでしょう。基本は同じです。簡単な物ならば薬草で回復剤を作ったりしますね。魔剣などの魔道具を作りたいなら、それなりに魔力がある魔石が必要で、センスも求められますよ。まずはしっかりしたイメージを持ち、言葉に魔力を乗せ形を作り上げるのです」
　ゆっくりとした口調で老年のオランジュ先生は教えてくれた。
「ルチアにセンスがあるのかしら？せっかくの守護獣にベリーだなんて。未だに卵ですけど」
　実戦中、派手に顔から転んだ時に、首から下げる革袋が心配で、アイリスの前であることも忘れ、革袋を開けて中身を確かめたのだ。
　その時ベリーの名を連呼してしまった。
「守護獣とは希な者を手に入れましたね。魔界の力ある者にはよくあると文献にもあります。そう言えば現国王より三代前のハロルド五世の時代に、この王都に守護獣を伴う女性がいたといいますね。それは美しいペガサスだったそうです」
　伝説の生き物と伝えられるペガサスは空を飛ぶ美しい馬だ。
「その女性は？」
「彼女のその後はわかりません。ただそのような女性がいたという事だけです」
　優しいオランジュ先生の瞳が、物悲しく揺れていた。
「伝説と言われる守護獣も上位か下位まで様々ですから、ルチアは今から高望みをしては、後で落ち込む事になりますわよ」
　クスクス笑うアイリスを軽く睨む。
「ベリーも今では鶏の卵くらいの大きさなの。きっとあと少しで立派に孵化するわ。上位でも下位でもベリーはベリーよ。私の大切なお友達になるのよ」
　強くてセンスのいい、ルイスやアイリスと競うと自然に伸びて行くが、その分ベリーが吸い取るように、魔力の強さや量は一定している。
　色んな応用魔法や、それについての知識もかなり増えていた。
　学校へ行ったら、私もアイリスも学年上位だと、ジャスティス公爵様やオランジュ先生のお墨付きだ。
　お互いに負けたくないのが、良い方向へ進んでいると公爵様は喜んでいた。
　時々ジャスティス公爵様も手合わせしてくれる。
　三人で挑んでも、かなわないけど。

　
　講義が終わり次第アイリスと私は、チェリ夫人の部屋へ行く。

　チェリ夫人はアイリス達の母親だ。
　体が弱く、ほとんど寝たきりで、カイン王子の誕生日会の後、新年を迎えた日に初めて会った。
　公爵様が折れそうなほど細い彼女を支える姿に、使用人達は隠れて涙を拭い、アイリスもルイスも微笑みながらも目は潤んでいた。
　母親の死期が近いと感じている。
　アイリスがワガママなのは、寂しい気持ちもあるからと何となく思う。
　元々私には両親がいない。
　だから彼女達が幼い頃から、母親に対し、どんな気持ちで接してきたのかは、想像でしかわからない。
　ただ甘えたい時に甘えられずに、いたのだろう。

「アイリス・・私達には癒しの魔力があるわ。」
「あるから、あなたの手加減無しの攻撃を受けても治せるわ。なければ傷だらけで、カイン様の妃になんてなれないわよ」
　そのまま返したい。
　こっちだってボロボロになっているし。
「チェリ様のご病気は癒しの魔力では回復なさらないの？」
「すればするほど、お母様は起き上がれなくなるの・・・」
　アイリスは悲しみに瞳を潤ませた。
　身体を癒し治癒の力を向上させると、様態が悪くなる。
　何故？
　考えろ！
　前世の記憶で何かない？三十過ぎまで生きていた記憶に何かないかと考え込む。
　ガン細胞・・・。
　ふと思う。
　癒しの力を使い体を活性化させたら！
　ガンなら、それも活性化させてしまっているのではないのか？
　あの状態だと末期かもしれない。
　手遅れ・・・。
　そう思うと指先が冷たくなる。
　魔力はイメージだ。
　もし、ガン細胞がわかり、取り除く事が出来たならと思う。
　彼女はまだ生きている。
「アイリス！あなた、私の実験に付き合いなさい」
「誰にいっているの！」
　無視して私はアイリスを見た。
　ヒロインである私だけの恵まれた能力と前世の記憶。
　ここで活かさなければ、どこで活かす。
　レントゲンのように体の内部を見るイメージをし『診る』と言葉にした。
　するとアイリスの体が、まるで皮膚や肉が無くスケルトン状態で見える。
　グロイ！内臓などが生々しい。
　思わす私は、その場で吐いてしまった。
「ちょっと！どうしたのよ」
　アイリスは何が起こったのかわからず、嗚咽を繰り返す私の背をさする。
　本当は優しい子なのだ。

　出すものを出し、もう一度同じ事をした。
　ちゃんと見えるが、悪いところと良いところの区別がつかない。
　医師ではないので、さっぱりだ。
　せめて悪いものが色別で見えたらいいのに。
　しかし何も変わらない。
　アイリスが至って健康体か、私の魔力がダメなのかだろう。
「今・・アイリスの心臓や胃をみていたの・・・うぐっ」
「なっ！！そんな透視魔法など聞いたことがありませんわ」
　アイリスの顔色が変わるのが分かる。
「チェリ様の体内に悪い物があったら、取り除けたらいいのにと思ったの。アイリスはなんともない？」
「・・・・平気よ。お母様を助けられるかも知れないの？」
　うげうげっと吐く私にアイリスは考え込んだ。
「悪いものがあったとしても、それを取り除く事が出来るかどうかも、わからない。だけど・・・もしも出来たら、助かる可能性があると思う。チェリ様を診てみないと・・・」

　アイリスは考えた後、私を連れ母親の部屋へ行き、説明した。
　チェリ様は起き上がる事も出来ず痛みに耐え、それでも儚く微笑んだ。
　私はさっきと同じ方法で彼女の体を見て絶句し、アイリスが用意してくれた桶に吐く。
「ルチア、お母様はどうなの？」
　震えるアイリスの声。
「体内の臓器に黒く見える腫瘍がたくさん・・・今の私に取り除けたとしても時間がかかる・・。でもやらないと・・」
　よく痛みに耐えている。普通なら発狂してもおかしくない。
　戦っているんだ。
　チェリ様はすごく強い女性なのだ。
「お父様に相談しましょう。ルチア・・お母様を助けて」
　アイリスはか細い声でそう言った。



　ルイスにも話をし、桶を片手に、三人で公爵様の部屋へと向かった。
　公爵様へ、ルイスに話した事と同じ話をする。
　アイリスと同じ反応をした。
　そして自分が実験台になると言い、ソファーに横になる。
　私は魔力を集中させた。
　すると胃の辺りにポツポツと黒い物が見える。
　右の人差し指に魔力を集め臓器を傷つけないよう、黒い物を触るように指を近づけ『除去』と言葉にした。
　黒いものは人差し指にくっついている。小さなザクロを連想させた腫瘍を、ひとまず布をもらい、その上に落とす。それを何度か繰り返すと、体に黒いのは無くなっていた。
「アイリスの・・・回復魔法を公爵様へ・・うげっ」
　言いながら吐く。
　ルイスが背中をさすってくれた。
「胃炎に悩まされていたのに、全く痛くない」
　公爵様は胃をさすりながら、取り除いた腫瘍を興味ぶかく見ていた。
　私はさすがに倒れ込んでしまい、ルイスが支えてくれなければ、桶に頭を突っ込んでいただろう。
　スケルトン状態の内臓は、私の精神的にかなりのダメージがあり、吐く事で体力的にもくる。
　魔力の集中力も半端ない。
「チェリ様の腫瘍の数はその百倍はあります・・うぐっ・・たったそれだけを取り除くのに、この情けない状態・・。だけど・・・取り除けることが出来ました・・ぐはっ」
「お父様！可能性があるの！ルチアはお母様を助けたいと言ってくれているのです」
　大きなアイリスの瞳から大粒の涙がこぼれ、私に回復魔法までかけてくれる。
「父上・・。伝説のリリー様でも成し得ない事を、今、目の前で見ました。毎日少しずつでも行えば、可能性があります」
　ルイスの強い思いを公爵様は聞き、私達を見て、目を潤ませ承諾した。



　コンコンとアイリスがチェリ様の部屋の扉を叩く。
　チェリ様付きのメイド長が扉を開けてくれた。
　中に入り寝室へ向かうと、チェリ様は読書をされていて、私達に気付くと優しい微笑みを返してくれた。
「お母様お加減はいかがですか？」
「痛みも以前に比べたらとてもましなのよ」
　アイリスの銀色の髪を優しくなでる。
「ではチェリ様！今日も頑張りましょう」
「ルチアが頑張るのでしょ」
　アイリスがクスクス笑いながら、桶をスタンバイしてくれた。

　



　　キョロキョロと物珍しく、ついつい目が行く。
　今日は、公爵様の屋敷を出て街へと来ていた。
「ちょっとキョロキョロしすぎですわ」
「だってアイリス見て！あのお店」
「あら、ちょっと興味がありますわ」
　可愛い雑貨が飾っている店先へと二人して向かうと、後から、ルイスとアルフレッドが、ヤレヤレと付いてくる。
　どうしてこのメンバーかというと、一人では大変と、ルイスがアルフレッドに頼んだ。
　彼は武芸に優れているので、護衛を兼ねている。
　どうせならカイン王子とがいいとアイリスがごねたが今、ジャスミン姫の婚約者であるグランジァ国のシヴァ王子が、来年から留学するローゼン国の魔法学校の視察を兼ね来日していた。
　カイン王子はシヴァ王子の接待に急がしい。
　いよいよ来年に、王子様達は魔法学校へ行き、その次の年に私達が入学する。
　チェリ様の事以来、アイリスが私に対しての刺々しさが抜けた。
　ポンポン言い合いはするが、そこには人を見下したりはなく、好感が持てる女の子になっていた。

　今日街へ行こうと言ったのも彼女が、私を心配し、ルイスに相談したと言う。
　チェリ様の治療の度に吐き、すっかり痩せてしまった。
　街には人気のスイーツ店がたくさんあり、私にご馳走してくれるそうだ。
　毎回吐く私に、慣れなきゃとアイリスの提案で、料理長に頼み、鳥をばらすのを見学したら、アイリスが失神してしまった。
　私は人間のスケルトンの方が余程すごくて、案外平気でいた。
「あれ以上の物を見ているのね。お母様を助ける為に・・辛い思いをルチアばかりにさせてしまっているわ・・・ありがとう」
　とても心の中が暖かくなった。
　その日はいつもの倍、腫瘍取りにがんばれた。
　おかげで臓器にある腫瘍は全て取り除けた。後は全身に散らばる腫瘍を調べながら、再発していないかと定期的に診て行けばいい。
　チェリ様は食欲も最近は出てきて、少しずつだが歩く訓練もしている。
　足や他の筋肉が弱って、立つだけでも大変だ。
　少しずつ少しずつだ大切。


　高級なお店が並ぶ通りへと来た。
　魔石をいつまでも革袋に入れておくのが嫌で、自分で装飾品に加工しょうと思い、参考にしたいからと連れて来てもらった。
「ここはいつも利用する所ですわ」
「はぁぁ・・・」
　黒い艶のある石の壁に金色のラインに看板。
　見るからに高級感が半端ない。
　中に入ると煌びやかな宝石が美しくガラスケースの中で煌く。
　中から支配人らしい壮年の紳士が愛想よく来て、ルイス達に挨拶をしていた。
「今日はどんなものをお探しですか？」
「彼女が、宝石のデザインを色々と見たいと言っているので、センスの良いこちらへ連れて来ました」
　ルイスが言うと支配人は満更でもない笑顔で「そうですか」と頷いた。
　指輪や首飾り、イヤリングが多い。
　どれも綺麗なデザインだ。
「参考になっている？」
　ルイスが店内のガラスケースを覗く私の隣へ来た。
「ずっと付けているのだから、どんな服にも邪魔にならず、魔力を発動しやすい物がいいな」
「普通指輪や首飾りが多いだろうね。魔石に造形魔法を施し、必要な時に剣や防護の盾に変化させるようにしたり。ただ単に魔力の貯蔵や増幅に使ったり様々だね。ルチアの魔石を見せてよ。」
　首に吊るす革袋を取り出し、二つの魔石をルイスに見せた。
　すると支配人やアルフレッドも集まり、気をきかせた店の女性店員が濃紺のベルベット生地が貼られた薄い箱を持ってきて、その中に魔石を置いた。
　支配人はルイス達より熱心に魔石を見て感嘆している。
「これほどの力ある魔石は初めてですよ。持っているだけで魔力消費はかなりではありませか？貯蔵する容積が大きい。それゆえに発動すれば威力は桁違いです」　
　さすが魔界の魔石！
　私の魔力量が多いからいいけど、普通なら魔力の枯渇で最悪死んでいたかも知れない。
　なんと言う危険な物をルカは私に渡したの！
　身を守ると言うより一歩間違えれば身を滅ぼす。
　良く言えば、ベリーと一緒にガンガン吸い取ってくれているから、今のところは制御装置として普通の魔力量の魔力持ちでいるけど。
「今は魔力を貯めているだけのようですが、使い方を誤ってはいけません。武器や防具に造形すれば優れた物になります。魔力を増幅させるのに使えば威力は半端ない。しかしそれは使うあなた様のお心次第です」
　支配人が何を言いたいのかがわかった。
　破壊や殺戮に使おうと、聖女や勇者のような気持ちを持ち力を使うのも、私の心次第ということだ。
　怖すぎる。
　体がぶるっと震えた。
「もしもあなた様が私達を信用してくれるならば、この魔石の装飾をさせていただきたい。魔石はカットなどするものではないので、身に付ける為の装飾だけをいたします」
　と言われてもお金などない。
「だったらお願いします」
　はぁ？とルイスを勢い良く見てしまった。
「ちょちょとルイス！そそんな・・払えないよ」
　狼狽える私に彼は、にっこりと素敵な笑顔で返してくれるが、今はドキッとしている場合ではない。
　この高級なお店！オーダーメイドですよ。
　値段を想像するだけで足がガクガクする。
「任せたら？天下のジャスティス公爵家の御曹司からのプレゼントさ！ここは甘えたらいい。断る方が失礼だ」
　アルフレッドが、私の肩を支えて軽く片目を閉じ私を促す。
「そうですわ！お兄様に恥をかかせないでね。支配人が言ってくれなくても、お願いするつもりでいたのよ。ジャスティス家からの心からのお礼。わかるでしょう？」
　アイリスの言葉にルイスが頷く。
「・・・ありがとうございます」
　私は涙をこらえてお礼言った。

　

　　貴族御用達の宝石店を出て、王都で人気のスイーツ店へと馬車で向かった。
　美しく整備された街並み。
　行き交う人々は、ミモザ領の街の人々とは違い、綺麗な身なりの人が多く目に付く。
「ルイス様、王都では皆生活水準が高いのですか？」
　素朴な疑問だ。
「ここは王宮に近く、貴族や裕福な商人の屋敷が多いからね。王宮から離れれば、ルチアがいたミモザの街の人々と変わらないよ」
　いわゆるここはセレブ地域だ。
「冒険者ギルドは王都の端にあるんだ。自分を鍛える為に、この前登録したけど、まだ一回しか行けないでいるよ」
　アルフレッドから、王都に来てすぐに行こうとしたギルドの話が出た。
「どんな感じなの？」
　思わず聞いた。
「ルチアは冒険者希望なのですか？」
　アイリスが意外だと言う。
「だったら今度、一緒に行こう。登録は十三歳から出来るし、ルチアなら回復魔法が使えるから、俺とチームを組もう！」
　おいおい！これだとアルフレッドルートに入るだろう。
　ゲームで彼のルートに入るには、ギルドに登録していなければならない。
　ギルドで何度か出会いながら、傷つく彼を回復魔法で助ける。
　お互いなくてはならない存在になって行くと、ラブラブエンディングとなる。
「その話はスイーツを食べながらにしたら？」
　ルイスが馬車から降りる。
　私達も急いで後に続いた。

　目の前に置かれた宝石のようなにデコレーションされたケーキに、アイリスと二人で目をキラキラとさせた。
　フォークですくい、壊すのがためらわれるが、一口の大きさに切り、口に入れれば、ふわっと軽くて、程良い甘さが広がり、口の中で溶ける。
　なんと言う至福の時！！
　チョコに生クリーム・・小さくカットされた果物達にかかる優しいムース。
　あぁ・・なんと幸せ。
「おかわりをする？」
　うっとりとしている私達にルイスが、楽しそうに微笑みかける。
　今、ルイスの背にキラキラ後光が見えました。
「「はい！お願いしますわ」」
　アイリスと声が重なり、私達はクスクス笑った。


　アルフレッドが、先程のギルドの話を熱く語る。
　一度しか行っていないが、ダンジョン初心者の場所は割りと簡単らしい。
　とは言っても命を落とす者もいる。
「ネバネバな魔物の中に、極たまに回復剤を持っていたり、毒消しを持っていたりするのがいるんだ。どちらも効果は上物で、売れば高い」
　貴族のお坊ちゃんが高いと言うなら、私など到底買えない値段だろう。
　お金を稼ぐならば、やはりギルドに登録している方がいいかも。
　ネバネバな魔物と言えばスライムだろうと思う。
　顔にくっいたら最悪窒息、酸を吐くのもいるそうで、甘く見ては危険だ。
「ギルドの事は考えるわ。ギルド登録をするなら魔法学校へ行ってからね。もし、アルフレッド様が連れて行ってくれるのなら、この地域以外の場所へ行きたいです。」
　王都にいるのなら、色々と見て見たい。
　全寮制である魔法学校へ行けば、休みの日は外出できる。
　ゲームの中でデート場面やイベントなど色々な街の様子のバック映像がある。
　実際に魔法学校へ行く前に、行けるなら行きたい。
「ダメだよ！」
　ルイスが珍しく厳しい口調で言った。
「別に俺はいいけど。ちょくちょくあの地域にも行くし」
「お前は強いし、呼べば愛竜がお前を守ろうと飛んで来るからいいが、ルチアはいくら魔力が強くても、魔力を封じられたら危険だ。それは私達にも言える。今はまだ危険な者達がいる地域には行かない方がいい。自分達が、それくらいの価値があるということを覚えておかないと、皆に迷惑をかけてしまう。」
　まだまだ力不足で子供だと、悔しげにルイスは言う。
　私に比べたら、魔法センスも良く、防護の魔法も強力だ。
　宰相の息子や王子の婚約者だと言うことで、誘拐などされたら、国政に関する取引を持ち出されるかも知れないと言うことだろう。
「ルイス様は凄いね。自分の今を理解し、それを悔しいと言う。肩書きの重さも十分に理解されているのね。人が多けれ多いほど、善人ばかりではないもの。中には怖い人や悪い考えの人もいる。私が浅はかでした」
　ルイスは私の言葉を聞き、少し間が空いたが「・・凄くはないよ」と呟いた。
　謙虚だ。
　自分の力不足を認め、悔しがるなんて、プライドが高い者はまず認めたがらないだろう。
　貴族でも肩書きにあぐらをかき、自分が偉いと勘違いの者が多い中、自分の肩書きの重さを理解し、日々努力しているルイスの姿を、同じ屋根の下にいるのだからわかる。
　ゲームの中のルイスはヒロインに何かと彼のプライドを折られるが、その中で自分の弱さや足らない事に気付き、ヒロインと共に成長しながらラブラブエンディングへと向かう。
　既に自分をわかり謙虚なルイスとラブラブエンディングルートはないなとみた。
　アルフレッドもギルドの任務で出会うのを避ければアルフレッドラブラブエンディングルートも回避だ。
　あとはカインとシヴァさえ絡ま無ければ、大魔女エンディングも夢ではない。

　帰りの馬車の中、武勇を誇るプレヴァリ家のアルフレッドは、剣になるよう魔法をかければいいと言うが、ルイスは彼を無視して、魔石に施す魔法は、焦らずに良く考えてと言った。
　やり直しは出来ないから、よーく考えよう！

　　街へ行ってから少しして、ジャスティス公爵家にカイン王子様とジャスミン姫が、チェリ様のお見舞いに来てくれた。
　顔色も良くなり、痩せこけていた体や頬は、元通りとはいかないが肉が付き、本来の美しさが戻りつつある。
「すっかり足の筋肉が落ちてしまって、このままで失礼しますね」
　車椅子に乗り挨拶をするチェリ様に、カイン王子は「構いません」と微笑みながらチェリ様の手の甲に挨拶の口付けをした。
　そのスマートな行為に見とれていると、アイリスが傍に来た。
「ステキでしょう」
　うっとりとカイン王子を見ている。
「ハイハイ」
「なによ！その適当な返事」
　プイっと可愛い頬を膨らます彼女は、体に淡く香る花の香りをまとっている。
　私にはまだ訪れないが、アイリスの体は大人になったのだ。
　それとジャスミンからも華やかな香りがした。
　ゲーム設定と同じね！と思いつつ、ソファーに座り高級な紅茶をいただいた。
「私・・思うのですが、回復魔法ではダメなのでしょうか？」
　ジャスミンは一緒に紅茶を飲みながら、楽しげに子供達を見ているチェリ様に訪ねた。
「そうね・・私もそう思ったのだけど・・」
　そう言って微笑みながら私を見た。
　説明は私にしろということですね。
　紅茶をテーブルに戻してジャスミンを見る。
　以前見た時よりも綺麗になっていた。
「チェリ様には、出来るだけ魔法に頼らず、自分自身の強い力で回復していただきたいと。人間が本来持つ自己治癒を高める魔法を時々、アイリス様にかけてもらっているだけです。後は栄養のある食事を、自分で美味しと思いながら、良く噛み食べる。睡眠をしっかりととり、汗をかきながらも自分で歩き徐々に体力を付けてもらう。腫瘍はまたできる可能性が高く、単に回復をしたら、腫瘍まで元気になっては困りますから」
　本当に困る。
　また体内スケルトンとの格闘の日々は避けたい。
　定期的に見なくちゃいけないけど、毎日は嫌だ。
「君は薬師なのか？そんな体内にできる腫瘍やその治療など聞かないが。」
　この世界にレントゲンも無ければ、内視鏡もないからね。
「いいえ」
　カインにそう言い紅茶を飲んだ。

　チェリ様が王子達に挨拶して部屋を出て行こうとしたので、私も退出しょうと思い席を立った。
　別に王子達のお相手はルイスやアイリスさえいればいい。
　そもそも私がここでお茶をしなくてもいいのだ。
　出来れば関わりたくないと思うのが本音だ。
「ルチア、どうしたの？」
　ルイスが私を呼び止めた。
「部屋に戻ろうと・・」
「何故？」
「えっ？なんで？」
　ルイスとしばし視線を交えた。
「あなた失礼ですわ！私とお兄様が居ると言うのに、勝手に下がるなどありえません」
　出たー！！
　久々のこの感じ。
　なぜかワクワクするものがあった。
　あれほどアイリスで懲りていたのに、最近では全くないから忘れていました。
「申し訳ございません。では失礼します」
　ジャスミンにお辞儀をして顔を上げると、お姫様が怒っていた。
　シヴァ王子やカイン王子に絡むと、ジャスミンは悪役令嬢化するんだな・・・。
　今まさにその時の顔だ。
　アイリスをチラッと見ると、何故か楽しそうに笑いをこらえている。
　コイツ。
　そう思いながらも、ジャスミンを見る。
「私が一緒にいても構わないと、おっしゃってくれるのですか？しかし本来私などご一緒などありえません。ジャスティス公爵家の方々はお心が広く傍に置いてくれていますが、身分はわきまえています」
　嘘つきとアイリスの小声が聞こえたが無視だ。
「では何故？初めから当たり前のように、あなたはいたのかしら？」
「・・・何故でしょう？」
　そう言われればそうだ。
　私がこの場に来なくても良かったのだ。
「あなた、私を馬鹿にしているのですか！」
「いえ・・言われてみて、何故ここにきたのかな？って。部屋にいれば良かったのに。私ってバカだわ」
　わざわざ自分から出会いを作って何をやっているのだ。
　するとカインとルイスが吹き出し笑った。
「君はかわっているな！クックッ・・。ルイスから色々と聞いている。パーティーで助けてくれたことのお礼がまだだった。あの時は助かった！ありがとう」
　王子の誕生日会でのことか・・・。
「嫌だと言ったのに、ルイス様の意地悪にあい、仕方なくしたまでです。もう二度とごめんです」
　淡々とイヤミで言う私を見て、またもや笑い出す。
「何？ルチアがカイン様を助けた？お兄様が意地悪？どういう事」
　アイリスが三人の顔を順番に見ては教えてとうるさい。
「カイン王子様は、パーティーでは必ずジャスミン姫を傍におき、アイリスはさっさとカイン王子様をメロメロにさせることね。あなたの魅力に気づかないなら、そんな男はさっさとポイっするべきよ。」
　以前のアイリスならダメだろうが、今の彼女は王妃にオススメだ。
　その魅力がわからないなど、見る目がない者に、アイリスをあげない。
　バシバシとアイリスが真っ赤になり私を叩く。
「パンツ丸出しのお返しです」
「もう！いつの事を根に持っているのーぅ」
「ほんとの事じゃない。以前は肉食獣の如く・・もがっ」
　アイリスの白い手が私の口を塞ぐ。
　カインとルイスは爆笑し、ジャスミン一人が、この光景に呆然としていた。
「信じられない・・・。ルイス様？アイリス様？お兄様まで・・。そんな男ってお兄様の事よね。なんなの？何者なの？」
「平民で異常なほどの魔力持ち。見た目は花の妖精ですが、口を開けば、上下関係全く無視の言いたい放題の女の子ですわ」
　アイリス・・そこまで言うか。
「アイリスと毎回互角とルイスに聞いたが、ルチアのほうが強いのか？」
「今は、魔石と守護獣の卵に魔力を奪われていますから、互角です。しかし、それらに魔力を与えないようになれば、全くかないません」
　アイリスはカイン王子に説明した。
「守護獣の卵？アイリスがかなわない！？なんなのです。私一人が蚊帳の外は嫌ですわ」
　ヒステリックに叫ぶジャスミンに、仕方なくベリーを見せた。
「白い卵ですが・・・。これが聖なる獣とも、神の使徒とも伝えられる守護獣ですの？」
　そんなに神々しい言葉を並べられると、どんな子が孵化するのかと不安だ。
「孵化するまではわかりませんが、時々動いています。楽しみよ」
　大魔女の隣に似合う姿だったらステキだな。
「そうですわ！私の誕生日パーティーに、あなたも招待いたしますわ」
「結構です」
　即答すると、ジャスミンは顔を真っ赤に怒り出した。
「私が自ら招待すると言っているのよ！みんな呼んで欲しがるのですわ」
「だったら、そういう方を誘ってあげてください。私は貴族様達の集まりは苦手です。お誕生日は心からおめでとうと申しあげます。そしてジャスミン様をお産みになられたお妃様に感謝いたしますわ」
「どうしてお母様に感謝ですの？」
　わからないと彼女は言う。
「母親が命をかけ、あなたをこの世界に産み落としてくれたのです。誕生日は子の成長を祝うと同時に、母親に感謝をするのです」
　シスターマリアが言った言葉。
　だけど私は捨てられていたので、全くそうは思わなかったが、チェリ様を見て、本当にそうだと感じた。
「あなた、私の招待は受けてもらうわ！これは王女命令です」
　はぁ？とカインまでもが妹の横暴な言葉に渋い顔をした。
「安い王女命令ですね！貴族でもない私を招待する意味がわかりませんが、伺わせてもらいましょう」
　挑戦を受けました。
　さぁ！どうジャスミンに挑みますか。
　王女が怖くて、大魔女の道はない！！
　彼女は、グランジァ国の王妃様になるのだから、横暴ではいけないのだ。
　国民に愛され、ローゼン国とグランジァ国をつなぐと言う大役だ。
　それは本当に大変なことだろう。

　鏡の前ではフワフワの薄い紫色のドレスが舞う。
「久しぶりですね。ちょうど魔石の装飾も出来上がり、今回のドレスにもお似合いですよ」
　シスルが私の出来上がりに満足そうに言うが、行きたくないのに行かなければならないので、気分は滅入る。
　アイリスとカイン王子を巡るアゼリアも絶対に来るはずだ。
　鏡に写る首飾りと右手の甲に付けられた綺麗な装飾品。
　紫色の魔石は小さな花が連なる華奢なホワイトゴールドのチェーンが五連あり、留め具のところで一つになっている。
　チェーンの長さは調節可能で、ぴったりと首につければ、魔石を守るみたいに、スイーツの飴がけのような装飾されたトップが、鈴のようにも見え猫の首輪のようで可愛い。
　手の甲には首飾りと同じチェーンで、中指に一本通して、手首は五連になっている。紫色の魔石よりも、やや平べたいので、手の甲の上で落ち着いていた。
　付けたら、魔力を貯蔵しているのがわかる。
　実は魔石の使い方を既に考えているのだ。
　グリーンの方は魔力の増長。
　アルフレッドの言うように、剣とか、カッコイイけど、扱えなければ宝の持ち腐れというもの。
　だったら、いっぱい魔法を学んで、それらを強化する方が私にはいいかな・・と。
　紫色の方は、防護専門にしたい。
　魔道具による魔力封じや不意打ちの攻撃に完全防護出来たら、最強かな・・なんて。
　完全に前世のゲームやアニメの影響です。
　でも今は自分の魔力を貯めるだけにしている。
　かけ直しか出来ないので、ちゃんと本当にこれだと思い魔石を使いたい。

　シスルが扉を開けてくれ、私は今日もアルフレッドのエスコートで、ジャスミンが待つ王宮へと向かった。



　背筋を伸ばし微笑みを絶やさず・・・。
　皆ジャスミンにお祝いの言葉を言い、そのあとは、ダンスや豪華な食事、会話を各々がしている。
　もっぱら話題は、シヴァ王子達の事だ。
　カインの誕生日が過ぎ、新年を迎えれば、言っている間に、カイン達は魔法学校へ行く。
　全寮制なので、今までのように頻繁に舞踏会やパーティーには、顔を出せないだろうと淋しがり、異国のイケメン王子が留学で来るので、彼に会う事は多くなる。
　ジャスミンの婚約者だとわかっているのに、シヴァ王子を熱い目で見るのでしょう。
　そしてまたもや、アイリスとアゼリアがカインを挟んで、目には見えないバチバチ光線を出し合っている。
　あれほどジャスミンを傍にと言ったのに。
　今日は主役の彼女は忙しくてお兄様べったりではいられないのだろう。
「ルチア・・」
「嫌です」
「何もまだ言ってはいないよ」
　クスクスと笑いながらルイスが、近づこうとするのをかわした。
「カイン王子様もいい加減、強気なあしらいをしなくては、来年からの一年間、アイリスの事が心配だわ」
　アイリスと言う強敵がいない一年間、今まで以上にカインと会えて、アゼリアにしたら幸せ独占タイムだろう。
　反対にアイリスは不安だし、イライラとするに違いない。
「両方とも公爵家だしね。カインもアイリスの事は妹のように大事に思ってくれている。アゼリア嬢はどうかな。彼女の事は話題には上がらないからね」
　妹みたいに思っているのと話題にはあがらないのでは、まだ妹の方が愛はある！
　今まで妹として見ていたが、ある日突然女性として意識すると言う。
　あるある！！
　グイっと拳を握る私に、ルイスが優しく笑った。

　香水とは違う花の香りが近づいて来た。
「楽しんでくれていますか？」
　微笑みながらジャスミンが扇をゆらゆらさせた。
「えぇ。それにしても今日の首飾りは一際目をひきますね。」
　ルイスが、社交辞令も兼ね、ジャスミンの豪華な首飾りを褒めた。
　中央のダイヤモンドは何カラットあるのか？キラキラと彼女の首で煌めいている。
「これはシヴァ王子様に婚約の記念に頂いたのですわ。」
「グランジァ国は砂漠が多い中、鉱山も多く質の良い鉱石が採取できますからね。」
　ステキですよとルイスに言われ、頬を染める彼女は可愛い。
「良く見ると、あなたも珍しい石の首飾りとブレスレットですわね。それが魔石ですの？」
「はい、ジャスティス家のご好意で、ステキに装飾を施していただきました」
　ふぅんと自分の首飾りを触り優越感オーラが半端なく出ている。
　はいはい！目が痛いほど眩しいですよ。
　でもね、私の首飾り達は、みんなの気持ちがありがたいのよ。
　ルカにもらった、怖すぎる魔石は私以外付けたら危ない。
　私専用なの。
　心の中で呟く。
　全く動じず、誇らしげにいる私に気分を害したのか、キツイ目付きで扇をバチッと閉じた。
「あなたは本当に、私を見下した態度が目につきますわ」
　はぁ？？今のどこが見下していると言うのか？
　ルイスを見るが彼もわからないと首を振る。
「どうしたんだい？」
　見ればカインが、アイリス達をも引き連れやって来た。
　すると他の貴族ジュニア達も注目する。
　ルイスはカインに先程のやり取りを聞かせた。
「ジャスミン、別にルチアは君を見下してはいないようだが」
「お兄様！これは私とこの子との事ですわ。この子は魔力が特殊でうぬぼれているのです。だから本来敬うべき相手にもズケズケと！魔界の者の血や妖精族の血でも流れているのでしょう。二色の目など不気味ですわ」
　もう勝手に言ってよと思う。
　久々にオッドアイで言われました。
　気にしていません。
　ルカは綺麗と言ってくれたし、オッドアイは萌えですので。
「ジャスミン言いすぎだ」
　カインの声が低く、こっちの方がビックリした。
「私に流れている血が何かはわかりませんが、今はこの目が好きです。魔力にうぬぼれていると言われれば、そうだと思います。でもまだまだ勉強不足でルイス様に勝てませんし、アイリス様とは五分ですね。敬うべき人には敬っているつもりです。」
　公爵様やチェリ様は尊敬出来る人だ。
「それは私を見下してると言う事ではないですか！私はあなたに魔法対決を申し込むわ。逃げる事は許されない」
　確かに敬ってはいない。
　王族だからと尊敬に値するかは別だ。
　だが見下すなどしていないのだが、ジャスミンにはそう思うのだろう。

　かくして誕生日パーティーが急遽魔力対決となった。
　　ジャスミンの勝手な宣戦布告に、パーティーは中断され、場所をコロシアムに移した。
　そこは騎士達が訓練したり、試合をしたり観戦出来るようにもなっている。
「子供達よ！各々の魔力の成果を見せておくれ！君達はまだ魔法学校で学んだ訳ではない。しかし魔力を持つ子供達だ。失敗しても良い。己の魔力がどの位か知るのも今後の魔力の向上に繋がる」
　ローゼン国王の開会宣言で、子供達は緊張しまくりです。
「何故？」
「どうしてこんなに大きくなったのです？」
　ジャスミンと私は呆気にとられた。
　コロシアムの観戦席には、魔法省の方々が興味深々で居座る。
　ジャスティス公爵様の姿も見えた。
　騎士達はお偉い様の護衛でついているし。
「王宮って暇？」
　思わず言うと、横に居たアルフレッドが爆笑した。
「カインが王妃様に君達の対決の事を話たら、それならと各自の技を披露したらと王妃様の提案さ」
「アイリスとの実戦魔力対決と思っていたようだね。それは危険だからお許しが出るわけがないよ」
　ルイスがポンポンと肩を叩く。
「得意な魔力を皆に見せればいい。お前達の今が見れるし、入学前に自分のレベルを知るにはいい」
「そうだな！風の魔力と炎には自信がある。竜騎士の凄さを見てくれ」
「面白そうだよ」
　イケメン三人は非常に楽しそうだ。

　次々に魔力を披露しては観戦席から声援や拍手が送られている。
「アゼリア様だわ」
　華やかなドレス姿で、アゼリアは優雅にお辞儀をし、彼女は優雅な詠唱をした。
　すると彼女の周りに土で出来た可愛い子グマ達が集まり、アゼリアを中心に踊りだした。
　まるで白雪姫の世界のようで「可愛い」と絶賛だ。
　子グマが消えると今度は大きな土の龍が地面から現れ、彼女はその大きな頭に乗る。
　そして鎌首を持ちあげた龍を消したかと思うとフワフワと地面に舞い降りた。
　会場は大拍手だ。
　私も彼女を絶賛した。
「やるわね」
　アイリスの目に闘志の炎が見える。
　アイリスは得意の水の魔力と光の魔力で虹色の蝶をコロシアム中に飛ばす。
　それらは規則正しく渦を作り、彼女が指を鳴らすと、コロシアムを包むオーロラへとかわり消えた。
　綺麗・・・。
　センスと想像力なくしては出来ない。
　うっとりとしている間にアルフレッドが力強い炎と風を起こし、剣舞を見ているように、炎の人型とアルフレッドが戦う。
　あまりにカッコイイ姿にドキドキした。
　アルフレッドの途中で、氷の剣がアルフレッドに襲いかかるが、それらは、アルフレッドに触れる前に淡い花弁へと変化し、ルイスが微笑みながら両手を上げると、花弁は風に舞い、雪へと変わる。
氷から花弁、そして雪・・・。
　繊細な魔力加減が必要だ。
　さすがルイス。
　黄色い歓声と共にカインが現れた。
　彼は強い炎で火の鳥を作り出す。
　茜色の空に舞い上がって行き、羽を大きく広げると今度は水竜になり地上に舞い降り、そこからアカシアの木が生えた。
　それはドンドン成長し、花を咲かせると何もなかったように消えた。
　さすが王子様だ。
　魔力の種類が多い。
　ジャスミンが登場する。
「ステキでしたわ！さすがカイン様。ルチアは最後ね」
「みんなすごいわ。すごく参考になる」
「でも今日ってジャスミン様のお誕生日なのに、こんな事になってしまっていいのかしら」
　アイリスが魔力を披露するジャスミンに目を向ける。
　彼女は、大輪の薔薇をコロシアムに咲かせていた。
「そうだよね・・。誕生日だよね。アイリス、みんなに急いで伝えて！」
　魔力大会となってしまった誕生日か・・・。

　辺りは薄暗くなり初めていた。
　私で最後だ。
　今日はジャスミンの誕生日。
　想像力もセンスもみんなより低い。
　だけどあるものでもジャスミンを祝おうと思う。
『大輪の花火』と言葉にすれば、前世での夜空に咲く花火が連打で上がる。
　お祝いと言えば花火かクラッカーしか思い浮かばなかっただけ。
　王妃様の名前の鈴蘭をイメージさせ、あげた花火に、そこから生まれるジャスミン花の花火。
　そして、光魔力で「ジャスミンお誕生日おめでとう」と光る文字を入れた。
「今よ！」
　私の合図で、アイリス達が夜空に得意な魔力を送る。
　それを私はジャスミンの花に変換させ、キラキラ光をまとわし、ジャスミンの上に降らせた。
「みんなから、あなたへのプレゼントよ」
　ジャスミンは感動し泣いている。
　お礼と共に美しくお辞儀をした。

　今日の主役は彼女だ。
　勝ち負けで終わってはいけない。
　ねッ！みんな楽しそうで、最高の誕生日だよ。　魔法学校は全寮制の為、色々と準備に追われながらも、貴族社会の付き合いもあり、忙しい日々が過ぎていく。
「いよいよ来週だな」
　アルフレッドが、自分の家のようにくつろぎ、アフタヌーンティーに、出された一口大のタルトを食べながら言う。
「これからは、毎日誰かの部屋に集まるんだろうな。」
「アルフレッドの部屋以外にな」
　カインがルイスの言葉に付け足すと、アルフレッドは「俺の部屋はリラ専用さ」とさらっと言った。
「ちょっと待て！」
　カインが、危うく紅茶をこぼしそうになりながら、アルフレッドに向きなおる。
「さすがにあの大きさのドラゴンは部屋には入らないよ」
「ルイス、それもあるが、まずドラゴンを魔法学校へ、一緒に連れて行くなんて聞いた事がない」
「お前の父上様に頼み込んだのさ！リラは繊細で離れたら食事もしないから、国の財産でもある貴重なドラゴンを、みすみす死なせるわけにはいかないだろ」
　シレっと言うアルフレッドにカインは大いに、 ため息をついた。
　プレヴァリ侯爵家は代々ドラゴンを扱う事の出来る竜騎士団の長。
　ドラゴンは貴重で、戦闘力も機動力にも長けている。
「アルフレッドは過保護だからね」
　優雅に紅茶を飲むルイスを睨む。
　アルフレッドが自ら孵化させた赤い鱗のメス竜は、アルフレッドの側から離れたがらない。
　食事も彼から与えなければ食べないと言う。
　プレヴァリ家では、特別に、アルフレッドとリラが生活する建物まで作ったくらいだ。
　まだ子供だと言うが、見た目は馬車より遥かに大きい。
　大人になれば、その十倍の大きさになると言う。
「ドラゴンがいけるなら、守護獣も許可が出る。そしたら、休みには、リラとルチアとダンジョンで冒険さ」
「まさかルチアの為に？」
　ルイスがアルフレッドを探るように見る。
「リラの為だけど、ルチアの風当たりを考えると、少しは協力にもなるし、ダンジョン攻略には、ルチアが適任。肩の凝らない相手だからさ」
　危険なダンジョンでは、貴族の相手をしているみたいに、丁寧かつ紳士ではいられない。
　ルチアとなら飾らず本音でもいけそうだとアルフレッドは言う。
「確かに、アルフレッドの言うように、ルチアが魔法学校へ来たら、何かとおきるだろう。ジャスミンの誕生会で、魔力の凄さが目立ったし、魔界の者の血が混ざっていると言い、偏見の目で見る」
　カインは顎に手をやる。
　その仕草は彼が何かを考えている時だ。
　カインの誕生日パーティーは、勿論ルチアは断った。しかしジャスミンが先手を打ち、わざわさ王宮の馬車をジャスティス家に送った。
　仕方なく来たパーティーで、ルチアは好奇の目で見られていた。
　今までそんなに目立たなかった彼女だが、魔力の高さを貴族ジュニア達に知られ、貴族の間で噂が絶えない。
　平民でしかも魔力が高く、目の色が違い、この上守護獣持ちが知られれば・・・。
「私達だけでも偏見で見てはならない。魔界の者の血が混ざっていたとしても、その強い魔力は使う者の心次第。魔力持ちは誰しも同じだ。」
「カインの言う通り。竜騎士だって私利私欲に愛竜を扱えば驚異だ。」
「大人のドラゴンが暴れれば街なんて粉々だろうな」
　ルイスはそう言うと紅茶を置き、テラスの方を見た。
「それよりカインに聞きたいのだけど、ジャスミン姫が頻繁に来るのはどうして？」
　テラスの外では、アイリス、ルチア、ジャスミンが魔力の実技中だ。
　その向こうでアルフレッドの愛竜リラがお昼寝中。
「私が、寮に入っている間は、淋しいだろうと思いジャスティス家に行きなさいと言ったからだが・・・」
「まだ君は寮に入ってはいないよ。」
　カインが言った次の日から、予定がない時はジャスティス家へ飛んでいく妹。
「初めは文句をかなり聞かされたが、行くのをやめる？と聞けば、自分がルチアを教育するとか言って凄い気合いで通っている」
　それを聞いてルイスは吹き出した。
「ジャスミン姫を今すぐリラに乗せて王宮まで送ってと、アイリス嬢に言われた時は驚いた。」
　アルフレッドはその時の事を思い出し、腹を抱えて笑う。
「アイリスが？ルチアじゃなくて？」
　信じられないとカインは聞き返す。
「今みたいに魔力の実技中、ジャスミンがうるさくて、ルチアに邪魔者扱いをされていたよ。アイリスも初めはジャスミン姫に遠慮していたが、うっとおしくなったみたい」
　ルイスは、カインをテラスへと誘う。
　アルフレッドもソファーから身を起こし、三人は白い石作のテラスへと出た。
　暦では花の女神の季節だが、外はまだ上着が必要だ。
　テラスの前の広い庭でルチアとアイリスが互いに魔力を操り、真剣勝負中だ。
「おい！あれは止めなければ・・・」
　頬から血を流すルチアと腕が氷ついているアイリス。
「勝負あったね」
　ルイスが軽く言う横で、アルフレッドが楽しそうに頷くが、カインは手当ての為、人を呼ぼうとして、二人に止められた。
「ルチアとアイリスは互いに傷を治せるから、ほら」
　ルイスに言われ見ると互いに傷を治している。
　治しながら、戦いでの指摘を互いにしていた。
「次はジャスミン対ルチアだ。」
　言うが早いか、いきなりの大技を繰り出したジャスミン。
　茨がルチアを捕獲し、彼女の自由を奪う。
　傍らで、アイリスが「ジャスミン！防護は常に最高にして！」と叫んでいる。
　茨が締めつけ苦しがるルチアを見て、カインは飛び出そうとしたが、またも二人に止められる。
「女の子の真剣勝負に口を出したらダメさ」
「後で自分が悲惨な目に合うよ。ちゃんと防護は最優先でが、彼女達の戦いの基礎。それがあるから全力でぶつかる。手加減などは互をバカにしていると言う事になるからしないらしいよ」
「オランジュ様も、ゆっくりとリラの横で紅茶を飲んでいる。急所は、オランジュ様が防護をしてくれているから、死なないなら、大丈夫だって」
　バンバンとカインの背をアルフレッドが叩く。
　死なないって！！そんなに軽くていいのか？とカインは親友二人に言うが、軽く流された。
「ジャスミン！くるわよ」
　アイリスの叫びと同時に、茨は中から爆発するように粉々になると続いて、炎の弾がジャスミン目掛け、散弾した。
　青ざめるカインをよそに、勝負の行方を楽しそうに見守るルイスとアルフレッド。
「ジャスミン姫も強くなっているんだよ」
　カインが恐る恐る妹を見れば、水の防護膜を張り、炎の散弾を防いでいる。
　いつの間に戦闘で十分に通じるだろう技を放っているのか！？
　カインは生き生きとした妹の姿に驚いた。
　今までに見た事がないジャスミンやアイリスの真剣な表情と力強さに目を見張る。
「だけど次で決まるな」
　アルフレッドの言葉でルチアを見れば、氷の鎖を操りジャスミンを拘束いた。
　続いて巨大な土の龍を作り出し、ジャスミンが食われる。
「ジャスミンーっ！！」
　テラスがら飛び降りカインが妹の安否を確認すべき走る。
「大丈夫なのに」
「過保護だな」
　お前が言うか？とルイスは心の中で突っ込む。

　血相を変え、突然カインが来た事に、アイリスは慌てて、手櫛で髪を整えた。
「ジャスミン！」
　大声で妹の名を呼ぶ。
　土の龍が、ただの土に戻り、中から、泥まみれのジャスミンが姿を現した。
「もうっ！泥まみれですわ！あら？どうしてお兄様がいらっしゃるの？それより、ルチア！毎回毎回私のドレスをよくも台無しにしてくれるわね」
「毎回毎回勝手に来るのはあなたでしょう。嫌なら、実技服に着替えれば」
「そんな趣味の悪い衣服を、この私が着るなんて、想像しただけで嫌ですわ」
　とても元気な妹に、カインは安堵した。

　ジャスミン達がお風呂を利用している間、カイン達はティータイムを再開する。
「あれがルチアがジャスティス家に来てからの日常だよ。初めは犬猿の仲だったアイリスとルチアだけど。今はどう見ても親友だよ。互いに競い合い、アイリスは本当に良い方に変わったよ。ジャスミンも二人に引きずられているみたいだし、彼女達が、一年遅れで魔法学校へ来るのが待ち遠しい。自分達もこれからなんだけど。負けられないよ。」
　ルイスの涼やかな青い瞳が優し気に揺れる。
　彼女達と離れるのは少し淋しい気がする三人の耳に、こちらに向かい賑やかな可愛らしい声が聞こえた。　ルイス達が魔法学校に入学し、アイリスやジャスミンの寂しい気持ちや、害虫がちょっかいをかけていないかと言うヤキモキした愚痴を聞く毎日。
　やっと私も花の香りがするようになった。
　それは清々しい柑橘系の香り。
　そう言えば、前世でボロニアと言う香木の品種にヘテロフィラとかルチアとか名前があったような記憶があった。
　小さな鈴蘭の様な花をたくさんさかせ、色もピンクや白、黄緑など色々とあり、香りが好きで買った記憶がある。
　大人の女性へと体は着実に成長している。
「花の香りを宿す方々は非常に珍しいのに、現国王の御代は今までに無く多いです。きっと女神様が祝福されているのでしょう。」
　シスルがせっせと私の世話をやきながら言った。
「ルイス様やカイン様、アルフレッド様からも、木々の香りが微かにしますね。ジャスミン様とルチア様の香りははっきりと香ります。アイリス様はお二人に比べれは控えめな香りです。アゼリア公爵令嬢様の香りはわかりませんが、今王都で花の香りを宿す方々は七人もいますわ。これは凄いことですわ。それも近いお年で、現国王の時代には誰もいないと思っていたのですよ」
　シスルは興奮気味で語る。
　そのそばで,最近胎動が激しくなったベリーに魔力を与えている。
　もうすぐ孵化する。
　どんな子だろう。
　リラみたいなドラゴンは部屋に入らないから大きいのは困るな・・・。
　などと考えながら、白く輝く卵を愛しく思った。




　それは夏休みの休暇で、ルイス達が帰省して、ジャスミンは勿論、アルフレッドとリラにカインがジャスティス家へ集まっていた時に起こった。
「シヴァ様もグランジァ国に帰らずに王宮で居て下さればいいのに」
　ため息をつくジャスミンは恋する乙女だ。
「彼は王子だ。何かと国の公務もあるから。それより私達がいない間、君達は仲良くしていたのか？」
　カインもこの休みに、国内の視察とか色々と忙しいそうだ。
「お兄様！ルチアとアイリスのせいで、私は初めて失神と言う体験をしました。王女を失神させたのですよ」
「まだ根に持ってますの」
　ヤレヤレとアイリスがため息をつく。
　ルイスは何も言わなくてもわかるようで、知らぬ顔だ。
　アルフレッドは何？と面白そうだと話題に入って来る。
　カインは妹が失神と聞き、不安気にその事を聞きたがった。

　定期的にチェリ様の身体を診る。
　たまたまその日ジャスミンが来た。
　毎日診るのも嫌だが、久しぶりに診たら、スケルトンビジョンは衝撃だった。
　案の定吐きまくる私を、アイリスが介抱し、それを見ていたジャスミンが呆れたように言った。
「情けない！それにチェリ様にも失礼な事ですわ」
　それを聞いたアイリスが、ジャスミンを厨房へと連れていったのだ。
　そう！前にアイリスが失神した。鳥の解体を見せたら、ジャスミンは悲鳴と共に意識を失った。
「あれは衝撃でしたわ。今思い出しても恐ろしい」
　ゾワゾワとするのか、ジャスミンは両腕をさする。
「悪い箇所だけがわかればいいのだけど、ルイス様やアイリスのように、魔力調節がまだ上手ではないので、見たくないものまで見えるから・・・。」
「ルチアが繊細な魔力調整が上手になれたら、チェリ様のような病気で苦しむ民を助けてあげれるのにと良く話しているのよ。そしたら、お父様にお願いして介護の施設を私は作り、ルチアの働き先も決まり、誰も文句は言えないわ」
　おーほほぉとお嬢様笑いをするジャスミンに、みんな吹き出す。
　民の事を考えられるぐらい成長したのかと、カインはジャスミンを褒める。
　シスコンと心の中でカイン兄妹を生暖かく見守る親友達。
　私は、親の権力を使い就職先まで勝手に決められ呆れたが、ジャスミンながらに、私の事を心配し、考えてくれたのが嬉しいです。

「お兄様達の事も教えてくださいませ」
　甘えるジャスミンに、カイン達は魔法学校の事を話始めた。
　ワイワイと賑やかな光景。
　みんなもう少し成長した姿なら、ゲームでの仲良しエンディングのようだ。
　誰とも恋人にならず友情で終わり、ライバル達とも偏らず仲良くなれば起こるエンディング。
　魔法学校へ行く前にエンディングを迎えたのかも？
　そんな事を思っていた時にパリッ！と胸の位置で音がしたのだ。
「あっ！！」
　急いで革袋を引き上げる。
　アイリス達もどうしたのと私に注目し、お昼寝していたリラまでが来て、アルフレッドを守るかのように、自分の背に庇う。
　その行動で守護獣の孵化を悟るルイスは、アイリスを自分の背に隠す。
　カインも同じ行動をした。
「生まれる・・・」
　革袋からベリーを取り出すと、パリッパリッと割れていく。
　中から神々しさする光が漏れる。
「ベリー頑張って」
　声をかけると、通じているかのように、勢い良く割れた。
　皆が警戒する中、神々しい光に目を細める。
「ピーッッ」
　高く響く鳴き声と同時に姿を現したベリーに、私を含め、皆は言葉を失っていた。
　七色の冠羽、七色の長い尾羽、赤く見える金色の体に、金色の鋭い目とくちばし。
　翼も先端の風きり羽が七色だ。

「部分的に解説したら、とても美しいね」
　ルイスがいち早く冷静に言う。
「その解説からすると、間違いなく伝説のフェニックス！不死鳥とも言われ鳳凰と呼ぶ国もある」
　カイルが博識を披露する。
「幼い頃絵本の挿絵にありましたよね」
「その絵本なら今もリラに読んであげているよな」
　アイリスの絵本の話にアルフレッドは愛竜を優しくなでるとリラは喉を鳴らした。
「王宮には伝説の生き物の姿絵がいくつもありますわ！フェニックスも・・・だけどどう見ても不細工過ぎます！太った派手な目付きの悪い鳥にしか見えません」
　ジャスミンに抗議するようにベリーは鳴いた。　
「見たままを言ってはフェニックスに失礼だ」
　カインがフォローのつもりで言った言葉は、一番心に刺さった。
　そう・・
　皆が言う通り部分的に見れば伝説のフェニックス。
　とても綺麗な鳥。
　しかし全体的に見れば、ジャスミンの言う通り。
　大きさは、小型犬に、長い尾羽を付けたくらい。
　目は鋭くガンを飛ばしては、いちゃもんをつけてくる人の様な目付きで怖い。
　鳥のお腹にしてはとてもメタボなふくよかさで、飛ぼうとしているがあまりに丸々し過ぎて、見ているとボールに羽が生え弾んでるようにしか見えない。　
「ベリー」
　名を呼ぶと弾みながらも私の傍に来る。
　可愛いではないか。
　目付きが悪くても、ボールみたいに丸くても私が長い間肌身離さず魔力を与えたベリーだ。
　どっこいしょと持ち上げ、膝の上に座らせた。
「ダイエットさせたらスレンダーになり、見たままフェニックスになるわ！今のままじゃ、あなたがどこに行くにも抱き抱えなければいけないわよ」
　いつも抱っこは嫌だとアイリスに言った。
　重いのよ。
　膝が痺れそう。
「守護獣は主と常に一緒にいなければいけないと聞く。主の死は守護獣の死。一心同体だと」
　カインに言われ、膝の上でクルクルと喉を鳴らすベリーを見た。
　長生きしなくちゃ・・・。
「生まれてすぐにダイエットは辛いと思うけど。ベリー明日から走るわよ」
　ダイエットと言えば、ランニング。
　体も鍛えて一石二鳥だ。　　早朝一人と一羽は、ジャスティス家の裏にある、新緑の森の中を走る。
　額に汗が流れ息が上がる。
「ベリーこっちよ」
　ハァハァと息を整えながら愛しのフェニックスを呼ぶ。
　美しく大空を飛ぶ七色の鳥。
　私が呼ぶと高い声で一声鳴き舞い降りる。
　どしッ！！と腹部に衝撃を受け、尻餅を着いた。
　飛ぶ＝跳ねる。
　舞い降りるは止まる事が出来ずの突進。
　魔法学校へ行くまでに、妄想を現実にしなくては、この漬け物石を抱きながら生活しなければならない。
　甘えてクルクルと喉を鳴らすベリーは、体を優しく撫ぜると、厳つい金色の目を閉じる。
　糸のように細くなった目は、愛嬌があるわ！と思うのは私だけ？
　アイリスに見せてもらった絵本の挿絵のフェニックスは、スレンダーな体に、細い首。
　今のベリーに首の境目は・・・ちょっとはある。
　長い七色の尾羽からは虹が出来る。
　草や小枝が絡みついていた。
　一つずつ丁寧に、草や小枝を取り除いて上げる。
　普通自分で、身繕いが出来るのだが、あまりにコロコロなので、自分で出来る範囲が少ない。
「ベリー！目指せ美しさナンバー・ワンよ！伝説の聖獣の中でも、絵本になるくらいの大人気なんだから」
　お腹の脂肪を優しく丁寧にリンパマッサージをしながら、挿絵の美しいフェニックスの姿と、その横に居る大魔女になった自分の姿を妄想し、一人変な笑いを漏らした。



　樽の輪をくるくると腰を振り回転させる。
　そう！フラフープだ。
　腰のくびれは重要！ベリーは首の境目を目指しくるくると回す。
「守護獣に曲芸でもさせるの？」
　ルイスが呆れたように言う。
「お兄様、これってウエストに効きますわ」
　アイリスはフラフープが気にいったようで、私達と一緒にくるくる回す。
「魔力の与え過ぎなんじゃない？もう自分で魔力を産み出せるだろ？まだルチアが必要以上に与えているなら、単に食べ過ぎだと思うけど」
　ルイスが本に涼やかな視線を落としながら言った。
　あの・・今ナント？
　その言葉に固まってしまった。
　フラフープが足元でくるくると回り、静かになった。
　思い起こせば、瀕死状態で私が直接与えなければいけないほど弱っていたが・・・。
　ルカは確か、自分で魔力は取るみたいな事を言っていたよ！
　確かに元気になってからベリーは勝手にドンドン私の魔力を奪っていた。
　魔石もだけど。
　なのにだ！
　私も与えていた。
　こんなになったのは、必要以上に与えたから？
　がーんッと鈍器で殴られたかの様なショックだ。

　その日を境目に、欲しがるベリーに心を鬼にして魔力は魔石にせっせと貯める。
　私も大好きなケーキやタルトを我慢した。
　ベリーだけ我慢は可哀想過ぎるし。
「リラがおデブさんになり、食事を制限しないといけないなら、俺もすると思う」
　アルフレッドだけがそう言って、私の気持ちを心から理解してくれたのだ。




　ジャスミンとカインのお誕生日パーティーだけは参加させてもらった。
　気にするなとカインもジャスミンも言ってはくれたが、好奇の目は気持ちのいいものではない。
　新年が明ける頃にはスッキリと美しい姿のフェニックスが、ジャスティス公爵家の上空を旋回し、虹を生み出して、街の人々の注目を浴びていた。
　中には「ありがたや・・」と拝む老人の姿もあったそうだ。
　チェリ様も杖も車椅子も使わず、美しい姿で公爵様や子供達と一緒に空を見上げている。
　私はどゃ！と大いに胸を張り、美しく神々しいベリーを見た。


　スレンダーボディーのベリーは、空気のように軽く、私の肩に器用に乗っている。
　あの漬け物石の重さは一体なんだったのか？
　どこへ行くにも一緒だ。

　コンコンと公爵様の執務室の扉を叩く。
　執事長のリンデン様が扉を開けてくれた。
「呼び出してすまないね。かけなさい」
　公爵様に勧められつつ座ると、アップルティーが目の前に出された。
「もうすぐ入学だ。この三年で、君はジャスティス家に幸せをたくさんくれた。とても感謝しているよ」　
　それは私の方だと思うけど。
　何不自由なく暮らせ、高等な教育まで受けさせてくれ、思いのままにさせてくれていた。
　それにこれからも、後見人として魔法学校にまで行かせてくれる。
「それは私の方です」
　公爵様の青い瞳が優しく細められる。
　アップルティーを飲みながら、公爵様が、何を話そうとしているのか？と探るが全くわかりません。
「ベリーは連れて行っても良いと許可がおりたよ。アルフレッドのリラがいけたのだから問題ない。それにベリーは聖なる伝説だから、学校にしたら初めての事で是非にと言われた。しかし好意的な者もいるが違う者もいる」
「私が魔界の者の血を引くとか妖精族とか言う噂ですね」
「あぁ。強すぎるのは驚異にもなる。異なる者は畏怖でもある。何かと君が辛い目に遭うかも知れないが、ちゃんとルチアを愛し見る者達がいる事を忘れないでいておくれ。私やチェリは、ルイスやアイリスを見るように君を見ている。アイリス達の気持ちはわかるよね」
　ジャスティス公爵家に来て、たくさんの人達と出会い、大切な気持ちを学んだ。
　シスルやリンデン様は平民の私の世話を嫌がる事なく優しく接してくれ、チェリ様や公爵様は暖かく、ルイスとアイリスは時には兄妹のように、時にはライバル。

　そして大事な私の初めての友達。

「学校へ行っても一人ではありません。もしも立場とかそういうので、学校の中で一緒にいられないとしても、アイリスやルイスの瞳が優しい事を知っています。ジャスミン様、カイン様やアルフレッド様も！他の誰に何を言われても負けませんよ！反対に問題児や異端児で引っ掻き回すのも楽しそうですね」
　クスクスとリンデンが紅茶を注ぎながら笑う。
「この家のように、あちらでもルチア様はルチア様でいれば、自然と空気の流れが変わります。思いのままに過ごされれば良いのです。何か問題が起きれば後見人の旦那様の仕事ということで」
「おい！」
　シレーっとリンデン様は公爵様の脇に姿勢正しく立った。
「話は変わるが、魔石の使い方は決めたのかい？」
「はい、首飾りの方は防護を強化し、身を守る為だけに発動させたいなと思い、腕輪は魔力を貯めるだけに今はしていてもいいかなと思っています」
　はっきりと使い方が決まらないのである。
「魔力を武器とし扱う者が一番怖いのは、魔力を封じられる事と魔力の枯渇、そして意識を操られても厄介だ。後アルフレッドのように騎士として腕っ節も優れているのなら、物理攻撃にも反撃できるが、そうでないのなら、その対策もしたほうがいいね」
　力の強い者に殴られただけで、私なんてノックダウンだ。
　操り人形になれば、私なんて兵器だよ。
　青ざめる私の気持ちがわかるのか、公爵様は色々と知恵を貸してくれた。
「ルチアにはベリーが常に居るから、まずフェニックスが君の危険を察して排除はしてはくれるはずだ。魔石はルチアしか扱えないようにする事だ。君の血を魔石に一滴落とせばいい」
　指紋確認みたいなものかと思う。
　もしも奪われても私以外扱うことが出来ない魔石は、他の者にはただの石。
　うん！それなら、貯めた魔力を悪用されずに済む。
「魔力封じ無効と操り魔力の無効。それと強力な防護はどうでしょう？この魔石にかけられるのでしょうか？」
「本来は一つぐらいしかかけられないものだが、その魔石はどうだろう？かけてみなければわからない」
　だよね。
　まずは、リンデン様に針を持って来てもらい、二つの魔石に血を一滴ずつ垂らした。
　自分で突くのが怖くて、公爵様にお願いしました。
　血は魔石に染み込み淡く光を放ち消えた。
　続いて首飾りを手に持つ。
　色々と考え言葉を紡ぐ。
『魔力封じや操作系魔力の効果無効とセンサー防護！』
　淡く光りだす魔石は不思議な力を感じる。
「毎回思うけど、ルチアの詠唱はわからないな。全く聞いた事のない言葉だ」
　そりゃ前世の記憶にある日本語なのだからわからないのが普通だ。
　わかったらその人も、前世は日本人である記憶持ちに違いない。
「魔力封じと操作系魔法の無効と、私の身体を傷付ける魔力や物を自動的にキャッチして防護する詠唱をしました。私には言葉のセンスがないので・・・。」
　美しき女神の衣を纏う！オーロラ・プリンセス！！とか大地の眠りから目覚めし愛しき薔薇よ！ローズ・プリズンとか言えない。
　ちなみに始めはアイリスの強化防護で後のはジャスミンの捕獲攻撃だ。
　私が言うと『防護強化』『茨で捕獲』となる。
　恥ずかしさが先行して無理です。
　単純でごめんなさい。
「詠唱は様々だ。ルチアの考えた暗号みたいな感じかな？予測がつかないのがいいね。」
　魔力の事となると、興味深々の公爵様はこの国の宰相様でもあるのに、本当に子供のように目を輝かせている。
　話も終わり、執務室を出ようとした時、公爵様が何やらまだ言いたげにしていたが、その言葉は「おやすみ」と挨拶に変わった。


　十五歳。
　魔法学校入学だ。
　ゲームと違う流れ・・きっと私がまだ攻略出来ずにいた魔王子のルートなのか？
　それとも私が前世の記憶を持ち、流れを変えてしまったのか？
　わからないけど、私は私！ヒロインの意地で全魔力をマックスにし、大魔女を目指そうと思います。　私はシスル。
　ジャスティス公爵家に奉公したのは十八歳。
　まだメイド生活二年生です。
　公爵家のメイドだと、行儀見習いに男爵家の方とか子爵家の方が侍女として働いていると聞いたが、ジャスティス家には侍女がいない。
　他のお屋敷より使用人は少ないのは、奥様がご病気でお屋敷での模様しは、控えているからもあるそうです。
　メイドは、どの子も平民出身だ。
　行儀見習いもでき、可愛い制服で給金もいただける、私達にすれば憧れの職業です。
　最年長のポピー様は、メイドを束ねる長で、厳しい方だ。
　しかし一番働き、寝たきりの奥様の世話も自らしている。
　旦那様と奥様にはルイス様と言う嫡男とアイリス様と言う、それはそれは見目麗しお子様がいます。
　月の精と言われるほど。

　ルイス様はまだいいのですが、アイリス様は、寝ている時と、家族でいらっしゃる時以外、そりゃ性格が曲がりまくっているのかと思うほど、ワガママで人を見下し、お世話をするのが嫌になります。
　しかし、奥様が寝たきりで、寂しさゆえの行動と、ポピー様は言われます。
　確かに、日に日に弱る奥様の前で、必死に微笑む幼い姿はいたたまれないです。

　そんなある日、休暇から帰って来た、ルイス様達の中に、とても可愛らしい少女がいました。
　旦那様の知らせで、公爵様自ら後見人なったと言う、魔力持ちの少女ルチア様です。
　目の色が左右違い、昔から良く言われている忌の子でしょうか？
　魔界や、妖精界の血を引く子のことです。

　妖精族はとても美しく美に頻繁に例えられますが、中には醜い者や、悪しき者もいます。
　魔界の者も神のように美しい姿の者もいれば、大半は恐ろしい姿をした凶悪な者だといいます。
　どちらも人とは違いすぎる巨大な力を持っていると教えられています。

　ギルドに所属する強者達は、ダンジョンとか言う、魔界と繋がる世界に挑みます。
　自分を鍛え、名声を手に入れようとする者や、人間世界にはない、珍しいお宝や高価な物、貴重な物が有り、売ればお金持ちになれるといいますね。
　しかし、そこは命懸けです。
　私はお金は欲しいですが、命懸けは遠慮いたしますわ。

　私がお世話担当となり、アイリス様に呼び出され、ルチア様の私物を捨てるように命令されました。
　雇われているので、気は進みませんが拒否は許されません。
　解雇されれば家族に仕送りが出来ませんから、忍耐なのです。

　その後お茶の席でのルチア様とアイリス様の対決は、それは胸がスッキリとしました。
　旦那様が用意していたドレスに着替えたルチア様は、可憐で儚げな花の精のよう。
　そんな彼女は、ハッキリと物申すドラゴンの心臓をお持ちの方でした。
　恐れるものは何も無い！彼女の綺麗な二色の瞳は力強い。
　例え忌の子でも、私はルチア様をそんな目で見ません。
　高慢ちきな令嬢よりも、人として好感が持てます。
　人間でも非道な者や残虐な者も多くいます。
　アイリス様が告げ口しないよう、真実を先に旦那様に伝えてに行きました。
　私物を捨てたことも全て伝えます。
　私にルチア様のような意があれば・・・。
　彼女に申し訳ございません。
　旦那様は私を諌めることなく、ルチア様を叱るのでもなく、ご自分の子供達と同じ扱いにすると宣言されました。

　その日を境に、ルチア様対アイリス様のガチンコ対決が始まりましたね。
　何事にも競い合い、ルイス様もプライドを刺激され、三人とも熱心です。

　ルチア様がパーティーデビューされた時、プレヴァリ侯爵家のアルフレッド様がエスコート役を引き受けてくださいました。
　ルイス様、カイン王子様、アルフレッド様は幼馴染でいらっしゃるのです。
　もうーっ！
　金色の王子様、銀色の貴公子、紅色の騎士様と言われ、私達メイド仲間の間でアイドルです。
　私の一押しはアルフレッド様ですね。
　活発で屈託のない笑顔が、母性本能をくすぐられます。

　新年を迎え、奥様がもう見るのも辛いほどお痩せになられ、死の神がお連れになろうとしているのが感じられ皆は密かに泣きました。
　しかし、私の春の妖精ルチア様がなんと奥様の悪しき物を取り除くと言う、聞いた事がない治療をされたのです。
　日に日に元気になられる奥様に対して、ルチア様は日に日におやつれになられる。
　アイリス様は、銀の髪と同じように、真っ直ぐな性格になりつつあり、ルチア様のそばで支えるようにサポートされてます。

　魔力対決は相変わらずドラゴン対ドラゴンで、毎回高価な衣装をダメになさるので、男性が着る作業服を着るようにとポピー様に叱られていましたね。
　それと気づいたのですが、ルイス様がルチア様を優しく見ている時がありますわ。
　ムフフッ・・いけません！
　繊細なお年頃です。
　余計な詮索をしてはいけません。

　そうそう！イケメンアイドル三人に、新緑の香りが最近してきました。
　嗅覚はいいのですよ。
　今日の賄いのメニューがわかりますから・・こほんっ。

　ジャスミン様の誕生日パーティーでは、魔力大会が行われたみたいで、見てみたかったですね。
　ルイス様の入学への準備に忙しくなる中、ジャスミン王女様が、ジャスティス家に頻繁に訪れては、アイリス様とルチア様とで、なにかとガチンコバトルをなされています。
　見慣れた光景に、使用人達は暖かく見守ります。
　決して止めるも庇う事も致しません。
　王女様であろうが、ジャスティス家のルールです。

　アイリス様とジャスティス様に花の香りがして、なんとルチア様にも・・・。
　なんとめでたいことでしょう。
　花の香りは、女神の祝福を受けた者の証だと伝えられ、その時代は平和であると言われています。

　ルイス様に付いて従者のベンジャミン事、ベンが寮でルイス様の世話をする為に一緒に行きました。
　のっぺり顔のベン・・。

　いえいえ！それよりもここ一番に凄いことです！なんと、ルチア様のベリー様が遂に孵化されました。
　伝説のフェニックスですよ！
　不死鳥とも呼ばれ、絵本で子供の頃から誰でも知っている、有名な聖獣です。
　幼体だから丸くて飛べないのか？
　ルチア様はダイエットと張り切り、ランニングをはじめとし、色々とお試しになっています。
　ベリー様よりもルチア様の方が、日に日に引き締まり、少女から女性へと、蕾が開花する工程を見ているようでイケメンアイドル会談に、美少女会談まで加わり、仲間内で盛り上がっています。


　早いもので、ルチア様とアイリス様も魔法学校へ行かれます。
　奥様はすっかり元気におなりになり、これも伝説の聖獣フェニックスのお力だと、街では噂になっていると、家族からの手紙に書いてありました。
　新年に、すっかりお痩せになられたベリー様が、それは美しくジャスティス家の上空を旋回したのを、見た者達が、お屋敷に出入りする者達との話で、そう言う事になったのだろう。
　本当はルチア様の特殊な魔力と奥様の頑張りなのですが。


　うふふっ・・
　私はこの度出世致しました。
　なんと！侍女に昇格です。
　アイリス様付きのベル、奥様付きのラミーとアイビー、ルチア様付きの私。
　ジャスティス家にはポピー様を除き、四人しかメイドはいません。
　年齢も近い四人は侍女へ。ポピー様は侍女頭へとなり、新しくメイドを増やすそうです。
　奥様がお元気になられ、公爵家としての催しも増えていくだろうし、お嬢様方の寮に付いて行けるのは侍女の肩書きがなければいけないそうです。

「私はベリーがいるので一人部屋さえ頂ければ・・。二人部屋だと迷惑をかけそうなので・・」
　旦那様に寮のことなど入学についてのお話の時に、ルチア様は一人部屋をご希望されました。
　一人部屋は当たり前です。
　侍女や従者の部屋もあり、バス、トイレは勿論、居間や小さな厨房も備わっています。
　魔法学校はほとんどが貴族の方です。

　少数ですが平民の方々もいらっしゃるのですが、後見人として貴族の方が付いています。
　今期はグランジァ国のシヴァ王子様とこの国のカイン王子様とジャスミン王女様もいらっしゃるので、それはそれは華やかでしょう。

　アイリスはベルを連れて行かれます。
　当然私はルチア様とベリー様に付いて行きます。
　なのにーッ！！
「私はただの平民です。侍女を連れてなど、何様？って感じで一人でいいです」
　何様？って！
　ルチア様ですよーッ。
　一緒に行く気満々だったのにー。
　・・・酷すぎます。
「ダメです！旦那様。きっとルチア様はここでと同じ事をなさいます。ええっ！してもらわなければルチア様ではありませんわ。アイリス様やルイス様方もルチア様のお味方でいてはくれます。しかしお立場もあります。微力ながらもベルやジャスミン様の侍女仲間で連携をとり、陰ながら動く事も出来ます。どうかルチア様の侍女として行かせてくださいませ」
　言ったわ！
　私言えたわよ！　
　旦那様はしばらく考えて了解してくれました。
　ルチア様は困ったような・・・でも内心嬉しそうな微妙な顔をしていましたね。
　ベリー様は一声高くお鳴きになりました。　とうとうこの日が来た。
　何度も何度も前世で見た景色。
　王都の外れにある広大な深い樹海に魔法学校はある。
　自然豊かと言うか迷ったら最後みたいな。
　そこだけ異空間のようにも思う。
　魔力の源でもある自然の力が満ち溢れた場所。
　校舎や寮は歴史ある大昔の居城を利用し、不気味な感じすらする。
「さすが魔法のお城ですわ」
　アイリスが感嘆の声をあげる。
　侍女として付いて来たシスルやベルも、目をまん丸にして、居城の中を見ていた。
　至る所に魔石を使用し、壁から流れる小さな滝に、星のきらめきを宿す石が、高い天井に散りばめられていたり、歩く度に足跡の代わりに花が咲いたりと、不思議満載な仕掛けの数々。
「さぁ、こちらです」
　きっちりと茶の髪をアップにし、シンプルな濃紺のドレスを着たミス・シルクが寮の案内係りをしてくれる。
　年齢はポピーさんと同じぐらいかな？四十代前半で、キビキビとしている所が、ポピーさんに似ている。
　彼女は女子寮の寮母さんで、入学式より少し早く入寮した私達を、部屋まで案内してくれている。
　ゲームでは行きたい場所を選択すればいいだけだったが、実際はこの広く複雑な建物の中を自力で移動だ。
　迷う！これは慣れるまで大変だろう。
「ルチア・ハートさんと侍女のシスルさんとベリー様はこの部屋です。アイリス・ジャスティスさんと侍女のベルさんは、上の階の特別寮ですので付いて来てください。荷物は先に届いていますから」
　そう言うとアイリス達を連れて上の階へと行ってしまった。
「ベリー様だけ、様付けでしたね」
　先に渡されていた鍵で、木製の扉を開けながら、シスルが私の肩に乗る守護獣を見る。
「ベリーは生徒ではないからね」
　生徒は皆、ここでは様は付けないと言う。
　各自がどう呼ぼうと自由だが、ここで働く者は例え王族でも様付けはしない。
　生徒は生徒として、平等に扱われている。
　そりゃそうでしょう。
　先生や職員が生徒に遠慮していたら、そこは学校ではない。
　お屋敷生活と変わらない。
　生徒は魔力や学問の向上を目指し、教えてくださいと来ているのだから当たり前です。



　部屋の中は至ってシンプルだ。
　６畳ほどの居間にグリーンのソファーセットと小さな暖炉があり、魔石の明かりが間接照明である。
　居間を中心に扉が四個あり、トイレ付きバスルームと小さなキッチンに四畳半ほどの部屋が二つ。
　部屋の中は、どちらも同じでシンプルな木のベッドとクローゼットに机と椅子があるだけ。
　こちらも照明は魔石を使った間接照明だ。
「シスルとシェアハウスにいるみたい」
「シェアハウス？」
「相部屋の意味よ。これから三年間よろしくお願いします」
　ゲームでの部屋は、シンプルながら、女の子な感じで素敵だった。
　状況や設定が狂ってしまったのだろう。
　ベリーもシスルもゲームでは登場していなければ、アイリスと一緒に仲良く入寮するなどない。
　だってゲームでは悪役令嬢だ。
「ルチア様、荷物の整理は私がしますので、ベリー様の止まり木をお願いしてもいいでしょうか」
「整理もするよ」
　ジャスティス家から持ち出した荷物の整理を始めた。
　菩提樹で作られた特注のベリーの止まり木は、公爵様からベリーへのプレゼントだ。
「ルチア様。私思うのですが、魔力で運べばいいのではないのでしょうか？」
　ズッシリと重い止まり木に「どっこいせ！」と掛け声をかけながら、運べないでいる私を困った様子で見るシスルと目があった。
「全く思い付きもしなかった。そうよ！風の魔力で浮かせれば簡単じゃない」
　魔法学校だよ！周りは魔力持ちばかり。
　ドンドン魔力を使ってなんぼの世界！
　使えば使うほど上手に扱えるではないか！？
『ゆっくりと浮いて』
　止まり木がふわっと浮き上がる。
　これなら運べる。
　なんて便利なんだと、今更ながら感動した。
「ここでいい？」
　机とベッドの間に止まり木を置き、ベリーに聞くと、高い美しい声で鳴いた後、止まり木に飛び移った。

　コンコンと扉をノックする音に、シスルが扉を開けると、そこにはベルが居て、アイリスが来て欲しいと伝えに来た。
「ベリー！アイリスの所に行くよ」
　呼ぶと綺麗な羽を広げたベリーは私の肩に乗った。
　階段を上がると、そこは違う世界に思う。
　幅の広い廊下には薔薇色の絨毯が敷かれ、天井は吹き抜けで、天窓はステンドグラス。淡い多色の光が降り注いでいる。
　階段下と上では別世界。
　所謂スィートルームや、ロイヤルルームのだろう。
　案内されたアイリスの部屋は、想像通りロイヤルスィートでした。
「素敵な部屋ね。この階には、ジャスミンとアゼリアもいるんでしょ？他には誰かいるの？」
「四室あるけど、一つは空きよ。本当はルチアが入る予定だったのに、自分で断ったでしょう」
　そうでした。
　私は平民で、ジャスティス公爵様が後見人をしてくれている。
　いくらなんでも王族や公爵クラスの部屋には、いられない。
　それこそ「何者？」です。
　私の部屋の三倍はあるだろう。一つ一つの部屋が大きいし、内装も白を基本に、アクセントに金色やブルーを使い、家具も高級感がある。
「入学まであと二日は自炊しなくてはならないでしょ。食材は持ってきたからいいのですが、普通は先に侍女に行かせて、部屋を整えさせるものよ。ジャスミンの部屋には侍女だけいたわ。」
　ルイスもそうしていた。
　しかしシスル一人にさせるのは申し訳ないと、私は一緒に来た。
　そしたらアイリスまで付いて来たのだ。
「部屋の片付けはベルに任せて、私達は食事を作ろうよ。」
「作れませんわよ」
　ムリムリと嫌がるアイリスと、ベルから預かった食材を手に、階段を下り、自分の部屋へ戻った。
　既に部屋の荷物は整理されている。
　アイリスが持ち込む荷物に比べたら、凄く少ない。
「シスル、ここが終ったのならベルを手伝ってよ。終ったら二人で来て！食事の用意をしてるからね」
「そんな！私がしますから！！」
「簡単なものしか作れないけど、それで良ければ食べて欲しいな」
　上目遣いでシスルを見ると、彼女は私達に食事の用意を任せてくれた。
　料理長が持たせてくれた、クロワッサンやミルクなど食材は豊富だ。
　シスルがお辞儀をし、出て行き、食材を手にキッチンへとアイリスを引っ張り入った。

　ブチブチと文句を言いながらも、アイリスがジャガイモの皮を魔力を使いながら剥く。
　包丁でいきなり指を切ったので、怖がって包丁を持たないのだ。
「ジャガイモのポタージュ、ハムや野菜をクロワッサンに挟んで、デザートにアップルパイはどう？」
　食材から作れる物を提案した。
「ルチアがアップルパイなんて作れるの？」
「シナモンも砂糖も小麦粉やバターもあるからね。アイリスもそれが終ったら、パイ生地を作るのよ。好きな人に手作りのお菓子をあげる事も出来るよね」
　軽くウィンクすると、意味がわかったらしい。
　やる気をみなぎらせるアイリスを可愛く思う。
　確かゲームでは、好みのお菓子がそれぞれあり、会話の中で出てくると、お菓子を作る項目に、狙う相手の好きなお菓子を手作りし渡せる。
　それは好感度アップ大のアイテムとして、とても重要だ。

　ちなみにカイン王子は、チーズケーキ大up、アップルパイ小up！
　ルイスはアップルパイが大up、マカロン小up！
　アルフレッドはジンジャークッキー大up！チーズケーキ小up！
　シヴァ王子はマカロン大up、ジンジャークッキー小upだ。

「クリームチーズがあればチーズケーキが作れるけど、今度だね。今回は大好きなお兄様メインで、カイン様におすそ分けしたら？」
「カイン様はチーズケーキがあれば必ず食しているものね。次回一緒に作ってね」
「勿論。お菓子作りは大好きよ」
　パイ生地を必死に畳んで伸ばしを繰り返しながら、アイリスは嬉しそう。
　女の子友達とお菓子作りができるなんて幸せだ。
　なんか・・・先が楽しみな予感です。
　知っているゲームとは違う流れに、若干不安もあるけど、私は私で進もうと思う。

　アップルパイはベリーにお願いして、既に入寮しているルイスとカインの部屋に、アイリスの手紙付きで宅配してもらいました。
　在校生はちゃんと寮に居る予定を伝えていれば、食事の心配はいらないそうだ。
　兄妹でも女の子が男の子の寮には行ってはいけない。
　二階には女子寮と男子寮をつなぐ、広い談話室があるけども、行って会えるとは限らないし、呼び出すにも、見知らぬ人に頼まなければならない。
　二人の魔力を知るベリーならば、彼らの部屋に行ける。
　うちの子はとてもお利口さんなのです。