竜峰の麓に僕らは住んでいます　僕の名前はエルネア・イース。西に竜峰、北に飛竜の狩り場、南は竜の森と三方を竜に所縁のあるアームアード王国の王都で生まれ育った極めて一般的な十四歳の少年。
　目下、十五歳になった年の立春の日に旅立つために、三十人の同級生徒たちと学校で修行の毎日である。

　僕の住むアームアード王国には古い習慣が残っていて、十五歳を迎えた少年少女は一年間、生まれ育った土地を離れて旅をしなくてはならないんだ。なので十四歳になると僕たちは旅立つための技術と教養を学校に通って学ぶ。でないと夜営の仕方や魔物に会ったときに対処できないからね。
　とは言っても、実際は隣町なんかに移動して日雇いで仕事をしながら一年間を耐えるのが最近の実情らしい。
　まれに冒険者登録をして立派に誇れる一年間を送る人もいるらしいけど、そんなのは毎年数人しかいないらしい。将来王国騎士になりたいとか武の道に進む人くらい。

　ただ、今年はいつもの年とは少し違っていた。

　冒険者になりたいって人が、同級生徒の半分以上もいるんだ。

　理由は実に簡単。

　同級生徒のなかに、聖剣に選ばれし勇者リステアがいるからだ。彼に触発された人が多くいて、自分も平凡な一生は送らない、と息巻く少年少女で学校は熱気に包まれていた。

　かくいう僕もリステアに憧れて冒険者になりたいんだけど、如何せん武芸の才能がないらしく、まだ夏前だというのに諦めぎみだった。
　来年の立春はきっと無難に、隣の町に向かい仕事を探しているんだろうな。

　才能のない僕なんかとは違い、勇者のリステアはきっと凄い冒険をするに違いない。

　羨ましい、そう思いながら隣で一緒に歩くリステアを見上げた。
　あ、彼は僕よりも頭ひとつ分背が高いんだ。

　今は、初めての遺跡調査訓練から十日経った休日の日。僕は大通りに面した大きな武器屋さんに手頃な武器がないか物色しに行く途中で、リステアと会った。彼は珍しく傍に嫁候補の少女たちを一人も連れていなく、ここぞとばかりに多くの女性に声をかけられていた。

　対応に困っていたリステアは僕を見つけると「彼と今日は出掛けるから」と言って逃げ出してきたのだ。流石の勇者様でも、大勢の女性に囲まれるのは苦手らしい。
　女性たちの恨めしい視線を背中に一身に浴びながら、僕はリステアとその場を去った。

「いやぁ、ごめんな。エルネアが通りかかって助かったよ」

　リステアは僕の肩に腕を回し、小声で謝罪してきた。

「羨ましい困り事だなぁ。僕なんて母親以外では同級の女子としか世間話をしたことないよ」
「俺も勇者って肩書きに寄ってくる人以外はあんまり女性とは話しをしたことはないさ」
「いやいや、嫁が三人もいる奴の言葉なんて信用できないよ」

　そうなのだ。リステアには王国の第四王女様を筆頭に嫁が三人もいるのだ。十五歳の一年間の旅を終えないと正式に結婚はできないので、正確には嫁候補なんだけど。
　それでも、許嫁の第四王女セリース様以外は恋愛の末に未来を誓い合ったのだ。そんな彼が女性が苦手なわけがない。

「本当だって。信じろよ」

　それから必死に言い訳を始めるリステアを、僕は生暖かい目で見つめ続けた。

　信じないわけではないんだけどね。でもやっぱり、羨ましいという思いもあるので、ここは一人の男としてリステアの寒い言い訳は聞き流すしかないんだ。

　リステアの言い訳を右から左に聞き流しながら、ふと思う。
　僕は自分のことを平凡だなんて思っているけど、やっぱり王国民の大勢の人から見れば羨ましい特別な存在なんだろうか。
　なにせいま、僕は勇者のリステアに腕を肩にかけられ、親しく話ながら大通りを歩いているのだから。

　学校に入学した当初では考えられなかったことだ。
　学校は住んでいる地区ごとにある。十四歳になった子供は自分の地区の学校に通うけど、まさか同じ地区にリステアがいたとは知らなかった。

　リステアは今でこそ勇者として王国の重要人物として扱われてはいるけど、もともとは僕と同じく平民出身で、彼の両親はいたって平凡な人だった。
　もともと平民で同じ地区に住んでいたために、同じ学校になったのだ。

　リステアは入学したときには既に勇者として活躍していたし嫁が三人いて、次元の違う存在に思えた。でも、実際には凄く良い人で、自分から積極的に周りとの壁を打ち崩してすぐに同級生徒たちと仲良くなった。
　そんなわけで僕もすぐにリステアとは仲良くなれたんだ。
　でもそれって、とても幸運なことなんだよね。
　リステアと同じ歳で同じ地区に住んでいて。僕は彼を別の生き物なんじゃないかとさえ思って見てるだけだったのに、彼の方から心の壁を乗り越えて近づいてきてくれたんだ。
　王都に住む人たちのなかで、そんな幸運に恵まれたのはほんの一握りの少年少女だけ。その中の一人が僕なんだから、やっぱり僕は少しだけ平凡とは違うのかもしれないと思った。

「で、珍しく嫁も連れずに何してたのさ」

　リステアの長い言い訳が終わるのを待って、僕は話題を切り替える。
　ちゃんと言い訳を全部聞き流してあげるなんて、僕もなかなかの大人だ。

「ああ、そう。そうなんだよ」

　言ってリステアは下げていた鞄を何やら物色し始め、二枚の縦長な羊皮紙を取り出した。

「実は今日、キーリと一緒に京劇を見に行く予定だったんだよ。ところがあいつ、急遽神殿の用事が入っちゃって行けなくなったんだ。それで一人で観に行くのもどうかと思って、誰か誘おうと思ってたところなんだ」

　なるほど、そういうことだったのか。今日はキーリとリステアが二人で出掛ける予定だったので、いつも傍にいるセリース様たちは遠慮をしてついて来なかったのか。
　それでキーリに予定が入ったからと言って他の嫁を誘うような無粋なことはせず、ならば別の友達と観に行こうということか。

「それでだ」

　リステアは僕に細長い羊皮紙を一枚向ける。

「一緒に見に行こうぜ。さっきのお礼だ」

　やはり僕は運が良いのかもしれない。まさかリステアと京劇を見に行けるなんて。

　現在、王都で公演をしているのは東の隣国ヨルテニトス王国一と言われる劇団だった。八十日分の観覧券は即日完売で、僕も手に入れることはできなかったんだ。
　まさかこんな形で見に行くことができるなんて。

「本当にいいの?」

　僕は恐る恐る羊皮紙の券を受けとる。

「良いに決まってるじゃないか。俺の方こそ相棒ができて券を無駄にすることがなくなって助かったんだ」

　僕はリステアの好意を快く受けとることにした。

　なにせ観たくて仕方がなかった京劇だ。良いと言うなら断る理由なんて欠片もないよ。

　僕の満面の笑顔に気を良くしたのか、リステアも嬉しそうだった。

「公演は昼からなんだ。今から向かえば昼食後に間に合う。昼飯代出すから食べてから行こうぜ」

　ははぁん。本当はキーリと行く予定だった食堂へ、さりげなく僕を誘うんだね。さすが完璧勇者様。京劇だけではなくて前後の行動も計画済みだったに違いない。
　見習わなければ、と思うけど僕には意中の女性なんていなかった。

「僕、じつは京劇観るのは初めてなんだよ」
「そうなのか、始めてであの劇団なら、エルネアは運が良いよ。あれは本当に凄いんだ」

　僕らはこれから観に行く京劇の話をしながら、大通りをリステアの先導で歩いていった。





　僕とリステアは予約制の上品な食堂で昼食をとり、京劇の講演が行われている場所へと向かった。

　食堂の店員が、リステアが女性ではなくて僕を同伴していたことに目を丸くしていたけど気にしない。
　気にしたら負けだ。

　京劇の会場につくと、既に多くのお客さんで溢れていてすごい熱気だった。

　僕は観る場所を心配したけど、どうやら指定席だったらしくリステアが券を係りの男性に見せると、案内の者が僕たちを舞台のすぐ前の場所までつれてきてくれた。

「正面最前席かよ」

　僕はとんでもない席の位置に驚く。

「ははは。実は俺も王城のお偉いさんから券をもらったんで、席までは知らなかったよ」

　リステアもあまりの席の位置の良さに、半笑いを浮かべていた。

　僕とリステアは飲み物と軽飲食を売店で購入して席に戻り、劇の開始を待った。

　これから始まる劇に興奮しながら二人で話していると、舞台の幕が上がりいよいよ劇が始まる。

　きらびやかな衣装や面を被った役者が華やかに舞う舞台は、ヨルテニトス王国随一と言われるだけのものがあった。

　僕だけじゃなくリステアさえ、購入した飲食物に手をつけるのを忘れるほど見いってしまっていた。

　劇の内容はこの国と隣国の王国の建国王、アームアードとヨルテニトス兄弟の物語だった。

　ここよりずっとずっと西にある人族が治める国々から魔族が支配する広大な領地を横断し、竜人族が放置した荒れた大地を切り開いた双子の話しだ。アームアード王国とヨルテニトス王国の国民でありば誰もが知っている物語。
　そして今現在リステアが所有している聖剣の初代の持ち主でもあった。

　もしかしたら、勇者のリステアが観に来るということでこの演目が決まったのかもしれない。
　なんにせよ、僕たちは瞬きも忘れて劇に見いった。

　劇は双子の建国王が腐龍の王を打ち倒したところで幕を下ろした。

　観客は僕たちも含め総立ちで、鳴り止まない拍手喝采で沸き上がった。

　本当に来て良かった。リステアに誘われて良かった。
　僕は感動のあまり目尻に涙をためていた。

　観客の歓声が収まるのを待って、再度幕が上がる。

　舞台には、太鼓や笛を構えた楽団と、一人の美しい女性が立っていた。
　女性は肌の露出が多い衣装を見に纏い、二本の美しい装飾が施された剣を手にしていた。

「演舞だ」

　リステアが教えてくれる。

　この劇団の最後は、楽団と舞姫との演舞対決が恒例らしい。

「演舞対決？」
「見てればわかるよ」

　僕の疑問には答えてくれず、リステアは席に座り直す。僕も仕方なく席に座るけど、先程までの演劇の余韻がまだ引いていなくて、胸が高鳴りっぱなしだった。

　演目の締めということなんだと思うけど、先程までの劇よりも凄いものなんてもう何もないんじゃないかと思う僕の前で、演舞対決は始まった。

　楽団の音色に合わせて、舞台の中央に立った女性、この劇団の舞姫が舞い始める。

　美しかった。

　剣先まで極められた舞いはぶれることなく延びきり、高く上げられた足は美しく宙に弧をかく。
　舞姫の動きに合わせて衣は舞い躍り、すべての観客の心を引き寄せる。

　舞姫は一心不乱に舞い、最後に高らかに双剣を掲げて動きを止めた。

　終わりかと思った直後、楽団が再度演奏しだす。
　それに合わせてまた舞い始める舞姫。

　すると次第に楽団の奏でる演奏が速くなっていき、舞姫の舞いも速度を増す。

　なるほど、演舞対決だった。

　楽団はより速く演奏をしていき、負けじと舞姫も舞う速度を上げる。

　どちらかが詰まった方が敗けなのだ。

　乱れぬ演奏、美しさと華やかさの損なわれない舞。

　僕は先程までの劇の興奮も忘れて、舞姫に見いってしまっていた。
　一挙手一投足も見逃せない。僕は目に焼き付けるように舞いを見続けた。

　そして最初の演奏の数倍の速度になったとき、とうとう楽団の演奏が乱れた。

　この戦いは舞姫の勝利に終わった。

　舞姫は勝ち誇ったように、それでも美しく双剣を広げ持ち、深々と観客に頭を下げた。

　劇が終わったときよりも大きな歓声と拍手が劇場内に鳴り響いた。

　観客席から多くの花束が投げ込まれる。それを舞台の裾から現れた少女たちが丁寧に拾い集めていると、劇団の役者が舞台に出てきた。

　最後に現れた恰幅の良い初老の男性が舞台のお礼を申し上げ、終劇した。

　再度大きく鳴り響く拍手喝采。
　僕も手が壊れるんじゃないかというほど拍手をしていた。





　京劇を見た後は、再度リステアの案内で夕食を食べに行き、この日は解散になった。

　僕とリステアは終始京劇の話で盛り上がった。
　なかでも、僕は演舞を絶賛した。

「そうだな。俺も過去に三回ほどあの劇団の演舞は見たけど、今回が一番すごかった。彼女はきっと歴史に名を残すような舞姫になるにちがいない」
「うん、今度王都にあの劇団が来たときには、絶対券を手にいれてまた見に行こう」
「今度じゃなくて、来年旅立ちの時にヨルテニトス王国まで足を延ばして見てくれば良いじゃないか。あっちの王都では遠征公演以外では三日おきに公演してるらしいぞ」
「僕はリステアとは違って、ヨルテニトス王国の王都まで旅をする能力はないよ」

　なにせ向こうの王都までは徒歩の旅で六十日近くかかってしまうような距離なのだ。大きな商隊や名うての冒険者とかじゃない限り、危険な旅になってしまう。

　そんなことを話しているとすっかり日も暮れて、僕たちは帰路へつくことになった。

　リステアに今日のお礼を言い、僕は両親への土産話を持って家に帰った。

　あ、武器屋さんに行くのを忘れてた。どうしよう、明日の武芸授業の武器がない。　日が変わって翌日。僕は手ぶらで学校へ登校した。本当は昨日のうちに自前の武器を調達する予定だったんだけど、リステアと京劇を見に行ったりしていたらすっかり忘れてしまったのだ。

　仕方ないので、本日の武芸の授業は学校で武器を借りよう。

　今日から本格的な武芸の稽古に入るということで、本当なら自前の武器での授業だったんだけど。持ってないものは仕方がない。

　登校してみると、僕の他にも数人だけ、武器を持参していない生徒がいた。
　仲間がいた。と喜んだのもつかの間、彼らは呪術の方の授業を受けるということで、もとから武器は要らなかったらしい。

　そんなわけで僕はひとり、武芸の授業前に教師に一本の中剣を借りることになった。

　武芸は来年からの一年間だけではなく、これから一生を過ごすなかで魔物に遭遇したりした時に身を守る術になるものなので、真剣に受けなければならない。その本格的な鍛練の初日に武器なしで登校した僕に、教師の方々の視線は痛かった。

　今日からは午前中の半分を座学に費やし、残り半分は武芸の時間になる。呪力がある者は呪術の修行になり、神殿に仕える神官や巫女は戻って職務に就くことになっていた。

　武芸の授業前にリステアとまた前日の京劇について熱く語り合っていると、神殿に戻るために身支度を整えたキーリがやってきた。

「リステア、昨日は本当にごめんなさい」
「ああ、キーリ。気にすることはないよ。巫女のお勤めは大切だからね。また今度券を手にいれてくるから、その時は一緒に行こう。今回の劇は最高だよ」
「そのときにはまた是非」

　キーリは微笑むと、巫女らしく礼儀正しいお辞儀をして、そして僕の方を見た。

「昨日はわたくしの代わりにリステアと一日一緒だったとか。わたくしたちも二人だけになるなんて滅多にないので羨ましいです」

　言ってキーリは少し、僕を睨んだ。

　えええっ、僕って妬まれているのかな。そりゃあ昨日はキーリに急な用事で僕が美味しい思いをしたのは確かだけどさ。

「あはは、昨日はごちそうさま」

　僕は頭をかきながらキーリに謝罪のようなお礼を言った。

「もうっ」

　キーリは頬を膨らませて抗議の視線を再度送ってくる。まぁ、本当に怒っているわけではないんだろうね。そもそも巫女のキーリが本気で怒っている姿なんて見たことがない。

　それに、たれ目なキーリがいくら睨んでも迫力がなくて可愛いだけだった。

「キーリ、早くしないと遅れちゃうよー」

　キーリを呼びに来たのは、同じく巫女のイネアだった。彼女は背が小さく童顔で、よく年下に見られていて本人も気にしていたが、活発で良い娘だった。

「そうですね。帰りましょうか。それではリステア、エルネア、また明日」

　キーリはお辞儀をして、追い付いてきた最後の一人の巫女ルイセイネとともに下校していった。

「俺たちも修練場へ急ごう」

　僕はリステアに促され、急いで修練場へと行く。

　修練場は学校の隣の敷地にある。なぜ校内に併設しないのかというと、王都内に魔物が出た際に修練場に魔物を誘導して討伐をするためだ。

　僕たちが修練場に到着すると、既に他の生徒は来ていて、自分の武器を見せ合いながら教師の到着を待っていた。

　やっぱり剣を持つ生徒が多い。剣は無難で扱いやすく、普段腰にさしていても邪魔にならないから人気だった。中には槍や手斧を持つ人や盾を持った人もいた。
　槍はわかるけど、盾はなぁ、と僕は思う。盾は対人では有効なんだけど、大型の魔物や魔族、それに南方に帝国を築いていると言われる神族の圧倒的な力の前では無意味なんだよね。それならなるべく軽装で身軽な方が有効な場面が多い、と教師も座学で言っていた。

　みんなの装備を眺めていると教師と退役した王国騎士の人たちがやってきて、授業が始まる。

「さて、なんで入学して今まで、自前の武器を手に入れることを禁止していたのかわかるかな」

　教師の質問に、僕は答える。
　皆への質問のはずなのに、僕から視線を外さずに言うって卑怯だ。

「まずは自分にあった武器の種類を見極めるため最初は学校のいろんな武器を試してから、自前の物を手に入れて練習していくためです」

「その通りだな。では、本日武器を持参しなかったエルネアはまだ武器を見極めきれなかったのかな」

　ううう、教師の意地悪な言葉に僕は赤面してしまった。

　同級生徒たちから笑いが起きる。

　恥ずかしい。

　でも、使う武器がまだ定まっていないというのは事実だった。これまでにいろんな剣や弓、槍なんかを扱ってみたけど、どうもしっくりと来るものがなかった。だから今日も無難な中剣を選んで借りたんだ。

「これからは持参した武器を使って稽古をつけていく。実際に刃があるから振り回すときには周囲に注意を払いながら行うこと」

　教師の言葉が最初になり、僕たちは各々武器の種類に別れて稽古をすることとなった。

　僕は中剣だったので、リステアと同じ組に入り素振りをしていた。
　中剣とはいえ、鉄の塊だ。持ち慣れないせいもあってか、重くてすぐに息切れを起こす。そんな僕とは違い、リステアは聖剣を抜くと同じ組になった男子と打ち合いの稽古をしていた。

　片手持ちの直剣を右に左に振り回す男子生徒。名前はキジルムという。体格がよく振り回す直剣にも身体が流れない。
　それでもリステアの相手ではなく、キジルムは全力なのに軽くいなされていた。

　聖剣に選ばれたからではなく、もともとの地力と才能が僕たちとは違いすぎるんだ。教師たちでもリステアには勝てないので、武芸の時間は自然と彼も生徒たちに教える立場になっていた。

　僕もいつか、あんな風に周りから羨望の眼差しで見られるような男になりたいな。そう思いつつ、僕は中剣を上下に降り下ろす練習を繰り返す。
　成れないとしても、魔物に襲われたときに一人で対処できるくらいの力量はつけなきゃいけない。他にリステアみたいな凄い人に教えを乞う機会なんてないんだから、僕は一生懸命稽古に勤しんでいた。

　そしたらお腹の虫がそろそろお昼なんじゃないかと知らせてくる頃、修練場の入り口付近が騒がしくなった。

　何事かと見ると、数人の冒険者らしい出で立ちの人が中へ駆け込んできた。

「妖魔を誘導する、生徒たちは避難しろ！」

　一際立派な甲冑を来た髭の男性が声を荒げる。その声に修練場にいた全員が色めき立った。

「妖魔だと！」

　リステアさえも驚いていた。

　無理もない。妖魔なんて普段目にするようなものじゃないんだ。

　郊外、というか町の外なんかで出没して人の命に危害を及ぼすような生物には、大きく分けて三つある。
　ひとつは魔物。これは郊外だけではなくて町中にも現れる厄介な奴だが、対処さえしっかりしていれば余程の大物じゃない限り大丈夫。というか大丈夫になるために今は訓練をしていたんだ。
　そして魔物は倒すと、体内から魔晶石が取れる。取れる魔晶石の属性は魔物次第で、それらは僕たちが普段生活をするときに欠かせない必需品になっていた。
　たえば炎属性の魔晶石であれば寒い冬に暖をとるために布に入れて持ち運んだり、水属性の物であれば井戸水や川や池の水を浄化して安全に飲めるようにできる。
　毎日の生活で必要不可欠なのに消耗品で需要は絶えずあるため、魔物を積極的に狩って魔晶石を集める冒険者は多くいた。

　次に魔獣と呼ばれるものがいる。野生の獣なんかよりも大型だったり凶暴だったりするが、基本的には人の生活圏内には入ってこない。たまに山や平原に動物を狩りに行った人たちが遭遇して被害がでるくらいだ。
　ただ、魔獣は狡猾で人間なんかよりも高い知性を持っていたりするので、遭遇してしまうと普通の冒険者でも危険だった。

　最後に、妖魔。これはどこに現れるという決まりはないけど、そもそもがほとんど目撃されない。容姿は、魔物は昆虫や中には無形、土人形などの形をしたのも多く、魔獣は名の通り獣に似ているが、妖魔はこの世のものとは思えない不気味な姿をしているという。

　実際、修練場の入り口から誘い込まれて入ってきた妖魔は不気味だった。

　朽ちたような外套の袖からは、三本の細長い指のようなものが延びていて、先には紫色に濁った鋭い爪があった。
　足元には足がなく、代わりに一本の蜥蜴のような尻尾が出ていて、ふらふらと宙に浮いていた。
　顔の部分は昼間なのに真っ暗で、唯一真ん中にひとつ眼が真っ赤に輝いていた。

　恐怖に悲鳴をあげ逃げ惑う同級生徒たち。僕も、もちろん逃げた。
　入り口とは逆にある、準備棟兼避難所へと。

「スラットン！  お前はセリースたちを連れて避難しろ」
「お前はどうするんだ」
「もちろん、冒険者に加勢する！」

　スラットンとリステアは短く確認しあうと、それぞれに走り出した。

　僕は横目でそれを見つつ、全力で準備棟へ。

　むりむりむり。魔物でさえ相手にできないのに、妖魔なんて近づくことすら怖くて無理。

　僕は決して弱虫じゃないけど、自分のことはちゃんと理解していた。

　完全に修練場へと入った妖魔に、冒険者が切りかかっていた。

　先程僕たちに逃げるように叫んでいた髭の男性が、先頭で大剣を振るっている。

　しかし妖魔はふわりふわりと不気味に宙を舞い、逃げる。

　髭の男性が注意を引き付けている隙に、槍を持った女性が背後から妖魔を突き刺した。

　やったか、そう思ったけど、妖魔は気にした様子もなく髭の大男にだけ注意を向けていた。

　槍の女性はあまりの手応えのなさに驚愕していた。

「無駄だ、呪力を帯びた武器じゃないと効き目はない！」

　髭の男が叫ぶなか、一人の大盾持ちの巨漢が妖魔の爪にかかった。不気味な紫色の爪は大盾など紙のようになんの抵抗も見せず貫通すると、巨漢の腹を串刺しにしてしまう。
　そのまま妖魔は巨漢を投げ捨て、髭男の大剣が届かない上空へと舞い上がった。

　上空に上がられては接近武器を持った冒険者には手も足も出ない。

　しかしそこへ、光の矢が数本飛来した。

　巫女の放った攻撃法術だ。
　修練場には、万が一の時のために巫女が常駐していた。

　直撃を受けた妖魔は苦しそうに悲鳴をあげ、高度を下げる。

　そこへさらに、紅蓮の炎の竜巻が妖魔を襲った。
　炎の聖剣を持つ、リステアの大技だった。

　紅蓮の竜巻に巻き込まれ、妖魔はさらに不気味な悲鳴を上げる。

「やったか」

　冒険者の誰かが言った。

「油断しないで！  妖魔はこの程度じゃ死なない」

　戦線に到着したリステアは警告を発する。リステアの警告通り、妖魔は苦しみ悶えていたが死ぬような気配はなかった。

「呪術武器を持っていない人は下がって。負傷者も巫女のところまで下がって手当てを受けてください」

　リステアは誰もが知る勇者だ。彼を少年だと馬鹿にする者はなく、指示に従い呪力を纏った武器を持たない四名の冒険者は引き下がった。
　引き際に腹を貫かれた巨漢の男を抱え、後方の巫女の元へと連れていく。

「勇者様、あんたの聖剣なら奴を倒せるか?」
「切り刻みながらだと厳しいですね。奴の体内に直接聖剣の呪力を叩き込めば、恐らくは倒せるとは思いますが」
「つまり、聖剣をぶっ刺して呪力を叩き込めば良いわけだな」

　髭男とリステアは短く作戦を確認しあうと、動き出す。

　まず上空に逃げようとする妖魔に、リステアと巫女が炎撃と法術を放ち、落ちてきたところで呪力を帯びた武器を持つ冒険者三人が迎え撃つ。

　妖魔は強力な聖剣をもつリステアに注意が行き、手練れの冒険者に手傷を負わされ続けた。

　執拗な攻撃に妖魔がリステアから注意を逸らすと、そこにリステアが渾身の一撃で襲いかかる。

　慌てて上空へと逃げる妖魔。

　妖魔とリステアたちの攻防は長時間に及んだ。

　僕たちは準備棟から固唾を飲んでその様子を見守るしかなかった。

　途中、二人の冒険者が深手を負い、巫女の法力も尽きてしまった。

　残ったリステアと髭男が劣勢に立たされたとき、リステアの嫁たちが立ち上がった。

「呪力武器なら私たちも持っています」

　細身の美しい直剣を掲げたセリース様を先頭に、片刃の中剣を持つネイミー、両手持ちの長剣のスラットン、そして後方から呪術士のクリーシオが。劣性のリステアの元へ駆けつけ、参戦した。

　形勢が持ち直す。

　これまでリステアと共に行動してきたスラットンたちは、急場凌ぎで組まれた勇者と冒険者の組み合わせよりも数段上の連携を見せ妖魔を追い込む。

　それでも妖魔討伐には時間がかかった。リステアが妖魔に聖剣を刺し、有りったけの呪力を叩き込んで倒したのは、昼をずっとまわった刻だった。

　妖魔を消滅させたリステアは力を使い果たし、荒い息をつき座り込んだ。
　他の嫁たちも力尽きたように座り込む。

　準備棟から歓声が上がった。冒険者とリステアたちを称賛する声が上がる。

　リステアはその歓声に手を挙げて応えたが、程なくして地面に大の字で寝転がってしまった。

　大丈夫なのかと心配したけど、どうやら本当に疲れてしまっていたらしい。
　セリース様が膝枕をしてあげて、大丈夫だとこっちに合図をしていた。

　それにはもちろん、僕たちは膝枕の羨ましさに罵声を飛ばしたのだった。「エルネア、暇だったら竜の森で薪になりそうなやつを採ってきてちょうだい」

　そう言って僕を早朝、家から追い出したのは母さんだった。

　家事で煮炊きに使う蒔は、僕らのようなあまり裕福でない家庭には大切なものだった。少しお金を出せば炎属性の魔晶石で代用できるんだけど、そのお金ももったいないとおもう家庭は薪を使う。

　薪は拾ってくればお金はかからないからね。

　そして薪は、竜の森で沢山採れた。

　竜の森。

　アームアード王国建国よりもずっと昔からあると言われるとても大きな森。どれくらい大きいかというと、王都の南に広がる森の入り口から入って森の最南端にあるという湖にたどり着くまで三十日近くかかるらしい。

　隣国ヨルテニトス王国の王都まで約六十日かかるんだから、それの半分。もちろん森の中での移動だから普通より時間はかかるだろうけど、それでも森の大きさは計り知れないと誰でもわかる。

　そして竜の森のどこかには、伝説の古代竜が住んでいるという。

　何が伝説なのかは分からないし、古代竜に遭遇した人なんて誰もいないから、なぜそう呼ばれているのかはみんな知らないんだけどね。

　でも竜の森は王国によって厳重に管理されていて、たとえ小さな木でも伐採することは禁止されてした。
　ただ、伐採は禁止でも枯木を倒したり落ちた木の枝なんかを採るのは自由だった。
　また果実なんかも豊富に採れたし、なぜか魔物が一切現れないので獣を狩る狩人の絶好の狩り場となっていた。

　僕の住む地区から竜の森へは徒歩で一刻かかる。往復で二刻だけど足腰の鍛練になるし、森に入ればすぐに薪は集まるだろうから、昼過ぎくらいに戻る予定で僕は出発をする。

　今日は休日。毎日の武芸の稽古で体力のなさを痛感した僕は、薪篭を背負い歩き、少しでも体力をつけようと意気込む。

　そういえば、昨日までリステアは学校を休んでいた。
　妖魔との対決で極限まで呪力を使い果たしたリステアは、体調を崩してしまって寝込んでしまったらしい。

　呪術に必要な呪力、法術に必要な法力(ほうりょく)は使いきって枯渇すると、術者の身体を著しく弱体化してしまうらしい。
　弱体化した身体は病気にかかりやすくなったり、数日寝込んでしまう人もいるんだとか。

　僕は呪力なんてないから学校の座学で聞き流す程度の事だったけど、呪力持ちの人には大切な話みたいだった。

　ちなみに、法力は洗礼を受けた巫女にしか宿らない。法力とは世界を創った女神様の力の欠片で、ちゃんと修行した巫女じゃないと身に宿らないんだとか。
　だから男の神官は法力を持たないし、法術も使えない。
　やっぱり創造主様が女神様だから、男は駄目なんだろうか。
　そのへんは巫女のルイセイネなんかに聞いても分からないらしい。
　不思議なものだ。

　そんなわけであれやこれや考えながら王都の大通りを南下し高い外壁を抜け、広がる田畑を越えて竜の森へとやって来た。

　どこからが竜の森という明確な線引きはなくて、徐々に樹木が多くなってきたら何となく森に入ったんだろうな、という感覚。
　森の手前は既に王国の直轄地なので、田畑もないから人によっては田畑の切れ目からが森の入り口という人もいる。
　つまり、本当は誰も森の入り口なんて正確には知らないんだ。きっと国のお役人でさえ知らないに違いない。

　僕は手頃な広葉樹の木陰に腰を下ろし、ひとまず休憩をいれる。家からここまでずっと歩き通したので、結構疲れてしまった。
　でも、これはいい体力作りになりそうだ。
　どうせ薪はいつも必要なんだし、これからは学校後の午後の日課にしても良いかもしれない。

　季節は春は終わったけど夏にはまだ少し早いくらい、という時季。

　歩き通しで全身に汗をかいていて、まだ少し冷たい風が気持ち良かった。
　水筒の水を三口飲み、僕は立ち上がる。

　朝食は軽めだったので少し空腹感はあったけど、森の中に入れば木の実なんかがあるしそれを食べようと目論んで、僕は森の中へ入っていった。

　少しずつ樹木が増えていき、木々の枝葉が緑色の天井を濃くしていく。
　木漏れ日が優しく地面を照らす森の風景は、本当にここが王都のすぐ南にあるのかと思えるような清らかさがあった。

　僕は木の実がなっていないか上を見たり、薪に使えそうな枝が落ちていないか下を見ながら森の中を進む。

　さすがに入り口付近はみんながすぐに採っていくので、目ぼしいものはなかった。
　まぁ、そのへんは折り込み済みだ。

　僕は少し奥まで行くことを決める。

　ただ歩くだけなのは体力作りにもったいない気がして、僕は先日調達した少し細目の中剣を抜き、素振りをしながら歩く。

　学校で借りていた普通の中剣でも少し重く感じたので、細身で軽量なものを選んだんだ。武器購入のために両親がこつこつと貯めていてくれたお金と、僕も貯めていたお小遣いを合わせて出来るだけ質の良い武器を選んだつもりだった。

　僕は剣を右に振ったり左に振ったり。上段から振り下ろしたり突いてみたりと、いつの間にか薪拾いも忘れて剣の素振りに夢中になっていた。

　お腹がぐうぐうと鳴りはじめた頃、ようやく僕は本来の目的を思い出す。

　気づけば随分と森の奥まで来てしまっていた。

　緑の天井は厚く、鬱蒼とした樹々が所せましと林立している。

　足元には少し湿ってそうな枝木が沢山落ちていた。直ぐには薪として使えないだろうけど、乾燥させれば良い。僕はこの辺りで薪を拾うことを決める。

　でも、その前に。

　僕はふわりと柔らかそうな苔の上に座り、母さんから持たされた昼弁当を開いた。
　ここまで来たら果実を探すよりも弁当を食べた方が手っ取り早い。

　弁当の包みを開くと、朝にも食べたライ麦のパンが二つとチーズが一片、小さな筒の入れ物に煮込んだお肉が入っていた。

　いただきます。

　僕は母さんに感謝の祈りを捧げると、昼食を食べはじめてた。

　裕福でない僕の家の食事は質素だけど、いつも母さんが工夫してくれて食卓は華やかだった。
　パンもチーズも自家製。お肉は昨日の晩から煮込んでいたのを知っている。
　柔らかい肉が口に入れた瞬間とろける。
　チーズは濃厚で、すこし塩気のきいたパンとの相性は申し分ない。
　僕はすぐに全部平らげて、最後に水筒の水を二口。

　程よくお腹が満たされたところで、薪拾いに移った。

　本当は昼過ぎには帰りつく予定だったので、随分と遅れてしまっている。

　急いで薪を集めていると、僕はふと何かの気配を感じた。

　僕って遺跡探索訓練で魔族を見つけたときもだったけど、なんか勘が良いんだよね。

　僕は腰をあげ、辺りを見渡す。

　生い茂る樹木と雑草。場所によっては苔がはっていた。
　森の枝葉が日光を遮っていても、柔らかい光が森を包んでいて暗くはない。

　気のせいか。僕は薪拾いを再開しようとした。

　そのとき。

　視界の隅で何かが動いた。

　なんだろう。視線を向けたが何も見当たらない。

　緊張で身体が強ばる。

　僕は腰の剣を抜くと、油断なく周囲を警戒する。

　ここは竜の森だ。竜の森ではなぜか魔物は出ない。
　じゃあ、さっき見えたのは何だろう。

　僕の脳裏に、先日修練場に現れた妖魔の姿が過る。
　全身から嫌な汗が吹き出し、膝が笑い出した。

　いやいや、そんなはずはない。妖魔は本当に滅多に出るものじゃないんだ。妖魔ではない。

　じゃあ、いったい何か。

　賊だろうか。

　王都近郊とはいえ、まったく賊が出ない訳ではない。
　どうしよう、金品なんて持ってない。持ってるのは湿気た樹の枝と中剣くらいだ。

　ざわり。

　動いたものが映った方を警戒していたんだけど、背後から森のざわめきを感じて慌てて振り向く。

　そして。

　僕は悲鳴をあげて逃げ出した。

　振り向いた先には、巨大な灰色の狼がいた。

　いつの間にか背後に忍び寄り、大きな口を開けて僕を丸のみにしようとしていたんだ。

　恐怖で視界が霞む。

　崩れ落ちそうな膝にむち打ち、必死に逃げだした。

　樹々を障害物に、右に曲がり左に曲がり。

　逃げる。

　だけど木の根に足をとられ、僕は転けてしまう。

　恐る恐る振り向けば、巨大な狼は悠然と僕を追いかけてきていた。

　なぜか駆ける足音がしない。
　足音がないから、僕は気づかなかったのか。
　そんなことを考えている暇はない。

　僕は慌てて立ち上がり、また逃げる。

　呼吸が続かない。足が酷使しすぎて痛い。脇腹が痛い。でもそんなことに構っていられない。僕は森の中を逃げ回った。

　奴は魔獣だ。間違いない。

　竜の森は魔物が出ないと安心しきっていた。
　確かに魔物は出ないけど、妖魔は出るかもしれないし賊が潜んでいるかもしれない。そして魔獣が徘徊しているかもということはまったく頭の隅にもなかった。

　奴は追いかけてくるが、襲っては来ない。きっと僕を追いかけてもて遊んでいるんだ。
　でもだからといって逃げないわけにはいかない。きっと逃げるのを止めたとき、遊び飽きて食べられてしまう。

　僕は命の危機に初めて直面し、恐怖で気が狂いそうだった。

　遺跡で魔族に襲われたときも怖かった。修練場に妖魔が誘い込まれたときも怖かった。でも、安心感もあったんだ。側に勇者のリステアがいた。彼なら救ってくれる。彼が居たから安心して恐怖していられた。

　だけど、いま僕の側にはリステアはいない。誰も居ない。

　僕は初めて本当に恐怖し、初めて自分の命の大切さに気づき、そして初めて、女神様に救って下さいと心から願った。

　限界の足がもつれる。

　今倒れてしまったら、もうきっと後はない。

　つまずく左足。必死に右足を出して踏んばる。

　でも限界に達してい足には力が入らず、またしても無様に転けてしまった。

　無意識に後方を見てしまう。
　見てはいけなかった。

　巨大な狼の姿をした魔獣はにんまりと瞳を弧月型に曲げ、鋭い牙がびっしりと生えた口を大きく開き、僕に襲いかかろうとしていた。

　限界を越えた恐怖で膝が砕け落ちた。

　頭が真っ白になる。

　死んでしまうのか。

　魔獣の動きがやけにゆっくりに見えた。

　真っ赤で不気味な口が迫る。

　そのとき、倒れ込んでしまった地面が崩れ落ちた。

　崖の縁に僕は倒れていたらしい。

　倒れた時の衝撃で縁の足場が崩れ、僕を崖下へと落とす。

　寸前の所で魔獣の口は閉じられたが、僕には届かなかった。

　だけど僕は急斜面の崖を転がりながら落ちる。

　全身を手酷く打ち付け、激痛に僕は意識を手放してしまっていた。





　涼やかな気配と古木の深い匂いに、僕はうっすらと意識を取り戻す。

　次に口の中の鉄錆のような血の臭いと味で徐々に覚醒していき、全身に走る激痛で我に返った。

　重い瞼を開いて最初に見たものは、美しい緑色の苔の絨毯だった。
　僕は深い苔の絨毯に身体を沈ませて倒れていた。

　視界の先には、落ちてきた崖は見当たらず、樹齢の計り知れないような巨木が離れた先から何本も林立していた。

　ここは何処だろう。

　そう思い、魔獣はどうなったんだ、と危機を思い出す。

　全身の痛みで思うように動かない身体に無理矢理力を入れ、僕は起き上がる。

　起き上がり、周囲を見渡した。

　なぜか落ちてきたはずの崖はどこにも見当たらなかった。

　僕は四方が拓けた場所に居た。拓いた場所には足元のような深い苔が隙間なく繁り、周りを巨大な古木が囲んでいた。

　空を見上げて、僕は驚く。古木など苗木にしか思えないようなほどの巨大な樹が、大きく広げた枝で広場全体の傘になっていた。
　どんなに目を凝らしても、巨木の天辺は伺い知れなかった。

　巨木の神々しさに僕は見とれた。

　口をあんぐりと開け、大きく目を見開き巨木を見上げる。

　枝の一本一本が、周囲の古木よりも太いんじゃないだろうか。
　こんな巨大で神々しい樹が森にあるなんて、僕は知らなかった。
　そもそも聞いたことがない。

　巨木は枝で広場に傘を作っていたが、幹は広場のずっと先にあった。遠くに、もうすでに木じゃないんじゃないかと思えるほど太い幹が見える。

　そしてそのまま視界を下げていき、僕は見てしまった。

　広場の中央。

　そこに小山があった。

　僕は最初見たときは小山だと思っていた。

　でも、違ったんだ。

　緑色の美しい苔が生い茂り、神々しい巨木が枝の傘を作る広場の中央には、巨大な竜が居た。　それは小山かと思えるほど大きな竜だった。

　全身は黒く艶やかに光る鱗に覆われ、四肢の先、翼の付け根、たてがみ、口周りには漆黒の体毛があった。
　ずっしりと地に這いつくばった姿勢で翼は閉じていたが、そりでも遥かに見上げる大きさ。
　尾は長く、先は苔の広場の中央から端にまで届いていた。

　僕は尻餅をつく。

　恐怖は通り越していた。

　もしかしたら、これが絶望というものかもしれない。

　黄金に輝く双眼に見据えられ、視線を外すことも出来ない。

　巨大な竜は僕を静かに見ていた。

　僕も黄金の瞳から視線を外せない。

　輝く瞳に、恐怖を覚え絶望を知る。やがて畏怖を抱き、そして双眼に深い叡知を感じ取っていた。

　見つめ合う僕と巨竜。

　だけど僕はいつしか、この巨竜から怖さは感じなくなっていた。
　なんだろう。例えば祖父と一緒に居るときのような、畏怖と安心感。緊張はするけど怖くはない。
　不思議な感覚に包まれる。

　すると、巨竜の口が僅かに動いた。

「人族がここに来るのは珍しい。よくも迷い込んだものよ」

　ええええっ！  竜が喋った。
　低く響く迫力ある声音。

　僕の驚きに、巨竜は目を細める。

「そりゃあ長いこと生きていれば、言葉くらい覚えるわい」

　おおおおっ！  心を読まれる。

「ぐははは、人族の心なんぞ簡単に読めるわい」

　巨竜は大きく裂けた口の端を上げて笑う。

「我が怖くはないのか、人の子よ」

　巨竜は大きく口を開け、威嚇する。

　でもなぜだろう。やっぱり僕はこの巨竜が怖いとは感じなかった。
　まぁ、それでも腰が抜けていてひっくり返ったままなんだけどね。

　そして僕は思い出す。

　竜の森のどこかには、伝説の古代竜が住んでいると。

　目の前の巨竜が、その伝説の古代竜なんだろうか。

「さぁて、何をもって伝説なのか我自身はわからぬが、この森の主であることは間違いないのぉ」

　また心を読まれた。
　僕が目を白黒させていると、巨竜はそれが可笑しいのか眼を細めて僕を見る。

　あれれ。何で眼を細めただけで可笑しいとかわかるんだろうか。

「さぁて、迷い混んだ人の子よ。お前をどうしてくれようか」

　言って巨竜は長く大きな首をもたげ上げ、僕を見下ろした。
　僕はあまりの大きさに愕然とするばかりだった。

「我は森を守護せし竜なり。古の時代より災厄から霊樹を護る役目を与えられし者なり。汝、森に災いをもたらす者か」

　巨竜は今までの低くても好好爺的な声色から、威厳に満ちた張りのある声に変え、僕を鋭い眼差しで見据える。

　見上げた巨竜は、大きくても怖くない存在に思っていたけど、大間違いだった。
　巨竜は僕なんて虫にさえ思っていないんだ。だから巨竜は僕を威嚇するは必要ないし、警戒することもなかった。
　ただ目の前の羽虫か何かが面白おかしく舞っているのを見ている程度の感覚だったのだ。
　だから僕も、あまりにも圧倒的な存在に現実感が沸かず、恐れも沸いてこなかったんだ。

　でも本来は、違った。

　長い歳月を生き、人には及びもしない高い叡知で竜の森を護り続けた伝説の巨竜。古の竜だった。

　巨竜は僕を侵入者と見なし、災いをもたらす悪かどうかを見極めようとしていた。

　僕は圧倒され、瞬きひとつ出来ずに固まってしまう。
　魔獣に襲われたとき、恐怖で死に物狂いで逃げた。
　言い換えれば、怖くてもまだ逃げだそうとする心は持てた。

　でもそれは、巨竜の前ではちっぽけなものだ。

　僕には選択肢がない。
　恐れることも逃げ出すことも出来ない。
　ただ、絶対者の審判を待つだけの小さな存在。

　巨竜が僕を悪と判断すれば、あがなう選択肢など一片もなくこの世から消し去られてしまうんだろう。

　ああ、僕は勇者リステアに憧れた一人の少年。僕もいつか素晴らしい武器を手に入れ、みんなに称賛され羨望される男に成りたかった。

　両親は竜の森に行ったきり帰ってこない僕を心配するだろうか。裕福ではない家庭でも、母さんは僕にいつも精一杯の愛をくれた。父さんは毎日遅くまで仕事を頑張り僕と母さんを養ってくれた。
　僕はそんな両親を悲しませてしまうんだろうか。

　気づけばいつの間にか、僕は涙を流していた。

　巨竜は大きな顔を僕に近づける。鼻先の漆黒の髭が触れるくらいに近づいた。
　巨竜がほんの少し口を開け顔を前に出せば、僕は簡単に丸呑みにされてしまうだろう。

「恐ろしいか、人の子よ」

　恐ろしい。でもやっぱり両親を悲しませる事が一番辛い。

「自分の身よりも母と父の心配をするのか」

　僕は両親に何も恩返しできていない。育ててもらい愛を一杯もらい。それなのに死んでしまったら何も返せず心配をかけ悲しませてしまうことに、たまらなく胸が締め付けられる。

「地位と名声が欲しいのか」

　欲しいものは地位でも名声でもない。リステアのように誰からも愛され称賛され羨望され、多くの人の希望と目標になりたかった。

　それと沢山のお嫁さんがほしかったな、と下らないことを思い僕は泣きながら微笑んだ。

　巨竜は暫し無言で僕を見る。

　僕も巨竜の瞳から視線は外さなかった。

　じっと見つめ合い、時間の感覚が麻痺するくらい長い時が経った頃。

　巨竜は首を僕の前から引き、横たわった身体の前肢の上に乗せた。

「くくくく、我が意思ひとつで死ぬかも知れぬというのに、嫁が欲しいなどと思考しおる。変わり種にも程があるわ」

　巨竜は地鳴りのような笑い声で大気を震わせた。周辺の古木がざわざわと共鳴して揺れる。

「面白い。機会を与えよう。もし我の興味を惹くことができれば、そなたの望みを叶えてやろう。ただし、所詮人の子だと思わせたならば、わかっているであろうな」

　そう言って、巨竜は口を大きく開けて雷鳴のごとき咆哮を上げた。

　大地が震え、今度は天上の超巨大樹の枝が揺れた。

　僕は魂までもが縮みあがりそうになった。

　僕の望み。

　おっぱいの揺れるお嫁さん。

　なぜか真っ先にそれが浮かんでしまった。

　大笑いをする巨竜。

「阿呆すぎて呆れる。さあ、何か我の興味を惹くものを見せよ」

　言って巨竜は、それ以降動かず僕を待った。

　巨竜の興味を惹くこと。
　いったい何があるのだろうか。
　巨竜はこの森を護ってずっとここに居た。それなら外の世界のお話しは興味あるだろうか。

　まてまて。巨竜は所詮人と言ったよね。きっと巨竜にとって人の歴史や営みは虫の一生みたいにどうでもいい事なのかもしれない。

　では何が僕にあるんだろう。

　世界の叡知なんて持ってないし、森の護りかたの新技術、なんて持っているわけもない。

　というか今気づいたけど、僕って一言も話してないんだよね。
　巨竜の言葉に反応して思考したら、心を読まれて話すまでもない。
　きっと今必死に悩んでいるのも筒抜けなんだろう。

　どんなに言葉を紡いでも、心を見透かされてしまう。
　そうしたら、知識や言葉で巨竜の興味を惹くことなんて出来ないんじゃないかな。

　ちっぽけな僕が古の竜の興味なんて惹けるんだろうか。
　でもやらなくちゃ、僕は生き残れないんだ。

　巨竜の興味を惹くことができれば、ご褒美も待っている。

　僕は悩み苦しむ。

　何かないか。

　視線を下げた先に、ひと振りの中剣が落ちていた。有りったけのお金で僕が先日購入した、少し細身の中剣。

　このとき、僕は思った。

　巨竜は僕なんかその辺の羽虫程度にしか思っていないんだろうけど、僕の馬鹿みたいな思考に笑っていた。
　笑ってくれるという事は、僕のすることに対して心を動かしてくれるって事じゃないのか。

　僕は中剣を拾い上げ、鞘から剣を抜く。
　崖から落ちたときに打った痛みが全身に走る。

　巨竜は僕が攻撃するんじゃないかと思うのかな。そんなことはしない。だってするだけ意味無いし。人の作った武器なんかでは、巨竜どころか子竜にも傷を付けることは出来ないよ。

　僕は中剣を右手に持ち、両手を高く挙げた。

　僕は先日観たんだ。

　心を揺さぶられるものを。

　一生色褪せることはないだろう感動を。

　巨竜も笑う。
　ならきっと感動もしてくれるはず。

　僕が感動したことを、巨竜も感動してくれるに違いない。

　そう思って。思いきかせて。

　僕は先日京劇で観た舞いを踊った。

　僕は美しい舞姫じゃないけど。見よう見まねだけど。心に焼き付いたあの舞いを、僕は一心不乱に披露した。

　太鼓や笛の音は耳には聞こえないけど、心の中には鳴り響いていた。
　心を読めるのなら、心に中に流れる音楽も聴こえるはず。

　痛む身体を酷使し、なんとか一曲目を踊り終えた。

　続けてまた踊り出す。

　少し速くなった心の中の演奏に合わせて舞う速度を上げて。

　二曲目が終わり。

　三曲目を踊り。

　無我夢中だった。

　見えない舞姫の姿を追い、舞った。

　でも、ついに演奏に着いていけなくなり、足を縺れさせて倒れ込んでしまった。

　僕は息をするのも忘れていたのか、必死に呼吸をして痛む胸を押さえた。

　巨竜は動かなかった。

　やっぱり僕程度の舞いなんかじゃ、感動なんてしないよね。

　でも、僕は清々しい気持ちだった。やれることをやったんだ。
　息切れで苦しい胸も、じんじんと痺れる手足も、崖から落ちるときに打ち付けた全身の痛みも何もかもが気持ち良かった。

　僕は苔の絨毯に大の字で寝転がる。

　食べるなり踏み潰すなり、好きにすればいいさ。

　覚悟を決め、巨竜をに睨んだ。
　僕のせめてもの抵抗だった。

　巨竜と眼が合い、そして。

「下っっ手くそな舞いだな！」

　そう言って巨竜は大笑いをしたのだった。





　僕は呆然自失になる。

　巨竜は僕の舞いがよほど滑稽に映ったのか、地響きを上げて笑っていた。

　なんだろう。物凄く悲しくなってきた。
　僕は感動させようと必死に舞い踊ったのに、巨竜にはお笑い芸にしか映らなかったのか。
　なんだか何もかもがどうでもよくなってきて、僕は空を仰いだ。

　巨木が作る枝の傘の先、少しだけ見える空の色は随分と夕方の色に変わっていた。

「二千年生きてきたが、これ程阿呆な舞いを観たのは初めてだ」

　僕はどんだけ阿呆なんだよ。
　ため息がでる。

「しかしまあ、必死さは十分に伝わった」

　言って巨竜は、僕を鼻先で小突き転がす。

　何をするんだよ、そう不貞腐れた気持ちで立ち上がったら、目の前に巨竜の大きな顔があった。

「汝はすこぶる面白い人の子だ。その面白さに免じて、条件付きで見逃してやろうではないか」

　言って巨竜は、くつくつとひとりで笑う。

　条件付き？
　どんな条件なんだろう。
　でもまぁ、助かるなら何でも来いだ。

「おうう、了承するか。よろしい」

　相変わらず僕の心を読む巨竜。

「なぁに、条件とは簡単なものだ。毎日ここに通い、暇な我の相手をすれば良いだけだ」

　は？
　毎日ここに通う？
　暇潰しの相手？
　そんなことでいいのか。
　僕は呆気にとられて巨竜を見た。

「そう、ただそれだけだ。簡単であろう。ただし、もしも大した理由もなくここに通うことがなくなったときは、地のはてまでも汝を追い、喰らうてやるぞ」

　ははは、伝説の古代竜に命を狙われるちっぽけな人族の少年。とても釣り合わない関係だね。

「つまり、条件をのむふりをして逃げたら承知しないぞってことですね」

　僕は初めて、言葉を発する。
　巨竜も僕の声を初めて聞き、何かを思ったのか少しだけ沈黙してから続けた。

「その通り。竜族との契約は絶対的なもの。無闇やたらと破れば、汝だけではなく人族すべてが竜族の敵となるであろうことを自覚せよ」

　なな、なんだってー！
　そりゃあ僕は約束を破るようなことはしないけど、もし僕がこの巨竜との契約を反故にすると、人族と竜族の関係悪化にまで発展してしまうのか。とんでもなく大きな話しになってしまったな。

「さぁ、どうするかね、人の子よ」

　巨竜は僕の返答を待つ。

　条件を受け入れれば助かる。でも巨竜の条件を反故にすると、人族と竜族との関係悪化。北西南の三方に竜に所縁のある土地のアームアード王国は、竜族との関係が悪化すればたち往かなくなるよね。でも条件をのまなければ、僕は死んじゃう。

「国を想うか、人の子よ。ならば素直に死を受け入れるか」

　巨竜の問いに、僕は決断する。

「条件をのみます。毎日ここに通います」

　僕は大きな声で宣言した。

　悩むまでもなかったね。死にたくないし。それに僕は約束を破るような無責任な人族じゃないって自覚はあるし、別にここに通うだけなら生活に支障はないしね。
　学校は午前中だけだし、薪とりついでに毎日森に通って体力作りをしようと決めたのは今朝のことだ。

　あ、でも。

　よく考えたら、ここにはどうやって来ればいいんだろう。
　王都で、竜の森の中に超巨大樹があって近くに小山のような古代竜がいる苔の広場がある場所なんて話は聞いたことがないよ。そもそもこれだけ大きな樹が立っているって見たこともないし聞いたこともない。

　どうやってここに来たのか思い出そうとしても、森の奥で魔獣に追われて無我夢中で逃げて、崖から落ちたらここに居たってことしか分からない。道なりは覚えてないし、そもそも落ちたはずの崖は見当たらない。

　あれれ、実はここに毎日来るって難しいのかな。というか次もう一回さえここには来れないんじゃないのか。

　僕は思い至って、顔面蒼白になる。

　あああっ、どうしよう。来たくても来れない場所なのか。僕の想いとか約束を破らない性格云々なんて関係なく、ここにはたどり着けなくて。あの野郎来ないなって事で、条件破ったから僕は食い殺されて人族と竜族の関係が悪化するのか。

　ああああああ！  ごめんなさい国王さま。国民の皆様。人族の皆様。

　どうしようどうしよう。

　僕がおろおろしていると、巨竜はそれが面白いのかまた古木を震わせて笑っていた。

「がはは、心配するでない。汝には此処へ入ることを許可しよう。森の中を適当に歩いていれば、ここへたどり着く。そもそもここは結界に守られて普通は入って来れぬ。我が認めた者のみが来れる聖域」

　つまり、実は竜の森は耳長族の住むような迷いの森と同じようなもので、認められた人だけが目的地にたどり着けてそれ以外の人はたどり着けない結界が張ってあるのかな。

「まさにその通り」

　僕の思考に、巨竜はうなずいた。

「汝は約束を守り、この森へ入ればよい。そうすれば、気づけばこの広場にたどり着いているであろう」

　なるほど、それならここには通うことができる。僕は安心して胸を撫で下ろした。

「帰るときはどうすればいいんですか」

　行きは問題ないのかな。じゃあ帰りはどうなるんだろう。また苔の広場を出て歩いていれば外に出れるのかな。

「来るのに時間がかかるであろう。帰りは我が送ってやる」

　巨竜が送ってくれるのか、なるほど。

　……僕は想像してみて、あわあわと慌て出す。

　巨竜が僕を抱えて森から飛び出し、王都の僕の家まで。
　突然森に巨竜が現れて王都に飛来したら、王都中が大混乱になっちゃうよ。
　どどど、どうしよう。

「かかかか、本当に面白い」

　巨竜は慌てふためく僕を見て笑いっぱなしだった。
　笑い事じゃないよ。

「心配するでない。ちゃんとした方法で帰してやろう。そうだな、今日はもう日が暮れる。早速送ってやるからそこに直れ」

　どうちゃんとした方法なのか心配なんだけど、僕は言われるままに巨竜の顔の前で姿勢を正す。
　正そうとしたんだけど、全身に激痛が走って膝をついてしまった。

　いたたたた。そういえば崖から落ちるときに全身を打って傷だらけ、打撲だらけだったんだ。舞っていたときは必死だったから痛みも忘れてたけど、今になってひどく痛みだした。

「ふむ、傷が痛むか」

　苦痛に顔を歪ませる僕を見下ろす巨竜。暫し考えてか、巨竜は鼻先を僕に向けた。

「今日は実に面白く楽しかった。褒美にその傷を治してやろうではないか」

　巨竜の言葉に、僕は目を見張る。
　森に住む伝説の古代竜が僕の傷なんかを治してくれるのか。とても名誉な気がした。

　でも、その感動はは無惨に砕け散った。

「ぶえっっっくしょん！！」

　巨竜は突然くしゃみをした。

　鼻から大量の鼻水が溢れだし、鼻水の洪水が僕を襲う。鼻水の濁流と口からの爆風で、僕は広場の端、古木の側まで流された。

　汚いっ。

　僕はどろどろの鼻水を掻き分け、なんとか苔の広場に戻る。

「ななな、何てことをするんですか」

　いくら伝説の古代竜とはいえ、僕は抗議の声をあげる。

「かかかか、それくらい気にするでない、人の子よ。ほれ、全身の痛みはなくなったであろう」

　巨竜に言われ、僕ははっとする。
　全身の痛みがなくなっていた。見れば傷も全てなくなっていて、僕は健康体になっていた。

「我が鼻水は万能なり」

　にやりと笑う巨竜。

　万能の鼻水か……有りがたいような汚いような。そもそも古代竜の心臓を食べたら不老不死になるとか鱗の粉は万病の薬になるなんて話しは聞いたことあるけど、鼻水が万能薬なんて聞いたことがない。

「ふふん、心臓を食った程度で不老不死になるものか。それと万能鼻水は我が特性である」

　自慢げに巨竜は言ってるけど、なんか汚いとしか思わなかった。

「さあ、送ってやる。我が前で直れ」

　巨竜は僕の思考に機嫌を損なわせることなく、再度僕を喚んだ。

　万全になった僕は走って巨竜の前まで行き、姿勢を正す。

　どうやって送ってくれるんだろう。
　見守る僕の前で、巨竜の黄金の瞳が輝き出す。
　すると僕の周りに黄金に輝く複雑な魔法陣が何重にも出現した。

　僕は驚愕する。

　竜族の使う竜術だ。しかも立体術式。人族の呪術士など足元にも及ばない超高等術。

　僕は感動と驚きの中、黄金の光の柱に包まれた。あまりの眩しさに目を閉じる。

　光が収まり、僕が目を開くと、見慣れた場所に立っていた。
　王都の実家の裏庭。台所へと繋がる勝手口の前に僕は居た。

　凄い。空間転移術だ。架空の物語なんかでしか出てこないような伝説の術だ。僕はあまりの感動に涙する。

　そして違う意味で涙した。

　服は汚くぼろぼろ。母さんに言われて集めたはずの蒔は手元には無く、買ったばかりの細身の中剣も苔の広場に忘れてきてしまっていた。　創造の女神様はひとつの大きな大陸を創りました。大陸には多くの種族が生まれ、繁栄しました。数限り無い種族には、二つずつの真理が与えられました。人族には希望と奇跡。女神様は人族に希望を持ち、奇跡を信じなさいと教えました。

　そして僕はいま、希望と奇跡を心から願うのです。

「ああああぁぁぁっ！  たすけてぇぇぇっ！」

　僕は灰色の巨大な狼に似た魔獣に追われ、必死に竜の森を逃げ回っていた。

　巨竜に会った翌日、約束通り巨竜の元へ向かうために僕は竜の森に入ったんだ。入って適当に歩いていれば、あの苔の広場にたどり着くと教えられたから。

　でも、森に入って早々に魔獣と出くわし、今に至る。

　考えてみるべきだった。前日僕は、竜の森で魔獣に襲われたんだ。こいつがまだ森の中にいるかもしれないってことは、冷静に考えればわかることじゃないか。

　竜の森で魔獣が出たなんて話しは今日の昼まで聞かなかったし、もちろん魔獣を討伐したなんて新聞も出てなかった。
　でも僕は昨日遭遇したし、今も襲われている。

　これじゃあ苔の広場にたどり着く前に、魔獣に殺されちゃうよっ。

　昨日に続き、必死に逃げる僕。

　整備されてなんかない荒れた森の大地を、無我夢中で駆ける。
　魔獣は足音をさせないけど、気配で追ってきているのはわかっていた。

　立ち止まれば殺される。やつが飽きても、一気に迫られて食い殺されるだろう。一定の距離で追いかけて、僕を弄んでいるんだ。
　でも今は逃げるしかないんだ。逃げなきゃその場でその瞬間、殺されてしまう。

　ああ、創造の女神様。

　僕はきっと逃げ切れると希望を持ち、気づいたら苔の広場でした、という奇跡を信じます。

　だから助けて！

　というか、なんで女神様は危険な魔獣とかも生み出したんだよ。こんなやつとか魔族とか神族なんかがいるから人族は虐げられていつも命の危険に晒されているんじゃないか。

　女神様に悪態をついたせいか、僕は木の根に足をとられて盛大に転けた。
　昨日のように崖の縁なんかではなく、樹の幹の根本に倒れ込む。

　膝をしたたかに打ち付け、苦痛に顔を歪ませた。

　そして振り返ると、巨大な灰色の狼魔獣はにんまりと不気味な笑顔を見せてゆっくりと僕に近づいてきていた。

　逃げなきゃ。

　立ち上がろうとするけど、膝が笑って四つん這いになってしまう。

　狼魔獣は僕に追い付き、巨大な前肢を振り上げ。

　振り下ろした。

　僕はとっさに両手で顔を多い、目を固く閉じる。

　死んでしまう！






　固く強張った全身。顔を覆う両手。強く閉じられた瞳。

　もう駄目だ、そう思って。

　そのまま時が流れて。

　あれれ、何も起きない。

　僕は恐る恐る、瞳を開けた。

　両手の隙間から、美しい緑色の世界が見えた。
　地面一杯に広がる緑の絨毯。ずっと先には古木の林立する深い森。
　そして、緑の絨毯の広場の中央には、小山がひとつ。

　気づけば、先日の場所に居た。

　小山、もとい巨大な竜が、黄金の瞳で静かに僕を見ていた。
　相変わらずの艶やかな鱗、漆黒の体毛、長い尻尾。

　昨日家に帰り、今日は午前中は学校で。実は昨日のことは夢なんじゃないかと思ったけど、目の前に広がる光景を見て、僕はやっぱり現実なんだと再確認をした。

「痛たたたっ」

　僕は擦りむいた膝をさすりながら、巨竜の元へと歩いていく。

「昨日に続き、今日も怪我をしているのう。元気なことだ」

　巨竜は言って、瞳を細める。
　僕をみて面白いやつだとか思ってるに違いない。

「くくく。ほれ、そこの壷に入ったもので、怪我を治すがいい」

　巨竜が視線で指す先には、ひとつの水甕くらいの壺と幾ばくかの薪と沢山の果実が整理されて置いてあった。

　これはどうしたんだろう。昨日の苔の広場には、巨竜以外はなにも居なく、なにも無かったのに。
　僕が小首を傾げていると、巨竜が補足してくれた。

「汝は昨日、森に薪を拾いに来たのであろう。我の相手をする礼に、薪集め程度は代行してやる。その代わり、時間いっぱい楽しませよ」

　帰るのも空間転移術で一瞬だし、できる限り長い時間ここで巨竜の相手をしなさいってことか。
　僕は納得する。

　僕は荷物の場所までたどり着く。
　壺の中身で傷を治せ、ということで、僕は少し嫌な予感がしていた。
　壺の中には、透明な粘度の高い液体が入っていた。

　これはまさか。

「我が鼻水は万能なり」

　言って巨竜は大笑いをする。笑う度に周りの古木が共鳴して震えていた。
　汚いけど万能だから、さあさあ使えって事だよね。汚いって自覚はあって、それでも治すのに仕方ないから使うしかない僕を見て面白がってるに違いない。

「遠慮するでない」

　遠慮してるんじゃなくて躊躇ってるんだよ。

　僕は嫌々壷に片手を突っ込んで、鼻水、もとい万能液を取り、膝の傷口に塗った。
　使わなければいい、という選択肢はないんだよね。だって、親切心を拒否して巨竜の機嫌を損ねたら終わりだもの。

　鼻水万能薬は、軟膏のような塗り心地だった。でもやっぱり性能は凄くて、塗った先から擦り傷が消えていった。

「あ、ありがとうございます」

　僕はひきつった笑顔でお礼を言う。

「その程度、気にするでない。気に入ったなら、特別に持って帰ることを許そう」

　優しいのか嫌がらせなのわからないけど、少なくとも巨竜は僕に不快感は持っていないらしい。

「治ったなら、我が前へ来るがよい」

　促され、僕は素直に寝そべる巨竜の顔の前へと行く。

　近くで冷静に見れば、とても威厳のある顔立ちをしていた。大きな大きな頭部。口を開ければ人族どころか巨人族さえもひと呑みにしてしまいそう。鱗のない部分の肌も黒。漆黒の髭は美しく長い。
　そして、黄金色に輝く竜の瞳は叡知を湛え美しく、見る者を引き込ませる。

「さあ、楽しむ前に、お互いに自己紹介をしようではないか。いつまでも巨竜とだけ思われてもこそばゆい」

　巨竜は前日の威厳さを隠した、好好爺的な声音で僕に語りかけた。

「ふむ、先ずは我から言おうかの。我は霊樹を二千年間守護せし竜。名をスレイグスタという。幾万もの神族を打ち倒し、計り知れぬ数の魔族を滅ぼした古の竜なり」

　霊樹とは、苔の広場の天井に枝木の傘を作り、ずっと先に幹が見える超巨大樹のことだろう。
　スレイグスタと名乗った古代竜は、あの霊樹とこの森をずっと守り続けてきたんだ。

　あの霊樹と呼ばれる樹は何なのだろう。あと、二千年間守ってきたっていったけど、それが竜の感覚で長いのか短いのかわからない。人族で考えれば二千年なんて歴史書もまともに残らないんじゃないかってくらい悠久に感じる時間だけど、人族なんかよりもずっと長命な竜族だと、ほんの一瞬なんだろうか。
　人の寿命は平均五十年くらい。確か魔族や神族が五百年。耳長族や巨人族でも千年くらいだったかな。学校の座学で教師が言ってたよね。
　竜人族の長生きする人が二百年くらいって言ってたから、竜族もそれくらいなのだろうか。

「かかか。なるほど、少しは知識があるようだ」

　相変わらず僕の思考を読み取って、巨竜は言う。

「確かに、普通の竜族であれば三百年程度の寿命であろう。知識と力をつけた者で加算数百年といったところかの」

　てことは、長くても千年は生きないのかな。そうすると、二千年間森を護り続けてきたってことは凄いことなんじゃないだろうか。

「ようやっと理解できたか。我は竜族の中でも古代種。並みの竜族なんぞ木っ端も同然の存在にしかならぬ種なり」

　おお、普通の竜族を雑魚扱いですか。すごすぎて理解が追い付きません。

「さりとて二千年はよく生きた。いずれ我も代替わりをするのであろうな」

　巨竜はそういうと、少しだけ遠くを見るような表情を見せた。

　古代種でも二千年は長いのか。寿命が近いってことは、今はもう老竜なんだろう。

「さよう、古代種でも我は長命な方であろうな」

　老竜になっても森を護り続けるなんて、なんて凄いんだろう。僕は老竜を尊敬の眼差しで見上げた。

「ふふん。先が短いとはいえ、汝よりかは長生きするであろうな」

　なるほど。やっぱり人族とは寿命感覚が全く違う。さすが伝説の巨竜。古の老竜様。

「我ほど巨体の竜はそうそういないであろう。老竜と呼ばれるのも今なら悪くはない。しかし、せっかく名前を名乗ったのだ。名前で呼ぶがよい」

　名前はスレイグスタだっけ。じゃあスレイグスタ老だね。
　僕の思考に、満足そうにスレイグスタ老は目を細めた。

「おじいちゃん、それであの霊樹ってなんですか」
「おおお、心では名で呼ぶのに、言葉に出すとおじいちゃんとは」

　スレイグスタ老はがっくりと項垂れる。
　してやったり。僕は伝説の巨竜様をやり込めて満足だった。
　それにしても、スレイグスタ老は身体は遥かに大きくて強くて、少し機嫌を損なわせれば殺されるかもしれないというのが僕の立場なんだけど、なぜか怖くない。やっぱり凄すぎてそのへんの感覚が感じられなくなってるのかな。

「汝にいまさら危害を加える気はないの。ころころと機嫌で対応を変えておっては、ここの守護は勤まらぬ」

　なるほど、たしかに気分屋さんだったら変な奴に足元を掬われるかもしれないよね。

「さて、霊樹か。まぁ、見ての通り天を貫く大樹じゃな。世界の各地にはこれと同じような樹が幾本もあり、あまねく古代種の竜が守護を勤めておる。霊樹がなんなのかは、おいおいわかるだろう。今は巨大な樹とだけ思っておれ」

　古代種の竜が護る樹か。きっと余程凄い曰くのある樹なんだろう。おいおいわかるというのなら、それを楽しみにしておこう。

「さぁ、次は汝が名乗れ」

　言ってスレイグスタ老は興味深そうに黄金の瞳を輝かせて僕を見下ろす。

　ええっ、今のでスレイグスタ老の自己紹介は終わりなのか。ほぼ名前名乗っただけじゃないか。
　まあいいか、二千年間の守護の話しとかはまた今度聞かせてもらおう。なんか男の子として凄く興味があるよね。
　とりあえず、いまは僕の自己紹介が優先か。

「僕はエルネア・イースと言います。アームアード王国王都で生まれ育ちました。現在は王都の学校に通って、来年の立春の日に旅立つために日々訓練をしています」

　ううむ。十五歳の旅立ちの事とか、王国の事とかもきちんと話しをしないと通じないかな。

　しかし僕の心配をよそに、スレイグスタ老は理解したように頷いていた。

「あの双子の兄の方が建国した国か。それと随分と古い習慣を今でもやっておるのだな」

　どうやら旅立ちのことは知っているようだ。しかもアームアード建国王自身の事を知っているような口ぶり。

　ああ、そうか。二千年間この森を守護してきたのなら、三百年前の建国当時の事を知っていてもおかしくないのか。

「左様。あの者たちと共に腐龍の王を退治したのは、我であるからな」

　なんか、さらりと凄いことを言ったような。
　きっと気のせいだよね。

　少し前にリステアと一緒に京劇を観たときの演目が、双子の建国王と腐龍の王の話しだったよね。
　腐龍とは、竜族が寿命を迎えたときに苦痛や怨念なんかによって死ぬ事ができず、身体が腐っていく苦痛で自我を失って凶暴化した、最悪の魔獣の一種だ。
　現在アームアード王国の王都がある一帯はその昔、腐龍の王によって荒らされ、竜族さえも見捨てた場所だったんだ。そこに双子の建国王アームアードとヨルテニトスがやって来て腐龍の王を打ち倒し、そのお礼に竜族と竜人族から土地を与えられたのが二国の始まりなんだ。

　でも、その話しの討伐劇の中にはスレイグスタ老どころか竜族も竜人族も出てこないと思うんだけど。

「ふむふむ、確かに。人族の伝承では我らは出てこぬ。だが、歴史とは書き記した者の都合によって変わるもの」

　つまり、建国の歴史を記した人が、意図的に竜族や竜人族を消したのだろうか。なんて酷いことをするんだろう。

「かかか。酷いこと、か」

　スレイグスタはさも可笑しそうに目を細めた。

「我らが歴史に記されておらぬのは、お互いにその方が都合が良いからだのう。腐龍の王は我らが竜族の不始末なるもの。それを竜族の手だけで倒せなんだのは不名誉なり。人族の手助けを借りて、と歴史に残すよりも人族が勝手に倒したと記される方が良い。それに、人族にとっても腐龍の王に荒らされた土地を興していくのに自らの力だけで切り開いた、と嘯く方が同族が集まりやすいからの。お互いの利害の一致で、今の歴史になっておる」

　僕はとんでもない新事実を知ってしまったんじゃないだろうか。胸の動悸が激しくなってるよ。
　つまり、今の歴史は本当は少し違うけど、竜族と人族の了承のもとに捏造されたってことだよね。
　歴史家がこの事を知ったら、きっと図書館の本を全部投げ捨てちゃうんじゃないだろうか。

「他言無用である」

　スレイグスタ老に釘を刺されたけど、もちろん言えるわけないよ。言っても誰も信じないだろうしね。

「さあさ、他にも汝の事を教えよ」

　知的欲求を満たそうと、スレイグスタ老は興味深そうに僕の話しを促した。

「ええっと。そうそう、来年の立春の旅立ちの事をもう少し」

　古い習慣の旅立ちの事を知っていたけど、やっぱこれってそうとう古い習慣なのかな。今では形骸化してるように思うけど。

「十五歳になったら一年間、故郷を離れないといけないんです。僕はその一年間を本当は冒険者として過ごしたいんですが、なにせ武芸がからっきしで」

　言ってて自分が恥ずかしいよ、一人の男子としてね。

「先ずは体力をつけようと、薪集めがてら竜の森に通おうと思ったんです。でもいきなり初日に狼のような魔獣に襲われて、逃げた場所がここだったんです」
「ほうほう、狼の魔獣か」
「はい。しかもそいつ、今日も僕を襲ってきて」

　言ってさっきまでの事を思い出して、全身に嫌な汗が出てきた。

「今日も襲われたとな。ふむふむ」

　スレイグスタ老は楽しそうに聞いている。

「ええと、何で冒険者に成りたいかというと」

　僕は自己紹介というか、思い付くままの今の自分を語った。

「旅立ちを前に、基礎的な座学や武芸の訓練を行うために午前中は学校に通ってるんですが、その同級生徒の中に、勇者がいるんです」
「勇者？」
「はい。炎の聖剣に選ばれし勇者です。たしか、初代の持ち主はアームアード建国王だったはずです」
「ほほう、あの強力な呪力剣が聖剣として現代に残っておったのか」

　どうやらスレイグスタ老は聖剣の事も知っているようだった。ただ聖剣を呪力剣と呼ぶ辺り、さすがは竜の古代種なのかな。
　というか、何気に聖剣の正体を知ってしまって動揺する僕。

　呪力剣とは、人族が造り上げた呪力を帯びた剣のことだ。魔族が魔力を込めたものは魔剣、神族が神力を込めたものは神聖剣もしくは神剣という。
　つまり、聖剣は人が造った呪力剣ということらしい。
　僕は漠然と、聖剣とは人知を越えた存在が造った物だと思っていたよ。

「ぐはははは、これは衝撃的過ぎることを教えてしもうたか。しかし呪力剣といえど、桁違いの呪力が込められておることには違いない。現存する呪力剣では随一の性能であろう。それにしても。あの剣は子孫に継がせずに資質ある者に伝わっておるのだな」

　感慨深そうなスレイグスタ老。

「はい、。勇者のリステアは凄い才能で、僕の憧れなんです」
「ほほう、憧れか。して、それはリステアなる者に憧れておるのか、それとも聖剣に憧れておるのか。はたまた聖剣を持った者、に憧れておるのか」

　スレイグスタ老に指摘され、僕ははっとする。
　言われてみれば、僕は正確には何に憧れていたんだろう。聖剣に憧れていたのだろうか。魔族や妖魔さえ切り伏せる、強力で美しい唯一無二の武器に。それとも、それを持っている、という特別な存在に憧れていたのだろうか。誰もが欲しがるものを持っているという優越感に憧れたのか。

　ううん、そうじゃない。考えてみてはっきりした。

「僕はリステアという一人の少年に憧れたんです。とても頭が良くて武芸にも秀でていて。誰にでも平等で優しくて、そして誰よりも勇気があるリステアに憧れたんです」

　そうだよね。聖剣を扱うリステアを羨ましく見てたし、お嫁さんが沢山いることも羨ましいと思っていた。でも、僕は一人の同姓としてリステア個人の事を凄い人だと尊敬して、自分もそうなりたいと憧れたんだ。
　どんな武器を持っているかなんて関係ない。助けを求めている人がいれば迷いなく助ける行動をとれる男になりたい。困ってる人がいれば損得考えずに手を差し出せる優しい人になりたい。いつも笑顔で、周りの人を幸せにしたい。
　それが出来ているリステアに、僕は憧れたんだ。

「なるほど、汝は人のために在りたい、と思うのだな」

　スレイグスタ老深くうなずき、僕を見た。

「やはり我の目に狂いはなかった。しからば、汝に汝たりえる為の力を授けよう」　僕が僕たりえる為の力とはなんだろう。疑問符を頭の上に浮かべる僕にスレイグスタ老は取り敢えず腰を下ろすように促してくる。
　言われるがまま、僕はスレイグスタ老の前に座る。

　僕はこれから何をするんだろう。スレイグスタ老が何を考え、何をさせようとしているのか分からず不安になり見上げる。

　スレイグスタ老はそんな僕を黄金の瞳で静かに見下ろしていた。

「ふむ、今は不安で心が揺らいでおるな。ま
　ずは我を信じ心を鎮め、我の言う通りにするのだ」

　別に信用していないわけじゃないんだけどね。ただ、やっぱり先が見えないと不安なんだよね。何をするかくらいは教えてほしいなあ。そう思いながらも、僕は心を落ち着かせようとする。でも、どうやったら落ち着くんだろう。普段そんなこと考えないから余計に変な思考をしてしまう。

「楽な姿勢でゆっくりと目を閉じよ」

　言われるがまま、瞳を閉じる。僕の視界は真っ暗になった。目を瞑らせておいてがぶり、という事は今更は無いだろう。
　スレイグスタ老がその気になれば、目を開けていようが逃げていようが僕は一瞬だからね。

「これこれ、妙な思考はするでない。心を無にし、世界を感じよ」

　しまった、思考を読まれちゃった。

　世界を感じるって、どういうことなんだろう。さっぱりわからないけど、取り敢えず無駄な思考は止めてみよう。

　僕は暗く閉ざされた世界で、世界とやらを感じようと試みる。

　目を閉じているので真っ暗で、世界どころか目の前のものも感じないよ。それでも僕は言われた通り、心を落ち着かせて瞑想を続けた。

　ずっと長い間目を閉じていると、色々と他の感覚が鋭くなってくる。

　さわさわと、苔の広場を柔らかい風が流れている。
　風には古木の深い匂いが含まれていて、鼻腔に落ち着く香りを届けてくれる。
　遠くでは古木が風に揺れて枝葉をこすり合わせ、優しい音を奏でていた。

　すぐ側では、スレイグスタ老の深くゆっくりとした息づかい聞こえる。小山のような巨竜なのに、息づかいは微風よりも静かで自然に溶け込んでした。
　がさり、と微かな音がする。スレイグスタ老の前脚辺り。苔の広場の中央でずっしりと横たわり、首から上しか動かさないと思っていたけど、身体は意外と身動きしているのかな。巨体としてしか見ていなかったから、小さな動きには今まで気付かなかったよ。

　古木の森の奥から、動物の鳴き声が聞こえてきた。神聖な場所と言っていたので、近くには巨竜以外は居ないんだと思っていたけど、思いの外動物の鳴き声は近くで聞こえていた。

　小鳥のさえずりが聞こえてくる。古木の森の奥。そして、頭上からも。はたはたと鳥の羽ばたきが聞こえた。
　ああ、ずっとずっと高い位置から、微かに鳥のさえずりが聞こえる。霊樹の枝に留まっているのかな。

　遠く遠く、古木よりも遠い距離の頭上から、木々の揺らめきが聞こえてきた。ゆっくりと風に揺れている。

　見たことも聞いたこともない、小山のような巨竜よりも遙かに大きな樹。

　僕は気づけば、霊樹に意識を向けて長いこと瞑想していた。

「いま、汝には霊樹がみえるか」

　僕の瞑想を妨げない程度の小さな声で、スレイグイスタ老は言う。
　見えてはいない。だって目は閉じているもん。でも、何故か頭上の霊樹の枝葉を僕は心で鮮明に捉えていた。

「霊樹は我らよりも遙かに生命力の強きもの。目で捉えずとも魂で見ることが出来る程に」

　確かに、霊樹からは言いようのない強い何かを感じる気がする。その正体が全くもって何なのかはわからないけど。

「さあ、霊樹の枝葉が見えたのなら、それに沿って幹を見てみるのだ」

　何となく見れる気がした。

　僕はまず枝葉を感じ見る。それを辿って、苔の広場の先にある霊樹の幹に意識を向けた。

　広場のずっとずっと遠く。古木の深い森の先に、とても巨大な垂直に立つ山が見えたような気がした。
　いや、山ではなく、それが霊樹の幹だ。とてもとても太く、生命力に溢れた霊樹の本体。

　不思議と、遠く離れているはずの霊樹を近くに感じる。
　そして、生命力に溢れた巨木と感じ見ていると、じつは大地から力強く何かを吸い上げていて、それでより一層生命力が輝いているのだと気づく。

「ほほう、一日で竜脈を感じ取るか」

　感心したようなスレイグスタ老の声が聞こえる。

「竜人族であっても、長年修行してみることの出来る境地なり。さあ、竜脈を辿り、世界を感じよ」

　霊樹が大地から吸い上げている何かが、竜脈というものなのだろうか。

　僕は今度は霊樹に吸い上げられている何かに意識を向けた。

　竜脈とは一体なんだろう。竜人族が修行の末見ることが出来るようなものを、僕なんかがちょっと瞑想したくらいでみることができるなんて信じられない。
　何かの間違いなのかな。でもスレイグスタ老が間違っている様にも思えない。

　僕はとにかく、深く瞑想をして霊樹に吸い上げられている何かに意識を向けた。

　最初は、水だと思った。木は水を吸い上げて糧として、成長すしね。
　でも、なんか違う。
　水なんかよりも圧倒的な力を感じる。

　霊樹は大地の下、深く広く張った根から何かを吸い上げていた。

　力溢れる何かは、霊樹の下に海原のように広がっていた。ううん、海原じゃなかった。とても大きく、僕は最初それが海のように見えたけど、違った。海原ではなく、それは大河だった。

　大きくうねりをあげ、大河のよう力強く流れている何か。
　それは先は霊樹が立つ場所の遙か先に続き、手前は苔の広場の下にも通りそしてまた古木の森の奥へと続いていた。

　辿れば本流からは支流が無限に枝分かれをし、大地に大小無限の河がくまなく広がっていた。

　僕は圧倒的な規模とその力強さに驚愕する。

　曲がりくねり力強く流れる様は、長胴竜が空を泳ぐ姿に見えた。

「今感じておるのが、世界の生命。大陸にくまなく満ちておる力。霊脈なり。竜族は竜脈と呼ぶ」

　僕はスレイグスタ老の言葉をゆっくりと心に沈めこませる。世界には、こんな凄い力が溢れていたのか。

　僕は今まで気付かなかったよ。ううん、人族はだれも気付けていないんだね。竜人族でさえ、修行しないと見えないって言っていたし。
　でもなんで、それが僕に見えたんだろう。

　意識をスレイグスタ老に向けると、スレイグスタ老はゆっくり静かな呼吸とともに竜脈を吸っているのがわかった。

「獣や虫、人。植物にも生命は勿論あろう。それと同じように大地も、世界も生きて命があるのだ。ただ、それは気づきづらい。巨大すぎてのう」

　生まれた時から当たり前のように傍に有るけど、大き過ぎて感じ取れない。感じ取れないことが当たり前になって、それが有ることさえ意識しないってことなのかな。

　よくわからないや。

　僕の思考に、スレイグスタ老は少し苦笑した。

「難しい話であったな。何はともあれ、竜脈を感じ取れることが第一歩なり」

　言ってスレイグスタ老は安心したようにひとつ、深い息をついた。

「そのまましばし、竜脈を感じ続けるが良い」

　言われて僕は、竜脈に意識を向け続けた。霊樹の存在なんかは簡単に捉えられるんだけど、竜脈は深く瞑想し続けないと、すぐに見失いそうだった。
　巨竜のスレイグスタ老や霊樹なんかよりも遙かに巨大な力なのに不思議だ。

　どれくらい瞑想していたんだろう。何刻も長い時間にも感じたし、もっと短い時間のような気もする。

　雑念が増えていき、深く瞑想し続けることが段々と難しくなてきて、比例して竜脈をなかなか感じ取れなくなってきた。

　僕は諦めて瞑想を止める。

　視線の先では、スレイグスタ老が満足そうに僕を見下ろしていた。

「初日にしては上出来すぎであるな」
「竜脈を感じれたことがですか」
「左様。先ほども言うたが、竜人族でさえ長年の修行の先にたどり着く境地なり。ここが霊樹の傍、竜脈の本流の真上だとしても、よもや一日で感じ取れるようになるとは我でも思わなんだ」

　そうなのか。なんか僕、凄い事をしでかしちゃったのかな。

「ぐははは、聖域の結界を越えてここまで来れた時点で、汝は凄い事をやり遂げておるわ」

　言われてみるとそうだった。本当はここには誰も来れないんだよね。来れても、もしかするとスレイグスタ老に食べられちゃうかもしれないしね。

　スレイグスタ老は霊樹を護りこの聖域に居るけど、やっぱり僕以外の侵入者はいたりするのかな。

「もちろん、居る。汝のように迷いこむ者は極稀なれど、最初から悪意を持って森へと侵入するものは後を絶たぬ」

　そうなのか。でもそうだよね。霊樹があるとはさすがに思わないだろうけど、禁止されている竜の森の木の伐採をしようとする人もいるだろうし、悪い人は他にもいるよね。

　そう思って、ふとスレイグスタ老の前脚に視線が行った。

　そういえば瞑想の時に動きを感じた前脚。
　右手と言えばいいのかな。その指の先、爪の付け根が少し陥没して出血していた。

「ああ、指の先を怪我していますよ。どうしたんですか」

　僕は驚いた。スレイグスタ老は竜の森の、伝説の巨竜。古代種の老竜だよ。それが怪我をして出血してる。
　やっぱり侵入者と戦って、負傷したのかな。

「うむむ、これか」

　スレイグスタ老はすこし指を動かす。
　痛くないのかな。
　というか、古代竜の鱗を突き破り陥没させるってどんな威力なんだろう。

「この傷は気にするでない」

　少しばつが悪そうに、スレイグスタ老は誤魔化した。
　負傷したことが不名誉とかなのかな。あまり突っ込んで聞いちゃいけない気がした。
　怪我したなら、万能鼻水を塗ればいいのに。

「この傷は、まぁ、一時このままだな」

　苦笑いを浮かべるスレイグスタ老。
　やっぱり不名誉な傷で、自戒の念をこめて残しておくのかもしれない。
　スレイグスタ老に傷を負わせた相手も気になるけど、これはいっとき聞けそうになかった。

「さあさ、瞑想の時間はおわりだ。陽はもう少しある。次は汝に舞いを教えてしんぜよう」

「えっ」

　スレイグスタ老の言葉が理解できませんでした。

　僕に舞いを教える?何で?

「汝の舞いは下手くそすぎる。我が舞いというものを教えてやろう。男には男の舞い方というものがある」

　なんということだ、僕は舞踏家になってしまうのか。思いもしなかったことに困惑する僕。

「集めておいた薪の中から、手頃な枝を二本持ってくるがよい」

　狼狽を隠せないまま、僕はそれでも集められた薪の場所まで移動する。

　苔の広場の片隅には、薪と果実が沢山あった。

　なんで木の枝を使って舞いの練習なんだ。

　ああ、そういえば昨日、僕はここに細身の中剣を忘れたんだったよ。
　木の枝じゃなくて中剣はどころだろう。
　僕は薪と果実の周りを探し、広場を見渡してみる。
　でも、どこにも中剣は落ちていなかった。

「おお、あの見すぼらしい剣は我が捨てておいた」

　なな、なんだってー!

　あれは両親が貯めてくれたお金と僕のお小遣いでやっと買えた剣だったんだ。たしかに竜族からしたら鈍らかもしれないけど、僕にとっては大切なものなんだよ。

「ははは、気にするでない」

　きにするよー。
　僕は年甲斐もなく涙するのだった。　僕は阿呆の子です。

　巨竜のスレイグスタ老に舞いとはなんぞや的な話と軽い指導を受けた後、僕は帰路に着いたんだ。

　集めてもらっていた薪と果実を家に持って帰ると、母はすごく喜んでくれた。でも、その後せっかく購入した中剣を森の中で失くしたと伝えると、ひどく怒って帰ってきた父にも拳骨をもらってしまったよ。
　本当はスレイグスタ老が捨てたんだけど、そんな事は言えないしね。

　そうそう。竜の森の聖域、巨竜のスレイグスタ老、そして霊樹の事は他言無用ときつく念を押されている。たぶん勇者のリステアにも言えない秘密事だよ。

　翌日僕は学校に、もちろん登校した。
　ただこの日から僕は剣の練習ではなくて、呪術の修行をしているクリーシオたちと共に武芸の時間を過ごすことなった。

　呪力の無い僕が剣術の修行を放棄したことに、教師や退役して指導に来ている元王国騎士の人だけでなく、同級生徒からも白い目で見られて痛かったよ。

　リステアからとても心配されたけど、理由もまともに話せないし申し訳ない気持ちで修練場の隅に座り、瞑想修行をする僕。

「学校では、剣術の練習なんぞせずに、瞑想をして竜脈を感じ取るのだ」

　スレイグスタ老のこの言葉に従い、僕は瞑想をする。

　周りから見れば、僕は武芸修行もせず無意味に瞑想をする痛い子、阿呆の子として見られる日々を送ることになった。

　でも、僕には瞑想の修行は大切なものなんだという自覚があった。
　というのも、苔の庭で瞑想をすれば竜脈は感じ取れるのに、森の外ではいくら瞑想しても竜脈を感じれないんだ。
　スレイグスタ老によれば、苔の広場は特殊な場所で竜脈の本流の真上だから感じやすいらしい。でも外だと本流から外れてしまうので、余程頑張らないと感じれないんだとか。

　目下、僕は苔の広場の外でも竜脈を感じれるように修行をするのだった。

　学校では来る日も来る日も瞑想をして、竜脈を感じる修行をする。午後からは急いで竜の森のへと向かい、スレイグスタ老の元でやっぱり瞑想。それと舞を教わるのが僕の日常になった。

　学校での僕の評価は完全に阿呆の子。定期的に来る遺跡調査の練習でも僕と組みたがる人はいなくなった。
　ただ、最初はリステアが。続いてクリーシオが。そして呪術の修行をしている他の生徒と呪術士の教師が、次第に僕の瞑想の深さに関心を示し出していた。

　苔の広場での毎日にも、僕は充実感を感じていた。
　竜脈をはっきりと感じ取れるようになってくると、次は竜脈の力を自分に流し込む練習に移った。
　これがものすごく難しい。
　感覚的には、激流の大河から杓子を使って必要な分だけを汲み取る様なもの。
　激流に尻込みして杓子を浅く差したら欲しい分が汲み取れない。かといって思いっきり杓子を突っ込めば激流に身体ごと持っていかれて溺れてしまう。うまく差し込めたと思っても、杓子が激流に耐えれずに折れてしまう。

　中々思うように出来なかったけど、スレイグスタ老の助言のもと、僕は少しずつでも成長していると思う。

　そして、舞。
　なんで僕は伝説の老竜に舞なんかを教わっているのだろう、という疑問は置いておいて。
　竜脈の修行の後は日が沈むまで二本の木の枝を持って舞の練習だった。

　ちなみに、僕が苔の広場に来ると毎日薪と果実などが準備されていた。それと、来る前にかなりの頻度で魔獣に追い回されるんだけど、なぜかいつも危機一髪で助かっていた。

　舞。

　スレイグスタ老は男には男の舞がある、と言って毎日僕に熱心に指導してくれた。
　枝の角度、挙げる手の指先から上げる脚の描く円の軌道から。
　駄目な時は手加減なく叱責するけど、逆に巧くいくと心から褒めてくれた。

　少しずつ少しずつ、舞でも僕はスレイグスタ老のもとで成長していると思う。

　ところで、僕はこのまま舞踏家にでもなるのだろうか。そう思う日もあるけど、やっぱり僕は舞踏家の卵ではなくて阿呆の子だった。





「エルネア、貴方明後日から三日間、遺跡で夜営練習でしょう。ちゃんと準備したの」

　ある日の夜、僕は母に指摘されて大変なことを思い出した。

　そうだった。明後日から遺跡に泊まり込みだったんだ。
　すっかり忘れていたよ。

　遺跡は、夏前に僕たちが初めて調査練習に入った時に魔族が出て一時封鎖されていたけど、その後王国騎士とリステアたちがくまなく調査をして安全が確保された後に、また学校に解放されていた。

　他の地区の学校と交代で、僕たちは遺跡を使って調査訓練や弱い魔物の退治の実戦を繰り返していた。

　そして明日は臨時で学校が休みになり、その間に必要な準備をして、明後日から三日間遺跡に入って本格的な夜営の練習だったんだ。

　僕は阿呆の子で通っているので、夜営の練習では他の同級生徒から一緒にやらないか、というような声はかからなかった。

　リステアは気を使ってくれていたけど、彼の仲間内に入って迷惑をかけるわけにもいかなかったから、結局一人で夜営の練習をすることにしていたんだ。
　でもそれが仇になり、誰も指摘してくれ人がいなくて、日にちを忘れて準備を忘れてしまっていた。

　大変だ。明日は急いで準備しなきゃ。

　ああ、スレイグスタ老にも三日間訪問できないことを伝えないといけない。
　明日は休校だし、朝に行って伝えてから準備をしよう。

「あんたが持って帰ってくる竜の森の幸が三日間ないってのは辛いけど、仕方ないわね」

　母が残念そうに肩をすぼめる。

　名目的には、僕は毎日森へと薪と果実などを取りに行っていることになっている。

　実際には、苔の広場に行くといつもスレイグスタ老が準備をしていてくれて、それを持って帰ってきてるだけなんだけどね。

　裕福ではない僕の家にとって、毎日持って帰る薪と果実などは母には喜ばしいことみたいだった。

　中剣を失くしたと伝えた時はもう竜の森には行くなと激怒されたけど、今では毎日持って帰る僕の手土産に笑顔が絶えなかった。

　その日の夜は出来るだけの準備をして、残りは翌日に済ませることにした。






　翌日僕は急いで竜の森へと向かう。

　今日は忙しいよ。夜営に必要な小道具は父さんが昔使っていた物を再利用する。でも長い間使っていなかったから使えるか点検しなきゃいけないし、使えなかったら修理か買い直しが必要なんだ。

　食料も、三日分の水と食べ物を準備しないといけない。

　何人かで組む同級生徒だと作業を分担するんだろうけど、僕はひとりなので全部自分でしなきゃいけないんだ。

　スレイグスタ老に三日間の不在を伝えて、急いで戻って準備をしなきゃいけないよ。

　僕は竜の森へと入り、彷徨う。

　苔の広場は行こうと思って辿り着ける場所じゃないのが困るんだよね。

　大概あの大きな狼のような魔獣に追われるか迷子になった頃に辿り着ける。

　魔獣のやつ、いつも僕を待ち伏せしているんだ。僕以外に魔獣の被害なんて王都に上がっていないから、他に襲われている人はいないのかな。

　とにかく、奴は僕を見つけると意地悪に追いかけ回すんだ。

　でも、今日はどうやら気配を感じない。
　いつもは学校が終わってからの午後に竜の森へと入るから、まさか午前中のしかも早朝に来るとは思っていないに違いない。

　僕は竜の森の中を当て所なく彷徨う。
　とにかく進んでないと苔の広場にはたどり着けないしね。

　明日から三日間どうしようか、などともの思いに耽っていると、不意に周りの気配が変わった。

　澄み切った早朝の森の気配から、深く柔らかな空気へと変わる。

　僕はすぐに苔の広場へと導かれたのだと直感する。

　太い幹の古木を抜けると、僕は苔の広場へと辿り着いた。

　広場の中央では、相変わらず小山のような巨竜のスレイグスタ老が居た。
　まだ早朝ということもあって、静かに瞳を閉じて寝ているようだった。

　来るのが早すぎたかな。

　寝ているスレイグスタ老を起こさないほうが良いのか。

　とりあえず僕は静かにスレイグスタ老の近くに歩いていく。

　驚かしてやろうか。一瞬邪な考えが過ったけど、スレイグスタ老が驚いて僕を踏み潰してしまうかもしれないから却下。

　僕が苔の広場に入って中程まで歩いた位に、スレイグスタ老は目を覚ました。

「おおお、誰かと思えば汝であったか。いつも来る時間ではないな」
「はい、今日は臨時休校だったんです。それで、明日からの事を伝えようと思って」
「ほうほう」

　スレイグスタ老は朝の澄んだ空気と一緒に竜脈を吸い込み、深呼吸をする。

「ええっと、実はですね」

　がさり。

　僕が明日からの事を説明しようとした時。

　苔の広場の先、古木の森から物音がして、僕は振り返った。

「えっ」

　そして僕は、思いがけない光景に目を丸くした。

　人がいた。

　女の人。

　とても美しい女の人。

　銀に近い金髪は長く腰まであって、朝の眩しい木漏れ日に輝いていて。

　切れ長の眼、宝石のように深く輝く碧い瞳。

　薄く、でも柔らかそうな唇の口角はちょっぴり上がっていて。

　小顔で一見華奢に見える身体は姿勢が良く。

　女神様が現れた。
　僕は瞬間的にそう思ってしまった。

　女の人も、僕を見て驚いていた。

「かかか、よもやこのような形で会うことになろうとは」

　スレイグスタ老だけが、愉快そうに僕と女の人を眺めていた。

「エルネアよ、あれが汝の嫁だ。ミストラルよ、この者が汝の夫だ」

「「えっ」」

　僕と女の人は、同時に驚きの声を上げた。

「翁、これはどういうことでしょうか」
「おじいちゃん、いまなんて言ったの」

　僕と女の人は同時に聞き返し、スレイグスタ老を見上げる。

「ふははははは。ミストラルよ、汝はいつも縁談の話しで悩んでおっただろう。丁度良い、エルネアと結婚してしまえ。そしてエルネアよ、汝の望みの、おっぱいだ」

「「はあぁぁぁっ！？」」

　スレイグスタ老のとんでもない発言に、またしても僕と女の人の声が被った。

　お、おっぱいって……

　ちらり、と僕はミストラルと呼ばれた女の人を見た。

　ミストラルさんは両手に抱えていた沢山の薪と果実を先ずは丁寧に足下に置き、ずんずんと地響きがしそうな足取りでスレイグスタ老に近付く。

　あああ、もしかして。毎日の薪と果実は彼女がいつも集めていたのだろうか。

　しかし怒り心頭風の足取りでスレイグスタ老の下へ歩を進めるミストラルさんの胸は。

　無かった……

　ちっぱいだった。

「むむむ、ちっぱいとな。人の姿をした者の胸の価値観が我にはわからぬ。あれば良い、というものではないのか。大きくなければいかんのか」

　僕の思考を読んだスレイグスタ老が唸る。

「翁、そこに直りなさい」

　ミストラルさんは物凄い殺気でスレイグスタ老に近付き、腰の武器を手にした。

　あれは。

　漆黒の片手棍。先端の球体に恐ろしい棘が無数に生えた片手棍。

　ミストラルさんは片手棍を振り上げる。

「ま、待て待て待て。落ち着くのだ、ミストラルよ。早まってはいかん」

　慌て狼狽えだすスレイグスタ老。

「問答無用」

　漆黒の片手棍の先端が蒼白く発光しだす。

　そして、ミストラルさんは片手棍をスレイグスタ老の指先に振り下ろした。

　蒼白い輝きが尾を引きながら、命中する。
　直後に、天へと蒼い光の柱が突き抜けた。

「ぎゃあああっ」

　絶叫するスレイグスタ老。

「竜人族の小娘が、我になんということをするのだ」

　スレイグスタ老はミストラルさんを威嚇するが、涙目で全く迫力がない。

　一撃を食らわせて満足したのか、ミストラルさんは片手棍を腰に直してスレイグスタ老を無視した。

　スレイグスタ老の指先は陥没し、出血していた。

　ああ、もしかしてずっと前に同じようなところを怪我していたのも、ミストラルさんの一撃だったのだろうか。

　というか、伝説の古代竜に一撃を食らわせて負傷させるなんて、なんて恐ろしい女の人。なんておそろしい技なんだ。

　僕が冷や汗を流していると、冷たい眼差しでミストラルさんは僕を見据えた。

「む、胸など邪魔なだけです」

　顔をいろんな意味で真っ赤にして、ミストラルさんは今度は僕の方へと歩み寄ってきた。

　あ、物凄く危険な感じがします。　ミストラルさんは揺れない胸を片手で隠しながら、顔を真っ赤にして僕に迫る。

　ああ、命の危険が迫っている。

　竜の古代種をも負傷させる一撃なんて、僕には防ぎようもないよ。

　ミストラルさんの気迫に押され、僕は尻餅をつく。

　そして、僕の眼前に仁王立つミストラルさん。

　恐ろしい片手棍こそ持っていないけど、右手を大きく振り上げる。

「うわわ、助けてください」

　僕は土下座でミストラルさんの許しを乞う。

　ちっぱいなんて思ってごめんなさい。揺れる胸を願ったことは謝罪します。だから助けて。

　というか、僕の心を読んで口に出したスレイグスタ老が悪いんじゃないか。
　くうう、まさか他人の口が災いの元とは。

　ひれ伏す僕。

　ミストラルさんの鉄拳制裁は。

　待てど暮らせど落ちてこなかった。

　恐る恐る顔を上げると、ミストラルさんはまだ右手を振り上げたままだった。

　慌てて再度ひれ伏す。

「ごめんなさいは?」
「ごごご、ごめんなさい」

　僕は必死に謝った。

　許してもらえるなら、なんでも言うことを聞きます。だから許してください。助けてください。

　僕の誠心誠意の謝罪に、やがてミストラルさんはため息をついて許してくれたのだった。

「まったく、翁といい貴方といい……」

　ぶつぶつと愚痴りつつも、ミストラルさんは僕の前から立ち去る。

「それで。きちんと説明してくれるのですよね、翁」

　ミストラルさんはスレイグスタ老の傍らに場所を移すと僕を手招きする。

「貴方もこちらに来なさい。翁の悪ふざけに巻き込まれて迷惑しているのでしょう」

　迷惑かどうかはともかく、僕は立ち上がると言われた通りミストラルさんの隣りに移動した。

「ふむ。説明も何も、先ほど言った通りなのだがな」

　しかしスレイグスタ老は視線を逸らす。

　無言で片手棍を再度抜き放つミストラルさん。

「あああ、わかった。わかったからその物騒な鈍器はしまえ」

　さすがの古代種の竜でも、ミストラルさんの片手棍は怖いのか。慌てるスレイグスタ老に、ならば説明を、と迫るミストラルさん。

　なんか二人を見ていると、巨竜と人と言うよりも孫と悪ふざけをしているおじいちゃんに見えてくる。

「ふむ、孫と祖父という関係に感じるのなら、そうかもしれぬの」

　スレイグスタ老は僕の思考を読んで答えた。

「ミストラルは我が庇護する一族の者。一族の者は全員我の孫、もしくは子の様なものだ」
「翁との血のつながりはありませんが」

　ええと。竜の森の守護者にして伝説の巨竜。古の老竜が庇護する一族。そしてさっき、スレイグスタ老はミストラルさんのことを竜人族と言ったよね。
　つまり彼女は人族ではなくて、西の竜峰に住むという竜人族なのか。

　僕は隣に姿勢良く立つミストラルさんを見た。

　見た目は人族と何も変わらない。僕よりも背が高いとか胸がないとか、そんなことは些細なことだ。

　そう、些細なこと。

　彼女の美しさに比べれば、全てが些細なことに思えた。

　あまりの美しさに、僕はミストラルさんに見とれてしまう。

　僕の視線に照れたように、ミストラルさんは少しはにかんだ。

「ミストラルは、一族を代表して我の元へ面倒をみに来ておるのだ」
「ここは神聖な領域なので、一族の中でも限られた者だけが訪れることができるの。現在はわたしが翁の面倒を見ている」

　なるほど。スレイグスタ老はミストラルさんの一族を庇護し、代わりに一族の人が毎日いろんな世話をしているのか。

　僕に毎日持たせていた薪や果実は、世話役のミストラルさんが集めてくれていたんだね。
　そりゃあそうだよね。スレイグスタ老のような巨体で森に入って、彼の身体からしたらほんとちっぽけな薪や果実なんて集めれないもんね。

　感謝すべきはスレイグスタ老じゃなくて、ミストラルさんだったんだ。ありがとう。

「ふふん、ミストラルは良くできた娘だ。年齢も近い。良い夫婦になるのではないか」

　相変わらず思考を読むスレイグスタ老。

「思考を読んで二人だけしかわからないような会話をしないでください。貴方も、簡単に思考を読まれないように注意しなさい」

　僕とスレイグスタ老を見て、ミストラルさんが言う。
　読まれないように注意って、どうすればいいのかな。

「とにかく。わたしと彼にわかるように、き・ち・ん・と説明してください」

　ミストラルさんの気迫に、項垂れるスレイグスタ老。なんか、ミストラルさんの前だと古の老竜としての威厳が無くなってしまっているよ。

「ふーむ。困った」
「困っているのはわたしと彼です」
「ええと、はい。困って……いるのかな?」

　僕としてはミストラルさんの様な見目麗しい女性がお嫁さんだなんて、願ったり叶ったりなんだけどね。

　ただ、突然の爆弾発言で戸惑っているのは確かだった。

「ミストラルよ、汝は竜姫になった。これから先、他部族との縁談話や勢力争いで舵取りは難しくなり、身動きが取れなくなるぞ。折角の竜姫としての力が霞んでしまうことを我は危惧する」

　そういえば、スレイグスタ老はミストラルさんを竜姫と言ってたね。竜人族のお姫様ということなのかな。つまり、一族の族長の娘ということだろうか。

　僕の頭上に疑問符が浮いていたのだろうか。ミストラルさんが補足してくれる。

「竜姫とは称号です。そうですね、人族で言うところの勇者や騎士といったものと一緒です」

　力や功績があった人に送られる称号ということかな。

「竜姫とは竜王を超える力を手に入れた竜人族の娘に与えられるものなり」

　スレイグスタ老の補足に、僕は目を丸くする。
　王より姫の方が強くて上の称号ってどういうことだ。

「過去、竜人族には竜王の称号のみが存在した。しかしある時、竜王の称号を得た者の妻がその者よりも力と功績をあげてしまい、新たに生まれた称号なり」
「それって、竜皇后とか竜女王とかって称号じゃ駄目だったんですか」

　竜王の妻だったんなら、そっちのほうがしっくり来そうなものなのに。

「ふむ。あれは愛いやつでのお。やはり姫が似合っておったのだ」

　おい。もしかして称号を新たに生んだのはスレイグスタ老ですか。

「かかか。生み出すだけなら誰にでもできる。だが新たに生み出し世に認めさせるだけの権威を有する者は数える程なり。よって我が生みだしし竜姫の称号はそれ相応の効力をもつ」
「竜姫の称号を贈られた者は、竜王を支配する力を翁から授かります。竜王の称号自体もそれなりの力と功績が必要ですが、それを超える、竜人族にとっては絶対的な象徴が竜姫なのです。なので未婚の竜姫が出ると誰を夫にするのか、どの部族の者と結ばれるかで大変な騒ぎになるのです」

言って深くため息をつくミストラルさん。本当に困っているんだね。

　そして竜王はあくまで称号で、竜王だからと言って竜人族の王様ではないのか。

　竜人族は部族ごとに竜峰のどこかに住み、一族は族長が纏めあげているんだったか。前に座学で竜人族のとこについて教師が言っていたのを思い出した。

「竜姫をめぐる部族間の争いに、我は辟易しておった。そこに、汝が現れた」

　スレイグスタ老はミストラルさんから僕に視線を移す。

「我は汝に約束したであろう。もしも我の興味を惹くことができれば、願いを叶えてやると」

　そう言えば最初に言っていたね。
　でも、僕はもう願いは叶っていると思っていたよ。竜脈を教わり舞を学び、毎日薪と果実を貰って、僕は満足していたよ。

「今までの事で満足であったか。しかし、汝が一番強く願ったのは、嫁であろう」

　さすがにおっぱいとは言わなかったか。

　確かにお嫁さんは欲しいよ。男だもの。
　でも、とミストラルさんを見る僕。

　ミストラルさんも困惑の表情だ。
　凛とした立ち姿は気品を感じさせ、今まで僕が生きてきた中で見た最も美しい女性なのは間違いなかった。
　でもだからこそ、僕とは不釣り合いなんだよね。
　だって、僕なんて学校では阿呆の子で通ってる王都に住む普通の男の子ですよ。

　これがもし勇者のリステアだったりしたら、絶対違ったんだと思うけどね。
　彼の傍らにミストラルさんが立っていても、違和感はないと思う。背丈にしても、身分にしても。

「ミストラルは今年で十七になる。少し年上ではあるが問題なかろう。いま二人並んで立っておるが、お似合いだ」

　スレイグスタ老に言われて僕とミストラルさんは視線を合わせ、恥ずかしくなって逸らした。

「しかし……」

　困惑の表情を深めるミストラルさん。

　ああ、なんかわかってしまうよ。
　ミストラルさんは嫌がっているんだよね。でも庇護してもらっている古代竜のスレイグスタ老には逆らえない。

　そりゃそうだ。いきなり見ず知らずの、しかも人族の男と結婚しろだなんて喜ぶわけがない。
　竜人族は人族なんて、下等な種族としか思っていないだろうしね。

「ミストラルよ、想い人がいないのであれば受け入れよ。そしてエルネアよ。ミストラルは汝がこれから成長していくにあたって、必ず助けになる者だ。今は突然でお互いに困惑しておるのは百も承知。ただ、利害関係の一致として先ずは受け入れよ」

　スレイグスタ老のすごく強引で一方的な提案に、僕とミストラルさんは再度顔を見合う。

　僕はどんな表情をしていたのだろうか。

　ミストラルさんはとても困った表情で微笑んでいた。

「して、エルネアよ。何ぞ我に用事があったのではなかったのか」

　言われて、ここに来た当初の目的を思い出した。

　そうだった、明日からのことを伝えなきゃいけなかったんだ。
　ミストラルさんとの出会いと突然の縁談で、完全に忘れていたよ。
　僕は明日からの三日間、学校の行事でここに来れないことをスレイグスタ老に伝える。

　早く帰って準備しなきゃいけないから、早朝にここに来たんだよね。

「ふむ、夜営の練習か。そんなものミストラルがいれば問題なかろう」
「いやいやいや、ミストラルさんは生徒じゃないから連れていけないし」

　竜人族だなんて知れたら、大騒ぎになっちゃうよ。
　竜人族は西の竜峰に住んでいるとは言っても、僕たち人族とはあまり交流はないんだ。
　年に何度か、竜人族の人が竜峰を降りて来て交易をするくらいだよ。
　竜人族を見たことがないって人は、王都にも大勢いる。僕もミストラルさんと会うまで、竜人族は見たことがなかった。

「ふむ、そうか。しかし折角ここに来たのだ。修行していけ。ミストラル、汝は夜営に必要なものを準備してやるのだ」

「……はい」

　縁談については思う所が多々あるんだろうけど、ミストラルさんは言われた通り行動しだす。

　行動しだしたのかな。

　ミストラルさんは来た道を引き返し、古木の森の中へと姿を消した。

「本当に今から修行するんですか」
「無論」
「僕とミストラルさんの縁談は本気なんですか」
「もちろん」

　ははは。僕は嬉しいのやら困ったやらで、複雑な笑みを浮かべるのだった。　僕はいつものように、竜脈を感じるための瞑想から入る。

　苔の広場で瞑想を行うと、すぐに竜脈の大河を認識できる。それどころか、今では瞑想をしていなくても意識すれば竜脈を感じ取れるようになっていた。

　瞑想の後は、実践。

　竜脈を汲み取り、身体に取り込む。これはまだまだ難しくて、思うようにいかなかった。

　竜脈から身体に取り込んだものは、竜気と言うそうだ。

　竜気を足に流し込むと、普段よりも高く跳躍できたり速く走れたりする。目に流し込めば、遠くのものがよりはっきりと見えるようになった。

　これって、呪術での身体能力向上だったり達人が身体を廻る気をつかって行う氣術と同じようなものだよね。

　呪術士のような呪力がなく達人のような気も無い僕が、竜気を使って同じことを再現しているわけだ。

　そして、竜気によって行えることはこれだけではなかった。
　竜脈から汲み取った竜気を凝縮し、手のひらに集める。すると、翠に輝く竜気を掌の上で精製することが出来た。
　精製した竜気を矢の形に変換し、離れた目標に投げる。
　竜気の矢は目標に当たると、思いもよらない破壊力を示した。

　ただ、これは他よりも格段に難しくて、まだまだ上手くいかない。
　苔の広場の外では、未だに成功しない技だった。

　一通り竜脈と竜気の修行が終わると、今度は舞の稽古。

　舞には型があって、一通り踊れるようになったのは最近だった。
　とは言っても、一通りなぞれる程度で精度は極最低だなんだけどね。

　足の上げ方とか手の振り方、振り向き方、視線の動き。事細かにスレイグスタ老は指摘をする。
　僕は必死に修正するんだけど、思うように身体が動かないのが実情だった。

　必死に稽古していると、いつの間にかミストラルさんが戻って来ていて、僕の舞を観ていた。

　視線に気づき、途端に恥ずかしくなって赤面してしまう。

　男が舞だなんて、変だよね。気持ち悪いよね。
　今まではスレイグスタ老だけが僕の舞を見ていたし、何よりも師匠なので恥ずかしくはなかったけどね。ミストラルさんのような見目麗しい女性に見られて、僕は恥ずかしくてたまらなかった。

　でもミストラルさんは、僕の舞を見て驚嘆していた。

「翁、あれはまさか、竜剣舞ではありませんか」

　ミストラルさんの質問に、スレイグスタ老はしたり、と頷く。

「左様。竜剣舞なり」

　僕が教わっていたのは、竜剣舞というものだったらしい。

「そんなまさか。彼があの剣舞を舞えると言うのですか」
「まだまだ稚拙ではあるがな。いずれ極めるであろう」

　ミストラルさんの驚きの声と、スレイグスタ老の確信めいた声。

　竜剣舞とは、凄いものなのかしら。
　僕はただ、スレイグスタ老に教わり必死に稽古していただけなんだけど。

「すみません、突然ですが少し手合わせをお願いします」

　どういう脈略なのか、ミストラルさんは薪の中から手頃な枝を選び、僕と対峙した。

「えええっ、いきなり何でしょうか」

　訳がわからず混乱する僕。

　竜人族のミストラルさんと勝負をしても、僕が相手になるわけないじゃないか。
　しかも彼女、超怪力で古代種の竜族を負傷させるようなお方ですよ。

　むりむりむり。

　勝負になりません。

　しかし、僕の焦燥感を余所に、ミストラルさんは枝を剣に見立てて切りかかってきた。

　うわつ。

　咄嗟に右手に持つ枝で受ける。

　重い一撃ではあったけど、想像していたような破壊力はなかった。

　もしかして、枝の耐久力と僕の力量を鑑みて手加減してくれているのだろうか。

　それでもなんで突然ミストラルさんと試合わなければいけないのかわからず、混乱している僕。
　ミストラルさんはお構いなく追撃してきた。

　僕は慌てて、即席二刀流でミストラルさんの攻撃を受ける。

　ミストラルさんは片手棍の使い手だと思っていたけど、なかなかどうして剣術も上手かった。
　というか僕が弱すぎるのかな。
　なにせ、学校でも武芸の時間に剣術を習わず、瞑想ばかりしていたしね。

　僕は防戦一方になる。

　すると突然、ミストラルさんは攻撃を止めて小首を傾げた。

「何故舞わないのですか」

　舞う？  何のことだろう。

　意味がわからず、僕も小首を傾げる。

「かかか、ミストラルよ、無理を言うでない。我はエルネアに教えているのが竜剣舞であり、それが実戦用の剣舞だとは伝えておらぬ」

　スレイグスタ老の発言に、今日何度目なのかわからない驚きを僕とミストラルさんは覚えた。

「なるほど、そういうことでしたか」

　しかしミストラルさんはスレイグスタ老の言葉にすぐに納得して、僕に謝罪してきてた。

「すみません。突然試合だなんて。その様な事だとは露知らず。お怪我はありませんか」

　ミストラルさんの謝罪に、僕は慌てて大丈夫だと返答する。

　怪我はないけど、やっぱり訳がわからないよ。
　竜剣舞が実戦用の剣舞だとはどういうことだろう。

「ふむ、ミストラルとの顔合わせも済んだことであるし、ここでひとつ補足をしておくかの」

　スレイグスタ老は僕に休憩を促す。
　ミストラルさんが果実の中から果汁の多そうな真っ赤な果物を持ってきてくれて、僕に渡してくれた。

「剣術の極みは舞にあり。汝は剣聖を知っておるか」

　僕は受け取った果物を頬張りながら頷いた。

　剣聖。

　勇者とか竜姫といったものと同じ称号だ。

　でもこれは、資格ある者に与えられるわけではなく、ただ一人の女性の為だけに存在する称号だった。

　剣聖ファルナ。

　剣を極めた女性。

　人族だと言われている。

　剣聖ファルナ様はその極めた剣を讃えられ、女神様より不老の命を授かったという。

　大陸の長い歴史の中で、剣聖ファルナ様の名前は何度となく登場する。京劇の演目で一番多いのも、剣聖ファルナ様の物語なんだ。

　今をもって存命の、生きる伝説。ある意味古代種の竜族であるスレイグスタ老と対等に存在する人。

　剣を志す者だけじゃなくて、老若男女誰もが知っている女性であり、称号なんだ。

　勿論僕も知っている。

「剣聖の剣技は、舞だという。太刀筋、身体さばきは誰もが見とれる舞であり、優雅な戦いの姿はまさに舞曲を踊る舞姫。剣聖は相対する者、場所によって多種の舞を使い分け、その中のひとつに竜気を使ったものがある」

　京劇などで披露される剣舞の元は、剣聖ファルナ様の戦い方を再現したものなんて言われたりするよね。

　剣聖ファルナ様の舞のような剣技は、勿論有名だった。

「竜気を使った剣舞であれば、竜脈を使い慣れた竜人族であれば納められるのではないか。そう思い立った竜人族が過去にいてな。剣聖に師事し長い歳月をかけて会得したものが、竜剣舞なり。ただ、剣技の極み、竜気の極みに到達できる者はそうそう現れるものではなく、今では途絶えてしまった技。我の記憶にのみ残るものとなってしまった」

　スレイグスタ老は残念そうに瞳を閉じるけど、僕は衝撃で鳥肌が立っていた。

　僕は物凄いものを教わっていたんだ。
　今では使う者がいない技。
　言ってみれば竜人族の秘伝の剣技。

　そんなものを、ただ苔の広場に迷い込んだだけの人族の僕なんかに教えてくれるなんて。
　畏れ多くてこれからは舞えないような気がしてきたよ。

「ふふん、気にせずこれからも舞えば良い。ここに迷い込めたのも、汝の下手くそな舞を見て竜剣舞のことを思い出したのも、全ては巡り合わせである」

　そうなんだろうか。本当に僕で良いのかな。

「迷わず学ぶといいです。こんな機会は竜人族でもないのですから」

　だからこそ、人族ではなくて竜人族が学んだ方が良いとは思うけどなあ。

「今の竜人族の主流は、力任せの技だ。見てみろ、竜姫でさえ鈍器ではないか」

　言われて僕はミストラルさんの腰に下げた片手棍を見た。

「片手棍にも技術は必要なんですよ」

　苦笑するミストラルさん。

「気にすることはない。剣技を疎かにしておる今の竜人族には竜剣舞を教わる資格はない」
「竜姫の立場で言うのも心苦しいですが、翁の言う通りだと思います。なので是非、竜剣舞を極めてください」

　ミストラルさんにも背中を押され、僕はようやくまた舞える気がしてきた。

「ふむ、ここまできたら少し実戦を交えてやってみるかの」

　スレイグスタ老の決断で、これ以降僕はミストラルさんを相手に竜剣舞の練習をすることとなった。

　そして急激に上がった難易度に、僕は悲鳴をあげる。

　手の動きが違う。足さばきが違う。
　スレイグスタ老の叱責が飛ぶ。

　視線が違う。身体さばきが違う。動きが遅い。
　僕に隙を見つけると、ミストラルさんは容赦なく一撃を与えてくる。

　そして舞いながら竜脈を感じ竜気を練り、技に組み込むのは至難だった。

　気づけばいつの間にかお昼になり、空腹に僕のお腹が今度は悲鳴を上げた。

「休憩にしましょう」
「もう嫌だへとへとだー」
「相変わらず下手くそな舞であるな」
「翁、一生懸命にやっている人にそれは失礼ですよ」
「そうだそうだ、僕は身も心もおじいちゃんのせいでぼろぼろだよ」

　そんな会話をしながら、僕は苔の大地に寝そべった。

　しっとりと湿度を含んだ苔の柔らかさが心地良い。

　もう夏に入っているので、いくら霊樹の枝木の傘で太陽は隠れているとは言っても、少しは暑い。

　滴る汗を上着で拭いながら、僕は一息ついた。

　ああ、お腹すいたな。

「こんな事になるとは思わなかったので、今日は果実しか採ってきてません。どうしましょうか」

　僕のお腹の虫の悲鳴を聞いて、ミストラルさんが困った表情になる。

「森に行ってなんぞ狩れば良い。汝ならば容易く獲物を狩れるであろう」

　スレイグスタ老の助言に頷き、ミストラルさんは僕に一緒に来るように促してきた。

「捕まえるのは容易いですが、捌いたり焼いたりはここでは出来ませんので、外でついでに食事にしましょう」

　なるほど。聖域を血で汚すのは駄目なのね。
　スレイグスタ老に一撃を与えて出血させてたと思うけど、あれは例外なんだろう。

　僕はミストラルさんと共に古木の森の中へと向かう。

「ほほう、早速の逢い引きか」

　スレイグスタ老の余計な一言に殺気を放つミストラルさん。

　こ、こわい。

　僕はミストラルさんと並んで古木の森を歩き、獲物を探した。

　古木の森には意外と多くの動物が生息していた。

　でもミストラルさんは鹿や猪などの大型の動物には目もくれない。

「昼食に必要な分であれば、小動物でいいです」

　なるほど、確かにそうだよね。森を守護する竜が庇護する一族の者として、森での必要以上の殺生は避けているんだろう。

　僕も小動物がいないか辺りを見回しながら歩く。

　隣で歩くミストラルさんを改めて見て、僕には分不相応な相手だと感じる。

　竜人族で竜姫で。とっても美人で。隣に並んで歩くことさえも気が引けちゃうよ。

「あまり、翁の言うことは気にしないで。年配の老人と同じで、何かと世話を焼くのが好きなだけだから」

　僕の気持ちを読み取ったのか、ミストラルさんは申し訳なさそうに言ってきた。

「いえいえ、僕の方こそ申し訳ないですよ」

　僕は照れ笑いを浮かべながらミストラルさんから視線を外した。

「縁談の件はともかく、竜剣舞の稽古にはわたしも付き合いますので頑張ってください」

　ミストラルさんは優しく微笑み、僕に気を使ってくれる。

　本当にいい人だな。きっと竜人族の中でも、竜姫としてではなく一人の女性として物凄く人気があるんだろうな。

　そう思っていると、ミストラルさんが足を止めた。

「居ました」

　ミストラルさんが指差す先に、一羽の兎がいた。

　するとミストラルさんは突然、目にも留まらぬ速さで兎の目の前に移動し、鷲掴みにする。

　ああ、弓矢とか罠とかいらないんですね。
　予想以上の身体能力に、僕は愕然とするばかりだった。

　その後、ミストラルさんは手馴れた動きで兎を捌き、火を通して僕に渡してくれる。
　味付けは香辛料だけだったけど、新鮮なお肉と空腹で僕は美味しく頂くことができた。

　食後一息ついていると、僕は魔獣のことを思い出した。
　そういえば、ここは竜の森だし、森には僕を付けねらう魔獣がいたんだった。

　いつも狙われて、危険で怖いんだよね。
　ミストラルさんなら、もしかしたら魔獣を倒せるんじゃないかな。
　そう思って、僕は魔獣のことをミストラルさんに話した。

「なるほど、魔獣ですか。翁が動かないということは竜の森自体に被害はないのでしょうが、貴方が困りますね」

　僕の話を真剣に聞いてくれるミストラルさん。美人で優しくて、そして素直な人なんだと僕は感じた。

「それでは、今から討伐に行きましょう」

　えっ。

　今からですか。

　魔獣のことは話したけど、まさか直後に討伐に行くとは思っていなかった。

　驚く僕の手を取り立ち上がらせ、ミストラルさんは有無を言わさず移動し始める。

「こういうことは早いほうがいいです。次またひとりの時に襲われて、無事だという保証はないでしょう」

　確かにそうなんだけどね。でも森は広いし、探して簡単に見つかる相手だとは思わないんだけど。

　僕の疑問に、ミストラルさんは地面を指差す。

「竜脈を辿るのです。魔獣も竜脈を使います。貴方以外に目撃情報がないということは、普段は竜脈に遁甲しているのでしょう。竜人族にとって、竜脈を辿り目標を探すことは容易いです」

　言って迷いなく歩を進めるミストラルさん。
　僕もミストラルさんにも着いて森の中を歩いていった。

「どうやら、魔獣も自分を狙う相手がいることに気づいたようですね」

　歩いて暫し、ミストラルさんは突然歩みを止め、周囲を警戒しだした。

「あいつは物音をさせないんです」

　僕の注意に頷くミストラルさん。

「魔獣は術を使います。きっと術で音を消しているのでしょう」

　僕とミストラルさんは互いに背中を合わせ、警戒する。

　さっきまで聞こえていた動物や鳥の鳴き声が、いつの間にか消えていた。

「近くに居ます、気をつけて」

　ミストラルさんが言った直後だった。

　僕の前方の地面から突然、魔獣が飛び出し襲い掛かってきた。

　大きく跳躍して一足で僕に迫る魔獣。
　突然で身体が硬直して動かない。

「あっ」

　前脚が僕を襲う直前。

　魔獣は叩かれた。

　ミストラルさんに、蝿でも叩く様に、叩き落された。

　爆発的で重鈍な音を発して吹き飛び、地面にめり込む魔獣。

　たった一撃で、魔獣は伸されてしまっていた。

　お、おそろしい。

　見れば、ミストラルさんは素手だった。片手混ではなく、素手の平手打ちの一撃で魔獣を倒してしまったんだ。

「手加減しました、死んではいないでしょう」

　ミストラルさんは魔獣に歩み寄り、足でぐりぐりと魔獣の顔を踏みつける。

　ええと、美人さんがするような所作ではないですよ……

　やがて意識を取り戻した魔獣は、ミストラルさんを見て怯えていた。

「さて、なんでエルネア君を襲ったのか聞きましょうか」

　足を魔獣の顔から離さず脅すミストラルさん。

　というか、魔獣と会話できるのかな。
　僕の疑念を余所に、視線を交わし合うミストラルさんと魔獣。
　魔獣の瞳には、完全に怯えの色があった。

「なるほど。よくわかりました。ですが今後彼を襲うようなことがあれば、わたしが許しませんよ」

　言って足を退けるミストラルさん。
　魔獣は足の重みがなくなると、慌てて遁甲し、その場から居なくなった。

　視線を交わし合っただけでわかったのかな。
　よくわからない状況に、僕は首を傾げる。

「高位の魔獣であれば、人の言葉を話すものもいます。今の魔獣であれば、人の言葉は話せませんが竜人族であれば意思疎通ができます」

　ほほう、そうなのか。竜人族はやっぱり人族よりも優れているね。

「それで、魔獣の意思を読んだのですが。どうも最初にあなたに逃げられて、追いかけて襲うごとに、あと一歩という所で突然消えて居なくなるのが面白くて襲っていたようです」

　苦笑するミストラルさん。

「魔獣は本気で貴方を殺そうとはしていないみたいでしたので、今回は見逃しました。良かったでしょうか」

　どうやらミストラルさんのおかげであっけなく解決して、何でいつも襲われていたのかもわかったので、僕は素直にお礼を言う。

　僕は本当に凄い人と出会ったんだな、としみじみと思った。　結局僕は日が暮れるまで竜剣舞の稽古を行い、家に帰宅した。

「あんた、ちゃんと準備できてるの」

　母の不安はわかる。だって次の日から初めての夜営訓練だというのに、僕は日が暮れるまで竜の森へと行っていたんだからね。

　でも大丈夫。必要なものはミストラルさんが揃えてくれていた。食料なども自分が緊急用で常備していたものから出してくれていたので、お金もかからず大いに助かったよ。

　僕はミストラルさんが纏めてくれた背負い袋を確認して、就寝する。

　色々な事が一変に起きて大変な一日だった。
　僕は布団に入ると、すぐに寝入ってしまった。





　翌朝陽が昇る前、母に起こされ僕は起床する。

　食事をしっかり取り、遺跡へと向かった。

　遺跡調査は現地集合なんだよね。
　僕は必要なもの一式が入って重い背負い袋を背負い、先を急ぐ。
　毎日竜の森へと通い、不本意ではあるけど魔獣によく襲われて逃げ回っていたお陰で、僕は随分と体力がついていた。

　集合場所に到着すると、すでに何組かの同級生徒たちが居た。

　なんと、その内の一組は前日からすでに遺跡前で夜営していたらしい。
　気合い入りすぎだよ。

　お一人様の僕が手持ちぶたさで待っていると、続々と他の生徒たちも到着して、遺跡前の集合場所は賑やかになった。

「時間だ、点呼を取る」

　頃合いを見て、教師が号令を出す。
　出欠を取り、忘れ物がないか確認をする。

　点呼が終わり注意事項の説明が終わると、いよいよ遺跡内に出発だ。

　夜営の訓練はもちろん夜に行う。でもそれまでは遺跡内をそれぞれで作った組みに分かれて探索するんだ。

　順番に、間隔をあけて遺跡内に入っていく同級生徒たち。
　ちなみに第一陣はリステアたち勇者組だった。

　僕のようなお一人様は後半に入る。
　後半に纏めてお一人様を入れて、あわよくばここで仲間になれよ、という教師たちの思惑が見え見えだった。

　待っていると順番が来て、僕たちお一人様の番になる。

　冒険をしようと思わず、一年間を近隣の町や村で過ごそうと思っている人は基本お一人様。
　誰かと組んでも、日雇いの仕事は個人で見つけないといけないしね。
　移動先までは、商隊なんかにお金を渡して同行させて貰えばいい。

　僕はお一人様連中を見渡す。
　同級生徒の三分の一くらいはお一人様だった。

　ただ、その中に巫女のルイセイネを見つけて驚く。
　ルイセイネは、同じく巫女のイネアと一緒に潜るんじゃなかったのかな。

同級生徒の女子の中では、僕はよくルイセイネとは話す方だと思う。
他の女子は僕のことを阿呆の子と完全に思っているのか、当たり障りのない話しかしてくれないんだよね。
その点ルイセイネは、冗談を言ったりできる数少ない異性の友達だった。

　ルイセイネとたまたま目があったので、聞いてみる。

「じつは、独りぼっちになってしまったんです」

　困った様に微笑むルイセイネ。
　ルイセイネは美人さんだった。
　翠色のふわりとした髪は、巫女らしく長い。お尻の先まであるんじゃないのかな。
　巫女独特の服装のせいで身体の輪郭は分かりずらいけど、おっぱいは無いね。
　美人さんは、ミストラルさんもだけどおっぱいが無い人が多いような気がする。

「どこを見てらっしゃるのですか」

　ルイセイネのじと目に、僕は慌てて胸から視線を逸らし、話の続きを促した。

「イネアは最近、リステア君たちとよく行動するようになったんです」

　ルイセイネは少し寂しそうだった。

「もも、もしかして、リステアの新しい嫁候補……」

　恐るべし勇者様。まさか、二人目の巫女にまで手を出してくるとは。
　確かにイネアはリステア好みの可愛さだったけど、すでに巫女のキーリが嫁候補に居たんだ。
　それがまさか、更に手を伸ばしてくるとは。

　勇者様、やりすぎです。

　苦笑する僕に、ルイセイネも笑っていた。
　僕とルイセイネの会話に聞き耳を立てていた他のお一人様も、みんな驚いていたよ。

　そうこうしているうちに僕たちは遺跡に入り、最初の大広間まで来ていた。

　ここからは、みんな違う方向へと向かう予定だ。
　大広間には沢山の通路があり、そこから先は遺跡内の色々な場所に通じていた。

　僕は適当に通路を選び、進む。
　こんなところで道選びに迷う人なんて居なく、みんなは思い思いの通路に分かれて進んでいった。

ルイセイネはもしかしたら僕と同じ方の通路に来てくれるかな、と密かに期待したけど、思うようにはいかないもんだ。
ルイセイネは別の通路を選んで行ってしまった。

　この遺跡は深部まで潜ると、結構複雑に入り組んでるらしい。
　建国前から遺跡は存在していて、遙か昔に栄えた種族のものではないかと言われていた。

　地下は十層だけど、奥行きがとにかく広く、階層によっては迷宮化していた。
　何十年か前までは地上部分も三階分あったらしいけど、飛竜が襲来して破壊されたらしい。
　たまに飛竜が北の飛竜の狩場から離れて、王都に襲来することがあるんだよね。
　襲来する度に、王都では大変な騒ぎになり犠牲者もいっぱいでるから怖いんだ。

　さて、遺跡内。広いけど僕たちのような素人が探索しても大丈夫なように、安全は確保されている。
　遺跡内全体の地図は作られているし、所々に印がしてあって、印と照らし合わせれば地図上で自分が今どこに居るのかもわかるから迷子になることもない。
　でも、たまに低級な魔物が出るんだよね。
　だから、警戒を怠るわけにはいかなかった。

　今回の夜営訓練は、日中は遺跡内をうろうろと彷徨い、たまに出た魔物を自分たちで倒す。夜になったら持ち寄った道具と食料で自炊をし、交代で見張りをたてながら過ごしましょう。といった趣旨の訓練だった。

　でもだからと言って、素直に一日中歩き回る必要もないよね。

　僕は適当な小部屋を見つけると、そこに荷物を降ろす。

　せっかく時間が沢山あるんだから、修行をしようと思う。
　僕は早速座り込み、瞑想を始めた。

　近頃では苔の広場の外でも、竜脈を感じ取れるようになっていた。

「エルネアの瞑想は、見ていると不思議な感じがしてきます」

　前にクリーシオが僕の瞑想を見てそう言っていた。
　クリーシオは呪力は感じ取れても竜脈は感じれないからね。僕が竜脈を感じている姿に何か違うものを感じたんだと思う。

　僕は深い瞑想に入り込むと、何だか意識が体から離れて竜脈の元へ泳いで行ってる感覚になるんだ。
　そしてあたかも目の前に本物の大河があるように見えてくる。
　大河は濁流で恐ろしく見えて怖いんだけど、近づいて竜脈を汲み取ろうとすると、実は勢いは強くても暖かく優しい流れなんだと矛盾を感じる。

　昨日ミストラルさんに教えてもらったんだけど、魔獣はこの竜脈の中に実態の体ごと潜り移動できるんだとか。
　だから竜脈の流れを見極める力をつければ、僕にも遁甲した魔獣なんかを見つけれるようになるらしい。
　極めれるのはまだまだ先だろうけどね。

　僕は途中途中休憩を挟みながら、瞑想を続けた。
　苔の広場の外で瞑想を始めた当初、竜脈をなかなか感じられず、目を閉じているせいでよく眠くなっていたけど、今ではそんなことはなくなっていた。

　遺跡は地下なので、太陽の光は届かない。
　石壁に囲まれた小部屋は携帯用照明の出す淡い光だけが光源で、小部屋の外は真っ暗だ。
　大きな通路なんかには絶えず輝く光属性の魔晶石が設置されていたりするけど、僕の居る場所の周囲には手元の携帯用照明しか光源はなかった。

　だから、通路の先で騒ぎが起きた時、僕は慌てて携帯用照明を持って小部屋から飛び出したんだ。

　細い通路に飛び出したんだけど、照明が照らし出す範囲でしか状況がわからない。

　少し離れた通路、僕の居る通路とは別の所で騒ぎが起きているらしい。悲鳴や怒号が石壁を越えて聞こえてきた。

「逃げろ」
「奥に逃げろ」

　男子生徒の声と喧騒が聞こえる。
　ただ事じゃない。
　魔物程度なら騒ぎになっても、慌てふためいた声で逃げるように叫ばないはず。

　なんだろう、
　不安で全身が緊張する。

　駄目だ、携帯用照明程度じゃ先の様子が伺えない。

　僕は躊躇いなく照明の明かりを消す。
　そして意識を深くし、竜脈を感じ取る。
　竜脈から必要な分を汲み取り竜気となし、眼に流し込んだ。

　薄っすらと真っ暗なはずの遺跡内が見えてきた。

　よし、竜気を扱えている。

　僕は急いで荷物をまとめると、怒号が飛び交う場所に向かって駆け出した。

　本当なら僕も大事をとって逃げた方がいいのかもしれない。でも、いつもの勘が僕を何故か騒動の場所へと向かわせていた。

　いくつか通路を曲がり、枝分かれした分岐を人の気配のする方へと向かって駆ける。

　次第に喧騒は近くなり、角を曲がった先で同級生徒のもつ携帯用照明の灯りが見えた。

　灯りの中へ駆け込む僕。

　照明が照らす灯りの外から僕が突然現れて、女子生徒が悲鳴をあげた。

「どうしたの」

　僕は女子生徒の肩をゆすり、状況確認をしようとする。

「エルネアか。馬鹿、早く逃げろ」

　だけど他の男子生徒が僕を押し、僕が来た方の通路の先へと走っていく。

　女子生徒も慌てて逃げ出した。

「逃げろ逃げろ」

　通路には他にも三人の生徒が居たが、一様に恐怖を顔に貼り付け、一目散に逃げる。

　僕も仕方なくみんなと一緒に逃げ出した。

　竜気を使った眼はすでに効力が切れていて、生徒たちが持つ携帯用照明が照らす先の闇は伺い知ることはできなかった。

　魔獣にいつも追われていたせいかな。みんなが恐慌状態で逃げているのに、僕はやけに冷静だった。

　それに、逃げろと言う割には何かに追われているような気配がしない。

　とにかく僕は生徒たちと遺跡内を奥へと逃げた。
　途中他の生徒と鉢合わせすると、有無を言わさず一緒に逃げるように促す。
　騒ぎば遺跡内に響いていて、何事かと近づいてきた生徒を巻き込み、気づけば十人を超える生徒で逃げていた。

　沢山の角を曲がり、幾つかの大広間を抜けて。
　扉の付いた部屋へと僕たちは逃げ込んだ。
　全員が部屋に逃げ込んだのを確認して、扉を閉める。

　部屋に入って気が抜けたのか、女子生徒が泣き出した。
　まだ元気な僕を含めた男子生徒は、部屋にあった古びた椅子や机で扉が開かないように固定する。

　何が何だかわからないけど、僕は流れでみんなに合わせて動いていた。

　少し経って息も落ち着き始めた頃に、逃げろと合唱していた男子生徒に状況を聞く。

　男子生徒はキジルムだった。
　ははは、騒がしくて誰だか気付かなかったよ。

「いったい何があったの」

　キジルムはリステアに剣の稽古をつけてもらっている一人だ。腕前も同級生徒の中では上位に入る。

　その彼が慌てて逃げろと言う状況だったんだ。普通じゃないことはわかった。

「そ、それがよくわからねえんだよ」

　ギジルムはまだ興奮状態だったので、水筒から水を汲み渡す。
　一気に飲み干したキジルムは、一度深い呼吸をして当時の状況を教えてくれた。

「俺たちは適当に遺跡内をふらついていたんだ。そしたら教師に出くわしたんだけどよ。そこからは教師と話しながらやっぱり遺跡内を移動してたんだ」

　教師や護衛の王国騎士は、三日間遺跡内を移動しながら散らばった生徒たちに危険がないか監視をしているんだ。
　その内の一人の教師に会ったんだろう。

「話しながら移動していたら、そしたら入り口の方から奴らが現れたんだ」

　何かを思い出したのか、キジルムは顔面蒼白になって震えだした。

「あれは魔剣だよ。間違いねえ。見ただけで不気味さがすぐにわかった」

　魔剣だって！？。僕は驚く。

　魔剣。

　魔族が魔力を練り込み鍛え上げた呪われた武器。魔族が魔族の為に鍛えた武器なので、他の種族が手にすると呪われてしまう。
　中でもたちが悪いのは、持った人を魅了して魔剣使いにしてしまう類の呪いだった。
　これに呪われると、理性を失って殺戮を行うようになってしまう。

「魔剣だなんて、それじゃあ前みたいに魔族が来たの？」

　僕も震えあがる。
　いくら竜の森の守護竜の元で日々鍛錬を行っているとは言っても、実戦経験はない。
　昨日ミストラルさんと稽古はしたけど、もしも襲われたとして、いきなり実戦は無理だと思った。
　それに今日腰に下げている剣は、遺跡に入る前に教師に借り受けた中剣で使い慣れていないしね。

「いや……あれは魔剣使いだ。呪われた人族だよ」

　震えた声で、キジルムは言った。

「そ、そんな……」

　僕は絶句してしまった。

　それでは、魔剣に呪われた人が殺戮をしようと遺跡内に入ってきたのか。

「き、教師とルイセイネが立ち向かっていったけど、あれは無理だよ。二人で五人相手なんて……」
「なっ……」

　なんということだ。只でさえ危険な魔剣使いが五人だって。異常事態じゃないか。
　それに、ルイセイネと教師が二人だけで対応なんて絶望的すぎる。

　生徒たちが恐慌状態で逃げ出すのがわかったよ。

「そ、それでルイセイネたちはどうなったの」

　僕は恐る恐る先を聞いた。

「教師は、囲まれて切られたのを見たよ。ルイセイネは、通路を塞ぐように結界を張っていたけど、今はもうどうなっているか」

　そこまで言って、もう思い出したくないと頭を抱えてうずくまるキジルム。
　きっと魔剣使いの持つ不気味な魔剣と、教師が切られた光景に恐怖してるんだろう。
　僕も魔獣によく襲われていたので、状況は違うけど恐れる気持ちはわかった。

　でも、僕はこうしちゃいられない。
　ルイセイネのことが気がかりだった。
　彼女は通路を結界で塞ぎ、他の生徒が逃げる時間稼ぎをしたに違いない。
　でも結界も永遠に張り続けることはできない。ルイセイネの法力が切れれば途切れてしまうんだ。

　助けに行かなきゃ。
　僕は躊躇うことなく決意していた。
　五人もいる魔剣使いと戦うことはできないけど、ルイセイネを連れて逃げることはきっとできるはず。

　僕は荷物を持ち直し、一度築いた入り口の防壁を崩して、外に出ようとする。

「お前、何してるんだ」

　それに気づいた男子生徒が咎めて阻止してくるけど、僕は振り払って防壁を崩し、扉を開けて外に出た。

　どうか、まだ無事でいてください。
　僕はルイセイネの無事を願い、意識を深くした。
　緊急事態で気が張っているせいなのかな。いつもよりも難なく竜脈を感じとる。

　竜脈を竜気へ。そして下半身に流し込み、そして僕は駆け出した。　僕は来た道を急いで引き返す。
　下半身に竜気を送り、加速する。眼にも同時に竜気を宿し、遺跡内の暗闇を見通す。

　魔剣使いとの遭遇が極めて高かったけど、戻らなきゃルイセイネの場所にたどり着けない。
　見つかったら逃げればいい。竜気も使った僕の逃げ足は、きっとリステアの速さに迫る。

　幾つか角を曲がり、ひとつの大部屋へと辿り着く。
　大部屋は一時集合場所の兼ね合いから、光の魔晶石で絶えず照らされている。
　人の気配が複数して慌てて柱の陰に隠れたけど、相手の方が僕を見つけるのが早かったみたい。

「何者だ」

　鋭い声に、でも僕はほっとする。

「リステア、僕だよ」

　僕は柱の陰から姿を出す。
　大部屋にいたのは、リステアたち一行だった。

「エルネアか、この騒ぎはなんだ」

　リステアは僕だと気付いて手招きする。
　僕はリステアの元へ行き、今回の騒動を伝えた。

　説明を受け、顔面蒼白になるキーリとイネア。同じ巫女として、ルイセイネの事が気がかりなんだね。

「魔剣使いか。それも五人」

　息を飲むスラットン。

「確かに一度に現れる数としては異常だな。だけど油断しなければ俺たちならやれる。魔剣は恐ろしいが、魔剣使いの力量は結局は呪われた者の実力次第だ」

　リステアはみんなを鼓舞する。
　さすがは勇者様。どんな時でも冷静で、みんなを勇気付けていた。

　王国騎士でも敵わない実力の勇者リステア。そのリステアに剣技だけでなら肉迫するスラットン。ぼくっ娘のネイミーは素早く、第四王女様のセリース様はリステアとの連携が巧い。呪術士のクリーシオは遠隔攻撃。巫女のキーリは補佐役。それに今はもう一人の巫女のイネアもいる。回復も万全。

　リステアの仲間は完璧だ。

　息巻いて扉の部屋から飛び出してきたけど、リステアたちが来たなら僕はいらないんじゃないかな。
　意気込むみんなとは対照的に、僕は少し気落ちしていた。でも無理に危ない事をしなくてもよくなったのだと、冷静に落ち着かせる。

「逃げた他の生徒はあの通路の奥か」

　スラットンが僕に確認してきたので、頷く。

「その扉の部屋へはこの大広間からではないと行けませんから、ここに陣を張るのが良いかもしれませんね」

　セリース様の意見にみんなが同意する。

　まず巫女のキーリとイネアが僕が来た通路の入り口に結界を張り、通行止にする。それを守るセリース様とネイミー。

　前衛はスラットンとリステアで、二人は大部屋の中央で待機していた。

　クリーシオは巫女の結界に入り、呪術を行う。
　香を炊き、僕には理解できない呪文を口ずさみ、地面に特殊な粉で模様を描く。

　呪術は魔族の使う魔法や神族の使う神聖魔法、巫女の法術とは違って特殊な道具と複雑な儀式で行う。
　なので凄い専門知識と集中力、呪力が必要だった。

　クリーシオの術が完成すると、ふわりと風が大部屋に吹き、そこから伸びる各通路へと広がっていった。

「風の呪術です。魔剣使いとルイセイネたちを捜します」

　クリーシオは瞑想しながら教えてくれた。
　呪術は集中し続けないと、途端に効力を失ってしまうんだよね。
　だから呪術士は術中はクリーシオのように瞑想し続け、無防備になる。
　巫女の結界内で呪術を行うのも身を守るためだ。

　そして、僕はそんなクリーシオの隣にいた。
　勿論、巫女の結界内だよ。

　いくら竜脈を使って何か出来るといっても、リステアたちがいれば僕は足手まといにしかならない。だから素直に結界内に避難したんだ。

「ごめんなさい。ルイセイネが今、法術を使用していたら私たちにも居場所がわかるんですが」

　申し訳なさそうに言うキーリ。
　法術には、範囲内で法術を使用した巫女の居場所を特定するものもあるらしい。でも今、ルイセイネは法術を使っていないみたい。

　もしかしたら、もう法力が切れてしまっているのかも。そしたら、魔剣使いに襲われてる可能性もあるわけで。
　ルイセイネの法力を感じ取れないことに、キーリとイネアは未だに顔面蒼白だった。

「私がちゃんとルイセイネと一緒に行動していればよかったんだ」
「大丈夫ですよ。あの子はわたくしたちとは違って戦巫女(いくさみこ)です。きっと大丈夫」

　涙ぐむイネアを、キーリが背中をさすって慰める。

　戦巫女とは、普通の巫女とは違い戦いに特化した巫女のことだ。
　普通の巫女よりも攻撃法術や戦闘技術に優れている。
　ルイセイネは戦巫女だったんだね。

　そうしていると、クリーシオが警戒の声を発する。

「禍々しい者が三人、こちらの方角へ向かってきています」

　みんなに緊張が走る。

　禍々しいなら、魔剣使いで間違いない。
　三人ということは、残り二人は別行動なのか。

　やがて、大広間に三人の男たちが現れた。

「なんてこった」

　普段から乱れた黒髪を掻きむしるスラットン。

「どういうことなんだろうな」

　厳しい表情のリステア。

　僕も、現れた男たちの姿に驚いた。

　三人ともに同じ甲冑を着ていた。銀色の全身甲冑を鳴り響かせ、リステアたちと対峙する。
　右手には全員、不気味な雰囲気を放つ直剣をもち、二人が盾持ち。その盾には、ヨルテニトス王国の紋章が描かれていた。

「なんで隣の国の王国騎士様が魔剣使いなんかになってやがる」

　悪態をつきながら両手持ち長剣をかまえるスラットン。

「理由はなんであれ、呪われてしまっては仕方がない。やるぞっ」

　リステアの掛け声とともに、戦闘が開始された。

　リステアが間合いの外から炎の聖剣を振り、炎撃を放つ。
　四散して回避する魔剣使い。

「そっちはとりあえず任せたぜ」

　スラットンは一番体格が良い魔剣使いに斬りかかった。激しく打ち合うスラットンと魔剣使い。

　リステアは一人に牽制の炎撃を飛ばしつつ、残りの一人に相対した。
　リステアは二対一だったが、彼ならきっと大丈夫。

　後方でいつでも加勢できるように身構えるセリース様とネイミーも居た。

　激しくぶつかり合う金属音。炎の空気を揺さぶる振動と熱が、大部屋を瞬く間に満たした。

「いけない」

　二人の戦闘を注視していた僕の横で、切羽詰まった声を漏らしたのは、クリーシオだった。

　キーリ、イネア、そして僕の視線がクリーシオに集まる。

「たぶんルイセイネを見つけました。でも……」

　結界内で緊張が走る。

「生命力をほとんど感じません。負傷しているのかも。それに、そこに残り二人の魔剣使いと思う禍々しい者が近づいてます」

　あああっ、なんて事だ。

　凶報に、イネアが崩れ落ちる。

「だれか、王国騎士の方か誰かは近くにいないの」

　辛うじて立つキーリがクリーシオに聞く。
　しかし、クリーシオは瞑想したまま首を振った。

　瀕死のルイセイネ。そこに魔剣使いが来たら、絶望的だ。

「クリーシオ、その場所を教えて。僕が行く」
「な、何を言っているのです」

　僕の提案に悲鳴をあげるキーリ。
　そりぁあ、みんなと比べて僕は非力だけど、でも誰かがいかないとルイセイネが殺されるのは確実なんだ。

「遠すぎます、間に合いません」

　クリーシオも苦しそうに言う。

「間に合うかはやってみなきゃわからないよ。早く場所を教えて」

　ルイセイネがまだ生きているのなら、助けたい。遠くて間に合わないから見捨てるなんて、出来ないよ。

　僕はリステアに憧れていたんだ。彼ならどんな状況でも仲間や友達は見捨てないと思う。
　いま僕がルイセイネを見捨てたら、今後絶対、僕はリステアの横には並べないと思った。

　僕の気迫に、クリーシオは場所を教えてくれる。
　僕が瞑想していた小部屋の近くだ。遠いけど、そこなら迷わずに行ける。

　僕は背負い袋からまず小壷を取り出す。そして腰に差した中剣を確認して、座り込んだ。

　何をしているのかと訝しがるキーリとイネアを余所に、僕は瞑想を始める。

　興奮している心を一旦沈め、瞑想を深くする。すぐに竜脈を感じ取り、必要な分を一気に汲み取って竜気へと。
　全身に竜気を漲らせた。

　立ち上がり、結界の外へと出る僕。
　セリース様とネイミーも僕を訝しがる。注意は戦闘をしているスラットンとリステアに向いているけど、結界内での僕たちの会話は聞こえていたんだろう。

　僕は二人の横をすり抜け、そして加速した。

　竜気に満ちた下半身が、爆発的な脚力を生む。一瞬のうちにスラットンとリステアが戦う大部屋中央を抜け、通路へと入った。

　驚いたような表情のリステアが一瞬だけ見えた。

　急げ。

　間に合え。

　僕はさらに加速し、幾つかの曲がり角と別の大部屋を抜けてルイセイネの元へと向かった。

　暗闇は竜気を宿した瞳で昼間のように見える。
　かかる風圧は、全身を強化した筋肉が切り裂き、僕を一歩、また一歩と両脚が加速して前へ押し出した。

　そして目の前の角を曲がり長い通路に入り、僕はルイセイネを見つけた。

　通路の壁に寄りかかり座り込むルイセイネ。足元には横たわる教師。

　そして。

　ルイセイネに魔剣を振り上げる魔剣使いが二人。

　ああ、僕の今の脚でも間に合わない。

　僕は無意識に右手に竜気を精製していた。
　碧く輝く右掌。瞬時に槍の形に変換し、投擲する。

　竜気の槍は豪速で魔剣使いを襲う。
　大盾を持った魔剣使いの盾に直撃し、遥か後方へと吹き飛ばした。

　もう一人の魔剣使いが僕へ意識を向ける。

　それで時間は十分だった。

　僕は減速することなく魔剣使いに体当たりをし、ルイセイネと魔剣使いの間に割り込むことができた。

　大盾を持った魔剣使いは後方の壁にめり込んだまま動かない。
　体当たりをした魔剣使いは吹き飛ばされたけど、受身を取って立ち上がり僕と相対した。

　向けられる殺気。

　尻込みしそうになる気持ちを奮い立たせ、僕は中剣を抜く。

　僕がやるんだ。僕が助けないと、ルイセイネが殺されちゃう。

　僕は魔剣使いに意識を集中した。

　上段から斬りかかる一撃を、僕は寸前で受ける。
　速い。
　そして重い一撃。

　スラットンはヨルテニトスの王国騎士だと言っていた。
　目の前の魔剣使いも全身甲冑で、胸元には大広間に現れた盾持ちと同じ紋章が描かれていた。

　王国騎士相手に雑念なんて持っていたら、簡単に負けてしまう。
　集中しろ、僕。

　僕は目の前の魔剣使いだけを見た。
　殺らなければ殺られる。
　深い集中は、瞑想と同じ。
　僕は竜脈を感じ取っていた。

　横薙ぎの剣を受け流し、低い姿勢で相手の懐へ入る。
　間合いを取ろうと下がる魔剣使い。
　中剣を突き上げるけど、硬い全身甲冑に跳ね返される。
　突きの勢いを利用し、さらに前へ一歩。
　詰められ、体勢を崩す魔剣使い。
　今度は全身の回転を加え、薙ぐ。
　受けらるけど、反撃できない魔剣使い。
　上半身は堅い。ならばと回転の勢いそのままにもう一回転。
　屈み込み回し蹴りを脚に入れる。
　甲冑の上からだったけど、竜気で強化した僕の脚の一撃は重い。
　さらに体勢を崩す魔剣使い。

　僕は無我夢中だった。
　元ヨルテニトス王国王国騎士の魔剣使い相手に、僕は習ったばかりの竜剣舞で舞った。

　流れる動きで魔剣使いの剣戟を流し、剣で宙に円を描く。勢いを利用し相手の懐に入り、力強く地を蹴って相手の剣戟の間合い外へ。
　追ってきたら隙を見せ、翻弄してから一撃を与える。

　必死に舞う僕に、魔剣使いは後手後手に回っていた。

　そして、長く突き出した僕の中剣が、とうとう魔剣使いの喉を貫く。

　血飛沫をあげて倒れる魔剣使い。

　手に伝わる肉を刺す感触も、人を殺してしまったという罪悪感も、このときの僕は感じなかった。

　ただ、ルイセイネを守れた喜びだけがあった。

　魔剣使いの絶命を確認して、僕はルイセイネの元へと走り寄る。

　ルイセイネは少し惚けた様な表情で僕を見上げていた。

「ルイセイネ、大丈夫かい」

　僕の声に、我に返ったルイセイネが弱々しく微笑む。

「わたくしのことは構わず、どうか先生をお願いします」

　言って教師に視線を向けるルイセイネ。

　教師は全身血まみれだった。
　キジルムが、教師は囲まれて切られたと言っていたから、きっともう駄目なんだろう。
　そう思って教師を見たけど、血はあっても傷は無かった。

「表面の傷は癒しました。でも法力が無くなってしまいまして」

　弱々しく説明するルイセイネ。

「わたくしはご覧の通りですので、どうか先生をよろしくお願いします」

　ルイセイネの顔には、血の気がなかった。
　はっとしてルイセイネを観察する僕。

　ルイセイネは腹部をばっさりと切られ、座り込んだ場所は血の海だった。　僕はクリーシオの言葉を思い出す。

　生命力が消えかかっていると。

　ルイセイネは自分の傷よりも、教師を助けたんだ。

　巫女ってそうしないといけないの?自分の命よりも他の人の方が大切なの?教師は自分を犠牲にしてまで助けないといけないような人だったの?

　僕はルイセイネの巫女然たる姿に、思わず涙する。

「なぜ泣かれるのですか。エルネア君は大活躍でしたよ。さあ、今のうちに早く先生を連れて安全な所へ避難してくださいませ」

　もうルイセイネの声は掠れて弱々しいものになっていた。

　ルイセイネは知らないんだよね。残りの三人の魔剣使いは、今頃リステアたちがきっと倒しているよ。

　それに。

　僕は活躍なんかしてないし。

「えへへ、ルイセイネは何も知らないんだよ、本当に」

　僕の涙笑顔の言葉に、小首を傾げるルイセイネ。
　小首を傾げたらそのまま倒れそうになるのを、僕は抱きとめる。

　そして僕は、そっとルイセイネの傷口に触れた。
　ははは、傷が深すぎて内臓が出ちゃってるよ。
　傷口に触れられ、苦痛の表情になるルイセイネ。

「あ、ごめん。痛かったよね」
「い、いいえ。そんなこと……」

　僕に気を使って微笑もうとするルイセイネ。
　だけど、そのまま眠るように瞳を閉じていき、ルイセイネは瞳を閉じてしまった。

　あああ……。

　僕の瞳からは涙が止めどなく流れた。

　ごめんね、ルイセイネ。そしておやすみなさい。

　僕はルイセイネを血の池からずらして、横たえてあげた。

　がらん。

　通路の奥で、重なり崩れた岩壁が動く。

　僕が視線を向けると、大盾を持った魔剣使いが立ち上がるところだった。

　そんな。竜気の槍を受けても無事だなんて。
　竜気の矢程度でもすごい威力だったはずのに、槍でも倒せていなかったのか。
　驚愕する僕。

　驚く僕の先で瓦礫を押しのける魔剣使いは、他の者とは随分と違っていた。

　ここに来た時はとにかく必死で見てなかったけど、今なら他の四人の魔剣使いとは違うことがよくわかる。

　大盾を持つ魔剣使いは、漆黒の甲冑で全身を包んでいた。
　そして全身から禍々しい気配を出している。

　こいつは他の魔剣使いとは違う。
　僕は全身に嫌な汗をかく。

　黒甲冑の魔剣使いは、ゆっくりと僕の方へ歩み寄る。

　逃げろ。僕の本能が叫んでいた。
　元ヨルテニトス王国王国騎士の魔剣使いには、なんとか勝てた。
　でも目の前の奴には勝てると微塵も感じない。

　普段の僕なら、一目散に逃げていたに違いない。でも、今はルイセイネが命がけで助けた教師が傍で気を失って倒れている。
　見捨てるわけにはいかない。

　僕は中剣を取り直し、構える。

　間合いが近くなってくる。

　僕は意識を深くし、竜脈を感じる。

　そして。

　僕は残る有りったけの力を振り絞って、その場から逃げた。

　違う。逃げたんじゃない。後退したんだ。自分自身に言い訳をしながら走る。

　逃げる前方に現れる二つの光る光源。

　それは碧色に爛々と輝く瞳だった。

　碧に輝く瞳の人物から放たれる凄まじい殺気に、僕の脚は竦みもつれて転倒する。

　後方からは悠然と迫る黒甲冑の魔剣使い。

　同じく迫り来る前方の人物。

　前方の人物の方が僕に近い。

「た、助けて」

　叫ぶ僕。

　碧色に輝く瞳の人物は僕に近づき。

　腰の漆黒の片手棍を抜きはなった。

「そこでじっとしていなさい」

　僕を通り過ぎる碧色の瞳の人物。

　ミストラルさんだった。

　ミストラルさんの凄まじい殺気に、黒甲冑の魔剣使いは大盾を構える。

　気にした様子もなく間合いを詰めるミストラルさん。

　お互いが手にする武器の間合いに入った。

　黒甲冑の魔剣使いが動こうとした瞬間。

　爆発的な金属音が連続して六回、遺跡の通路内に鳴り響いた。

　そして、ミストラルさんの足元には一瞬前まで黒甲冑の魔剣使いだった、肉塊が転がっていた。

「ふむ、終撃を放つまでもなし」

　圧倒的だった。一瞬にして六連撃。
　大盾だとか漆黒の全身甲冑だとか関係なく、魔剣使いはミストラルさんの鈍器に撲殺されてしまった。

　お、おそろしい。

　これが竜姫なのか。古代種の竜族にも傷を与える人なのか。

　僕はミストラルさんの恐ろしさを知るのだった。

　当のミストラルさんは、片手棍についた血肉を振り払い、僕の所へと戻ってきた。

　既に殺気は消えている。

「大丈夫ですか。怪我はありませんか」
「い、いえ大丈夫です。それよりも、どうしてここに居るんですか」

　実は、さっき竜脈を感じた時にすぐ近くにミストラルさんが来ているのに気付いたんだ。だから逃げたんだよね。

　でも放たれていた殺気は本気で怖かったよ。

　僕の声は裏がえっていた。決してミストラルさんが怖いわけじゃないんだからね。

「はい。実は翁が、貴方が竜気を短期間で使用しているから気になると仰って。わたしが急いで様子を見に来たんです」

　なるほど、竜脈に精通しているスレイグスタ老が気付いてくれたんだね。

「そうだったんですか。助かりました」

　気が抜けてへなびれる僕に、ミストラルさんは自前の水筒から水を汲み、手渡してくれる。
　ありがたく頂き、僕は一気に飲み干した。

「落ち着いたところで、少し状況説明を」

　ミストラルさんに促され、僕は事の顛末を伝える。

「そうでしたか。それは大変でしたね」

　言って僕の傍の教師とルイセイネを診るミストラルさん。

「教師の方は、見たところ傷も無く無事ですね」

　そう言ってルイセイネを見て、ミストラルさんは悲しそうな顔をした。

「エルネア、貴方はよくやりました。今の状況で貴方は出来る限るのことをしたのです」

　慰めてくれるミストラルさんに、僕の止まっていた涙がまた溢れ出した。

　そっと抱きしめてくれるミストラルさん。
　ミストラルさんは優しいね。
　僕はミストラルさんに少し甘えて、涙が流れるのに感情を任せた。

　ミストラルさんが僕の頭と背中を撫でてくれて、徐々に心が落ち着いてくる。

「何はともあれ、あなたが無事で良かった」
「はい、ミストラルさんが来てくれなかったら絶体絶命でしたけどね」

　なんとか笑顔を出そうとする僕を、ミストラルさんはぎゅっと強く抱きしめてくれる。

「あまり無理はせずに。翁もわたしも心配してしまいます」
「おお、ミストラルさんも僕のとこ心配してくれるんですね」

　僕の冗談に、ミストラルさんは苦笑する。

「やれやれ。やっと少し元気が出てきましたね」

　ミストラルさんの気遣いに、僕はお礼を言う。

「はい。何時までもめそめそなんてしてられないですからね」
「そうですよ。男の子はしっかりしなきゃ」

　言ってミストラルさんは僕の頭を撫でて立ち上がった。

「さて、貴方の無事が確認できたので、わたしはお暇します」
「えっ、もう帰っちゃうんですか」

　せっかくミストラルさんが来てくれたんだ。もしかしたら苦戦しているかもしれないリステアたちの加勢に行ってもらいたかった。

「その必要はないみたいですよ」

　僕の心配を聞き、ミストラルさんは微笑む。
　どういうこと?と思っていると、遠くから人の声が聞こえてきた。

「おおい、エルネア、ルイセイネーッ」
「ルイセイネどこーっ」

　スラットンとイネアの声だ。徐々に近づいてきている。

「ほら、迎えが来ましたよ」

　ミストラルさんはそう言って、声がする方角とは反対の暗闇へと消えていく。

「あ、ミストラルさん。本当にありがとう」

　僕のお礼に、ミストラルさんは振り向かずに手を振ってから消えていった。

　僕がミストラルさんの消えた闇を見つめていると、後方からスラットンたちがやって来た。

「エルネアッ」

　振り向くと、リステアがいた。ああ、勇者様ご一行全員がいた。

「や、やあ。みんな」

　はにかむ僕。

　駆け寄って来たみんなは、僕の傍に横たわる血に染まったルイセイネと教師見て、息を飲んでいた。

「ルイセイネ。うわああぁぁぁっ……」

　泣き崩れるイネア。

「そ、そんな……」

　崩れ落ちるキーリ。

　セリース様もクリーシオも泣いていた。

　スラットンは動揺を隠せないまま、それでも周囲の警戒をしだす。
　リステアは先ず肉塊になった黒甲冑の魔剣使いを見て、その先で絶命しているもう一人の魔剣使いを確認する。

「これは、二人ともお前がやったのか」

　リステアの質問に、半分は、と答える僕。

「肉塊になっちゃってる方は、通りすがりの冒険者が助けてくれたんだよ」
「冒険者が?こんな所に?」

　訝しがるリステアとスラットン。
　無理もないよね。ここは学校が使う遺跡の奥で、冒険者なんて普通来ない場所なんだもん。
　でも竜人族のミストラルさんの事は言わないほうが良いと思ったので、適当に嘘をつく。
　勇者様に嘘をつくのは気がひけるけど、しかたないよね。

「なんか、魔剣使いを追って来たんだって。恥ずかしがり屋みたいで、倒したらすぐにどこかに行っちゃった」

　ふぅん、といまいち納得していない様子のスラットン。そうなのか、と素直に頷いてくれるリステア。

　僕はそれ以上の追求がなかったので、ほっと胸を撫でおろした。

「それじゃあ、こっちの方の事も説明を頼む」

　リステアは僕の元へ戻ってきて、教師とルイセイネを見た。

　まだイネアたち女性陣は泣いていた。

「教師は、ルイセイネが法術で癒したみたい。でも、それで法力が切れちゃったみたいで……」

　僕は横たわるルイセイネを見た。

「そ、そうか……」

　リステアとスラットンは、ルイセイネの傍に膝をつく。

「よくやった、ルイセイネ。君は巫女として誇らしい行動を最後までとったんだね」

　リステアはルイセイネの手を取る。

「よく頑張ったね、ルイセイネ」

　キーリが涙ながらにもう片方の手を取る。

　スラットンが右肩に手を添え、ネイミーが左肩に手を添えた。

　イネアは未だにルイセイネの胸で泣いていた。

「王国の王女として、貴女を誇り、称えます」
「もっと早く見つけてあげられなくてごめんね」

　セリース様とクリーシオがそっと頬を撫でてあげる。

「貴女の尊い犠牲を、俺たちは忘れない」

　リステアはルイセイネの手に口づけをした。

「あれ」

　僕は違和感に首をかしげる。

「どうしました」

　セリース様が僕を咎める。僕だけが雰囲気を読んでいない、そんな視線だ。

　でも……。

「エルネアは悲しくないの?」

　イネアが泣きながら言う。

「僕もそりゃあ悲しいよ。でもなんか、そこまでしなくてもって……」

　僕の言葉にみんなが非難の目を向ける。
　ええっと、もしかしてずれているのは僕なのかな。

　でもやっぱり……

「な、なんかさ。いかにもルイセイネが死んじゃったみたいな感じで、物凄く違和感を感じるんだ」

　僕の言葉に、みんなの時間が止まる。

　みんな、目が点になってるよ。

「な、何を言って……」

　イネアが叫ぼうとして、ルイセイネの胸に耳をつける。

「あれ、生きてる」

「「「「「「はあああああぁぁぁぁっ!?」」」」」」

　イネアを除いた勇者様ご一行の困惑した声が重なった。

「どどど、どういうことですか」

　目を白黒させるセリース様。

「え、ええっと。腹部の傷は塞がってるんです」

　僕は通りすがりの冒険者が万能薬で治していったと嘘をついた。

　でも本当は、僕が鼻水万能薬を使ったんだよね。

　瀕死のルイセイネを助ける方法はこれしかないと思ったんだ。だから、僕は持ってきた小壷に入っていた鼻水万能薬を有りったけルイセイネのお腹に塗ったんだ。
　一か八かだったけど、流石は古代竜自慢の鼻水万能薬。なんとか傷も塞がったから、良かったよ。

　もしかして、血まみれの服装と僕の説明不足でルイセイネが死んだと思ってたのかな。
　でもイネアはルイセイネの胸に顔を埋めてたから、鼓動が聞こえそうなものなのに。

「目の前の状況に混乱してたし、今も凄く鼓動が小さいからわからなかったんだよ」

　今度は違う意味で泣き出すイネア。

　悲しみの底の、底が無残に抜け落ちて、脱力するみんな。

「ははは、僕の説明不足だったね」
「まったくだ」

　頭をかき苦笑いをする僕をリステアが叩く。

「い、痛いよ」

　僕の抗議に呆れ顔のスラットン。

「ああ、変に疲れてしまいました」

　セリース様は珍しくだらけたように地面に腰を落とした。

「ええっと、僕が全部悪いの?」
「「「「「「「あたりまえだ」」」」」」」

　勇者様一行全員の声が揃った。

「そ、そんなあぁぁぁっ」

　僕の悲鳴を聞いて、みんな笑い出した。
　笑い事じゃないよ。僕も一生懸命頑張ったのに。
　僕の不満顔に、リステアだけが慰めてくれた。　ええっと、わたくしはルイセイネ・ネフェルです。

　朝でしょうか。わたくしは澄んだ空気の匂いに、眠りから目覚めました。

　ずっと長い間寝ていたような気もしますし、一瞬の深い眠りだったような気もします。

　重い瞼をゆっくりと上げると、焦点の合わない視界が広がりました。

　徐々に焦点を合わせていく中、すぐ傍に誰か人の気配を感じました。
　そちらの方に視線を移します。

　焦点がなかなか合いませんが、すぐ傍の人物は金髪で小柄な人。すぐにイネアだとわかりました。

「ルイセイネッ」

　突然、イネアはわたくしの胸に飛び込んで泣き始めました。
　お、重いです。

「こらっ、イネア。病み上がりのルイセイネに何てことするんです」

　ああ、姿は見えませんが、近くにキーリもいるのですね。
　キーリがいつものようにイネアを叱っています。

　でも、イネアはわたくしの胸でわんわんと泣いてしまっています。
　どうしたものでしょうか。
　というか、二人ともどうしたのでしょう。
　わたくしは状況が理解できず混乱です。

「ルイセイネ、大丈夫ですか」

　ようやく視点が合ってきた視界に、キーリの姿が映り込みます。
　キーリの可愛いたれ目にも、涙が溜まっていました。

　何か、わたくしは二人を心配させるようなことをしたのでしょうか。いまいち記憶があやふやで、はっきりとしません。

「ええっと、わたくし……」

　混乱していることが伝わったのでしょうか、キーリが言います。

「今の状況がまだよくわかってないのね。とりあえず、食事か何か欲しいものはある?」

　言われてわたくしは、空腹を覚えました。でも何か食べ物を、というよりも飲み物が欲しかったので、所望します。

「はいどうぞ」

　キーリは近くの机にあった水差しから水を汲んでくれて、わたくしを寝台から起こして水の入った容器を手渡してくれます。
　良くできた娘です。
　勇者のリステア君が選ぶだけはありますね。

　わたくしは一口水を含み、喉を潤しました。
　それでようやく、何か落ち着いたような気がします。

「ルイセイネ、意識を失う前の事は覚えていますか」

　躊躇いがちに聞いてくるキーリ。

　ええと……

　わたくしは、今は太ももの上で泣いているイネアを見つめ、記憶を探ります。
　何かイネアを悲しませるようなことをしたのでしょうか。

　暫し黙考。

　そして徐々にあの怖かった出来事を思い出しました。

　血の気が引いていくわたくしを、背中に腕を回して支えてくれるキーリ。

「ごめんなさい。思い出したくはなかったですよね」

　キーリの優しい言葉に、私は微笑みます。

「そんなことないですよ。心配をかけてしまったのですね」

　わたくしはイネアの頭をそっと撫でます。イネアの金髪はとても柔らかくて気持ちがいいです。

「わたくしは、助かったのですね」

　怖い出来事でしたが、わたくしは徐々に思い出します。

　いったい何日前のことになるのでしょうか。遺跡を使って夜営訓練をすることとなったあの日。

　わたくしは直前にイネアが勇者のリステア君たちと行動を共にしたいと言ってきたので、仕方なくお一人様になりました。

　初めての遺跡調査で魔族が出た後、わたくしたち聖職者と王国騎士様、リステア君たち勇者一行で遺跡の全面調査を行いました。
　その頃からイネアもリステア君と親密になっていたので、もしかして、と思っていたのですが。

　リステア君、手が早いですね。英雄色を好む、ということでしょうか。
　でもリステア君なら安心してイネアを任せられますね。

　お一人様になったわたくしは、寂しく遺跡内に入りました。三日間どうしましょう、そう思っていたのですが、進む通路が一緒だったのでキジルム君たち数人の同級生徒の方たちと一緒にお話をしながら歩いていました。

　そうしたら途中で教師の方とも一緒になりまして。

　お話をしながら仲良く進んでいた時に、あの禍々しい気配の人たちに遭遇してしまったのです。

　真っ先に気づいたのはわたくしでした。
　これでも戦巫女です、危険と邪悪な気配には敏感なのです。

　後方からやって来る気配にわたくしが警告を発し、先生が武器を構えます。
　わたくしは念のために結界を張り、みんなを保護しました。

　でも、結果から見れば、気づいた直後にみんなで逃げればよかったのです。

　現れたのは禍々しい魔剣を持った、五人の魔剣使いでした。しかも、そのうちの一人は黒い全身甲冑でただならぬ気配。

　わたくしたちを守るために応戦した先生は五人の魔剣使いに囲まれ、切られてしまいました。
　わたくし以外の生徒は、先生が切られるのを見て逃げ出しました。
　この判断は良かったんだと思います。
　先生が手も足も出ない相手に、わたくしたちが対抗などできませんので。

　わたくしは結界を広げ、先生を中へ取り込みます。
　法術結界は任意の者を取り込み、それ以外の者をはじき出します。
　わたくしの結界は止めを刺そうとしていた魔剣使いたちを押しやり、先生を取り込み、通路を塞ぎ、逃げたみんなが追われないように張り巡らされました。

　結界で阻まれ憎々しげにわたくしを睨む魔剣使い五人。

　身もすくむ思いでしたが、結界に取り込んだ先生を必死に治癒法術で癒しました。一命を取り留めることはできたと思います。

　先生は無事なのでしょうか。

　しかし、先生の治癒で法力が枯渇してしまい、結界が破られ。

　逃げようと目眩ましの法術をなんとか放ったのですが、魔剣使いの一人に腹部を深く切られてしまって……

　そこまで思い出してわたくしは身震いをし、切られたはずの腹部を確認します。

　恐る恐る服の上から触って、違和感がないことに驚きました。

「たまたま現れた冒険者の方が、ルイセイネの傷を治してくれたのよ」

　キーリが教えてくれます。

　ええと……そうでしたっけ？  いまいちまだ記憶があやふやで思い出せないですが、何か違うような。

「とりあえず、わたくしは巫女頭様にルイセイネが起きたことを伝えてきますね」

　小首を傾げるわたくしに微笑むと、キーリは部屋を出て行きました。

　今気づきましたが、ここはどうも個室の病室みたいです。多分神殿内でしょう。
　戦巫女のわたくしは治癒にあまり携わらないので、病棟にもあまり来たことがありません。なので憶測です。

　手持ちぶたさになったわたくしは、未だに泣きじゃくっているイネアを撫でます。

「心配をかけてしまいましたね。でもわたくしは大丈夫ですよ」
「ううん、あたしが悪いんだ。あたしがちゃんとルイセイネと一緒に行っていればのこんな事にはならなかったのに」

　何度も同じことを繰り返し謝罪するイネア。
　そんなこと、全然気にしていませんのに。そう伝えても謝罪の言葉が止まりません。

　ちょっと困りました。

　赤ちゃんのように泣くイネア。
　今の状況に困っていますが、なんて可愛いんでしょうと思ってしまいます。妹のようで愛おしくなります。あれ、誕生日はイネアが先でしたっけ。

　ごめんね、ごめんね。と泣くイネアを優しく抱きしめてあげます。

「ほら、わたくしも無事なんですし、貴女がそんなに泣かないの。あんまり泣いてると怒っちゃいますよ」
「でも、でもぉ」

　涙顔を上げるイネア。

　あらあらまあまあ。目を真っ赤にして、隈まで作って。貴女はどれだけ泣いたんですか。

　わたくしは微笑んで、イネアの涙を拭いてあげます。

「わたくしは大丈夫ですよ。イネアはこれからもちゃんとリステア君と一緒に行動しないと、他のお嫁さんに遅れをとりますからね」
「ううう、そんなんじゃないもん」

　涙を流しながら、顔を真っ赤にして照れるイネア。ああ、やっぱり可愛い。
　わたくしはもう一度イネアを抱きしめました。

　負傷者のはずのわたくしが、なぜイネアを慰める立場になるのでしょう。そう思いつつも、わたくしはイネアを抱きしめたまま彼女が落ち着くのを待ちました。

　そうしていると、部屋にキーリが戻ってきました。

「あの、ルイセイネ」

　どうしましようか、というような少し困ったたれ目のキーリ。

「どうしたのでしょう」

　わたくしはイネアの背中を摩りながら、キーリに先を促します。

「じつは、エルネア君が見舞いに来てるんだけど……病み上がりだし、また今度にしてもらおうか」

　あらあらまあまあ。男の子がわたくしのお見舞いに来てくれるなんて。そう思って、わたくしは残りの記憶を取り戻しました。

「ええっと、エルネア君であれば良いですよ」

　わたくしの答えに頷いて、キーリは再度部屋を出て行きました。

　そういえば、エルネア君がわたくしと先生の危機を助けてくれたのでした。

　わたくしは遺跡内で魔剣使いから逃げる時に、腹部を大きく切られてしまったんです。
　切られた直後に、わたくしはもう駄目だという確信が持てました。法力は尽き、深手とわかる傷。
　それでも、先生だけは助けたいと残る力で必死に逃げたのです。

　ただ、逃げ切れること叶わず。

　追いつかれ、迫る魔剣の刃。

　ああ、もう駄目だ。そう思いました。

　そのとき突然、黒甲冑の魔剣使いが何かに弾き飛ばされて、続けてもう一人の魔剣使いも跳ね飛ばされたんです。

　霞み始めたわたくしの視界に現れたのは、エルネア君でした。

　この時、わたくしはもう意識も白濁としていたのでしょう。
　現れたエルネア君が何か光に包まれているように見えました。

　そして、エルネア君は舞ったのです。
　変ですよね。戦場です。魔剣使い相手です。
　でも、わたくしにはエルネア君が舞っているように見えました。

　まだまだ荒削りですが、それでも美しく、力強く舞っているようにわたくしには見えました。

　そして不思議なことに、そんなエルネア君の周りの地面からは濃い緑の蒸気の様なものが立ち込め、舞いに合わせて乱舞しているように見えました。

　やっぱり意識の混乱が見られます。あのエルネア君です。可愛い可愛いエルネア君が、魔剣使い相手に舞うように戦っていたなんて信じられません。しかも変なものまで見えていたなんて。

「どうぞ」

　あやふやな記憶を辿っていると、キーリがエルネア君を連れて部屋へ戻ってきました。

「さあ、イネア。少しだけ席を外しますよ」

　気を利かせてイネアを連れ出すキーリ。

「あ、すみません」

　そんなキーリに律儀に頭を下げて部屋に入ってくるエルネア君。

　ふふふ。わたくしはエルネア君をみて笑みがこぼれました。

　多くの女子生徒。いいえ、アームアード王国に住む全女性は、勇者のリステア君に惹かれているでしょう。
　背も高く美形で、それなのにとても頼り甲斐があって優しくて。
　さすが勇者様、とわたくしも思うのです。

　でもその完璧な勇者様の陰に隠れて、じつはもうひとり素敵な子が居るんですよ。

　いつもリステア君とふざけ合っていて。見ようによってはリステア君の弟にも見えて。

　男の子にしてはちょっとだけ背が低いでしょうか。

　リステア君の綺麗な金髪も素敵ですが、彼の柔らかそうな栗色の髪の方がわたくしは好きです。
　いつもリステア君に髪が長いと言っていますが、彼も耳が隠れるくらいに伸ばしているので、男の子にしては長いんですよね。

　そして少し幼さの残る可愛い顔に愛らしい笑顔。いつも笑顔が絶えない、表情豊かな男の子。

　それは、今お見舞いに来てくれたエルネア君。

「や、やあ。体調はどうかな。急にお見舞いに来てごめんね」

　申し訳なさそうに眉をハの字にするエルネア君。

「いいえ、そんなことないですよ」

　私の手招きで素直に側の椅子に座る彼。
　ふふふ、本当に素直で可愛いです。
　母性本能がくすぐられます。

「その節は、助けて頂きありがとうございました」
「ううん、そんなことないよ。僕も必死でよく覚えてないし」

　言ってエルネア君は、恥ずかしそうに微笑みました。

「じつは、その時のことで少しお願いがあって……純粋なお見舞いじゃなくてごめんね」

　まったくもう。そんに可愛い顔で、困った様にお願いされてしまったら、断れるものも断れませんよ。
　自覚はないんでしょうか、エルネア君。

　それで、お願いとは何でしょうか。一方的に助けられたわたくしにお願いしないといけないようなこと?

　小首を傾げるわたくし。

「ええっと。あのとき……ルイセイネのお腹の傷を治した時の事は、内緒にしていて欲しいんだ」

　わたくしは記憶を辿ります。

　魔剣使いを倒したエルネア君は、わたくしの所へ駆け寄ってきてくれて。

　ああ、お腹の傷に何かを塗られたような。
　激痛でわたくしはすぐに意識を失ったような気がしますが。

「リステアたちには、通りすがりの冒険者が治したってことにしているんだ。だから、僕が薬で治したことは内緒にしていて欲しいんだよね」

　なるほど。なにか曰くありのお薬で治してくれたのですね。
　勇者のリステア君にも内緒だなんて。ふふふ。秘密の共有です。

　それと、意識が戻った時にキーリが言っていた事の違和感がわかりました。

「はい。内緒ですね。わかりました」

　微笑むわたくしに、ほっと胸をなでおろすエルネア君。

「ですが、わたくしには詳しく説明してくださいね。なんのお薬だったのかとか」
「ええええぇぇっ」

　わたくしの言葉に、驚き慌てふためくエルネア君。

　ふふふ、本当に可愛い。
　みんなはなぜ、こんなに可愛いエルネア君に目が行かないのでしょうね。
　美少年完璧勇者様がいるからといって、気づかなすぎです。

　わたくしはあの恐怖の出来事から助かったのだという気持ちと、目の前で右往左往しているエルネア君を見て、ようやく心底胸をなでおろしました。

　ああ、助かってよかった。

　ありがとうございます女神様。

　そしてエルネア君。「エルネア君、お座り！！」
「な、なんでですかぁ」
「お座り！！」
「はいぃぃっ」

　僕はふっくらとした苔の上に正座をする。
　僕の前に仁王立ちするミストラルさん。

　な、なんでいきなり正座させられるんだろう。

「くくく、災難であるな、エルネア」

　他人事のように、にやつくスレイグスタ老。
　僕の不幸を楽しんでいるよね、あれは。

　とにかく、僕は何かミストラルさんの機嫌を損なわせる様なことをしたのだろうか。
　ちょっと過去を振り返ってみる。

　僕は今日、三日ぶりに布団から出たんだ。
　というのも夜営訓練での一件後、僕は極度に体調を崩して寝込んでしまっていたんだよね。

　夜営訓練は魔剣使いが出たことと重傷者が出たことで、半日で中止になったんだ。
　それで遺跡から家に帰り着いた僕は、そのまま倒れてしまった。

　意識はあったんだけど、物凄い倦怠感と全身の鈍い痛みで身動きが出来なくなっちゃったんだ。
　多分、竜気で一時的に身体能力を上げた弊害なんじゃないのかな。

　そうそう。翌日には、遺跡での事件は新聞になって王都中の騒ぎになっていたよ。

　僕の所には事情聴取がしたいっていう国のお偉いさんが訪ねて来てた。でも僕は体調を崩してたから、母が後日改めて、と追い返していたのを知っている。

　そして今朝。

　体調が良くなった僕は、ひとつの不安材料を解消するために神殿に行ったんだ。
　これを解決しておかないと事情聴取も受けれないと、僕は寝込んでいた間ずっと焦っていたんだよね。

　僕は王都を南北に通る大通りの南側にある神殿へと向かい、ルイセイネのお見舞いをしに行った。

　ルイセイネが意識を取り戻しているかわからなかったけど、運良く目覚めたばかりだったらしい。目覚めた直後にって躊躇いはあったけど、キーリがとりなしてくれて無事に会うことができた。

　ルイセイネのお見舞いも兼ねて、ひとつ協力してもらうことがあったんだよね。

　そう、鼻水万能薬のこと。

　僕は瀕死のルイセイネを助けるために、無我夢中でスレイグスタ老自慢の鼻水万能薬を使ったんだ。

　でも世の中にこんなお手軽な万能薬なんて、じつは無いんだよね。あったとしても神殿秘蔵だったり、大貴族がやっと少量買えるような超高額品。

　そんな物を僕なんかが持っていたということが知られたら、大変なことになっちゃう。

　だから僕は、リステアにも嘘をついたんだ。
　心苦しかったよ。

　僕はみんなには、通りすがりの冒険者の人が、と言っていた。
　黒甲冑の魔剣使いを倒したのも冒険者にしてたんだった。

　それでルイセイネが僕が傷を治したって言う前に、口裏を合わせておきたかったんだ。

　僕はキーリに案内されて、ルイセイネが居る病室に行ったんだよね。

　ルイセイネは寝台で上半身を起こしていたけど、まだ顔に血の気がなかったよ。

　こんなに弱っている女の子に、しかも目覚めたばかりなのに勝手な相談をする僕は、なんて卑怯なんだろうね。

　でも僕が躊躇いがちに口裏合わせのことを提案したら、ルイセイネは快く応じてくれたんだ。

　なんて良い娘なんだろうね。

　ルイセイネっていつも口調が丁寧だし、優しいんだ。

　あ、でも口裏合わせのことと引き換えに、詳細を知りたいって言われたんだよ。

　困ったね。

　詳細ってことは、鼻水万能薬のことを教えなくちゃいけないんだよね。そうするとミストラルさんの事とかスレイグスタ老の事とかも言わないといけないかもしれない。

　詳細はちょっと待って、とルイセイネにごめんねをして。
　それから僕はルイセイネのお見舞いから更に足を伸ばして、この苔の広場に来たんだよ。

　ううーん、それでミストラルさんが怒っている理由か。

　ここに来るのが久々だったから？　違うよね。だって遺跡に行く前に三日間はここに来れないよ、って前もって伝えていたんだし。

　もしかして無関係な人に鼻水万能薬を使ったことに怒っているのかな。あれって一応、古代種の竜族であるスレイグスタ老の物だしね。でも、これも違うような。だって使ったことに怒るんだったら、遺跡で会った時に怒られてそうだもの。

　ま、まま、まさか。ルイセイネの所にお見舞いに行ったことに怒っているのかな。
　嫉妬かな？　嫉妬とかしてくれるのかな、僕なんかに。
　あ、でも今朝のお見舞いのことなんて、一言も話してないよね。というかここに来ていきなり正座だったし。

　ううむ、何だろう。

「ほうほうほう、随分と面白い事になっておるのだな。それと、ミストラルがおりながら、いきなり浮気とはなかなかにやりおる」
「えええっ、浮気って何を言ってるんですか」

　ああああ。またスレイグスタ老に心を読まれた。

　スレイグスタ老がにやにやしてる。

「へえぇ」

　はっ。ミストラルさんから殺気が……

　こ、こわいです。

「ち、違うんです。浮気じゃないんですよ。ほら、遺跡で倒れていた女の子。あの子のお見舞いに行ってきただけです。ほ、本当ですよ」

　慌てて言い訳をする僕を、冷たい眼差しで見下げるミストラルさん。

　怖い、怖すぎる。

　ていうか、僕との縁談話しには不満そうだったのに、なんで怒っているんですか。

「後で詳しく聞かせてもらいましょうか」
「ななな、なんでも全て話します」

　僕の言葉に納得してくれたのか、ミストラルさんは殺気を引っ込めてくれる。

　ふううう。ミストラルさんの殺気って、本当に怖いよ。下半身がきゅんてなっちゃった。

「それはともかく、何で正座をさせられているかわかりますか」

　ミストラルさんの言葉に、僕はやっぱり首を傾げた。

　さっきも考えてみたけど、こんな怒られ方をするような失態をしでかした覚えがないんだよね。

　僕の困惑した表情に、ミストラルさんは小さなため息をついて言う。

「貴方の竜脈の使い方は危険です」
「竜脈の使い方?」

　やれやれ、とミストラルさんは腕を胸の前で組む。

「まさか。翁?」

　あまりにも薄い僕の反応に、ミストラルさんは怪訝な瞳でスレイグスタ老に向き直る。

　とぼけたように視線を外し、明後日の方角を向くスレイグスタ老。

「翁、そこへ直れ」

　ミストラルさんがすごい剣幕でスレイグスタ老に迫る。

「まてまてまてまて」

　狼狽え焦るスレイグスタ老。

「そもそも、まだエルネアには実戦的な竜気の使い方も竜剣舞のことも言わない予定だったのだ。この間は汝が竜剣舞に気づいたからこそ、先を教えたのだ」

　前脚の指を隠すスレイグスタ老。
　うん、物凄く身の危険を感じているんだね。わかります。

「そもそも、竜脈を教えるのなら、その時に注意事項も教えるものです」
「ふははは、竜人族の常識を我に当てはめるでない」

　スレイグスタ老は威厳あるようなことを言ってるけど、目が完全に泳いでいるよ。

　それにしても、注意事項なんてあったんだね。全然知らなかったよ。

　ミストラルさんは小山のような巨体のスレイグスタ老の前まで行き、見上げた。

「エルネア君が壊れていたらどうするのです」

　ええっと。僕って下手したら廃人か何かになっていたのかな。
　ミストラルさんの言葉で、途端に怖くなった。

「ううむ、それはだな……」

　言い淀むスレイグスタ老。

「竜脈を知らない人族には、余計に注意を払って教えるべきです。良なる事がある影には、必ず負がある。それは自然の摂理ですよ、翁。翁がその事を教えないでどうするのです」

「うむむ、まさにその通りなり」

　スレイグスタ老は唸り、そして僕を見た。

「すまなんだ、エルネアよ。我のいい加減さで汝を危険に晒してしまったようだ」
「ええっと。そんな。僕はおじいちゃんには感謝しているし、気にしてないですよ」
「気にしなさい」

　苦笑いの僕に、ミストラルさんが怒る。

　ううう。だって……危険があったと言われても、何が危険だったのかもわからないんじゃあね。

「まったく、貴方たちは」

　ミストラルさんは困ったように僕とのスレイグスタ老を交互に見ていた。

「かかか、終わったことだ。良いではないか」

　スレイグスタ老は笑う。

　僕も今回はスレイグスタ老の考えで良いんだと思う。
　ミストラルさんが危惧する危険が、今回は何かあったんだろうね。でもそれはもう終わったことなんじゃないかな。

　竜脈のことで注意事項があるなら今から聞いて、これから注意していけばいいよね。

「おお、エルネアよ。汝はわかっておるではないか」

　どうやらスレイグスタ老も同じ考えらしい。

「こら、エルネア君。心を読まれ過ぎです。この間も注意したでしょう。それにわたしもわかるように言葉に出してくれないと、どんな会話が成立しているのかわかりません」

　やれやれ、といった雰囲気のミストラルさん。

　そんなこと言ったって、どうやったら心を読まれなくなるのかわからないよ。

「それはおいおい、ミストラルに教えてもらうのだな」
「はい。そうします」
「だから、心の声を会話に挟むな」

　ミストラルさんが大きくため息をついてます。
　落胆顏のミストラルさんも美しいね。

　僕は正座をしたまま、ミストラルさんを見た。
　というか、この正座は意味がないのだとミストラルさんは気付いているのだろうか。

　苔の層が厚くて、じつは正座をしていても脚は痛くないんだよね。
　痺れが来るくらいしか悪い点はないと思うのです。

「それでは」

　ミストラルさんは僕の元へ再度やって来る。

「注意事項を説明がてら、散歩に行きましょう」

　言って僕の手を取り立ち上がらせるミストラルさん。
　怒っていたと思ったら、いきなりお散歩ですか。
　話しの展開について行けないよ。

「お散歩ですか」
「はい、そうです」
「ほほう、逢いびきとな」

　ミストラルさんはスレイグスタ老の野次を黙殺し、古木の森へと僕の手を引いて歩き始めた。

　ミストラルさんの手は鈍器を振り回している姿からは想像ではないほど繊細で、少し暖かかった。

　僕の胸の鼓動は急上昇。
　女の人と手を繋いだことなんてないから、緊張するよ。

　ミストラルさんと僕はスレイグスタ老の尻尾の先、霊樹がそびえ立つ方角の古木の森へと向かう。

「ミストラルよ、良きものを選んでやるのだぞ」
「はい、心得てます」

　森に入る直前、スレイグスタ老とミストラルさんは意味深な言葉を交わした。　僕とミストラルさんは、手を繋いだまま古木の森を歩く。

　ああ、胸が張り裂けそうだよ。きっと顔とか真っ赤なんじゃないかな。

　恥ずかしいやら緊張やら。興奮もしているよ。

　僕はどうして、ミストラルさんと二人で古木の森で散歩しているのかな。

　ミストラルさんは手を繋いで緊張とかしないのかな。

　何を思っているのかな。

　僕の桃色の脳内を余所に、ミストラルさんは僕の手を引いてどんどん古木の森の奥深くへと向かっていく。

　ミストラルさんは怒らせると怖いけど、本当は優しいお姉ちゃんの様だ。
　何だかんだと言いつつ、僕の心配をしてくれるし世話を焼いてくれる。
　さっき怒っていたのも、僕を心配してなんだよね。

　ミストラルさんがもしお嫁さんになってくれたら、僕は幸せだろうなぁ。

　ミストラルさんと毎日手を繋いで仲良く森の中を散歩して……

　僕は脳内桃色お花畑で散歩を楽しんだ。

　でもね、よく考えたら森に入ってからひと言もミストラルさんと話していないよ。
　あれれ。

　僕が悲しい現実に気づき始めた頃、ようやくミストラルさんは足を止める。

　倒木に腰を下ろし、僕を隣りに座るように促す。

「し、失礼します」
「ふふふ、何を緊張しているのですか」

　僕のぎこちない動きに、微笑むミストラルさん。

「そ、そりゃあ、こんな美人さんと二人だけで森の中を散歩だなんて、緊張しますよ」
「あら、エルネア君はなかなか口がうまいのね」

　言いながら、ミストラルさんは飲み物の準備をしてくれる。

「あうあう。ごめんなさい。調子に乗っちゃいました」

　どうやら脳内桃色お花畑が抜けきっていなかったらしい。僕はとんでもないことを口走っちゃったよ。

　ミストラルさんから水の入った容器を受け取りながら、顔を真っ赤にする僕。

　そんな僕に可愛いですね、と言って頭を撫でてくれるミストラルさん。

　余計緊張して、体が固まっちゃうよ。

　水の入った容器を持ったまま固まっている僕に構うことなく、ミストラルさんは頭を撫で続ける。

「エルネア君の髪はふわふわで柔らかいですね」

　あうあう。ミストラルさん、どうしたんだろう。困惑する僕。

「ええっと。翁が言っていた縁談の件。少し考えてみました」

　そうしていると、ミストラルさんは唐突に話題を変えてきた。

「はい」

　緊張が走る僕。

　お断りなのかな。そうなのかな。そうだよね。だって僕はなんの取り柄もない人族で、ミストラルさんは竜姫の称号を持つ竜人族だもんね。

　釣り合わないし、僕には資格なんてないよね。

　僕の脳内桃色お花畑は、急激にどす黒く変色して腐っていった。

「わたしは」

　ごくり、と唾を飲み込む僕。

「わたしは、別にいいのではないかと思います」

　何がいいんだろう。
　スレイグスタ老の言うことなんて気にしなくていいってことなのかな。
　それって、縁談話し自体を無かったことにしましょうということかな。

　暗く沈んでいく僕の心。

　縁談話しが出た時、ミストラルさんは本当に困っていたよね。迷惑だったんだよね。

　僕は気づいていたけど、少しだけ夢も見ていたんだ。
　もしかしたら、この人と僕は結婚できるのかなって。

　でも、自分が努力もしていない事で幸福なんて手に入れれないよね。
　お嫁さんいっぱいのリステアだって、自分から行動していっての結果なんだし。

「エルネア君はどう思いますか」

　ミストラルさんは視線の落ちた僕を覗き込んで、聞いてきた。

「僕は……」

　僕とミストラルさんとは釣り合わない。
　僕だけの気持ちじゃどうしようもない。
　ミストラルさんの気持ちも大切だよね。
　結婚は一方的な片思いだけで出来るような簡単なことじゃないんだ。

　僕とミストラルさんとの関係。スレイグスタ老が勝手に組んだ縁談。僕にとっては棚から牡丹餅だったけど、ミストラルさんには迷惑なこと。

　なんの努力もしていない僕。

　こんなの、答えはわかり切ってるじゃないか。

　僕は意を決して、倒木の上に立ち上がり。

　叫んだ。

「僕はミストラルさんと釣り合うような男になります。どんな努力もします。だから、結婚がしたい！！」

　したいんだ。ミストラルさんと結婚。
　努力をしていないのなら、努力する機会をください。きっと竜姫のミストラルさんと釣り合えるような立派な男になります。

　スレイグスタ老がお世話心で勝手に組んだ縁談だとしても、与えられた機会をものにしたい。

　……やらかしてしまった。叫んで、恥ずかしさと気まずさで僕は固まってしまった。

　ミストラルさんは、大きく目を見開いて驚いていた。

　そしてミストラルさんも倒木の上に立ち上がる。

「ええっと。はい、お願いします」

　そう言って、僕の手を握ってくれた。

「ええええぇぇぇっっ！！」

　驚く僕。

「な、なんでそんなに驚くんです」

　驚いた僕に驚いて後ずさるミストラルさん。

「だ、だって」

　僕は顔を真っ赤にしながら、今思っていたことをミストラルさんに語った。
　恥ずかしかったけど、スレイグスタ老の様に心を読んでくれるわけじゃないから、ちゃんと口に出さないといけないもんね。

「なるほど、わたしは誤解を与えてしまったのですね」

　苦笑するミストラルさん。

「わたしは、このまま縁談の話しを進めても良いのでは、という意味で言ったのです。エルネア君さえ良ければですが」
「あ、僕が勘違いしちゃったんですね」
「いえ、わたしの言い方が悪かったです」

　お互いに謝罪をし、二人で恥ずかしくなって目を伏せた。

　ええっと、これって。
　縁談話しは良い方向へと向かったってことだよね。
　ミストラルさんも前向きってことだよね。

　僕の胸は、この日一番の高鳴りをみせた。
　顔だけじゃなくて、耳も手も全身が真っ赤になっているんじゃないかな。

「す、座りましょうか」

　ミストラルさんの提案に、座り直す僕とミストラルさん。

　急に喉の渇きを覚え、水を一気飲みしてしまったよ。

「じつは翁から縁談話しが出た時、すごく困惑したんです。翁は突然、何を言いだすんだろうって。だって、わたしだけではなくて、エルネア君まで巻き込んで迷惑をかけているから」

　ミストラルさんも水を飲む。

「きっとエルネア君は迷惑がっているだろうなと。わたしは竜人族だし、年増だし。鈍器を振り回すような危険な女で、可愛らしさなんてエルネア君の一欠片ほどもないし。会ったばかりのこんな女といきなり縁談話しなんて、わたし以上に困っているだろうな、と」

　ミストラルさんも語ってくれた。

「なるほど、僕と同じように思っていたんですね」
「そうですね」

　苦笑す僕とミストラルさん。

「でも、エルネア君さえ良かったら、この縁談話し、進めてもいいのかなと悩みに悩んで……」

　そうだったのか。

　古木の森に入って無口だったのは、自分から縁談話しのことを口に出すか悩んでたんだね。

　そりゃあ勇気いるよね。さっき僕も物凄く勇気が必要だったから、わかる。

「ごめんなさい。本当は男の僕がこういうことは切り出さないといけませんでしたね」
「いいえ、これは翁の身内で、年上でもあるわたしが切り出すべきことですよ」

　首を振るミストラルさん。

「と、とにかく。エルネア君も前向きでよかったです」

　言って顔を真っ赤にするミストラルさん。
　普段は美人さんだけど、恥ずかしがっている姿はとても可愛かった。

「というか、僕はもう結婚を申し込んだので、後はミストラルさんの最終的な決断次第です」

　なんか気分が高揚しすぎて、普段なら絶対言わないような事を口走ってますよ、僕。

「おやまあ。でも、努力をしなきゃいけないのでしょう、いろいろと」

　意地悪そうに言うミストラルさんに、僕は慌てた。

　そうだった、努力してミストラルさんにふさわしい男になるって誓ったんだ。

「それでは、わたしの最後の決断は、エルネア君の努力を見てからですね」
「そ、そんなぁ」

　ふふふ、と微笑むミストラルさん。

「それでは、まずはわたしに相応しくなる第一歩として」

　一拍おいて。

「お互いに敬語はやめますか」

　うんうんと自分で頷くミストラルさん。

「わ、わかりました」
「ん?」
「お、おう、わかったぜ」
「ふふふ、エルネアはそんな口調じゃないでしょ」

　ミストラルさん、いや、ミストラルはまだまだ顔が真っ赤な僕の台詞に吹き出す。

「むう、急に切り替えるのは難しいよ」

　ふて腐れる僕に、ミストラルは近づく。

「まずはお互いの歩み寄りを記念して」

　言って。

　ミストラルは、僕と一瞬だけ唇を合わせた。

　ふああああああぁぁ！？

　舞い上がる僕の心は、溶けて霧散してしまいそうになった。

　なんだ。今何が起きたの。
　一瞬だったからわからなかったよ。

「心の準備ができてなかったぁぁ。のでもう一回！」

　僕は今の再現を所望します。心に焼き付けておくために、もう一度お願いします。
　一瞬だけではわかりません、もう少し長めでお願いします。

　しかし切望も虚しく、ミストラルはくるりと僕に背を向けると、散歩を再開しだした。

「あ、待って」

　慌てて後を追う僕。

　そしたらちゃんと止まって待ってくれて、手を繋いでくれた。

　ミストラルは既に先程までの恥ずかしそうな仕草は見せず、凛とした立ち姿に戻っていた。

　やっぱり美人さんだな。

　僕なんかよりもずっと大人びた雰囲気が似合っていた。

　僕はいつか、この人に相応しい男になれるのかな。
　というか、なれないとミストラルと結婚できないんだよ。
　頑張れ、僕。負けるな僕。
　明るい未来は約束されている！　ミストラルに手を引かれて森のお散歩を続ける僕。

　ううむ。ミストラル、なんて呼び捨てはなんか慣れないよ。でも心の中でもこうしていないと、口に出して名前を呼んだ時についつい「ミストラルさん」て言っちゃいそうなんだよね。

　さん付けで呼んじゃうと、まだまだ二人に距離がありそうだし、せっかく親しくなったのにまた離れていってしまいそうだよ。

　なので、ここはかんばって呼び捨てでいくんだ。

「さて、エルネア」
「はい、ミストラルさん」
「ん?」

　はああぁぁっ。
　速攻さん付けしちゃったよ。
　なんて情けない僕。

「え、えっと。なんだい、ミストラル」
「ふふふ、その口調は偽物ね」
「ぐうう、つい焦っちゃって」

　僕の変な口調に、ミストラルは微笑む。

「気を取り直して。エルネア」
「はい」

　浮ついていた僕の心は、ミストラルの少し真面目な口調に緊張する。

「竜脈のことについて、少し話しましょうか」
「そういえば、何か注意事項があったんだよね」
「はい」

　そうだったよ。忘れてた。
　僕は散歩がてら、ミストラルから竜脈のことをもう少し詳しく聞かなくちゃいけなかったんだ。

「竜脈の扱いには慣れましたか」

　ミストラルの質問に、僕は首を捻った。

「どうなんだろう。最初の頃よりかは、ずっと簡単に竜脈を感じるようにはなったけど」
「簡単に、なのね。本来は竜人族でも修行をしてやっと感じ取れるようになるものなんだけど」

　あ、そういえばスレイグスタ老も最初にそんなことを言っていたね。

「エルネアは人族には珍しく、素質があったのね」

　ミストラルにそう言われると、僕も結構特別な存在なんじゃないかって思ってまうよ。

「でもね。エルネア。だからこそ、貴方は竜脈の扱いはもっと慎重にならなければいけないの」

　古木の森の中を歩きながらだったけど、ミストラルは真面目な表情で僕に振り返った。

「そんなに危険だったの？」
「危険、なのかな。今のエルネアにとっては」

　ミストラルは繋いでいた手に少しだけ力を入れる。ミストラルの手はやっぱり暖かくて良いね。

「エルネア。人はお酒を飲むとどうなるかわかる？」

　おや。なんか話が飛んだような。

「ううんと、酔っ払うね」
「そうね。そして酔った人は更にお酒を飲みたがる。そして人によっては中毒になるわ。では次の質問。呪術士や巫女が力を使い果たすと、どうなるかわかる」
「えっと。学校の座学で習ったよ。一時的に凄い衰弱状態になったり、人によっては何日も寝込むんだよね」
「そう」

　妖魔を倒した後、呪力を使い果たしたリステアが何日も寝込んだことを思い出す。

　それにしても、今の二つの質問にはどんな繋がりがあるのかな。

「呪術師は呪力と呼ばれるものを、巫女は法力と呼ばれるものを持ってるわ。それと同じように、竜族や竜人族は竜力というものを持っている」

　ミストラルの話しを頷きながら聞く僕。

「呪力、法力、竜力は、言ってみれば超常的な術を使うための目に見えない力の元のこと、というのはわかるかな」
「えっと、竜気と何が違うのかな」

　僕の疑問に、ミストラルはきちんと教えてくれる。優しいね。

「竜気とは、体内で流れる竜脈のことと思えばいいわ。竜力とは、その流れる竜脈をどれだけ体内に蓄えられるか、という力かな」

　なるほど、蓄える力か。僕は今まで、竜脈から汲み取った竜気はすぐに力に変えていたから、蓄える、ということが頭になかったよ。

　そうすると呪力も法力も、呪術や法術を使うために体内に蓄えた力、ということになるんだね。

　僕の納得した様子に、ミストラルは続きを話す。

「翁のような古代種の竜は、竜力が計り知れない。次いで竜族。これも老齢の竜になると竜人族は足元にも及ばないほどの力になるわ。竜人族は、まあ普通。ただ、呪術士や巫女に個人差があるように、わたしたちにも個人差はあるわ」
「へええ、そうなんだね」

　竜脈は修行しないと竜人族でも感じないと言っていたけど、竜力は竜人族なら誰でも桁違いに持っているものと思っていたよ。

「それでね、エルネア」

　ミストラルは一旦足を止め、真剣な表情で僕を見つめた。

「普通、人族は竜力を持ってないわ」
「えっ」

　ミストラルの思わぬ発言に、僕は驚く。

　じゃあ、僕は竜脈を体内に溜めれないってことかな。

「そう、貴方は体内に竜脈の力を溜め込むことができない」

　僕の驚きを察し、言うミストラル。

「そしてだからこそ、ここからが重要なの」

　ミストラルは空いていた僕のもう片方の手を取って、より一層真剣な眼差しで話し出した。

「竜力のない人族の貴方は、竜脈から汲み取った力を直ぐに竜気へと変換して使っていた。さて、最初にお酒の話しをしたわね」
「うん」
「貴方は今、お酒を飲んでいる状態に近い。目の前に手にすることのできるお酒、つまり竜脈があり、そこから際限なく汲み取り、飲んでいる。飲めば飲むほど、つまり汲み取れば汲み取るほど竜脈を求め、中毒症状を起こしかけているのよ」
「ええっ、そうだったんですか」

　全く自覚のなかったことに、僕は驚愕した。僕はてっきり、必要な時に必要な分だけ汲み取っていたと思ってたよ。

　でも、言われてみるとそうかもしれない。僕は遺跡で魔剣使いが現れた時、最初は慎重に力を使っていたはずなのに、後半は有りったけの量を汲み取って湯水の様に使っていたかも。

「そして次。呪力や法力が枯渇した人のことを聞いたわね」
「う、うん」

　これまでの話しの流れから、何かすごく嫌な予感がしてきたよ。

「呪力や法力が枯渇すれば、体調を崩す。それは竜族や竜人族も同じこと。竜力が枯渇すれば、わたしたちも体調を崩し、寝込む事もある」
「力は違うけど、陥る症状は一緒ってことだね」
「そう。そして。貴方には竜力がない」
「う、うん。そうだね」

　僕は冷や汗をかいていた。
　そしてミストラルは一泊置き。

「つまり貴方は、汲み取った竜脈の力を体内に蓄えられないので、竜力の補充と枯渇という二つの事を繰り返し行っていたということよ」

　僕は絶句した。

　僕は手に入れることができるからと思って安易に竜脈を汲み取り、竜気に変えて使っていたよ。
　でも、汲み取った竜脈をその都度使い切ることで、その時点で僕は竜力の枯渇、という事になっていたんだね。
　もともと持っていない力なんだから、そうなるのか。

　そうすると、遺跡から帰ってきた時に倒れて寝込んだのは、枯渇で身体が衰弱していたからなんだね。

「まだ小さな力だったから、今回は良かったのよ。でもこれが大きな力で長時間、ということになると命の危険もあったわ」

　心配そうに僕を見つめるミストラル。

　衰弱状態からさらに無理をすれば、命に関わるってことだよね。
　稀に呪術士が無理をしすぎて死んでしまった、という新聞の記事を見ることがあるもの。

遺跡にミストラルが来てくれたのも、竜脈の乱用で僕が危険になることを察したスレイグスタ老の気遣いだったんだね。

　僕は事の大きさに震えていた。
　そしてミストラルは、そんな僕をそっと抱きしめてくれた。

「これからは無茶はしないでね」
「うん」

　でも、そうすると気になることがあるよ。

「じゃあなんで、スレイグスタ老は僕に竜脈のことを教えてくれたのかな」

　スレイグスタ老は、もちろん僕の竜力のことを知っていたんだよね。なのになぜ、危険とわかっていて教えたんだろうか。

「それは」

　ミストラルは僕を優しく抱きしめたまま、教えてくれた。

「竜脈を感じること、汲み取る力。そして竜気へと変換する能力が、竜剣舞には必須だからかな。翁は、貴方に竜剣舞を授けたかった。その為に必要なことを教えたのよ」
「でも、僕は竜力が無いから危険なんだよね」
「そう。だから、まず最初に瞑想を教えたのよ」

　僕は触れ合うほどすぐ傍のミストラルの顔を見上げた。

「お酒と一緒。お酒は最初は慣れなくてすぐに酔ってしまうけど、慣れてくると少しずつ平気になってくる。翁は、貴方に瞑想をさせて竜脈を感じ取らせ、慣れさせようとしたの」

　うん、と頷く僕。

「そうして慣れてきたら、今度は竜気へと錬成し使用することを覚えさせた」
「でも、竜力が無いから枯渇と補充を繰り返して危険じゃないの?」
「そうね、だからほんの少しずつ使わせて、やっぱりこれも慣れさせようとしたのよ」
「えっと、それって慣れるものなんですか」

　衰弱というものに慣れってあるのかな。

「うーん、何というか」

　説明に困ったような表情になるミストラル。

　ミストラルが小首を傾げたので、僕の顔に彼女の髪が触れた。銀に近い金髪はさらさらと細く繊細で、とても良い匂いがしたよ。

「エルネアは竜脈を錬成して竜気に変える時、体内で循環させるような事を習ったでしょう」
「うん、まずは竜脈の力を体内で循環して竜気にしろって習ったよ」
「そう。そこが重要なのよ。体内で循環させることによって、身体と心に竜気のことを認識させる。そうすると、本能がそれに慣れようとして、無かったものを創ろうとする」
「つまり、最初は無かった竜力を、後から創るってことか」
「大変良くできました」

　ミストラルは微笑んで、僕の頭を撫でてくれた。
　女の子がよく頭を撫でられると嬉しいって言うけど、男だって嬉しいんだね。
　ミストラルに頭を撫でられると、ほんわかとした気分になるよ。

「竜力ができれば、溜めることが出来るようになるわ。そうすれば、使用するたびに枯渇、という危険な状況がなくなる」
「うん、そうだね」

　瞑想修行には、こんな深い理由があったのか。僕はてっきり、竜脈を感じることが一番重要だと思っていたよ。

「はい、それでは問題です」
「うっ、問題は苦手です」
「ふふふ、間違えたらお仕置き。さて、今までの話しから、注意事項はなんでしょうか、まとめなさい」

　まとめ問題か。すごく苦手ですよ。

「ええっと。つまり……今の僕の状態だと、竜気を錬成して使うことは枯渇状態になって危険。衰弱して、下手をすると命の危険もある。竜脈を汲み取れるからといって、無闇やたらと汲み取っては駄目。瞑想修行をして、竜力をつけろってことかな」
「はい。大変良くできました」

　僕の答えに、ミストラルは満足そうに微笑んだ。

　僕はちょっと竜脈や竜気の事を簡単に考え過ぎていたんだね。だから今朝、ミストラルに怒られたんだ。反省。

「良くできたなら、ご褒美が欲しいよ」

　僕は要求します。あれです。あれが欲しいです。

　しかしミストラルは、僕の煩悩を察して冷たい目線で見下ろしてきた。

「わたしの唇は、安くないのです」

　ぎゃふん。期待したのに悲しいな。

　落ち込む僕を見て、くすくすと笑うミストラル。

「ほら、ご褒美ではないけど、もうすぐ目的地に着くわよ」

　ミストラルは僕を抱擁から解放し、古木の森の先を指差した。

　指差す方を見る僕。
　指し示す先には、古木の森の先に巨大な霊樹の幹が見えていた。

　いつの間にか、僕とミストラルは霊樹の側まで来ていたんだね。

　あまりにも巨大すぎて、幹が太すぎて、言われるまで風景の一部としてでしか認識できていなかったよ。

「霊樹が目的地なの？」
「ええ、そこで探し物です」
「探し物？　何か無くしたの？」
「ふふふ、そうではなくて。ちょっとね」

　意味ありげなミストラルの言葉。
　そういえば、散歩に出かけるときにもミストラルとスレイグスタ老は意味深な会話をしていたね。

　なんだろう。はぐらかされている気がするよ。

　僕の思いを他所に、ミストラルはまた僕の手を取って歩き始めた。　いよいよ僕たちは霊樹の生える根元までやって来た。
　苔の広場のように、霊樹の周りで突然古木の森が切れていて、背丈の低い下草が生えた空き地になっていた。

　僕は遥か上方へと垂直に生えた霊樹の幹を見上げる。生えた、という表現はもう当てはまらないよ。そびえ立つ、なんて言葉の方があってるほどの存在感、大きさだった。

　幹の周りを一周しようとしたら、どれくらいの時間がかかるのかな。極太の根も地面からはみ出て這っているから、相当かかりそう。

「それで、僕たちはここで何をするの？」

　僕と同じく霊樹を見上げているミストラルに聞く。
　ミストラルでもやっぱり霊樹は凄いと感じるのかな。

「そうね……取り敢えず、幹の周りを散歩しながら周りましょうか」
「えええっ、この幹の周りを！？」

　今しがた考えていた状況に、僕はちょっと引く。だって、考えるだけなら、時間かかって大変だろうなぁ、としか思わないけど、実際に周るとなると体力も時間もかかっちゃうよ。

「本当に本当？」
「本当の本当よ」

　にこやかに言い切るミストラル。

「幹の周りを周るためにここに来たのかな」
「違います。探し物を見つける為」
「その探し物って何さ」
「さあ、それはエルネア次第かな」

　はて、僕次第とはどういうことだろう。僕はここに来るのなんて初めてで、もちろん落し物なんてここでしたことなんてないよ。

「とりあえず、行きますよ」

　僕の疑問なんてお構いなしに、ミストラルは歩き出した。

　慌てて後を追う僕。

「歩きながら、何か気になったことがあったら教えてね。例えば、あの辺の幹の皮が気になる、とか枝が気になる、とか」

　僕は、訳がわからない今の状況が一番気になります。そう思いつつも、僕はミストラルと歩きながら何か気になるものはないか視線を泳がせた。

　……特に何も気にならないよ。
　気にならないといけないのかな。

「ミストラルはここによく来るの？」

　ただ歩くだけなのは精神的に参ってしまうと思って、ミストラルに話しかける。
　話しをしていないで気になるものを探しなさい、と怒られるかと思ったけど、ミストラルは僕の雑念なんか気にした様子もなく答えてくれた。

「わたしも、ここに来るのは二回目かな。先代の世話役と一度来たきり」
「へええ。ミストラルでもほとんど来たことがないのか。ここってやっぱり凄い場所なんだね」
「そうね。ここは霊樹の根幹部分だから、特に神聖な場所よ。翁の許可がなければ来れないわね」

　僕たちは周りを物珍しげに見渡しながら会話をし、散歩を続けた。

　神聖な場所か。たしかになんか空気が澄んでる気がするよ。側に霊樹の圧倒的な気配も感じるし、厳かな気分になる。
　ルイセイネたちがいる神殿も神聖な感じがするけど、あっちはなんか人工的。石造りの神殿が、人の手が入っているという無意識の領域に入ってくるのかな。
　でもここは、本当に神聖な感じがするよ。ここでは絶対に粗相をしてはいけない気分にさせられる。

「ミストラルでもやっぱりここは神聖な感じがするの」
「ええ、勿論。翁の居る広場も神聖には感じるけど、ここはもっと特別。霊樹の強い生命力と、何よりも澄んだ竜脈に満たされている感じがするわ」
「へえぇ。やっぱりここって凄い所なんだね」

　僕はなんとなく、深呼吸をする。
　ここは早朝の、埃の舞っていない時間の透明な空気の気配を、もっと清めたくらいな感じがするよ。
　深呼吸をすると、とても清々しくなる。

「前回ミストラルがここに来た時は、何をしに来たの」
「今の貴方と同じ。探し物をしに」
「ううーん。僕はここで落し物なんてしたことがないんだけど。ここって、失くしたものが見つかる場所とか？」
「ふふふ。違います。とりあえず、直感を信じて何か感じるものを探して」

　首を捻る僕に微笑みをかけて、ミストラルは歩を進める。

「わたしも協力するけど、何よりも貴方の直感が大切なの」
「ミストラルの直感よりも、僕の直感の方が大切？」
「そう」

　全てが僕よりも優れているミストラルよりも僕の方が大切なんて、なんか疑問に思ってしまうよ。

　僕はその後もミストラルと会話を楽しみながら、上を見たり下を見たり。霊樹の太い根を見たり、幹の皮を凝視してみたり、遥か上空の枝に目を凝らしたり。時には古木の森の方へ視線を向けたりしながら散歩をした。

　結構な距離を歩いているはずなんだけど、ミストラルとの会話が楽しかったし、霊樹の神聖な雰囲気に満たされてさほど疲労感は湧いてこなかった。

　そして僕が気になるものはないですかぁ、と自分に呟きながら歩いていると、ふと耳元付近に、柔らかい風というか気配を感じた。

　ここは霊樹以外は下草が生えているだけの広場だったので、時折涼しく澄んだ風は吹いていたよ。でも、その風とは何か気配の違うものを感じて、僕は立ち止まった。

　何だろう。何かに呼び止められた気がしたよ。

　僕の様子の変化にミストラルは気づき、彼女も傍で足を止める。

　ふわり。

　また何かの気配がした。

　僕は何となく気になった方に視線を向ける。

　霊樹の幹、そこから延びた太い根。その先の下草の生えた空けた場所に、一本のちいさな木が生えていた。
　霊樹に比べれば、苗木ほどの存在感もない。
　数本の枝の先には数枚の葉っぱ。根元には可愛い蔦が二本絡まっていた。

「ミストラル、あれ」

　僕は小さな木を指差した。
　僕の指差す方へと視線を向けるミストラル。そして彼女は驚いた表情を見せた。

「あんなところに、幼木が……わたしも周りを見渡しながら気をつけていたけど、全く気づかなかったわ」

　それに、と言いながらミストラルは幼木のところへ歩いていく。僕も一緒だよ。

「これはまさに、霊樹の幼木だわ。初めて見た」

　僕とミストラルは幼木のそばに来ると、屈んで幼木をまじまじと見た。

　屈んだ僕の胸くらいまでの背丈しかない、小さな木。幹は僕の腕よりも細いんじゃないかな。枝なんて強風が吹いたら折れてしまいそう。数枚の葉っぱが必死に枝にしがみついていて可愛かった。

「直感でこの幼木が気になった？」
「うーんと」

　直感なのかな。いまいち自信が持てないよ。

「耳元にこう、なんかふわりとした気配を感じたんだよ。それで、気になった方を見たらこれがあったの」

　僕の曖昧な表現に、しかしミストラルは確信したように頷いた。

「はい。それで良いの。でもまさか、こんなものが見つかるなんて」

　ミストラルは感慨深そうに幼木と僕を交互に見ていた。

「それでは、これを持って帰りましょう」
「えええっ。これを持って帰るの？」

　こんなに可愛い幼木を切って持って帰るの？　ぽきっと折っちゃうの？　僕の驚き具合に、ミストラルは吹き出す。

「ちゃんと根を掘り起こして持って帰るわよ。それに、ここではこの幼木はこれ以上成長できないから、持って帰った方がこの子の為にもなるわ」
「ここでは育たない？」
「そう。ここは霊樹があるから。全ての栄養と竜脈は霊樹に吸い上げられて、この子の分がなくなってしまうのよ」
「そうなのか」

　養分の取り合い。子木といえども自分の領域に生えるのであれば容赦はしない母木に、自然の摂理の厳しさを痛感した僕。

「それじゃあ、掘り起こして持って帰ろうか」

　僕の決意にミストラルは頷き、二人で幼木の周りの土を掘り始めた。
　土はとても柔らかくて、素手で掘っていても手が痛くならなくて良かったよ。

　少し深めに掘ると、根の先が現れた。
　するとミストラルは根の周りの土と絡まった蔦ごと幼木を引き抜く。

「エルネアは掘った土を元に戻してね」

　言ってミストラルは上着を脱ぎだす。

　わあわあ。慌てる僕。なんで急に脱ぎだすの。目のやり場に困っちゃうよ。

　視線を慌てて逸らす、ふりをしてちらりと見てしまう僕。

「エルネア」

　ミストラルの冷たい瞳と視線が合っちゃったよ。

「男の子だねぇ」

　苦笑するミストラル。

「あははは」

　僕も苦笑い。

　ミストラルは上着は脱いだけど、ちゃんと中に別の服を着ていたよ。そろそろ暑くなる時季だったから、てっきり上着は一枚だけしか着ていないのかと思った。

　少し残念な気持ちはあったけど、目のやり場に困らなくて良かったのかな。何が残念なのかは深く考えないようにしよう。

　僕は気を取り直して、掘った穴を埋め戻し始める。

　ミストラルは脱いだ上着に水筒に残っていた水を湿らせて、幼木の根に巻きつけていた。

　お互いに作業を終えると、帰路へとつく。

　幼木はミストラルが大切に抱えて持ち歩いていた。
　正直、ほっとしたよ。
　だって、幼木とは言っても根に着いた土まであるんだ。以外と重いと思うんだよね。非力な僕じゃ途中で挫折していたような気がする。
　ミストラルは女性なのに、と思う申し訳ない心はあるけど、竜人族のミストラルの方が明らかに力はあるよね。

　僕の申し訳なさそうな表情を見て、優しく微笑むミストラル。

「今回は、まぁ。私に任せておきなさい。将来頼りになる男性になってね」

　ふふふと微笑むミストラルに、僕の魂は救われたよ。いつかきっと、ミストラルに頼ってもらえるような立派な男になるんだ。
　僕は決意とともに、手ぶらで古木の森を戻った。

　とほほ。





「ほほう。よもや霊樹の幼木を見つけてこようとは」

　苔の広場に戻った僕とミストラルが報告をすると、スレイグスタ老は目を丸くしていた。

　スレイグスタ老でも驚くことだったんだね。

　ミストラルがスレイグスタ老の前に幼木を置くと、スレイグスタ老は興味深そうに眼を細め、顔を近づけてまじまじと見つめた。

「ふううぅぅぅぅぅっ」
「あああああっ、何やってるんですか」
「翁っ」

　じっと見つめていると思ったら、この爺い。いきなり幼木に暴風のような息を吹きかけちゃったよ。

　爆風に小枝のように吹き飛ばされる幼木。古木の森の縁まで飛んで行っちゃったよ。

　僕とミストラルは、慌てて幼木を拾いに行く。

「かかか。二人はなんぞ仲良くなったようだの」

　僕とミストラルの慌てようを気にした様子もなく、僕たちの様子を見てスレイグスタ老は愉快そうに笑っていた。

　いろんな意味で笑っている場合じゃないよー。

　幼木に駆け寄り保護する僕とミストラル。

　無事でよかった。幼木には傷一つ無かったよ。葉っぱの一枚も欠けていない。根元の蔦も無事。以外と強い子だね。

　僕は幼木を抱きかかえて、広場に戻る。

「エルネア。幼木を置いたら今日のところは帰りなさい」

　ミストラルも広場に戻りながら、漆黒の片手棍を抜き放っていた。

「ま、まてまてまてまて。早合点するでない。話し合えば我らは必ず分かり合える」

　あわあわと前脚を慌てふためかせて、狼狽えるスレイグスタ老。

　自業自得だよ。さすがの僕も、スレイグスタ老を白い目で見ていた。

　というか、僕ってスレイグスタ老の空間転移がないと帰れないんだけど。

「翁、まずはエルネアの転送を。その後じっくりと話し合いましょう」

　ミストラルは棘のついた片手棍の先端をばしばしと片手で叩きながら言う。

　お、おそろしい。

　スレイグスタ老は引きつった顔で、それでも素直に僕を転送しようと竜気を練り始める。

　僕が幼木を少し離れたところに置いたあと、空間転移は発動した。
　僕は眩い黄金の光に包まれる。

　眩しさで瞳を閉じる前に、逃げようとするスレイグスタ老と迫るミストラルが少しだけ見えた。

　……ミストラルだけは怒らせないようにしよう。
　光の中で、僕は決意するのだった。「ただいま」

　いつものように台所裏の勝手口から家に入ると、母さんが呆れ顔で出迎えてくれた。

「あんた、病み上がりなのにどこへ行っていたのよ」

　はああ、とため息をつく母さん。

　それもそのはず。僕がスレイグスタ老に送り届けてもらったのは、既に夕刻だったんだよね。
　今日も色々とあって、時間が経つのを忘れていたよ。

　国のお偉いさんの事情聴取？　何それ美味しいの。僕の寝込んでいた時のことだし、母さんに突っ込まれるまでは知らないふりをしておこう。

　僕はその後、三日ぶりにお風呂に入ったんだ。ええっと、僕って臭くなかったかな。ミストラルに沢山に抱きしめてもらったけど、今になって血の気が引いてきたよ。臭い男って思われていたらどうしよう。

　意気消沈してお風呂から上がり、夕食をとる。今日も父さんは遅くまで仕事で、母さんと二人だけのいつもの夕食だった。
　ここ数日、僕が森から果物を取ってきていなかったから、昔の食卓風景に戻っていたよ。
　また果実をもらってこよう。

　食後、母さんと遺跡のことを少し話したけど、母さんの口からは事情聴取のことは出てこなかった。病み上がりの僕に気を使ってくれてたみたい。母さんは優しい。
　思うんだけど、僕の周りの親しい女の人って、みんな優しいんだよね。
　学校には気の強い男勝りの女の子もいるけど、やっぱり優しい女の人の方が好きだな。

　そうこうしているうちに就寝時間となり、遅くに帰宅した父さんにおやすみの挨拶をして、僕は眠りについた。





　翌朝。

　僕はいつものように学校に向かう途中、珍しいものを見た。

　隣国ヨルテニトス王国の竜騎士団の飛竜編隊だよ。
　空を見上げている通りの人につられて見上げると、東の方角に十体くらいの飛竜が旋回して飛んでいたんだ。
　北の飛竜の狩場から来る飛竜は脅威だけど、東からの飛竜は竜騎士なんだよね。
　飛竜の編隊から一体が降下してきて、東の空をぐるぐると旋回する。
　それは飛竜に乗った竜騎士がアームアード王国の王都上空を飛行通過するための合図なんだ。
　きっと今頃、王城の見晴らしの良い場所で合図の旗を振っている人がいるに違いない。

　旋回飛行して程なく、降下していた飛竜は再度上空の編隊へと合流して、王城の方へと飛んで行った。

　かっこいいなあ。

　男の子なら、誰でも一度は憧れるんじゃないかな。飛竜に乗った竜騎士に。

　興奮冷めやらぬ感じで学校に行くと、僕と同じように飛竜に乗った竜騎士を見た同級生徒たちが話題にしていた。

　僕もその会話の輪に入って話していると、出欠確認の時間になる。

　あれれ、リステアとセリース様が登校してきてないな。
　スラットンや他の嫁のキーリたちは来てるんだけど。
　気になるから座学の後の休憩時間にでも聞いてみよう。

　そう思っていたら、休憩時間は逆に僕が質問攻めにあってしまった。

「おまえ、ルイセイネを助けたって本当か」
「魔剣使いを倒したんだろ」
「どうせ冒険者に助けられたんだろ」
「昨日まで寝込んでいたみたいだけど、大丈夫？」

　質問の雨あられ。
　そういえば、遺跡調査の後の初めての登校だったよ。
　朝は竜騎士団の話題で持ちきりだったけど、今度は僕の番らしい。

　武芸の時間にいつも瞑想をしている阿呆の子だった僕が、みんなが逃げ惑うなか抜け出し、魔剣使いとやりあってルイセイネを救出したのが大きな話題になっていたらしい。

　本当のこととか詳しいことなんて言えないから、みんなの質問攻めに必死で逃げちゃったよ。
　僕は阿呆の子でいいから、そっとしておいて下さい。とほほ。

　次の武芸の時間はどうせ瞑想で準備をすることなんてない僕は、ひとり校内を逃げ回った。
　そうしたら途中、神殿に帰るキーリとイネアに遭遇した。ルイセイネはまだ今日もお休みなんだね。

　僕がキーリを呼び止めると、二人は丁寧なお辞儀をしてくれた。巫女様っていつも礼儀正しいなあ。

「ルイセイネは大丈夫なの」
「はい、おかげさまで。今日まで大事をとってお休みなんですよ」

　キーリが丁寧な口調で教えてくれる。
　キーリとルイセイネは口調が似ているね、と思ったら幼馴染なんだって。イネアは神殿に入って仲良くなったんだとか。

「それは良かった。昨日は起きたばっかりでお見舞いしちゃって、ごめんね」
「いいよー。エルネアのお見舞いの後、ルイセイネは随分と機嫌よかったし」
「二人でどんな会話をしたんですか」

　キーリとイネアが変に勘ぐり詰め寄るのを、慌てて僕は否定する。

「お、お見舞いしただけだよ。本当だよ」
「焦るところが怪しい」
「怪しいですね」

　ううう。僕が窮地に立たされていると、学校の入り口の方からリステアが遅れて登校してきた。

「旦那さん助けて。貴方のお嫁さんたちが僕を苛めるの」
「は？」

　僕は現れたリステアの背中に隠れる。
　ううん、聖職者の巫女に追い詰められる僕って、まるっきり悪者じゃないか。
　とにかく助けて、勇者様。

「うーん、事情はわからないけど、とりあえず俺はエルネアに用事があるんだ」

　そう言ってキーリとイネアを宥めるリステア。
　キーリたちも半分冗談だったから、仕方ないですねぇとか次回はないよーと言って僕への追求を諦めてくれた。

「そ、それで僕に用ってなに」

　リステアが遅刻してきたことと関係があるのかな。

「うん、それがさ」

　リステアは言葉を少し濁して、とりあえず付いて来いと僕たちを促した。

　言われるがままリステアについていく僕とキーリとイネア。
　すると、学校の入り口には大きな馬車が停まっていた。
　馬車には、二体の向き合った竜の尾が頭上で交差し、一本の剣に絡みついている紋章があった。王家の馬車だ。

　馬車の側には、スラットンとクリーシオとネイミーが既にいた。

「陛下が御呼びだ。キーリとイネアもと仰っていたけど、神殿に帰らなきゃだろう。急には王城に行けないよな」

　リステアの言葉に、残念そうに頷くキーリとイネア。キーリたちはリステアの嫁と言う前に、今はまだ聖職者として神殿での聖務が優先される。正式に結婚しちゃえば、リステア中心の生活になるんだろうけどね。

「ええっと。王様がなんで僕なんかに用事があるのかな」

　身に覚えがないよ。
　あ、もしかして竜の森でのことが見つかっちゃったのかな。どうしよう。

　しかし僕の不安をよそに、リステアは僕に馬車に乗るように促してくる。

「説明は中で。キーリ、イネア、ごめんな。今度埋め合わせはするよ」
「ふふふ、お気遣いなく」
「セリースによろしくねー」

　僕を馬車の中に押し込み、リステアはキーリとイネアに簡単なお別れの挨拶をして、自分も馬車に乗り込んできた。続いてスラットンとクリーシオ。そしてネイミー。

　僕は馬車の奥に押しやられ、逃げ道を塞がれてしまった。

　嫌な予感しかしないんですが。

　馬車の中は、見たこともないくらい豪華だった。前後左右、乗り降りする場所以外の壁面は座る場所になっている。座席に囲まれた中央には、大きな平机。どれも高級そうな艶の良い木材で加工され、繊細な彫刻が施されている。机の上には、これまた高そうな飲み物と美味しそうなお菓子が置かれていた。

　僕は馬車の後方の席に座らされる。馬車の揺れを全て吸収しそうなふかふかの座布団に、仕方なく腰を下ろす。

　壁も豪華だし、側面の小窓なんて縁が金細工だよ。馬車の前方には風景画さえ飾ってあった。

　それと、横列に席が何列か並んだ大人数用の馬車は知っていたけど、中心の机を囲むようにして席がある馬車は初めて見たよ。
　きっと、お偉いさんが移動中にも会議ができるようにって造られているんだろうね。

「それで、なんでこの面子に僕が混じっているのかな」

　馬車が動き出し、みんなが思い思いの席に着いてから、僕は質問した。

　ちなみに、僕の右にはスラットンとクリーシオ。左にリステアとネイミーが座っている。
　おい。なんでこんなに広い馬車の中で、あえて僕の横に座って窮屈そうにしてるんだよ。
　しかも男に挟まれるのなんていやだよ。せめてクリーシオかネイミーを隣に貸してください。

　僕が両隣りの二人を押しのけようとしたら、頑なに抵抗されてさらに引っ付いてきた。

「わざとなんだね。嫌がらせなんだね」

　しくしく。

　泣き真似をする僕に爆笑する四人。ひどいよ、いじめだよ。

「悪かった、悪かった」

　笑いながら謝罪して、四人はやっと僕から離れてくれる。
　といっても、スラットンとクリーシオが僕の右手側の壁面の席へ。ネイミーが対面。ゆとりの出来た後部座席に、僕と左隣に座るリステア、という配置に変わっただけなんだけどね。

　クリーシオが机の上の飲み物を配ってくれる。

　馬車での移動は快適だった。よく揺れがひどくて、なんて話を聞くけど、さすが王家の馬車だ。ふかふかの座布団も合わさって乗り心地は最高だった。
　初めての馬車移動が王家の馬車なんて、僕はついてるね。

「ふふ。エルネアの機嫌も良くなったことだし、要件を伝えておこうか」

　リステアは飲み物に口を付けてから、切り出した。
　あ、もしかして。僕が王家の馬車に緊張してるんじゃないかと思って、気を利かせてくれていたのかな。
　申し訳ない。
　でもじつは、古代種の竜であるスレイグスタ老や竜姫のミストラル、それに神秘的な霊樹と計り知れないものに触れ合ってきたせいで、僕はちょっとしたことじゃ動じなくなってきているんだよ。
　でも、こんな僕に気を使ってくれるなんて嬉しいね。

「エルネアは遺跡では大活躍だったな」

　リステアのこの言葉で、僕はある程度状況を把握する。
　寝込んでいて国のお偉いさんの事情聴取をすっぽかした件と、今朝方王都の上空に飛来した飛竜の竜騎士団。
　関係ないわけがないよね。
　だって、魔剣使いのうち黒甲冑を着ていなかった四人の甲冑には、ヨルテニトス王国の紋章があったんだもんね。

　きっと知っていることがないか、僕がひとりでルイセイネを助けに行った時の状況なんかを聴かれるのかな。
　でも王様が直々にって、余程大事なんだろうな。

「エルネアも気づいていると思うけど、遺跡に現れた魔剣使いのうち四人はヨルテニトス王国の騎士だ」

　リステアの話しを頷きながら聞く僕。

「黒甲冑の男は未だに身元不明だが、騎士の方は身元も判明している。詳細は俺の口からは言えないけど、この四人はある任務でアームアード王国内で活動していたんだ」
「もしかして、悪いことを企んでいたとか」
「ははは、エルネアは物騒だな。隣国の騎士の証である鎧を着て、堂々と悪い事はしないさ。内容は極秘だけど、ちゃんとアームアード王国の許可を得た行動だよ」
「ふううん。許可を得た極秘行動か」

　なんか変なの。許可が出てるってことは相談してるんだろうけど、それなのに極秘だなんて。
　あ、もしかして偉い人たちは把握してるけど、僕たちのような一般人には極秘、ということかな。
　そう思うと納得できたよ。

「ヨルテニトス王国の騎士が何故かアームアード王国で魔剣使いになった。この事は両国の間で問題になっている」
「もしかして、これが原因で戦争になっちゃうの」

　そうなると大変だ。

「あはは、本当にエルネアは物騒だな」

　スラットンとネイミーが笑う。ううう、なんで笑うのさ。

「両国は今も昔も、これからも友好国だよ。それは不動だ」

　それなら良かった。もともとこの二国は双子の兄弟がそれぞれに建国した国だからね。子々孫々と友好的に栄えてきたんだよ。それが戦争とか物騒なことにならなくてよかった。

「魔剣は魔族の物。それに黒甲冑の男も、もしかすると魔族かもしれない。それと、春先のことを覚えているか」

　リステアの言葉に頷く僕。
　初めての遺跡調査訓練の時に、魔族が出たんだよね。

「もしかすると、魔族が国内に入り込んで暗躍しているのかもしれない」

　リステアの言葉に、僕は恐怖するのだった。
　魔族が竜峰を越えて侵入しているのなら、大変なことになるよ。

「それで、魔剣使いと対峙したエルネアにも、直接話をお聴きしたいらしい。それに黒甲冑の男の事はエルネアしか知らないしな。ああ、それと。自国の王国騎士を倒したというエルネアに、竜騎士の方も興味を示されているよ」

　ううん、なにか大変なことに巻き込まれた気がするよ。勇者と近しくなるとこうなっちゃうのかな。
　黒甲冑の男の事になると、ミストラルのことも絡んできちゃう。
　悩む僕を乗せて、王家の馬車は順調に王城へと向かった。

　に、逃げ出したい。