ふむ、どうやら私は嫌われトリップをしたようだ（連載版）　さて、何故私がこんな扱いを受ける状況になっているのか。
　それを説明するには話は二週間程前に遡る。

　私と羽崎さんが友達になって三日後。
　私はその日、羽崎さんに放課後空き教室に呼び出された。
　何でも、女の子同士で話したい事があるんだとか。
　『一体何の話だろう？
　女の子同士と言ったらやっぱり………恋バナ！？』

　攻略キャラに関する話だろうか、なんて想像して私は年柄にもなくウキウキしながら放課後空き教室に向かった。
　空き教室にはすでに羽崎さんがいた。


　「ごめんなさい、待たせちゃった？」
　「ううん、あたしも今来たところだよ」


　こんなデート前の定番会話を私から引き出すなんて流石ヒロイン。
　内心ニマニマしながら表面上は何でもない顔をしてそれで話って？と会話を切り出した。


　「うん、あのね？ちょっとお願いがあるの」
　「お願い？何？」
　「あの、あのね？」


　もじもじと顔を赤らめて俯いている羽崎さんはとてつもなく可愛らしい。
　思わず何でもしたくなる可愛さがある。
　しばらくもじもじした後、羽崎さんは意を決した様に私を見上げて言った。


　「あたし、アンタが嫌いなんだ。だから消えてくんない？」


　いきない喋り方と態度が変わってお姉さんびっくりです。


　「………んーと、なんで私が嫌いなのか聞いても良いかな？」
　「アンタ、あたしの逆ハーを邪魔する気でしょ？」


　逆ハー？いやいや、それよりも。


　「邪魔？邪魔なんかするつもりは全く無いけど？」


　友達になったとは言え、羽崎さんとの戯れを邪魔したら反応が面倒くさいから取り巻きがいるときは近付かないようにしていたはずなんだが。


　「へぇ、惚けるんだ？
　大人しく消えてくれるんだったらこんなマネしたくなかっんだけど、アンタがそう言うならこうするしか無いよね？」


　そう言うと何処からか果物ナイフを取り出した羽崎さん。
　すわ斬りかかってくる気か、そう身構えた私を他所に羽崎さんは自分の左手首にナイフを押し当てて引いた。
　うっすらと血が出る。


　「何してんの！？」


　思わず羽崎さんの手首を取り、ハンカチをポケットから取り出した。
　遠目に見た感じ皮膚を少し切っただけだが手首に後なんて残ったら将来苦労する。
　傷跡が残らないように早目の処置が必要だ。


　「止めて！離して！！」


　人が手当をしようとするのに暴れる羽崎さん。
　ええい、じっとしろ！ナイフを投げつけるな、危ないだろうが！！


　「キャー！誰かぁ！」
　「大丈夫か明！」
　「明、無事ですか！？」
　「明、もう、大丈夫だから」


　取り巻きの三人が空き教室に飛び込んできた。


　「丁度良かった、手伝って下さい！」
　「ふっざけるな！」
　「明から手を離しなさい！」
　「………邪魔」


　手当ての手伝いを頼んだが、三人は私を押し退けて羽柴さんを取り囲んだ。
　赤髪ヤンキーに関しては体当たりしようとしてきたのでそれを華麗に回避する。


　「明、一体何があったんですか？」
　「もう、大丈夫……だから」
　「落ち着けって、な？」


　三人は甲斐甲斐しく羽柴さんに話しかける。
　話しかける前に傷の手当てをせんか馬鹿どもが。


　「！？明………怪我、してる」
　「「え！？」」


　やっと銀髪無表情が羽崎さんの手首の怪我に気が付いた。
　そうそう、だから早く手当てを………


　「彼女が………、彼女が『死ね』って言っていきなり斬りかかってきて……うっ、ふぇぇん。
　こ、怖かったよぅ」
　「もう絶対そんな目にはあわせねぇから」
　「よしよし、もう大丈夫ですからね」
　「傷が……残ったら、僕がお嫁さんに…してあげる」
　「誰がお前何かの嫁にするか！明は俺の」
　「傷が残ろうが残るまいが僕と結婚しましょうね、明」
　「俺の台詞とるなよ眼鏡！」
　「こう言うのは言ったもん勝ちです」


　別段命に関わる程ではないが怪我をほったらかしにして騒ぎ始める三人に呆れた眼差しを送っていると羽崎さんがわざとらしく怯えた。


　「ひっ、睨んでる」


　その途端三人が凄い形相でこちらを睨み付けてきた。
　いや、羽崎さんは見ていなかったんだが……。


　「てんめぇ……よくも明に…！」
　「今すぐそこで死になさい、明の綺麗な肌に傷をつけるなど万死に値します」
　「許さ、ない」


　憎々しげな表情にため息が出た。


　「なんですかその態度は？貴女は自分がやったことが分かっていないんですか？」
　「殺す！マジで殺すあいつ！」
　「同じ、目……合わせる」


　ジリジリと近付いてくる三人に私は冷ややかな目を向けて言った。


　「良く傷口を見ろ、血管までは届いていない浅い傷だ。
　清潔に保てば後も残らず綺麗に治る。
　そんなに彼女に傷が残るのが心配ならさっさと保健室に連れて行くのが賢明な判断だと思うが？」


　おっと、呆れるあまりつい三人に対しての敬語が抜けてしまった。
　口調には気が付かなかったのか、三人はハッとした表情を浮かべて再び羽崎さんにまとわりつく。


　「！、そ、そうだ、早く明を保健室に！」
　「ええ！急ぎますよ！」
　「手当て、しなきゃ」
　「良かったら傷口を押さえるのにこのハンカチを使って下さい」
　「いりません、誰が貴女なんかのを使いますか」
　「お前なんかのを使ったら明が汚れる」
　「……汚い」


　腹立つなこいつら。


　人の折角の親切心を拒否して今度は誰が羽崎さんをお姫様抱っこしていくかで揉めながら慌ただしく四人は空き教室を出て行った。
　残された私はとりあえず、取り出したのは良いが使わなかったハンカチでそっと羽崎さんが忘れて行った果物ナイフを拾い上げ、四人が蹴散らかして行った椅子や机を直した。

　やれやれ、生徒会役員なら生徒の見本になる行動を取れよ。








　羽崎さんの自傷行為を目の当たりにした次の日、私は生徒会室に呼び出された。
　今現在、目の前には羽崎さんと九人の見目麗しい男が勢ぞろいしている。

　俺様白髪で生徒会長な白鳥(しらとり)なんちゃら。
　緑髪腹黒双子で会計監査な緑家鳥(りょくやとり)（以下略）。
　茶髪爽やかで保健委員長な茶枝鳥(ちゃしとり)（以下略）
　黒髪根暗で図書委員長な黒魅鳥(くろみとり)（以下略）。
　紫髪チャラ男で生徒会顧問な紫鳥(ゆかりどり)（以下略）。

　ちなみにお馴染みの三人に加え、この六人も羽崎さんの取り巻きと言うか逆ハー要員である。
　生徒会長とかは別に良いとしても最後の紫鳥に関しては教師が生徒の取り巻きになったらいかんだろう。
　生徒に手を出すなってのに。
　あぁ、あれか？ロリコンか？ロリコンなのか？

　そんな無粋な私の考えを察知したのか睨まれた。
　ふむ、勘が鋭いんだな。

　ちなみに生徒会と顧問全員の髪色は白、金、銀、緑、赤、茶、黒、紫と一色足りないが何処ぞの戦隊物かと言いたくなるほど鮮やかだ。
　正直言って目がチカチカする。
　これに囲まれている羽崎さんは目が痛くならないのだろうか。


　「君をここに呼び出した理由は分かっているんだろうな？」


　会長の質問に、明後日の方向へ飛んでいた思考回路を呼び戻す。


　「さぁ？
　私はこの学校に転校してきてまだ少ししか経っていないですし特に問題行動を起こした記憶も無いので思い当たる節がありませんが」
　「なるほど、顔と同じで頭も冴えないようだな」


　は、と鼻で笑いながら言い放たれた言葉。

　……いや、別に怒らないよ？
　挑発だってことは分かり切っているし、挑発に乗ったらいちゃもん付けられるのが目に見えているもん。
　表情を変えない私に会長は舌打ちを一つして、副会長から何か書類を受け取った。


　「先日、お前が羽崎明に刃物を向けて怪我をさせたと言う事件が起こったそうだが何か申し開きはあるか？」
　「申し開き？それだとまるで私が羽崎さんを切りつけたみたいじゃないですか」


　私の言葉に会長は眉を上げた。


　「実際そうだろう」
　「事実無根ですね。私は無罪です」
　「ふざけるなっ！」


　バンッと勢い良く机を叩いた会長。
　ふむ、手が痛そうだ。


　「明の手を見てみろ！それでもまだ同じことが言えるのか？」


　会長に言われ羽崎さんに視線をやった。
　羽崎さんの左腕は袖口が肘までまくり上げられていた。
　手の平から肘まで包帯で巻かれているのが見える。


　「全治五週間、後少し深かったら命に関わる怪我だったそうだ」


　……………いやいやいや、ちょっと待て。
　怪我は確かに手首という一歩間違えれば大量出血の危険極まりない場所にあったが傷は浅かったしあんなに包帯をぐるぐる巻くほどの怪我じゃなかった。
　リストバンドの様に数回巻く程度で充分だ。
　ハッキリ言って包帯の無駄。
　全治五週間？馬鹿か。
　あんな切り傷一週間もあれば綺麗に治る。


　「……ちなみにその怪我の報告は一体誰に聞いたんですか？」
　「明本人からだ」
　「……医者の診断書とか見ました？」
　「明が病院に行って聞いて来たんだ、確かな情報に決まっているだろう」


　会長の言葉にこめかみがズキズキと痛んだ。
思わず眉を顰め、気休め程度に指先で右こめかみを揉み解す。


　「……確かに手首と言う危険な場所ですが私が見た限り羽崎さんの怪我は左手首の浅い切り傷、血管には届いていませんでした。
　そして全治五週間？そんな馬鹿な。
　長くて一週間で完治するでしょう」


　私の言葉に会長は眉をしかめた。


　「………何だと？お前は明が嘘を吐いているとでも言いたいのか？」
　「残念ながらそうですね」
　「ふ「ふっざけんな！！」


　会長の言葉を遮って赤髪ヤンキーが怒鳴った。


　「さっきから黙って聞いてりゃ下らないことをベラベラと抜かしやがって、お前がやったってことは分かってんだよ！」
　「そうですよ。何せ、目撃が三人もいるんですから言い逃れは出来ませんよ」
　「観念………しろ」


　赤髪ヤンキーに追従するかの様に眼鏡金髪と銀髪無表情が詰め寄ってくる。

　あぁ、鬱陶しい。


　「おいお前たち、落ち着きなさい。
　彼女が驚いているだろうが。
　大丈夫かい？」


　そう甘いマスクで微笑んでくる顧問。
　だが、目が笑っておらず、その目に蔑みが含まれているのがはっきりと見て取れた。

　やれやれ、生徒が生徒なら顧問も顧問か。
　一辺足りともこちらの話を信用しようとしない。


　「誰も君を責めたりしない。
　だからちゃんと本当の事を言って良いんだぞ？」


　そう言いながらも目が思いっきり非難ごうごうですけど、保健委員長さんや。

　ふ、そこまで言うなら本当のことを話そうではないか。
　羽崎さんに盲目的な君たちは十中八九信じないだろがな。


　「分かりました、正直に話しましょう。
　ですが、その前に一つお聞きしてもよろしいでしょうか？」
　「何だい？」
　「この中にいる方々で、羽崎さんの傷口を実際に見た方はいますか？」


　私の質問への回答は無言だった。
　ふむ、やっぱりか。


　「では、羽崎さんが本当に全治五週間と言う怪我を負っていると本人以外誰も証言出来ないのですね？」
　「僕、見た……！」
　「俺もだ！」
　「僕もです！」


　私が羽崎さんの怪我を追及していると、あの場にいた三人が名乗りを上げた。
　だが、視線が明後日の方向を向いているので嘘を吐いているのが丸わかりだ。
　素直か、分かりやすいな、おい。


　「明、血がたくさん……出てた！」
　「出血量ではなく怪我の深さは見たんですか？」
　「それは……」
　「お、俺は見たぞ！結構ふ、深くて焦ったのを覚えている！
　なぁ、眼鏡？」
　「眼鏡とか言わないで下さい！
　た、確かに僕もこの目でハッキリと見ました！
　あああの時の事をハッキリと覚えています！！」
　「お二人の見間違いの可能性は？思い込みが無いと、絶対だと断言できますか？」


　私の確認に、二人は勢い良く頷いた。


　「では、それも踏まえて考えもみて下さい。
　羽崎さんが怪我をしたのは左手首。
　ですが私は右利きです。
　となると羽崎さんの左手首を切りつけるには左手で手を掴んで右手で切りつけると言う状況になりますが、そうするとなると自然と私が腕をクロスさせながら切ると言う格好になります。
　人を切りつけるのに、ましてや血管に届くまでの深い傷の負わせるのにそれでは余りにも不自然だと思いませんか？」
　「でもさぁ、それって」
「君が斬りかかって来たのを」
　「咄嗟に腕で庇って」
　「手首が切れたって可能性も」
　「「あるよね？」」


　双子ならではのユニゾンな会話術。
　別に交互に喋らなくて良いんじゃないかと思ったがそれはおくびにも出さずポケットからあるものを取り出して双子に投げつけた。
　自分たちの顔に向かって飛んできた物から二人は咄嗟に腕で顔を庇った。
　腕にぶつかった物は床に転がる。
　床に転がった物を見て双子は首を傾げた。

　「「……みかん？」」
　「それは差し上げます。
　それよりも注目して欲しいのはお二人の腕の構えです」


　私の言葉にその場にいた全員が双子へと目を向けた。
　双子は手の甲を外側に向け、握りこぶしを作ってクロスさせた防御体勢を取っている。


　「この様に人間は自分の身を守る時、咄嗟に手の甲などの堅い部分、または血管の集まりが少ない所で攻撃を受け止めようとします。
　本能的に急所を守ろうとするんですね。
　つまり、これらを踏まえて私が切りつけたと考えるのには無理があるのでは？」


　私の言葉に素早く顧問が切り返してくる。


　「だが、目撃衝撃に君がさっき嫌がる明の手を無理矢理掴んでいたと言うのがあるが、それはどう言う事だい？」
　「私は羽崎さんが目の前で突然自分の手首を切りつけたので手当てをしようとしただけです。
　暴れられたので押さえようとしたのですが、たしかにそこだけ見たらそう言う風に見えたでしょう」
　「嘘だ！お前は明を無理矢理押さえつけて切りかかろうとしていた！！」


　そう叫ぶ赤髪ヤンキー。


　「では聞きます、私はその時ナイフを手にもっていましたか？」
　「……それは……斬りかかろうとしていたんだから持っていたに違いない！」
　「そうですよ、状況的に持っていたに決まっています！」
　「『持っていたに違いない』？『状況的に持っていたに決まっている』？
　先ほど自分たちが何と言っていたかもう忘れたのですか？
　あなた方は先ほど『あの時の事はハッキリ覚えているの見間違いや思い込みは無い』と、絶対だと断言していましたよね？
　それなのに『持っていたに違いない』や『状況的に持っていたに決まっている』などと曖昧な表現を発するのは矛盾していませんか？」


　私の言葉に二人は押し黙った。
　私は更に言葉を続ける。


　「あの時私は手にハンカチを持っていました、その証拠に親切心で羽崎さんの手当てに使ったらどうかと言って差し出しましたし。
　……まぁ、それに対する返答は『誰がお前なんかのを使うか』『お前なんかのを使ったら明が汚れる』『汚い』などと言う言葉でしたが。
　生徒の見本となるべき生徒会役員が生徒にその対応は無いんじゃないですか？」
　「…………お前ら、それは本当か？」


　会長の言葉に三人は気まずげな表情を浮かべた。
　それを見て会長がはぁ、とため息を吐く。


　「この三人の非礼は俺が詫びよう、すまない」
　「「「会長……」」」
　「お前たちは黙ってろ、どんな状況であれ親切心を出した人間に対してその対応はないだろう。
　いかなる状況でも人として最低限の礼儀は持て、分かったな？」


　会長の言葉に三人は俯いた。

　なるほど、この生徒会長はまだ見所があるようだ。
　生徒会に対しての評価は駄々下がりだが会長個人に対する評価は若干プラスに修正された。


　「とりあえず後日また呼び出すからその時に詳しい話を聞かせてくれ。
　今は早急にこいつらから詳しく、正確に、事情を聞く必要性が出てきてしまったからな。
　手間をかけるがそれでも良いか？」


　会長の提案に私は頷いた。

　これ以上派手な髪色をした奴らの中にいたら本当に目に痛みを覚えてくるのでさっさとこの場からおさらばしたいところだ。
　まぁ、本当の理由は手札の一枚がまだ準備中だと言うことなのだが。
　まだ時間がかかりそうなので時間があるのはありがたかった。


　「それでは、また後日こちらに伺います」


　一礼して生徒会室を後にする。

　そう言えば図書委員長は一言も喋らなかったな。
　頭に黒髪の少年を思い浮かべるが、特に何の感情もわかなかったので記憶から直ぐに消し去った。
　それはさておき。
　さぁ、どの手札を使ってどう手の平の上で転がしてやろうか。
　いや、まだ料理するのは早いか。
　もう少し泳がしてから………。

　様々な未来を思い描いて私はほくそ笑んだ。














　だが、会長の言った『また呼び出すからその時に詳しい話を聞かせてくれ』と言う言葉が守られる事は無かった。

　私は次の日、朝一から校長室へと呼び出しを受け、弁明の余地なく問答無用で一週間の謹慎処分をくらってしまった。

　調べてみたら、あの後羽崎さんを問い詰めたところ
　『酷い！私のことを信じてくれないのね！！』
　と泣かれて全員が彼女の涙にほだされてしまったらしい。
　曰く、
　『こんなに綺麗な涙を流す子が嘘をつく訳がない！』
　とのこと。

　なんじゃそりゃ。
　綺麗な涙って涙の成分は大抵みんな同じだろうが、濁った涙とかあんのかよ。
　馬鹿じゃないのかあいつら、いや疑ったら駄目だな。
　疑われる辛さは私も知っている。
　断言しようあいつらは馬鹿だ。

　若干プラスされた生徒会長への好感度も地へ落ちた。


　そんなこんなで謹慎空けには私が羽崎さんを切りつけたと言う噂が学校中に知れ渡っており、完璧なアウェイ空間と化していた。

　さようなら平和な学校生活。
　そしていらっしゃいませ心踊るいじめ空間へ。

　机や椅子への落書きや切り込み、トイレで水をかける、下駄箱に虫や動物の死骸を入れると様々ないじめのオンパレード。
　そんなのは可愛い方で、中には暴行を加えようとする過激な人もいた。
　もちろん、返り討ちさせてもらったがな。
　前世では一応武術の有段者だったんだ。
　女と思ってナメないで欲しい。


　その過程で私は様々な協力者を得る事が出来た。
　羽崎さんへのサプライズの準備は着々と進みつつある。

　あぁ、そうそう。
　この学校、机とロッカーに鍵を掛けられるようになっており勝手に他人が開ける事ができなくなっている。
　それなのに嫌がらせをするためだけに鍵穴から注射針で墨を流し入れる強者が現れた。
　そこまでするとはなんたる執念！逆に関心してしまう。

　私は墨だらけになった机からジップロックにいれた教科書を鼻歌混じりに取り出す。

　是非ともこれをやった犯人とお友達になりたいものである。







　そんな感じでいじめの被害者である私が全く気にしていないからか徐々にエスカレートしつつあるこの状況。
　どんどん私好みの展開になってきている。
　何処まで悪化するのかとても見物だ。



　さて、この騒動を煽っているのは悲劇のヒロインを演じている羽崎さんだが、私に全くダメージが無いことを憎々しく思っているようだ。


　彼女の期待通りの効果が出ていないこの状況で、お次はどう出るのか。

　とても、とーても楽しみだ♪
　羽崎さんの取り巻きは何も生徒会役員たちだけではない。
　例えば、

　「羽崎さん！これ、受け取って下さい！！」
　「わぁ、綺麗な薔薇！
　ありがとう！」

　朝っぱらから教室にやって来た男子生徒は羽崎さんに薔薇の花束を手渡した。
　受け取った羽崎さんは花束の香りを嗅いで良い匂いだねと笑っている。

　見た感じ結構な本数があってかさばりとても邪魔くさそうだ。
　と言うかから受け取るのは良いが一体放課後までどうするのだろうか。

　結局、教室の後ろに放置されていた。
　そしてやっぱり放課後には萎れていた。
　処理が面倒臭そうである。


　例えば、

　「羽崎さん！良かったら放課後これ食べに来ない？」

　三時間目終了で小腹が空く時に教室にやって来た女子の先輩は、桐の箱に入った高級そうな和菓子を羽崎さんに見せた。

　「わぁ、可愛い！
　食べに行っても良いの？」
　「ええ、もちろん！
　だって羽崎さんの為に用意したんだから！」
　「ありがとう！
　じゃあ、放課後そっちに伺うね？」

　可愛いと言っても躊躇無く食べに行くのか。
　いや、私も甘い物は大好きだから気持ちは分かる。
　寧ろ是非ともご相伴(しょうばん)したいので誘って欲しい。

　と言うか相手は仮にも先輩何だから敬語を使えば良いと思う。
　小腹が好いたのでポッキーを取り出してかじる事にした。


　例えば、

　「羽崎さん！
　確かこれ読みたいって言ってたよね？」

　五時間目終了後、羽崎さんに一冊の本を差し出した男子生徒。

　「わぁ、覚えててくれたの？
　それにこれ、絶版になってて手に入らなかったのに！」
　「はは、喜んでくれて良かったよ。
　良かったらそれ、プレゼントするよ」
　「いいの？
　ありがとう！！」

　本を胸元に抱えて笑顔を浮かべる羽崎さん。
　その笑顔を見て顔を赤くする男子生徒。

　おいおい少年。
　その本偶々ネトオクで見たことあるけど十万はいってたぞ。
　そんな物をまだ学生の身で人にあげて良いのか。

　六時間目の体育終了後、その本は盗まれていた。
　だから言ったのに。

　心の中で。

　ちなみに、例によって私が盗んだと疑われたが鞄の中を披露することで回避した。
　誰かに入れられていたら一発でアウトだったが幸いな事に入っていなかった。
　いやぁ、チャックに南京錠付けといて良かった。　
　とりあえず真犯人には、後でお仕置、いやいや、お話をしておこうかな。


　そんな感じで彼女の取り巻き、と言うか信者？貢くん？は男女学年問わずたくさん居る。

　普通はあんなに男を侍らせていたら女子に嫌われたり目の敵にされても可笑しくないのだが、羽崎さんにそう言う悪感情を抱いている人は驚く程少ない。
　成る程、立ち回りが上手い様である。

　私の前ではあれだけ抜けているのに不思議だ。
　……ハッ、まさか私に心を許しているから隙だらけに！？

　なぁんて、現状、私の事を舐めきってるからあの態度なんだろうけど。
　だからと言って詰めが甘すぎだと思わないでもないがこちらとしては好都合なので特に問題は無い。

　それに、仲間たちの協力により着実に手札を増やしているのでそろそろ舞台を用意した方が良いかも知れない。

　どう言った舞台を用意しようか。
　重要なのはタイミングと運だ。
　運については私は運が良いから何となく大丈夫と根拠の無い自信があるので気にしないにしてもタイミングはいつ来るか分からないから気が抜けない。
　チャンスを逃さない様にしなければと頭の中で策を練りながら図書室に行くために放課後の廊下を歩く。
　もちろん、悪戯防止の為に鞄は持っています。

　考え事をしたかったため少し遠回りながらも人通りの少ない道を選んで歩く。

　ぼっち最高。
　心おきなく考え事に集中できる。


　あぁ、そうそう。
　この学校市立の癖に校舎がでかく、何処かの教室に行くのにも必ずいくつものルートが存在している。
　そのせいで攻略キャラたちとの廊下での遭遇イベントの回収に手間取ったのは良く覚えている。
　確か、廊下での遭遇イベントをこなさないとルートに入れないキャラがいたんだよなぁ。
　でも、運が悪いと一度も遭遇出来ないでエンディングを迎えたりするんだっけか。
　私は初回で運良く入れたけど友人は
　『遭遇イベが起きない！』
　って苛ついてたっけか。

　何て下らない事を考えながら角を曲がった時、廊下に人が倒れているのを見つけた。

　「！？
　だ、大丈夫ですか？」

　慌て駆け寄り、外傷を確認する。
　うつ伏せだが、見た感じ外傷はなさそうだ。

　頭を打っている可能性もあるので慎重に体を横向きにして気道確保。
　吐瀉物の有無を確認する。

　うつ伏せから起こした時に気が付いた。

　あれ、この人図書委員長じゃん。
　病弱キャラだったっけと驚いたが事態は一刻を争うのでこれはひとまず保留する。

　「大丈夫ですか？
　聞こえますか？」

　両肩を叩きながら意識確認、反応が無いので大声で助けを求めたが人気が無いのが災いして誰も通りかかる気配がしない。
　胸を見ても良く分からなかったので口元に耳を近付け、呼吸を確めると呼吸していることが確認出来たがか細い。
　携帯で救急車を呼びながら脈拍を計ると大分乱れているのが分かった。

　救急車を読んだ後、職員室に電話をかけ、養護教諭を呼んできて貰う。

　呼吸、脈拍、倒れていた時の状況などをこと細やかに伝えると養護教諭に『良くやった』と褒められた。
　一応、本職だったもので。


　救急隊員の人にもそれを伝えて付き添いで養護教諭が乗り込んだ救急車を見送り、額の汗を拭った。

　ふぅ、良いことしたぜ。
　でも、読書をする気が失せた。

　久しぶりに自分の本職的な仕事をしたせいか何だか分からないがテンションが上がってきた。
　今日はもう帰って医療ドラマのＤＶＤでも見て滾（たぎ）っていよう。

　と下駄箱に向かった。
　ちなみに悪戯防止の為に靴は鞄の中に入ってます。






　次の日、教室に入るなり羽崎さんに凄い形相で睨まれた。
　何だろう？心当たりが無い訳でもないが理由が分からない。

　椅子には鳥もちが仕掛けられていたので空き教室から椅子を持ってきて使った。
　ちなみに鳥もちが付着したままの椅子は仕掛けた人の椅子と放課後こっそり交換しておいたので明日はさぞかし面白い事になるだろう。

　あ、そう言えばあの図書委員長遭遇事件はイベントだった事を寝る時に思い出した。
　確かヒロインが彼の付き添いで病院に行って彼の父親とご対面するのだ。
　そこで色々あって彼の複雑な家庭事情を知り、ヒロインが激怒して父親を説教。
　結果家族関係は修復され、ヒロインは父親にいたく気に入られると言う話だったはずだ。

　図書委員長ルートに入れるかと言う今後のルートの命運を握るワリと重要なイベントだった気がする。
　と言うか羽崎さんまだイベント回収できていなかったのか。
　どうりで睨まれる訳である。

　ふむ、となると付き添いに養護教諭（♂）が行ったから彼がイベントに遭遇して図書委員長の父親に気に入られたのだろうか？

　ヒロインの仕事を養護教諭（♂）がこなす。
　一瞬『それ、何てＢＬゲー？』と思ったがこれ以上考えたらイケナイ扉を開いてしまいそうだったから自重した。


　放課後、校長室への呼び出しを喰らった。
　その放送を聞いて周りの人間は私に嘲笑を向けてくる。
　要件は検討が付いたので別に何の気負いも無く校長室に向かった。


　「この度はうちの優夜（ゆうや）を助けて頂き、ありがとう御座いました」
　「………いえ、偶々通りかかっただけですのでお気になさらず」

　深々と頭を下げる図書委員長の父親に偶々通りかかって良かったです、と微笑みを返した。
　一瞬、優夜って誰だ？と思ったが流れ的にあの図書委員長の名前だろう。

　「お恥ずかしい事に私の仕事の事で優夜に悩ませてしまった様でその心労がたたって倒れた様です」
　「お仕事が……それは大変ですねぇ」
　「えぇ、あいつには本当に苦労ばかり……」

　図書委員長の父親の話に相槌を打ちながらどうやったらこの会話の流れから脱出出来るか必死で考える。
　と言うのも、図書委員長の父親の台詞が図書委員長の家族喧嘩勃発イベントの冒頭と同じだからだ。

　この後に私はどうしたら良いでしょうかと言われたらそこが分岐点。
　一つはそのまま頑張る。
　もう一つは新しい分野に手を出す、と言う物で前者を選んだ場合父親の会社は倒産してたくさんの人が路頭に迷う。
　後者は大成功して父親の会社が飛躍的に利益を上げると言う物だ。
　みんなが幸せになるのは後者だが、私はフラグを立てたくない。
　かと言って今の就職氷河期と呼ばれる時代にたくさんの人が路頭に迷う事になるのは元社会人としては忍びない。

　そんなどちらに転んでもストレスを感じる選択肢のあるイベントなんて絶対避けて

　「私はどうしたら良いでしょうか」

　あ、無理っぽい。

　父親のすがる様に目に内心たじろぐ。
　頑張れ私。

　と言うか何で今ここでイベントが起こっているんだ？
　あれか？やっぱり養護教諭（♂）だったらフラグ回収は難しかったのか？
　だったら私じゃなくて羽崎さんに対して発生してくれ。
　寧ろどうぞどうぞと譲りたい。
　そうしたら羽崎さんもハッピー、私もハッピー、図書委員長親子もハッピーで丸く収まったのに！

　「私はどうしたら良いでしょうか」

　答えを催促するように台詞を繰り返された。
　仕方がない。
　二択とも選びたくない、そんな時は………

　「それは、私の様な第三者が口を出すことでは無いと思います。
　まず、その会社はあくまでも貴方の物であって私の物ではありません。
　貴方は会社が大切なんですよね？」
　「ああ、もちろんだ」
　「だとするならば、余計にそれは人に決めて貰う事では無いと思います。
　もし貴方の大切な会社が他人の意見によって潰れたとしても、貴方は絶対後悔しないと断言出来ますか？
　『こんな事になるなら自分で考えて決めれば良かった……』
　と後悔しないと断言出来ますか？
　他人のせいで後悔するより自分のせいで後悔する方が何倍も良いと私は思いますが」
　「………………」

　秘技、本人の意思を尊重しますを発動した。
　これは明確に意見は言っていないが相手にはちゃんと言ったような気をさせる社会人の必殺技である。
　多分、将来役に立つから心のメモリアルに刻んでおいて欲しい。

　私の言葉に図書委員長の父親はしばらく無言で考え込み、再び私に目を向けた時にはその目に強い意志が見て取れた。

　「そうだな、確かに君の言う通りだ。
　悩み過ぎるあまり少し、気が弱くなってどうかしていたようだ。
　ありがとうお嬢さん。
　年若い君にこんな事を教えられる何て私もまだまだだね」

　そう言って微笑んだ図書委員長の父親。
　いえいえと首を振る。

　「何か困ったことがあったらこれに連絡を下さい。
　必ず何らかの力を貸すから」
　「あ、これはどうもご丁寧に」

　名刺を貰い、少し会話をしてから校長室を後にした。

　ふう、何とか喧嘩勃発イベントは阻止出来たようだ。

　校長室から出た私は額の汗を拭い、良い仕事したぜと笑顔を浮かべた。








　次の日の深夜、家の電話が鳴った。
　電話に出た母親が言うには父方の祖父が倒れたらしい。　なにやら最近は人が倒れることが多い様である。

　両親が明日、祖父の家に向かう事になったが遠方なので私には学校があるから残りなさいと言ってきた。
　それに対して私は祖父が心配なので着いていくと激しく主張し、見事了承を得る。
　朝一の新幹線で行くことになった。

　蛇足だが、私はおじいちゃん子だ。









　「おはようって明！？」
　「何があったんだ一体！？」
　「「どうしたのその怪我！？」」
　「折角……治った、のに」


　その日、教室に現れた羽崎さんは右腕をギブスで吊っていた。
　既に教室にいた眼鏡金髪碧眼、赤髪ヤンキーと双子、銀髪無表情がそれにいち早く気付いて羽崎さんに声を掛ける。

　五人の言葉に羽崎さんはその小さくふっくらした唇を噛んで俯いた。
　そして、その大きな瞳から床へとポタポタと雫が落ちる。

　「「！？」」
　「明………！？」
　「一体、どうしたんだ！？」
　「何があったんですか？」

　五人は慌てて羽崎さんに近寄った。
　羽崎さんは真っ先に近くに来た赤髪ヤンキーに抱きついた。

　「ッ………！」
　「火鳥、直ぐに明から離れなさい」
　「鼻の下……伸ばす、な」
　「ちょっ、鼻の下何か伸ばしてねぇよ！！！」
　「「バ火鳥は明ちゃんから離れろ！！」」
　「バ火鳥言うな！！」

　羽崎さんを放置して罵り合いを始める四人。
　うん、やっぱり馬鹿だなこいつら。

　しばらく四人を見つめていた銀髪無表情は赤髪ヤンキーが双子に意識を取られた間に羽崎さんを赤髪ヤンキーから素早く奪い取って自分の腕の中に閉じ込めた。

　「明、何があったのか……教えて？」
　「グスッ……うん」

　俯いている羽崎さんの目尻の涙を優しく拭い語り掛ける銀髪無表情。
　普段の無表情とは違い、今は慈愛を感じさせるとても魅力的な微笑みを浮かべていた。
　羽崎さんはそれに顔を赤らめる。

　銀髪無表情による完璧な漁夫の利である。
　ふむ、彼は中々策士の様だ。
　あれが天然だとすると末恐ろしいものだ。
　そんな二人に他の四人は慌てて割り込みまた揉めるので話が遅々として進まない。
　見ててイライラしてきた。

　結局三分程揉めてからやっと羽崎さんが話し出した。

　「あ、あの、ね？
　今日の朝、早く目が覚めたからちょっとコンビニに行ったの。
　そしたら、その帰りに彼女にまた襲われて………うぅ、怖かったぁ」
　「彼女に、襲われた、って………また、あいつ……？」

　銀髪無表情の問いに羽崎さんは頷いた。

　いやいや、可笑しいだろう。
　何で私は早朝から羽崎さんの出待ちをしているんだよ。
　大体、朝斬りかかられたら普通病院に行ったり何だりで遅刻するだろうに何で普通に学校来ちゃってんの？
　それに、人間が後ろめたい事を起こすのは夜と相場が決まっているだろうに何故朝をチョイスした。

　やっぱり羽崎さんは頭ゆる……ゲフンッ、少しお馬鹿さんなのだろうか。

　「畜生……！昨日の夜だったら病院帰りだし俺たちが一緒にいたからそんな事絶対させやしなかったのに！！！」
　「だから昨日僕が泊まると言ったんです」
　「ふっざけんな眼鏡！」
　「そうだそうだ！」
　「泊まるのは僕たちだから！」
　「それも……違う」

　あぁ、なるほど。
　わざわざ朝をチョイスした理由と睨まれた理由が分かった。

　大方、イベントを回収するために図書委員長の運ばれた病院に行った。
　んで、私のせいでイベントが起こらなかったから焦って事を起こした、と。

　是非とも羽崎さんにこの言葉を送りたい。
　『焦れば事を仕損じる』
　と。

　「何とか荷物を振り回して逃げたんだけど思ったより深かったみたいでお医者さんに行って来たんだぁ」
　「そうですか。
　痕が残らなければ良いのですが………」

　眼鏡金髪碧眼が痛ましげに顔を歪める。
　いや、多分彼女怪我していないぞ。


　「やはり停学程度では駄目だった様ですね」
　「折角明の計らいで停学にしてやったのにそれを……本当、ろくでもない女だなっ！」
　「学習、しない」
　「いっそのこと」
　「あいつも同じ目に合わせる？」

　うっすらと冷笑を浮かべる眼鏡金髪碧眼、心底嫌そうに顔を歪める赤髪ヤンキーと無表情な銀髪無表情に不機嫌な顔の双子。
　聞き耳を立てていた他のクラスメートたちも殺気立っている。

　いや、だから少しは疑えっての。

　「やっぱり物隠した程度じゃ駄目だよね」
　「あいつ全然懲りてねぇみたいだしな」
　「いっそのこと人集めて女の尊厳踏みにじってやる？」

　ひそひそと私に対する報復を相談し始めるクラスメートたち。
　直ぐにでも行動に移しそうな雰囲気だ。
　だが、それを止めようとする人物がいた。

　「そんなの駄目だよ！」

　羽崎さんだった。

　「きっと何か誤解しているんだよ、根っからの悪人何ていないんだから彼女だって話し合ったら分かってくれるはずよ！」
　「明……」

　羽崎さんの言葉にクラスにいた全員が驚いた顔をした。
　しばらくの沈黙の後にクラス中がワッと沸いた。

　「流石羽崎さんね」
　「あぁ、あんなに酷い目に合わされてもまだあんな奴を庇うなんてな」
　「まさに天使………いや、聖女だ！」
　「聖母マリアの生まれ変わりかも知れないわ！！」

　そして口々に羽崎さんを褒め称える言葉を言い始めた。

　聖母マリアの生まれ変わりとかハッ！
　どちらかと言うと毒婦じゃないか？
　他人を貶めて楽しむタイプの。

　そこまで考えて別に毒婦と言う程たちが悪い訳ではないなと考えを改める。

　羽崎さんの場合子猫がじゃれてきている様な感じだ。
　幼稚で我が侭で自己中心的で詰めが甘い。
　本当、可愛らしいものだ。

　思わず、クスリと笑みがもれる。

　「なぁに、何か面白い物でもあったの？」

　突如掛けられた声に意識を端末の画面から横に向けた。

　「うん、ちょっとね」
　「また何か楽しい事でも思い付いたの？」
　「え、何で？」
　「だってあなた小学校の時にあの気に食わないセクハラ教師のセクハラの証拠を集めている時と同じ顔しているもの」
　「……そう？」

　思わず頬を擦る。

　「そうよ、母親（・・）をなめんじゃないの」
　「………流石」

　私の隣にいる女性は、この世界における私の母親だ。
　なかなか勘が鋭いらしく昔から何かやらかそうとしたら直ぐにバレてしまう。
　だが、本人も私の行動を面白がるだけで犯罪に触れない限り咎めないのでこの親に私あり、って感じだ。

　「いつも言うけど、やるならバレないように、徹底的にやりなさい。
　我が家の家訓よ」
　「了解」

　いや、本当この親に（以下略）

　「後三十分で終点だから降りる準備しときなさいね」
　「はーい」

　私は今、母親と二人で新幹線に乗って祖父母宅に向かっている。
　本当は車で向かう予定だったが父親が今日はどうしても外せない仕事があるとかで車に乗って行ったので新幹線になった。
　今日は金曜日なのでついでに泊まっちゃえとお泊まりセットもばっちりだ。

　母親との会話から意識をイヤホンへと戻すと、どうやら私はＨＲの時間になった様だ。
　担任がクラスの違う生徒会役員どもを追い出し、出席を取っている。

　「羽崎さん、その怪我はどうしたんですか？」
　「いえ、ちょっと……」
　「ちょっとで腕を吊るとは僕は思えませんが？」
　「大丈夫です。気にしないで下さい！」
　「病院にかかったなら領収書があればもしかしたら保険が降りるかもしれません。
　後で担当の先生の所に行きましょう」
　「いえ……あの、ほ、本当に大丈夫なんです！
　気にしないで下さい！！」

　羽崎さんは焦った様な声を出して担当の提案を固く拒否する。
　やはり、おそらく本当には怪我をしていないか軽傷なのだろう。
　何かの拍子にそれがバレないように必死だ。


　そうそう、担任は定年間近のおじいちゃん先生でチャーミングなお顔と誰にでも公平でえこひいきをしない事で人気だ。
　若い頃はさぞかしモテたであろう。
　現在でも二十歳の頃から連れ添っている奥さんとはラブラブらしい。
　全く、羨ましい限りである。
　リア充爆発しろ。
　おっと、失礼。

　閑話休題。

　担任はしばらく羽崎さんと押し問答していたが彼女が折れない事を悟ると気が変わったらいつでも言って下さいねと言葉をかけて出席確認に戻った。
　出席確認をして連絡事項に入ろうとした担任を銀髪無表情が止める。
　そして私の席を指差して質問した。

　「先生………彼女は？」
　「ん？あぁ、彼女は今日はお休みです」

　担任の言葉にクラスが殺気立った。
　小言で「羽崎さんを切りつけたから」とか「ほとぼりが冷めるまで休む気」とか言っているのが聞こえた。
　が、それは担任の次の言葉でピタリと止んだ。

　「何でも昨夜父方のお祖父さんが倒れたらしく、今朝からそちらに向かうそうですよ」
　「え……？今朝、ですか？」
　「えぇ、始発に乗ると言っていたので今頃新幹線の中でしょうね」
　「…………新幹線」

　クラス中が羽崎さんを見つめる。
　羽崎さんは可憐な笑みを浮かべているが、ひきつっているのが分かった。

　はは、何か面白い事になってきた。

　年柄にもなくわくわくしながら端末の画面を見る。

　「……明、？」
　「ん？なぁに静（せい）くん」
　「………何でも、ない」

　へー、銀髪無表情の名前は静と言うのか。
　知らなかったな。

　彼はにっこりと笑いかける羽崎さんをしばらく見つめた後、頭を振った。
　それはさながら、自分の中に生えた羽崎さんに対する疑惑の芽を振り払おうとしているようだ。
　他のクラスメートたちも羽崎さんの言った事と現実の矛盾に困惑している様子。


　それは、私が少しずつ蒔いていた猜疑心（さいぎしん）と言う種が芽吹いた瞬間だった。
　羽崎さんを信じ、いくらそれを摘み取ろうとしてもそれはいくらでも芽を出す。
　寧ろ信じようとすればするほど彼女を疑う気持ちが強くなるだろう。
　それこそ心底彼女に傾倒していても心の隅に引っかかり、それから逃れる事はできない。
　さて、後はそれを上手く育てるのみ。
　良い感じに舞台が整ってきたな。

　羽崎さんの行動を予想するに来週の月曜か火曜日辺りに行動を起こすだろう。
　何せ彼女は大きな失敗を犯してしまった。
　何とかその失敗を取り返そうと焦っているはずだ。

　高みで見学しているつもりの彼女をそこから引きずり落として徹底的に叩きのめしてやりたい。
　その時を思い浮かべると顔が綻（ほころ）ぶ。


　あぁ、早く来週が来ないかなぁ。

　楽しみで今夜は眠れそうにない。　昨日はわくわくし過ぎて眠れなかったので、結局寝ることができた時には朝方だった。
　お陰で物凄く眠い。
　折角の休み何だからと昼過ぎまで寝ようとしたが母親に叩き起こされた。
　何でも、私に客だと言う。
　誰だ一体。
　ワリと本気で殺意を覚える。


　とりあえず手短に身支度を整え、客間に向かうと丁度お盆を片手に祖母が部屋から出てきた所だった。
　何やらテンション高く話し掛けきた。

　「あんたいつの間にあんな顔の良い男捕まえたんよ！
　中身はともかく顔は凄いじゃないのさ！
　流石私の孫ね！！」
　「顔の、良い………男？」

　頭の中で警報が鳴り響いた。
　何となく検討はつくが即座に脳内で私の居場所を知っており、この時期に私の所に来そうな人物を検索する。
　結果、中身は残念、顔の良い男と言うキーワードから生徒会役員共の誰かと言う推測が立った。

　「………その人、どんな髪色していた？」
　「え？黒髪の人よ？」

　あぁ、図書委員長か。

　黒髪は図書委員長しかいないのでまず間違い無いだろう。
　ふとここで、話の通じない眼鏡金髪碧眼や赤髪ヤンキーじゃなくて良かったと思うべきか図書委員長が来たことにがっかりすべきか悩んだ。
　が、どちらが来てもはた迷惑ということに変わりは無いので結局はどうでもいいと言う結論になった。
　と言うかどうせ羽崎さんの事だろうが何で休日にわざわざ新幹線に乗る距離を移動してまで私に会いにくるんだ。
　平日でも良いじゃないか。
　むしろ平日にしろよ。
　休日は大抵の人が昼過ぎまで寝てだらだらするものと言うのが世間一般常識だろうが。

　と心の中で毒づきながら客間には入らず一体自分の荷物が置いてある部屋まで戻る。
　自分の鞄を漁って目的の物をズボンのポケットに入れる。
　今日は偶々カーゴパンツを履いていて良かった。
　ポケットがたくさんあるので物を隠し持つのに便利だ。

　そしてようやく客間に入ると、私服姿の図書委員長が茶を啜っていた。
　私の姿を見ると直ぐにテーブルに茶器を起き、一礼する。

　「こんにちは。
　すまない、こんなところまで押し掛けて来てしまって」

　本当にな。

　そんな心中はおくびにも出さず私は図書委員長の前に座る。

　「いえ、お気になさらず。
　それで、図書委員長様がわざわざ私の様なごく普通の一般生徒に会いに来るとは一体どのようなご用件で？」
　「…ごく普通………？」
　「何か？」

　にっこり微笑むと視線を逸らされた。

　「それで、ご用件は？」
　「あぁ。
　先日は迷惑をかけた様で申し訳なかった。
　お陰で、この通り何事も無く日々を過ごせる。
　一重に君のお陰だ。
　どうもありがとう」
　「そうですか。
　それは良かったですね。
　用件は終わりですね、玄関まで案内します」
　「まぁ、そうつれないこと言うな。
　むしろ本題はこれからだ」

　面倒なことになる前にさっさとお帰り願いたかったのだがどうやらまだ居座る気のようだ。
　本題はこれからとか嫌な予感しかしない。
　と言うかあんた、無口キャラじゃなかったのか。

　「最近、学校楽しいか？」
　「さぁ？」
　「さぁ、とは？」
　「図書委員長様の目から見て私の学校内における生活はどの様に感じますか？」
　「質問に質問を返すな」
　「それは失礼しました。
　それで、どの様に感じますか？」
　「だから質問に質問を返すなと…………まあ良い。
　どの様に、か。
　そうだな、とても楽しそうで、学校生活をエンジョイしている様に感じる」

　図書委員長の返答に警戒レベルを最大レベルまで上げた。

　確かに私は今の状況を思う存分満喫してエンジョイしている。
　だが、それを誰か………誰かって言うか羽崎さんとかに知られると楽しさが半減する可能性があるので態度には出していない。
　それこそ我ながら完璧だと自画自賛するくらい。


　そんな私の学校内における扱いを見て楽しんでいると感じたとは………。
　こいつは、ただの無口キャラじゃない。

　前世での医者としての技術や今世で得た知識を総動員して相手を観察する。
　眼球の動き、息遣い、顔色、体の震えなどの細かい動きやちょっとした身振り手振り、声の調子、体勢。
　ありとあらゆる箇所を僅かな動きでも見逃さないよう気をつけながら口を開く。

　「図書委員長さんがそう感じたのならそうなのでは？」
　「そうか………お前は強いな」
　「はぁ？」

　いきなりしみじみと頷きながら言われた言葉に思わず怪訝な表情を浮かべる。

　「だってそうだろう？
　あんな理不尽な事をされても学校を辞めたりしないでちゃんと来て、しかも学生生活を満喫しているんだ。
　お前は凄いよ」
　「そうですか。
　それはどうも」

　その状況になった要因筆頭の生徒会役員が言うと嫌味にしか聞こえない。
　本人もそれに気付いたのか苦笑いを浮かべる。

　「すまない、俺が言うべき言葉ではなかった」
　「いえ、別に気にしていないので気にしないで下さい図書委員長さん」
　「………………その『図書委員長さん』と言うの止めないか？
　他に黒魅鳥（くろみとり）君とか、何なら優夜とかでも良いんだぞ？」
　「図書委員長は図書委員長であり、図書委員長以外にはなり得ないので図書委員長のままで呼ばせて頂きます」
　「いやしかし……」
　「お話がこれだけならそろそろ……」
　「分かった、図書委員長で良いからそんな追い出そうとしないでくれ」

　図書委員長が諦めたので上げかけていた腰を再び落とす。

　ふー、危ない危ない。
　図書委員長の呼び方はイベント誘発のキーワードだ。
　危なく好感度アップイベントが勃発しそうになったが何とかフラグを折ることに成功した。

　図書委員長などお呼びでないのだ。
　攻略する気は更々無い。

　……それにしても何だろう、ちょいちょい図書委員長攻略ルートに入れさせようとするこの感じ。
　かなり面倒臭い。

　「呼び方はどうでも良いとして本題は何ですか？
　まさかわざわざ私の学校生活を確認するためだけに家庭訪問紛いの事をした訳ではありませんよね？」
　「あぁ。
　では、君も気になる様だし本題に入るとしよう」

　ごほんっとわざとらしく咳をする図書委員長。
　勿体ぶるな、早くしろ。
　そしてさっさと帰れ。

　一度、ちらりと下に視線をやってから図書委員長は話し出した。

　「君は、今の生徒会の現状を知っているか？」

　はて、いきなり何を言うかと思えば生徒会の現状とは。
　良く意味が分からない。

　「と言うと？」
　「あの羽崎明と言う女子生徒が転校して来てから俺以外の生徒会役員全員が彼女に掛かりっきりで仕事に支障が出てきている。
　最初は言えば渋々ながらもみんなはやってくれたが、今となっては始終ベッタリで全くと言って良いほど仕事をしない。
　したとしても書類をきちんと確認もせずにただ機械的に判子を押したりサインをするだけだ。
　そんなのそこいらの小学生でもできる」
　「まぁ、確かに」

　ただ押すだけなら誰にでもできるからな。


　「そんな訳で最近ではどうしても各担当の判子やサインが必要な物以外は俺が肩代わりをしている。
　本来なら八人で分担する仕事を一人でやるのも、今は良いが学校祭など大きな行事がある場合は流石に無理がある。
　だが、俺は一人しかいないし出来る仕事量にも限界がある。
　このままだと、いつか倒れる可能性が高い。
　………この間みたいにな」

　せめて会長だけでも働いてくれたら、と大きくため息を吐く図書委員長に哀愁が漂っている。

　あれだな、上司が無能だと部下が困ると言う典型的なケースだな。
　こいつは将来中間管理職についてストレスで毛根が可哀想な事にやるタイプだ。

　まぁ、頑張れと生暖かい目を頭部に送っておく。


　「と言うか実際俺が休んでいる間にも全く仕事をしなかったようでかなりの書類が溜まって業務が滞っていた。
　ここできちんと仕事をしてくれていたのなら俺も少しは考えたのだがもう会長達は駄目だ。
　このままだと他の一般生徒たちに迷惑が掛かってしまうし、実際に一部の生徒には掛かっている。
　だから俺は彼らをリコールしようと思っている」

　ほう、リコールか。

　図書委員長の言葉に目を細める。

　使えないばかりか他の人間の足を引っ張っている邪魔者は切り捨てる。
　確かに人の上に立つ人間として正しい判断だ。
　図書委員長に対する評価を少し見直した。

　だが、私的にリコールはとても困る。
　何としてもリコールが起こる前に全ての決着を着けなければならない。
　丁度、舞台が良い感じに整ってきていて良かった。
　後はここぞと言う時に手札を晒すだけなのだから。

　「そうですか、リコール頑張って下さいね。
　いつ頃やる予定何ですか？」
　「取りあえず学校祭が近いからその一ヶ月前までにはリコールしたいと思っている」
　「………一ヶ月前って、あと二ヶ月で学校祭じゃないですか」
　「ああ、だからここに来た」

　ちょっと待て、嫌な予感しかしない。

　そして私のその予感は正しかったと次の図書委員長の言葉で証明された。

　「新しい生徒会に入ってくれないか？」
　「お断りします」

　コンマ０秒も掛からず断った。

　そんな私に断られると思っていなかったのか図書委員長は固まった。
　しばらくしてから掠れた声を出す。

　「な、何故？」

　いや、だって面倒臭そうだし。

　私は無言で茶を啜る。

　「今の状況から君が生徒会に入る事を反対する人がいるからと思って断っているのなら大丈夫だ。
　君がきちんと成果を出せばそんなのは直ぐに払拭される。
　だから生徒会に入ってくれ」

　断られるはずがないと自信満々に言ってくる図書委員長にイラッとした。
　その自信はどこからくるんだ。

　悪い奴では無いのだろうと思っていた彼に対する評価が下がり始める。

　大体、何なんだお前は。　若干上から目線で何様のつもり何だ？

　苛立ってくる気持ちを抑えながら茶を一口飲み、図書委員長を真っ直ぐ見つめて言った。

　「お断りします」
　「何故なんだ！？俺が、こんなにも頭を下げて頼んでいるのに！！」

　下げてないじゃん。
　折角抑えようとしていた苛立ちがピークへと達した。
　ふむ、私は自分で思っていたより沸点が低い様だ。

　深いため息を吐きながら湯飲みをテーブルに戻す。
　思ったより大きな音がなり、図書委員長はぴたりと開いていた口を閉じた。
　私は少し声の音量を小さくして話す。

　「私は、私がこの人の下に就きたいと思えた人物の下にしか就く気はありません。
　まぁ、そんなの社会に出れば否応なく自分の意思とは関係なく上司は決まりますが。
　でも、だからこそ学生である程度我が侭が通る今だけはこの気持ちを貫きたいと思っています。
　確かに貴方は他の生徒会役員の仕事を一挙に肩代わり出来る程有能な人物かも知れない」
　「だったら！」
　「だけど貴方は私が下に就きたいと思えるに足る人物じゃない」
　「……何、だと」

　私の言葉に図書委員長が顔色を無くす。

　「先ほどの貴方の言葉一つ取ってもそうです。
　『今の状況から君が生徒会に入る事を反対する人がいるからと思って断っているのなら大丈夫だ』　でしたっけ？
　その現状を作り出した大きな要因とも言える一人が何をぬけぬけと言っているのですか？
　『君がきちんと成果を出せばそんなのは直ぐに払拭される』？
　確かに私の力で成果を出さなければコネがどうとか取り入ったなどと言われるのでその言葉は分かります。
　ですがそこに『こんな状況を作っておいてすまないが』とか『出来る限りでサポートはする』とか言う言葉とかが入っても良いんじゃないですか？
　状況を作り出すだけ作り出して放り出すなんて人としてどうなんですか？」
　「ぐっ………だ、だが、俺はあいつらとは違って君に対して何か危害を加えるような行動は取っていない！！」

　そう叫んだ図書委員長を冷たい眼差しで見つめ、言った。

　「そうですよね。
　貴方は、ただ見ていただけ（・・・・・・・・）ですよね。
　そして自分が大変な目に合ってから初めて動く様な人ですもんね。
　ええ、とても素晴らしい人だと思いますよ。世渡り上手で。
　私としては同じ職場で働いたりするのは願い下げですがね」

　私の言葉に図書委員長はカッと頬を赤く染める。

　「だから私は貴方の下に就かないし生徒会には入らない。
　ご理解頂けましたか？」

　図書委員長は俯いて大きく呼吸を繰り返している。
　自分の中の怒りを鎮めようとしている様だ。
　ここで怒りに任せて行動を取る人物だったら彼の評価は地へ堕ちただろうが落ち着こうとしている辺りあの生徒会役員共の中ではまともな人物だと思う。

　「………俺の下に就きたくないのなら、新しい生徒会になったあかつきには君を生徒会長にしよう。
　それでも駄目か？」

　図書委員長の言葉に目を見張る。

　「それ、本気で言っているんですか？」
　「あぁ、本気だ」

　重々しく頷いた図書委員長。
　それに対して私は呆れた感情しか浮かばない。

　「貴方は馬鹿ですか？
　私は貴方より立場が下だから入りたく無いわけでは無いんですよ？
　だから私が貴方より立場が上になるからと言って生徒会に入る訳ないじゃないですか。
　大体、学校祭と言う大きな行事が迫っているのに私の様な素人がトップに収まってどうするんです。
　見当違いな指示を出して場の混乱招くに決まっています。
　そこは現在生徒会役員を務めている貴方が会長をすべきでしょう」
　「君が会長になったらそこはちゃんとサポートする」
　「サポート？例えば？」
　「そ、その……仕事のノウハウを仕込んだりとか、し、書類に間違いがないか確認したり、とか」

　しどろもどろになる図書委員長。
　だが、私は追求の手を緩めない。

　「書類の確認？
　何故そんなわざわざ二度手間になることをするんですか？
　それなら貴方が会長になった方が手間が掛からずに済むでしょう。
　そんな面倒な事をする位なら貴方が会長になりなさい。
　………前生徒会役員の方々が補佐をするのならまだ話は違ったかもしれませんが現状を見る限りそれは難しそうですしね」
　「………………分かった」

　やっと分かって貰えたか。
　さぁ、今度こそご退場願おう。

　「君の言う通り俺が会長になることにしよう。
　そして、君の指摘通り前生徒会役員が新生徒会役員の補佐にしばらくは就くように検討する」
　「そうですか」

　じゃあ話は終わりだな、帰れ。

　「他に問題点はあるだろうか？」
　「それは私ではなく貴方が考えることです」
　「うっ、た、確かにそれもそうだな………。
　ところで、君に提案があるのだが」
　「お断りします」

　何かを言われる前にきっぱりと拒絶した。
　図書委員長は頬を赤くし、顔を歪めるが深呼吸をして自分を落ち着かせる。

　「これを受けてくれれば君に生徒会に入らないかと勧誘するのをこれっきりにする。
　受けてくれないのならこれからは毎日休み時間ごと勧誘するために君に会いに君の教室を訪ねよう。
　そして毎日君の登下校の送り迎えをさせて貰い、休みの日には君を外出に誘おう」
　「で、提案は何ですか？」
　「………少しは悩んで欲しいんだが」
　「良いからさっさと言え」
　「あ、はい」

　さっき図書委員長の言葉を聞いたとたん鳥肌が立った。
　こう、物凄くぞわぁっとした悪寒が走った。

　「リコールをする準備と、リコールをして新生徒会が正常に機能するまでの間を手伝って欲しい」
　「………ふむ」

　それは私にも益のある話だった。
　リコールが掛かるまでの正確な時間を知ることができ、しかも私が思い描いていた結末よりも更に面白い結末にすることが出来る。
　その上さらに私の行動が人のためになると言う一石三鳥。
　これは願ってもない提案だ。

　「……分かりました。
　貴方の提案を受けましょう。
　微力ですができる限りは手助けします」
　「ありがとう。
　何か問題点があったら直ぐに指摘してくれ、むしろ殴ってくれても構わない」
　「いや、殴るのはちょっと」

　それで傷害罪で問われたりしたくない。

　「じゃあ罵倒でも良いからとにかく厳しくしてくれ」
　「指摘はしても罵倒はしませんよ」

　何かのミスに対して罵倒するのは馬鹿がやることだ。
　何かあったら懇切丁寧に何故そのようになってしまったのかを説いて良く問題点を理解させた方が部下の成長に繋がる。

　「じゃあ、何も無くても良いから罵ってくれ」
　「………何ですかその提案は」

　あれ、雲行きが怪しくなってきたぞ。

　「実はこの間君が生徒会室に来たときに気付いたんだ……………俺は……蔑まれるのが好きだと！！」
　「……は？」

　唖然とする私を他所に図書委員長は熱く語る。

　「あの反論を許さず正論をこんこんと説く容赦の無さ！
　冷たい鋭利な氷のような声！！
　まるでゴミを見るかのような蔑んだ目！！！
　君が火鳥たちと話している時、俺は例えようのない興奮をこの身に覚えた。
　そして思ったんだ『俺に対して君にあの目と態度をされたらどれだけ快感なんだろうか』……と。
　そしてその言葉を受けているあいつらに嫉妬した」

　うっとりと空を見つめる図書委員長。
　見た目がイケメンなだけに熱を帯びたその姿の色気が半端ない。
　その姿を見て私は思った。

　こいつ、ヤバい人種だ！！！！

　もしかして、祖母が言っていた『中身は残念』ってこう言う意味なのか！？
　流石人生の酸いも甘いも噛み分けたお方だ。
　ただ、私にもその恩恵を分けてほしかった！！！

　図書委員長の提案を承諾したが、ちょっと早まった感が半端ない。


　「と、とにかく！
　話は終わりですね？ではそろそろお帰り願いたいのですが」
　「ああ、確かに余り長居をしてもあれだろうしそろそろ帰るよ。
　手伝いの件、引き受けてくれてありがとう。
　期待している」

　一瞬、働きを期待されているのか罵倒を期待されているのか判断に迷ったが前者だと信じることにした。
　むしろ前者であって欲しい。

　「それじゃあ、失礼する」

　荷物を手に立ち上がった図書委員長。

　「はい、玄関まで案内します。
　……ですがその前にその荷物の中にある物を置いて行って下さいね」
　「っ！！
　な、何のことだ！？
　俺は別に疚（やま）しい物など持っていない！！」
　「疚しくないのでしたら見せられますよね？」
　「ぷ、プライバシーと言うものが」
　「じゃあ、見せなくても良いのでその中のボイスレコーダーだけ出して下さい。
　ありますよね？その中に」

　そう言いながら手の平を差し出すと観念したのか渋々荷物からボイスレコーダーを取り出した。

　やっぱりか。
　かまかけて正解だった。

　再生させると先ほどまでの会話が録音されていた。

　「何でわかったんだ？」
　「図書委員長は心配性なんですね」
　「ん？」

　私の返答に図書委員長は首を傾げた。
　私はつらつらと種明かしを始める。

　「最初に私と会話を始める際、一度下を向いて荷物を見ていました。
　それから話の間がある時とかも何度かチラチラと荷物を見ていたので『あぁ、これは何かあるな』と思ってかまをかけさせて頂きました」
　「………何故ボイスレコーダーだと？」
　「ボイスレコーダーだと思ったのは声が小さくなると一瞬心配そうな表情をされたのでそうかなと」

　後は私ならボイスレコーダーを持ってきていると思ったからだがこれは言わない。

　「と言うわけで消しますね」
　「そ、それだけは………！
　帰ってから君の罵倒部分を繰り返し聞く予定なんだ！！！
　後生だから止めてくれ！！！」
　「消す」

　問答無用で消して他にその手の類いが無いか確認してからお帰り願った。

　図書委員長が帰ってから彼の座っていた付近を調べると小型盗聴機がテーブルの裏側に貼り付けてあった。
　何でこんな分かりやすい物を残して行くんだと呆れながら指紋が付かない様に気をつけて取り外しジップロックの中に厳重に保管する。
　そしてポケットの中に入れていた機械を取り出し、電源を切った。

　この機械は特殊な電波を発して盗聴機などの通信を妨害する物だ。
　初めて使ったので少々不安だが、多分上手くいっただろう。
　念のため盗聴機感知機で調べると掛軸の裏側にもあった。

　なるほど、分かりやすい方はフェイクか。
　少し感心すると同時に図書委員長へと警戒を忘れないことを心のメモに記入しておく。


　全ての作業が修了してから自分の荷物がある部屋へと戻る。

　さて、計画を練り直すか。




　………変態への対策も含めて。
　ちょっと色々あって学校に来るのが遅くなってしまった。

　廊下を早足で歩き、教室へと向かう。
　チャイムがなる寸前に教室に滑り込むと僅差で教師がやって来た。

　ふー、良かった。
　ギリギリセーフか。

　皆勤賞を狙う者としては遅刻は致命傷なのでしたくない。

　あ、この間祖父母の家に行くのに休んだから皆勤賞逃したのか。
　いや、でもあれは不可抗力と言うやつだし大丈夫なのか？
　後で調べてみよう。

　そう思いながら自分の席に向かう。

　うん、見た感じ机に落書きや仕掛けはない。
　取りあえずＨＲが始まるから座ろうかと椅子を引いてみたところ、椅子には画ビョウが置かれていた。

　それだけ聞くとわりかし普通の仕掛けだが、今日のは一味違う。
　画ビョウが、一つなら良いが見る限り隙間無くびっしりと並んでいるのだ。

　剣山か。

　思わずこれの仕掛人にそうツッコミたくなった。

　一つ触るが椅子から外れないことから接着剤か何かで貼り付けてあるであろうことが伺える。
　私の椅子をこのように加工するために一体どれ位の時間を掛けたのだろうか。
　これを仕掛けた人は余程の暇人に違いないと確信を持って言える。

　いつもなら少し早く来て空き教室、もしくは仕掛人の物とトレードするのだが今日は時間が無かったので出来なかった。
　さて、どうするか。

　「何している。
　早く座りなさい」

　椅子を前に思考していると教卓に立った教師に声を掛けられた。
　私は椅子を右手で持ち上げて教師に見せる。

　「これに座れと？」

　教師は椅子を見てから教室の中心部あたりの方向へ視線を向け、でれっとしただらしない表情を浮かべた後、顔を引き締めてから再び私の方を見て言った。

　「そうだ」
　「……失礼、もう一度聞きますがこの画ビョウだらけの椅子(・・・・・・・・・・)に座れ、と？」
　「そ、そうだと言っている！
　良いからさっさと座れ！！」

　教師は目を泳がせながら怒鳴るように私に言った。
　私はにっこり微笑みながら教師に向かって挙手をする。

　「せんせー、私はこんな特殊な椅子を見るのは初めてなので座りかたが分かりません。
　ちょっとお手本見せてくれませんか？
　勿論見せて貰えますよね？
　だって生徒の疑問に答えるのが教師の仕事何ですから」
　「うっ……いや、その」

　私の提案に動揺し、しどろもどろになる教師。

　「ＨＲが始まってしまうので早く教えて下さい」

　だめ押しとばかりにさあ、と椅子を教師に向けると教師は顔を赤くして怒鳴った。

　「普通の椅子と同じように腰掛ければ良い！！
　これ以上ゴタゴタ言ってると内申点がどうなっても知らないぞ？！
　良いからさっさと座れ！！！」


　逆ギレされてしまった。
　私はため息を一つ吐き、手にしていた椅子を床へと下ろす。
　そして左手に持っていた鞄から今朝の朝刊を取り出した。
　４Ａサイズに畳んであったそれを一つ開いてから椅子の上に敷く。
　そしてその上に腰を落とした。

　全く。
　折角読もうと思っていたのに穴だらけになってしまうではないか。
　そう心中で毒づきながら鞄を机の横に引っ掛ける。

　私の行動を見てひきつった顔をした教師を尻目に鞄から教材を取り出して机の鍵を開ける。
　中に教材を入れながらちらりと羽崎さんを見ると憎々しげな顔をしていた。

　こんな人目の多いところでそんな表情を浮かべない方が良いと思う。
　あ、ほら。
　君の左隣の男子生徒がギョッとした後、必死に目を擦っているよ。
　大丈夫だ少年。
　幻覚じゃなくてリアルだから。
　ちゃんと君の目は正常だ。

　銀髪無表情は位置的に羽崎さんの顔は見えないが、そんな彼女をじっと見つめていた。

　「起立、礼」

　日直の号令によりＨＲが始まった。
　話を聞くにどうやら今日は我らが担任のおじいちゃん先生は所用でお休みらしい。
　その代理で今日一日だけ今教卓の前に立っている教師がこのクラスを受け持つとか。
　なるほど。

　出欠をとる際、羽崎さんの名前を言う時は糖度高めの甘い声でキメ顔であろう笑顔で羽崎さんに笑いかける。
　一方で私の名前は読み上げられず、飛ばして次の人の名前が呼ばれた。
　皆勤賞を狙う者としてはそれで欠席扱いされてしまっては堪ったもんじゃない。
　直ぐに指摘すると舌打ちをしたそうに苦々しげな表情で睨みながら嫌々読み上げてくれた。

　やれやれ、羽崎さんの毒牙がとうとうここまで来たのか。
　と呆れつつ教師を良く観察する。
　髪は黒髪短髪で顔は中々整っている。
　例えるなら朝のニュースの爽やか安心イケメンアナウンサー風の外見だ。
　その上教免取りたての出来立てほかほか新人教師 （＝若い）なのでミーハーな女子生徒に人気だ。
　授業も良い感じに砕けてわかりやすく、他の先生とは違って話が分かる奴だと男子生徒からもある程度は人気なので良い教師になるのだろうなと思っていた。

　………実際は、まぁ、一女子生徒に骨抜きにされる程度の人物だった訳だが。
　生徒会顧問と言いこの教師と言いこんなのが教職者をしていて良いのかと少し日本の将来が心配になった。

　ＨＲが終わり、一時間目の授業まで少し時間があったので取りあえず今のうちに空き教室の椅子と交換することにした。







　昼休み。
　新聞を読みながら昼食をとっていると机の前に誰かが立った気配がした。
　誰だか知らんが今、丁度連載小説が良いところなのだ。
　しばらく待っていて貰おう。

　手はご飯を口に運びながらも目は一心に文字を追う。
　連載小説の内容を一言で言うとこんな感じだ。
　『女と目が合ったら死ぬ』
　この題材をこんな感じに料理するのかと感嘆するほど良く考えられた小説で毎回楽しみにしているのだ。
　前回はこの事件を追いかけていた刑事の向井（むかい）がついに一連の事件に関係して女の正体を知る寸前で終わっていた。
　私の読みでは今日の新聞で女の正体が明かされると思っている。

　『―――そして向井は震える手でノートを捲った。
　そこには女の正体は』
　「無視してんじゃねぇよ！！！」

　誰かの足が新聞を切り裂き弁当箱へと突き刺さった。

　唖然と新聞と弁当箱を見つめる。
　弁当箱には誰かの上靴のかかとが埋まっている。
　弁当箱は大破したが不幸中の幸いで粗方食べ終わっていたので中身を浴びることは無かった。
　それは良い、買い直せば良いのだから。
　いや、まぁ本当は良くないけど今はそれは置いとくとして、それは良いとしておく。
　だが、問題は新聞だ。

　新聞は連載小説の丁度女の正体が分かる部分で裂けていた。
　綺麗に縦に裂けていたらまだ読めただろうが、運が悪かったのか今回は結構細かく裂けているので再生は難しそうだ。
　その事実に私は愕然とした。

　なんたることだ。
　小説の醍醐味とも言えるオチが読めなくなってしまった。
　畜生、三ヶ月先の新刊発売まで待てと言うのか！？

　………目の前にあるこの足首に思いきり箸を突き立てることは許されるだろうか。

　じっと箸と足首を見比べていると目の前の足の持ち主が怒鳴りだした。
　今すぐ相手を力の限り殴り倒したい気持ちを必死に抑えつけ、視線を新聞から目の前の足の持ち主へと向ける。

　「よぉ、やっと聞こえたみてぇだなクソ女。
　あんだけ呼んだのに聞こえないたぁ手前の耳は飾りか？
　なら切り落としてやろうか？あぁ？」

　殺気を目に宿らせた獰猛な笑みを浮かべた赤髪ヤンキーがいた。
　初っぱなから随分な態度である。

　あれか？喧嘩売ってるのか？
　そうだろうな。
　この態度はそうとしか考えられない。

　深く息を一つ吐き、精神の安定を図る。
　そして真っ直ぐに赤髪ヤンキーを見つめた。

　良いだろう。
　その喧嘩、買ってやる。

　「男子三日会わざれば刮目して見よと言いますが貴方は刮目する価値の無い位成長していませんね。
　むしろ退化していません？
　大丈夫ですか？そのうち猿人にまで戻るんじゃないですか？
　そこまで戻ったら何処かの研究所に入る事をお勧めしますよ。
　何の人の役にも立たない貴方が初めて人の役に立てること間違い無しです」
　「………てんめぇ……！
　第一声が人への暴言とか本当にクズだな！」
　「その言葉、そっくりそのままお返しします。
　人への第一声が暴言の人がクズと言うことは貴方は自分がクズだと認めたんですね。
　素晴らしいです。
　ようやく自分の本質を理解出来たんですね」
　「手前はクズだが俺はクズじゃねえ！！
　見た目が悪けりゃ中身も腐ってるとかお前最低の人間だな！！」
　「そうですか。
　人間は見た目ではなく中身ですのでご心配なく。
　その点、貴方は見た目は良くても中身はゴミクズ……いえ、それではゴミクズに失礼ですね。
　ゴミクズでもまだ人の役に立つこともあるのですから何の役にも立たない貴方は救いようがありませんね」
　「なっ……！」
　「それで？ご用件は何ですか？
　まさかただ暴言を吐きに来ただけじゃないですよね？
　それといい加減弁当箱から足を除けたらどうですか？
　人様の食べ物を踏みにじるとか世界中にいる恵まれない子供たちに土下座すれば良いと思います」

　呼吸をするように赤髪ヤンキーを貶める言葉を吐く。
　女は口から産まれたとも言うし、失言の多い赤髪ヤンキーに口では負ける気がしない。

　足を机から下ろした赤髪ヤンキーは私の言葉に顔を怒りで赤く染め、体はぶるぶると震えている。


　「ベラベラと腹立つ事を……！」
　「止めなよ火鳥」

　思わずと言った感じで腕を振り上げた赤髪ヤンキー。
　ほう、殴るのか？

　そう思い若干身構えたが、その腕を掴んで止めた人物がいた。

　赤髪ヤンキーに集中して気が付かなかったが、一緒に保健委員長の茶枝鳥（ちゃしとり）がいた。
　会うのはあの生徒会室呼び出し事件以来だ。

　「ごめんね、火鳥は直ぐカッとなるタイプなんだ。
　未遂だし悪気は無いから許してやってくれないかな」

　悪気が無ければ何でもやって良いのか。
　そんな言葉を今は飲み込んでおく。

　疑問系では無く有無を言わせない命令口調でそう言って少し困り顔で笑い掛けてくる保健委員長。
　だが、相変わらず目は笑っていない。

　可笑しいなぁ。
　ゲームではもうちょい作り笑いが上手い人だった気がするんだが。

　「ええ、もちろんです」

　今は別にこれ以上何かをしてもメリットは無いので大人しく引き下がる。

　「それで、用件は何でしょうか」

　早く言え。
　そしてさっさと帰れ。

　「ちょっと聞きたい事があるんだ。
　放課後に生徒会室に来てもらえるかい？」
　「すみません。
　放課後は用事があるので無理です」
　「じゃあ、明日の昼休みは？」
　「すみません。
　昼休みは用事があるので無理です」
　「じゃあ、明日の放課後は？」

　……どうあっても私を生徒会室に呼び出したいようだ。
　生徒会室に良い思い出はないので出来るだけ近付きたくないのだが。
　と言うか何か仕掛ける気なのが丸わかりだ。

　のらりくらりとかわすのも良いがそれだとそのうち強制的に召喚されそうだ。
　それなら自分で行く日を決めた方がまだやり易い。

　そこまで考えてふと思った。

　ここらで生徒会役員たちに羽崎さんに対する疑惑の芽を植え付けたら面白いのではないか？
　銀髪無表情には既に植え付けは完了している。
　今日見た限りではまだ不信感は拭いきれていないようだった。
　その証拠に今日はあまり羽崎さんと絡んでいない。

　はてさて、もしも生徒会役員全員が羽崎さんへの不信感を抱いてしまったら？
　疑惑の芽が育ったら？
　羽崎さんの逆ハー集団は一体どうなる？

　シミュレートしてみる。

　表面上では今まで通り羽崎さんをちやほやしながらもふとした拍子に羽崎さんへの不信感を思い出す。
　羽崎さんに盲目的な彼らはそれを否定するが心の奥底では不信感を拭い切れず、それは少しずつ心に沈殿していく。
　そして彼らは彼女を信じたい気持ちと彼女を疑ってしまう気持ちに悩まされる。

　その様を想像して体が震えた。

　それ、すっごい面白そう。

　リコールまでは出来るだけ何も仕掛けない予定だったが手札の一枚は早ければ早いほど効果がある。
　彼らの盲目具合を確かめることも出来るし逆ハー関係を引っ掻き回せるしで良いことずくめじゃないか。

　そこまでの計算を二、三秒で終わらせ、保健委員長に明日の放課後ならば大丈夫と返答した。

　「そう、ありがとう。
　じゃあ明日の放課後生徒会室で待ってるよ」

　そう言うと保健委員長は赤髪ヤンキーを引きずって教室から出て行った。
　後に残されたのはビリビリに破れた新聞紙と大破したお弁当。

　うん、謝って行けよ赤髪ヤンキー、と思った私は全く悪くないだろう。

　面倒臭いと思いながら床に散らばった新聞紙の紙片を拾い集める。
　時々手を踏もうとする輩がいたがそれらを華麗に回避しつつ片付けを完了した。

　さて、新聞も破かれてしまったし何をしようかと考えていると私宛に校内放送がかかった。
　何でも、借りっぱなしの本を直ぐに返却しろとの内容だった。

　ちなみに私は悪戯されて汚したくないので図書室では何も借りていない＝図書委員長からの呼び出しとなる。
　………一瞬、無視しようかと悩んだがそれはそれで面倒臭そうなので嫌々ながら図書室に向かう事にした。







　図書室に入り、カウンターへと向かう。
　そこでは一人の男子生徒がカウンター業務をしている。
　話し掛けてクラスと名前を告げた。

　「黒魅鳥様がお待ちです。
　後ろの司書室へどうぞ」

　手で指し示された方を見ると木のドアがあった。
　あぁ、入りたくないなぁとため息を吐きながらドアを開く。
　そこには、予想通り図書委員長がいた。
　予想外なのは床に正座して期待に満ちた目で見上げてきていたことだ。

　「………」

　無言でドアを閉める。

　私は何も見なかった。

　そう言い聞かせそのまま回れ右をして離れようとした。
　が、それは後ろから伸びた手に手首を掴まれ阻止された。

　「ちょ、待って！行くな！」
　「離せ変態」
　「っ！良いから入ってくれ」

　いくら変態であろうとやはり男と女。
　踏ん張ったが、結局力負けして中に引きずり込まれた。

　中は結構広かった。
　入り口付近に机が三つばかりあり、その上に本が積み重なって置かれている。
　その奥には高そうなソファーセットとテーブル。
　テーブルの上にはティーポットなどの茶器一式と美味しそうなクッキーが置かれていた。

　「さあさあ、座った座った」

　案内されたソファーに座るとティーポットから入れたばかりの紅茶が手渡された。
　良い茶葉を使っているのか上質な香りが鼻孔を刺激する。

　「良い香りですね。
　何て言う茶葉ですか？」
　「アールグレイだ。
　君の趣向がわからなかったから無難な物を選ばせて貰った」
　「そうですか。
　いただきます」

　少し口を付け、飲んだフリをする。
　私が飲んだのを見た後に図書委員長は自分の紅茶を飲んだ。

　ふむ、毒は入っていないか。

　今度こそ紅茶を飲む。
　うん、美味しい。

　「って、こんなことしている場合じゃなかった。
　わざわざ呼び出して一体何の用ですか？」

　カップをテーブルへ戻し、本題に入る。
　だが、私の質問に図書委員長はきょとんとした表情を浮かべた。
　え、何その表情。

　「特に用はないんだ。
　強いて言うなら君が俺に何か言うことあるかなぁと思って」

　キラキラと、上目遣いで何かを期待する目で見つめてくる図書委員長。

　何故上目遣いか。
　それは、彼が私が座るソファーの近くで正座しているからだ。
　誤解の無いように言っておくが別に私は強要はしていない。
　彼が勝手にそこに座ったのだ。
　端から見たらあたかも説教する側とされる側の図なので勘弁して欲しい。
　何故そこに座るのかと聞いても気にするなとの返答しか帰ってこないので結局、気にしないことにした。

　「で、言いたいことは？
　ほら、例えば置き土産に関してとか」

　図書委員長の言葉にハッと我に帰った。
　どうやら現実逃避していたようだ。

　と言うかやっぱり置き土産（盗聴機）のことかい。
　私の家では無いのに何故わざわざ祖父母の家に仕掛けて行ったのか疑問だったのだが今の図書委員長の言葉で完全に理解できた。

　大方、私に罵って欲しくて仕掛けたのだろう。
　気付かれなかったら今ネタバレして祖父母好きな私に罵られ、フェイクが見つかっても私に罵られあわよくば本命で何か聞こえないだろうかと一回で二度美味しい的な何かを狙っていた。

　こんなところだろう。

　こいつの思う通りの反応をしてたまるか、と心に固く決める。

　「さて、何のことですか？
　置き土産なんてありましたっけ？」
　「くっ……！そう来たか」
　「特に用も無いみたいだし帰りますね」

　腰を上げると慌てて手を掴まれた。

　「ああ！用はある、あるぞ！」
　「何ですか？」

　さっさとしろよ。
　若干、苛立ちを覚えながら図書委員長を見ると頬を赤く染めやがった。
　しまった、視線だけでも駄目だったか。

　やり辛くてたまらない。

　「その、り、リコールの件についてだ」
　「………ふむ」

　図書委員長の言葉にソファーに座り直す。
　私が座ったのを見ると図書委員長はほっとした顔で話を続けた。

　「署名を集めて欲しいんだ」
　「……署名、ですか？」
　「あぁ。
　リコールをするには最低でも生徒全体のうち三分の二の署名が必要だ。
　今のところ協力者によって中立派や君に好感を持つこちらよりの人の署名を集める事によって全体の四分の一程度は集まったんだが表立って集める訳にはいかないから中々の進まないのが現状だ」

　へぇ、私に好感を持っている人何て居たのか。
　てっきり波崎さん派かことなかれな中立派しか居ないと思っていた。

　「俺も手伝いたいんだがいかんせん怪しまれるから余りあの女から離れたり単独行動はできない。
　そこで、君に協力して欲しいんだ」
　「私に人望があるとお思いですか？
　私に頼むよりさっきカウンターにいた彼に頼んだ方が良いかと。
　彼も協力者なのでしょう？」
　「あぁ、そうなんだが、彼は彼で頼んでいる仕事があるし、他の人もみんな何かと忙しくて署名集めが余り進まないんだ。
　その点、君は部活にも入っていないし時間は多いと思ってな。
　手段は任せるから頼めないか？」
　「……本当に手段は私の自由で良いんですね？」
　「あぁ、ただし無理矢理は無しだ」
　「分かりました、では署名用の用紙と生徒会役員が所属しているクラスを教えて下さい。」
　「用紙はこれだ。
　所属クラス？別に良いがそんなのどうするんだ？」
　「手段は私の自由ですよね？
　なら、余計な事は聞かずに教えなさい」
　「っ！あ、あぁ、分かった！！」

　図書委員長を見下しながら有無を言わさない態度で手を差し出すと直ぐにメモをくれた。

　何となく図書委員長の操縦方法が分かってきた気がする。


　「それじゃあ、用件は終わりですね？
　お茶、ご馳走様でした。
　失礼します」
　「あ、ちょっと待ってくれ！！
　せめて一蹴り」
　「黙れ変態が」

　どさくさに紛れて足にすがり付こうとした図書委員長を避けてさっさと司書室を後にした。









　がやがやと騒がしい居酒屋の一角で私は話を続ける。

　「では、その方向でよろしくお願いします」
　「ああ、分かった。
　だが、私に出来るのはその場を用意することまでだ。
　そこから先は全て君の力だけで何とかしないといけない」
　「はい、分かっています。
　それにこれは私の戦いですので」
　「すまない、ここまでしかできなくって」
　「いえ、その場を設けて頂けるだけでとてもありがたいです」

　私の言葉に目の前にいる人物は微笑んだ。

　「とにかく、これからも何かあったら出来るだけ手を貸そう」
　「ありがとうございます。
　その時はよろしくお願いしますね？」


　握手を交わし、私は店を後にした。
　昼休み、茶封筒を片手に図書室に向かった。
　カウンターには昨日と同じ男子生徒が座っていたので会釈を一つし司書室に向かう。
　深呼吸をして覚悟を決め、ドアを叩いた。

　「どうぞ」
　「失礼します」
　「！！？、ちょ、ちょっと待った！開けるな！！！それ以上開けるなよ！？」

　制止をする前に若干開いたドアから音が聞こえてきた。

　バッターンッ！ドタッ！ガンッ、痛ッ！！

　あ、これ多分ぶつけたな。
　慌ただしい騒音が聞こえる。

　取りあえずそれ以上開けるなと言われたのでそれ以上は開けないようにしてポケットから手鏡を取り出した。
　開いた隙間から中に入れる。
　角度を調節してっと、良し。
　図書委員長はテーブルの上にあった大きな本を直ぐ近くの金庫へとしまっていた。

　あれは………アルバム？

　何故アルバム何かを金庫へしまうのか。
　好奇心が沸き上がってくる。

　そのうち暗証番号を何とか把握して開けてみよう。

　図書委員長がこちらを向く前に手鏡をポケットの中へしまい、素知らぬ顔で待つ。

　「入って良いぞ」
　「失礼します」

　中に入りドアを閉める。
　振り返ると図書委員長がソファーにその長い足を組んで座り、優雅に新聞を捲っていた。

　先ほどの慌てぶりを知るこちらとしてはその光景は笑いしか誘わない。
　笑いだしそうな顔を頬の内側を噛む事で必死に無表情に保つ。

　「いきなり訪ねて申し訳ありません」

　図書委員長は新聞を畳んでテーブルに置くと、入り口で立っている私に近付いてきた。
　若干左足を引きずって歩いているのが笑える。

　「いや、どうした？」
　「取りあえず近いです。
　離れて下さい」

　私と約十センチ位の距離に図書委員長はいる。
　私はワリと高身長だが、図書委員長も高身長なので頭一つ分の差がある。
　つまり、何が言いたいかと言うと。

　「額にハアハア息が掛かって気持ち悪いので離れて下さい」
　「ああ、それは悪かったな。
　スゥー……」
　「嗅ぐなっ！！」

　匂いを嗅がれたので思わず手にしていた茶封筒で顔面を叩いてしまった。
　ワリと厚みのあるそれは良い感じに図書委員長の顔面の真ん中、つまりは鼻にクリティカルヒットする。

　ハグハグと両手で鼻を抑えているが知らんな。

　押し退けようと手を伸ばすと捕まれた。

　「何ですか？」

　離せやこらと見上げると片手で鼻を抑え、恍惚とした表情の図書委員長がいた。

　「もっと………」
　「キモいっ！！」

　思わず叫んでしまった。

　図書委員長の手から素早く自分の手を引き抜き、脇をすり抜けて距離を取る。
　距離を取るためにドアから離れてしまったがここは仕方がない。
　だってあの変態の近くにいたくない。
　図書委員長は鼻を抑えていた手を下ろし、ワキワキとさせながらにじり寄ってくる。

　「良いぞ。
　もっと俺を殴り蔑め罵れ、罵倒しろ……！
　それが、俺の生きる活力になる！！」
　「もっと健全で、かつ他人に迷惑をかけない物に活力を見いだして下さい！
　変態行為はお断りします」
　「誰にも迷惑はかけていない。
　そしてこれは変態行為何かじゃない！！
　これは」
　「仲良くなるためのスキンシップ何て馬鹿げたこと言いませんよね？」

　じとりと睨むと、図書委員長は胸を張って言った。

　「違うっ！
　これは打たれ強くなる為の訓練だ！！」

　短所も言い方を変えれば長所になる。
　これぞまさに言葉のマジックと言うやつである。

　「物は言い様って凄いですね。
　取りあえず現在進行形で他人の私に迷惑がかかっているので止めて下さい」
　「まあまあ、俺と君の仲じゃないか」
　「そんな仲、今すぐその辺の女子に押し付けてやるわ」

　図書委員長のファンとかなら泣いて喜んでくれるに違いない。
　むしろ貰って下さいと頭を下げても良い。

　「残念ながらこの装備は呪われているため他人への譲渡はできません」
　「付属効果：ストーキング、とかですか？
　自分が呪いの装備系統であり面倒臭がられていることは理解されているんですね。
　じゃあとっとと大人しく譲渡されて下さい」
　「君以上に俺を興奮させてくれる女性がいたらな」
　「羽崎さんを推薦します」
　「チェンジで」

　物凄く嫌な顔をして吐き捨てる様に言った図書委員長。
　どうやら図書委員長は羽崎さんがあまり好きではないようだ。

　これは良いことを知った。
　何かあったら羽崎さんをダシに牽制できるやも知れない。

　それは良いのだが、今は早急にするべき事がある。
　私はソファーの辺りを茶封筒で指しながら図書委員長に言った。

　「図書委員長、取りあえず気持ち悪いからにじり寄るのを止めてそこの床で正座していなさい」
　「分かった」

　目を一瞬キラリと輝かせて今までにない速さで素早く床で正座した図書委員長に内心では引きまくりだ。
　迂闊に動かないように正座した図書委員長の足の上に適当にその辺にあった百科事典を五冊程乗っける。

　「さて、私が良いと言うまで一言も喋らないで下さい。
　何か話したい時は挙手して申告制とします。
　良いですね？」
　「ああ、分かった……！」
　「誰が喋って良いと言いましたか？
　イエスかノーかは頷きで現して下さい」

　昨日唐突に思い付いた。
　図書委員長の言動に疲れを覚えるのなら、こう言う風に図書委員長を喋れなくすれば私の精神的疲労は少なくなるのではないか？、と。
　現時点、図書委員長が喋れなくなったと言うだけでちょっと気持ちが楽になった気がするのでこれは効果があるとして今後も活用していこうと思う。

　図書委員長が頷いたのを確認してから私は話を切り出した。

　「さて、それでは本題に移ります。
　一先ずこれをどうぞ」

　手にしていた茶封筒を図書委員長に渡す。
　訝しげな顔を浮かべた図書委員長だったが茶封筒の中身をみた途端、その表情は驚愕へと変わった。

　「全校生徒の約四分の三の署名です。
　事前に図書委員長達が集めていた署名と重複している者は引いておきましたのでご安心を」
　「………一体、どうやって」
　「私は先程喋るなと言いましたよね？」

　私の冷めた声に図書委員長は恍惚とした表情を浮かべる。

　うわ、気持ちわ……ゲフンッその表情に背筋に不快感を覚えた。
　取りあえず早く用件を済まして帰ろう。

　「力づくで書かせたと思われたら心外なので一言だけ言っておきます。
　他人が代筆、とか字を真似て書いたのではなくちゃんと本人たちの直筆ですのでご安心を」

　図書委員長が挙手をした。

　「どうぞ」
　「具体的にどうやって集めたか教えてくれ」

　別段、隠すことでもないので私はネタばらしをする。

　「普通にこれに署名して下さいと頼んだだけですが？」

　正確には生徒会役員が所属していないクラスに名前を書いてくれとプリントを回しただけだ。
　ただ一つ、プリントの意味を説明しないでだが。

　みんな何の疑問を持たずにあっさり書いてくれたようで助かった。
　将来悪徳詐欺に引っ掛からないように気をつけて欲しい。

　リコール時に署名を出されたとしても大概の人は他の人が書いたのかと勝手に理解してくれる。
　例え誰が書いたか発表されても書いてから二ヶ月と言う期間もあるし自分の字ならば『あれ、こんなの書いたっけ？』と記憶もあやふやになるだろう。
　わざわざ一人一人に書いたのか確認するような酔狂な人もいないだろうし万が一を考え、一応その酔狂な人が現れた場合の対策も既にしてある。
　まぁ、大丈夫だろう。


　「この量を一人でか？」
　「そこは友人たちの力を借りました」

　正確に言えば過去、私と楽しくお話し（・・・）した人たちだが。

　図書委員長から話を受けた昨日の昼休みにプリントを回すのと回収を頼んだのだが、今朝がたに全てのプリントが集まったのには驚いた。

　みんな必死に集めてくれたみたいで助かった。
　やっぱり人間追い詰められると能力を発揮するのだな。
　お陰で休み時間に重複者を弾くだけで昼休みには全て完成した。


　図書委員長は私の言葉に首を傾げた。

　「友人、たち……？」
　「何ですか、その反応は。
　私には一人も友人がいないとでも思っていたんですか？
　失礼ですね」

　心外だと図書委員長を見つめると、図書委員長は首を勢いよく左右に振った。

　「べ、別にそんな訳じゃ……」
　「先程から勝手に喋るなと何度言わせる気ですか？」
　「うっ、す、すまない」
　「ほら、また。
　ただ喋らない、それだけなのにその程度のことも出来ないんですか？」

　瞳を潤ませ頬を上気し、今度こそ沈黙した図書委員長。
　よし、作戦成功。


　言うべきことは言った。
　確認したいならすれば良い。
　後は退散するだけだ。

　「ところで図書委員長。
　後十五分程今の状況でいて下さい。
　分かりましたね？」

　図書委員長が頷いたのを確認してから私はさっと一礼した。

　「それでは、失礼します」

　図書委員長が何か言う前にと素早くその場を後にした。


　図書室から離れた廊下まで行ってから額の汗を拭った。

　ふー。
　ミッションコンプリート。











　午後の体育を体調不良を理由にサボり、保健室のベッドカーテンの中で放課後へ向けて念入りに準備をした。
　保険医に見つかったら怒られること必須なのでバレないように慎重にやった。





　放課後、約束通り生徒会室を訪ねた。
　ノックをして名乗ると羽崎さん以外の顧問と眼鏡金髪碧眼、保健委員長、銀髪無表情が出てきて何か囲まれた。

　「何ですか？」
　「お前が明を傷付ける危険物を持っていないかボディーチェックをする」

　顧問の口から出た言葉に一瞬耳を疑った。

　「……誰が、誰に？」
　「僕たちが君に、だよ」
　「セクハラで訴えますよ？」
　「そう言うってことはやはり何か後ろめたい物でも持っているんですね」
　「……怪しい」

　ちょっと待て眼鏡金髪碧眼。
　何でそうなるんだ。

　「警察でさえ容疑者が女性の場合尊重してボディーチェックは婦警がやると言うのにあなたがたはその程度の配慮も出来ないんですか？」
　「そうやって屁理屈を捏ねると余計に何か後ろめたい物があると思われるよ？
　それでも良いのかい？」

　保健委員長の言葉に呆れる。

　何なんだ、こいつらは日本語を理解出来ないのか？
　と言うか顧問。
　お前は唯一の社会人なんだから見てないで止めろよ。

　「じゃあ、制服……脱いで」
　「ここでストリップショーでも開けと？」

　私の軽蔑の眼差しに銀髪無表情はゆっくりと首を左右に振った。

　「制服……女子のは、上着と、スカートにしか……ポケットないから……スカートは、ポケットを……裏返して………上着を、見るだけで………事足りる」
　「分かりました」
　周りが悪過ぎると少しまともな奴は凄くまともに見えると言うのは本当なのだろうか。
　ちょっとだけ見直したぞ銀髪無表情。
　ティッシュペーパー一枚分位だけどな。

　スカートのポケットからハンカチとティッシュを取り出し、ポケットの中を裏返して見せる。
　スカートを元通りにしてから上着を脱いで銀髪無表情に渡した。
　それを横から顧問が取り上げ、制服を逆さまにして振った。
　すると、重力の法則に従ってポケットの中の物が全て廊下に落ちる。

　飴、ラムネ、チョコレート、ボールペン、キャラメル、メモ帳、酢昆布、クッキー、携帯、ガム、生徒手帳、グミ、煎餅、チューイングキャンディー、手鏡。
　大量のお菓子と少しの小物が廊下にぶちまけられた。
　お菓子がちょっとした山になっているのをみて顧問が言った。

　「………お前は学校に何をしに来ているんだ？
　菓子を食いにか？」
　「もちろん勉強しにに決まっています」
　「これを見る限り信じられないがな……」
　「我ながらこの量には驚いています」

　しれっとうそぶく。

　「………怪しい物は無いようだしもう良いぞ。
　さっさと菓子を拾え」

　呆れた表情で手渡された上着を元通り着てからお菓子をポケットに詰め直した。
　そして期待はしていなかったがやっぱり誰も廊下に落ちたお菓子を拾うのを手伝ってはくれなかった。


　「失礼します」

　今度こそ生徒会室に入る。
　そこには羽崎さんと残りの生徒会役員がいた。
　部屋の外にいた生徒会役員たちも中に入り羽崎さんの近くに行く。

　相変わらず目が痛くなりそうなカラーリング集団だ。

　あれだな。
　いつぞやの『こんな綺麗な涙(笑)』事件を思い出すな。



　「よく来たな。
　何で呼び出されたか分かっているか？」

　会長席でふんぞり返っている生徒会長。
　その席に座れるのももうしばらくだ。
　それまでは思う存分堪能するが良い。

　「例によって皆目見当もつきませんね」
　「例によってお前がまた明を傷付けたからだ」

　惚けたがスッパリと言い返された。

　またか。
　まぁ、予想はしていたが。

　「先週の金曜日に明がお前に切りつけられたと言う。
　見ろ、この明の腕を。
　全治三ヶ月で後少し深ければ障害が残った可能性があったそうだ」

　全治三ヶ月、ねぇ。
　じっと吊られている羽崎さんの左腕を見つめる。

　「何故、そんなことをしたのか。
　理由を説明するんだな」

　顧問の言葉に私は首を傾げた。

　「さぁ？
　何分私は切りつけていないので理由を語れと言われても語る理由は持ち合わせていません」
　「あくまで惚けるか」
　「惚けるも何も私は無実ですからね」

　顧問の言葉に肩を竦めた。

　「なら、惚けられないようにしましょうか？」

　眼鏡金髪碧眼がそんなことを言い出した。

　「どう言うことです？」
　「貴女が明を切りつけた時の目撃者がいるんですよ。
　これは動かぬ証拠です」

　目撃者？
　はは、起こってもいない殺傷事件の目撃者か。
　それは良いや、笑えるね。

　そんなのがいないと解りきっている目撃者とか。
　こいつは馬鹿なんじゃないか？

　「じゃあ、その目撃者に合わせて下さい」
　「お断りします」
　「何故です？もしかしてそんな人はいないんですか？
　それに、その目撃者はあなた方が用意した偽物の可能性もありますよね？」
　「僕たちを侮辱する気ですか？」
　「いえいえ、そう言う訳ではありませんよ。
　ただ、信用出来ないだけです」

　にっこり笑ってそう言い切る。
　眼鏡金髪碧眼がそんな私を見て忌々しげに舌打ちをした。

　「まぁ、信用するかどうかは置いておこうよ。
　取り敢えず今は彼女の罪を認めさせてあげなくちゃ」

　保健委員長はそう言って眼鏡金髪碧眼を宥める。
　こんな短絡的な副会長で良いのだろうか。
　ゲームでは副会長と言うのは普通会長の暴走を止めるストッパーの役割とか紹介されていたはずだが実際にはストッパーどころか一緒に連なって暴走している。
　まぁ、リコールされるんだし関係ないか。

　「それで金曜日に明を傷付けたこと、認めてくれるよね？」

　認めるよな、と目で重圧を掛けてくる保健委員長。
　認めるわけないだろうが。

　「つかぬことをお聞きしますが金曜日のいつ頃切りつけられたのですか？」
　「朝だそうだよ？」
　「朝の何時頃ですか？」
　「朝の………明、何時頃だい？」
　「ごめんね、時計見ていないからわからないの」
　「そっかぁ、じゃあ仕方がないね」

　ちょっと待て何が仕方がないんだ。
　大体の予想位は付けれるだろうが。
　意味が分からない。

　「ともかく朝だそうだよ」
　「羽崎さん、学校に来る前ですか？」
　「何であんたなんかに答えなきゃいけないの？」

　羽崎さんがこちらを睨み付けてくる。
　おお、怖い怖い。

　「答えて頂かないと私が犯したと言う罪が分かりませんからね」
　「明………教えて、あげたら？」

　思わぬところで援護が入った。
　銀髪無表情が羽崎さんを促す。
　羽崎さんは渋々口を開いた。

　「………学校に来る前」
　「制服を着ている時ですか？」
　「着る前」
　「朝って制服を着る前となるとパジャマの人が大半だと思うのですが、羽崎さんはパジャマで外に出掛けたんですか？」
　「そんな訳ないじゃない！
　ちょっと目が早く覚めて………コンビニに行ったのよ。
　そしたら、そこであなたが………」

　言葉を切り、無事な右腕で自分の体を抱き締めた羽崎さん。
　そしてポロポロと涙を流した。

　「「「「「「「「「明（（ちゃん））！？」」」」」」」」」

　「ひっ………うう………………恐かった……！……………き、傷が残ったらどうしよう……」

　そんな羽崎さんにみんなが口々に傷が残ったら自分が貰うと主張する。
　こんな傷物だとみんなのご両親が認めてくれるわけ………と俯いた羽崎さんにそんなの関係ないと力強く力説する生徒会役員ども。
　羽崎さんはみんなのその言葉に感動し、涙を止めて笑みを浮かべる。
　そしてみんな大好き！と一人一人と抱き合っていた。


　な・ん・だ、この茶番劇！！

　幼稚園の発表会の方が遥かに上だ。

　あちらは見ていて癒されると言うのにこっちは見ていてヘドがでる。

　何時までも茶番劇に付き合っている暇は無いので大きく咳払いをしてこちらに注目を集めた。
　邪魔するなと睨まれたが知らんな。

　「私は羽崎さんを切りつけていません。
　証拠ならここに」

　ポケットの生徒手帳から一枚の紙を取り出した。

　「実は木曜の晩、親戚が倒れましてね。
　金曜日は早朝からそちらに向かっていました。
　これはその時の新幹線の切符です。
　あぁ、もちろん始発ですよ」

　ピラピラと紙を見せびらかす。
　すると、イケメン(笑)どもに囲まれていた羽崎さんがこっちに素早く寄ってきた。
　そして切符に手を伸ばすので私は羽崎さんが取れる様にわざと腕を下げた。

　私の手から切符を奪った羽崎さんは顔色が悪い。
　切符を見、下唇を噛んでいた羽崎さんはハッと何かに気が付いた表情を浮かべてから声高に叫んだ。

　「………嘘つき！
　これ、日付が土曜日じゃない！」

　そう言うと切符をたまたまその近くにあったシュレッダーに掛けた。
　生徒会役員どもに見えないのを良いことにふふん、と勝ち誇った表情を私に見せる。

　まあ可愛らしい。

　「明、こっちに来い。　そんな奴の近くにいるな」
　「はーい」

　赤髪ヤンキーの言葉に羽崎さんはとことこ元の場所に戻った。

　「明、駄目じゃないか俺たちに見せてくれないと」
　「あ、ごめんなさい。
　つい……」

　生徒会長の言葉にしょんぼりした羽崎さん。
　それを見ていて他の男どもがだらしなく目尻を下げた。

　わぁ、気分が悪くなる光景だ。

　私は羽崎さんに更なる追撃を食らわせる事にした。


　「あ、大丈夫ですよ。
　先程羽崎さんがシュレッダーに掛けたのは切符のコピーなんで」

　今度こそ本物を取り出して生徒会長に渡した。
　羽崎さんはそれを見て蒼白になった。

　駄目だよ羽崎さん。
　ちゃんとあらゆる事態を想定して備えていないからこうなるんだよ？
　と言うかコピー位わからないのか。
　まぁ、さっきのは裏の黒い部分まで再現した私の力作だしわからないのも無理はない。

　「確かに………日付は金曜日だ」
　「会長、笑えない冗談はよして下さい」
　「見ろ」

　会長が眼鏡金髪碧眼に切符を手渡す。
　それを見た眼鏡金髪碧眼、もう面倒臭いし役職名で良いや、副会長は嘘でしょう、と呟いた。
　切符は他の生徒会役員どもに回されていく。

　そして、みんなの視線が羽崎さんに向きかけた時、誰かが私に向かって突っ込んできた。

　それは、鋭い突きを私の鳩尾に放つ。
　回避出来ないと判断した私は鳩尾と迫り来る拳の間に自分の左手の平を入れ、ダメージを緩和させる為に後ろに跳んだ。

　鳩尾へのダメージは緩和したが相手の力が強く、結果的に私は背後のドアに叩きつけられた。
　以外とこのドア頑丈なんだな、と一瞬どうでも良い事が頭をよぎる。

　背中からの衝撃により肺の中の空気が外に出された。
　それにより出来た一瞬の硬直、そこで私は喉元を掴まれ持ち上げられた。
　首が圧迫され、呼吸が出来ない苦しみに思わず顔を歪める。

　そんな私を喉元を掴んでいる張本人である赤髪ヤンキーは射殺さんとした目で睨み付けていた。

　「さっきからごちゃごちゃうるせぇんだよ！
　切符何て変な小細工使いやがって！！！
　お前がやったんだろ？
　とっとと吐けや、このクソ女！！
　殺すぞ」
　「止めるんだ火鳥。
　その手を離せ」

　赤髪ヤンキーの手を掴み、制止する者がいた。

　「それで彼女が死んだらどうする。
　お前が言うクソ女のせいで明の傍に居られなくなるんだぞ」
　「……………チッ」

　喉元を掴んでいた手が離され、私は床に落ちた。
　咳をし、必死で呼吸を整える。

　危ない危ない。
　後少しで落ちるところだった。
　と言うかか弱い女の子に手を出すとか信じられない。
　それでも男か。
　乙女ゲーの攻略対象か。


　赤髪ヤンキーを制止したのは図書委員長だった。　彼は咳き込む私の背をなぜてくれている。

　その心使いは助かる。
　だが、背中をなぜるにあたってブラのホック辺りを執拗に撫で回しているのは感心しない。
　後で鉄槌を加える事にしよう。

　呼吸が整ってから背をなぜてくれていた図書委員長を見た。

　「ありがとうございます」
　「………いや、いい」

　私が立ち上がるのを手伝ってから図書委員長は元の場所に戻った。

　私は睨み付けてくる赤髪ヤンキーを見つめる。

　「先程小細工と言われましたがそれは違います。
　小細工などではなくれっきとしたアリバイ証拠です。
　小細工だと言うのであれば何故私が切符を持っているのか説明して下さい」　　「そんなの金で何とかしたに決まっています」
　「「そうだそうだ」」
　「手前の事だ、そうに決まってる」
　「汚い手段」
　「ま、金で解決は普通だよね」
　「そうだな」
　「生徒がこんなことをするなんて………嘆かわしい」

　自信満々に言いはなった眼鏡とその馬尻に乗る生徒会役員たちに私は失笑をした。

　「何ですかその顔は」
　「失礼、ただ……ふふ」
　「ただ、何ですか？」
　「ただ、金で解決しようと言う発想が浮かぶ辺り貴方たちと言う人間の底の浅さが目に見えたもので」

　私の発言に生徒会長は眉を潜めた。

　「……何だって？」
　「なんでもお金で解決って貴方たちのお家は余程お金持ちなんですね。
　普通の未成年はそんな思考回路持ち合わせていませんよ？」
　「ふん、俺はふ「会長、黙って」
　「僕たちを巻き込まないで」

　生徒会長の口を双子が押さえた。
　他の生徒会役員たちも生徒会長を睨んでいる。


　この反応を見るにあの情報は嘘では無いようだ。
　情報の確信を得ることができたのは大きな収穫と言えよう。

　「では、もう一度聞きますがみなさんは羽崎さんが真実を語っており、私が嘘を言っていると思っているのですか？
　こんな明確な証拠があるのに？」
　「ふん、明確も何も手前がでっち上げた証拠だろうが」
　「「そんなのに引っ掛かる訳ないじゃん」」
　「まぁ、そうだよね」
　「大人を見くびるな」
　「俺は明を信じる」
　「僕もです」
　「みんな、ありがとう……！」

　感極まったと言う風に羽崎さんが目を潤ませる。
　ちなみに図書委員長は一言も喋っていない。

　やれやれ。
　恋は盲目と言うが良くもあそこまで全盲になれるものである。
　私もいつかあそこまで人を好きになれる恋をしてみたいものだ。
　………あ、やっぱ嘘。
　あそこまで愚かにはなりたくない。






　ここで少しでも羽崎さんを疑う事をすればギリギリで間に合ったのに。
　内心そう嘆息しながら私は自分たちの世界で夢中になっている彼らに気付かれ無いよう、そっとその場を後にした。



　「賢い恋は更なる成長を促し、愚かな恋はその身を滅ぼす………か」

    胸元に入れていた盗聴機を取り出しながらそう呟いた。

　彼らを見るに明らかに後者であり、そんな彼らを待ち受けるのは破滅のみ。

　後は落ちるところまで落とす為に彼らの退路を断つのみだ。
　わいわい、ガヤガヤ

　前回とはまた違った居酒屋で誰かに聞かれないよう注意しながら私は他の二人と話を続ける。

　「分かった。
　ではそのように手配をしよう。
　そうだな……明日には準備できるだろう」
　「明日ですか、流石ですね。
　よろしくお願いします」
　「コレ位は当然だ。
　ジュエリーの方は俺にツテがあるから任せろ」
　「じゃあ私は道場の方を。
　それに確か道場の奴は警視庁の方にツテがあったはずだしな」

　二人の言葉に後は教授と医院長だけかと算段する。

　「では、医院長と教授の方は私が。
　医院長に関しては心当たりが無いわけでもありませんのでそちらを当たってみます。
　ですが、教授に関しては流石にただの未成年が接触するのには無理があるので少し手を貸して下さると嬉しいです」

　私の言葉に二人はひきつった笑いを浮かべた。

　「何か？」
　「手を貸すのは良いが……ただの未成年……？」
　「これほどただの未成年とか普通って言う言葉が似合わない子供も中々いないだろうね」
　「ふふ、誉め言葉として受け取っておきます」

　その後も話し合いは進みやがて全て纏まった。

　「………じゃあ、住所は明日メールで送っておく。
　煮るなり焼くなり好きなように使え。
　後始末は任せろ」
　「では、お言葉に甘えます」
　「他の奴らも何とかするよ。
　コネを最大限に利用して、ね」
　「場を設けて頂ければ後は何とかするのでそれまではお力添えを頼みますね」

　三者三様に笑みを浮かべ固い握手を交わすとそれまでの何か悪巧みをしているような悪どい顔を止めてビール片手に和やかに会話をしながら料理に舌づつみを打った。

　ちなみにこんな場所にはいるが私は一応未成年なので飲むのはもちろんジュースだ。

　一頻り料理を楽しんでから居酒屋を後にした。







　二度目の生徒会からの呼び出しを受けてから二日程経った。
　学校に着き、鞄から上靴を取り出して履いた後、今日は何が入っているかなーと下駄箱の蓋を開いた。

　ちなみに今まで入っていたのは紙くずや泥、砂から始まり何かの糞、虫やネズミなどの死骸、大量の青虫やミミズ、手作り感満載のお菓子だった。

　取り敢えずミミズの時は家に持って帰って父親の家庭菜園に逃がし、ご丁寧にカードもついていた手作り感満載のお菓子は割ったら呪いみたいに髪の毛や針など正体不明の物がごっそり混入していたので証拠写真をいくつか撮り破棄した。
　ちなみにカードには
　『いつも見守っています。
　一所懸命作ったのでこれでも食べて頑張って下さい』
　と書かれていた。

　読んだ瞬間爆笑したさ。

　他に入れられていた物については入れたご本人へオプションを追加して丁寧に返却した。

　オプションは彼らが私の下駄箱に物を入れているシーンを激写した写真だ。
　隠しカメラの映像を写真風にアレンジした物なのだがいやぁ、我ながら彼らの性格の悪さが全面に出されて見ている側に良く伝わってくる良い写真だと思う。

　返却された方は私が入れたと言う証拠も無いしかと言って入れたと主張すれば写真が露見して芋づる式に自分たちが私にやった事が発覚する可能性があるので何も言えない状況に陥る。
　いくら私への扱いを黙認している学校であろうとそこまで騒ぎになれば対処せざるを得ない。

　みんなもそれを分かっているのでやり返すにやり返せずギリギリしているようだ。

　自分の下駄箱に入れられた動物の糞を見つけた時の男子の野太い悲鳴は今でも思い出すと爆笑物だ。
　さて、今日は何かなーと下駄箱を開けると中には手紙が一通入っていた。
　これと言った特徴の無い白い封筒で差出人も書かれていない。

　「………ふむ」

　取り敢えず手紙を片手に教室へ向かった。



　「おはよー」

　元気に挨拶をしながら教室へ入ったがちらっと一瞥しただけでもちろん誰も返してくれやしない。

　何時もの事なので気にせず自分の席へ向かう。

　うん、今日は特に面白い仕掛けは何も無いな。
　『死ね』『ブス』『学校止めろ！』『援交女』と安い悪口がマーカーで書かれているがべつにカッターや彫刻刀で彫られている訳では無いので支障は無い。


　鞄の中の教材を机へとしまい、一息ついてから先程の手紙を取り出す。
　やっぱりどこからどう見ても何の変鉄もない白い封筒だ。

　果たして呼び出し文か果たし状か。
　大穴でラブレターだが流石にそれは大穴過ぎるか。
　糊付けはされていなかったので普通に中を取り出す事が出来た。

　ちなみに余談だが、芸能人などの著名人へのファンレターには封筒の開き口に剃刀を仕込んで送られて来ることがあるそうだ。
　読もうとしたら剃刀で指がスッパリ切れると言う悪質な嫌がらせらしい。

　今回はその手の嫌がらせは手紙にしかけられてはいなさそうだ。
　慎重に中身を取り出した。

　手紙にも差出人は書かれておらず、中身はワードを使って印刷された物だった。
　そして、ただこう書かれていた。

　【乙女ゲーム『君と永久に』。
　これについて意見を交わしませんか？
　放課後の五時頃、体育館倉庫にてお待ちしております】

　『君と永久に』
　この世界においてその言葉を知っているであろう人物は今の所一人しかいない。
　場所も体育倉庫といかにもな場所だ。
　鬼が出るか蛇がでるか。
　面白そうだし行ってみるか。

　思わず口角が上がった。







　放課後になった。

　指摘時間まで時間がかなりあるのでメールや電話で時間を潰すと丁度良い時間になった。

　さぁ行こうか、と教室を出る。
　時間には早いが準備もあるしさっさと行くか。
　と、一つやっておかないといけない事があった。
　廊下を歩きながら携帯を取り出して六時にメール送信予定を設定してから電話をかけた。

　「あ、もしもし。
　ちょっと保健室のベッドを数個手配しておいて下さい」
　『………ちょっと待て。
　俺の耳が可笑しいのか？
　今、何か怪我人を出す予告を受けた気がするんだが』
　「十中八九ビンゴです。
　と言う訳でベッドの確保、よろしくお願いしますね」
　『何がと言う訳でだ！
　取り敢えず事情を』
　「あ、そうそう。
　もしかしたら二時間位後にメールを送るかもしれません。
　その時は直ぐに来て下さいね？」
　『おい、話をっ』

　言いたいことだけ言うと通話を切り、直ぐさま電源を落とす。
　「さて、行きますか」





　ボールが大量に積み込まれた籠。
　存在感を放つ跳び箱とその横にある体育マット。
　乱雑に置かれた石灰の入った麻袋。

　それらを眺めていると五時少し前、体育倉庫の扉が開かれた。
　私は閉じていた目の片目を開けて入り口へと目を向ける。
　そこには下卑た笑みを浮かべた数人の男子生徒がいた。

　彼らはぞろぞろと中へ入ってくる。

　ひい、ふう、みい………それと見張り役として表に二人はいるとすると五人か。
　これなら何とかなるな。

　そう考えていると男子生徒たちが口を開いた。

　「よう、来てやったぜ？
　まさかあの話が本物だとはなぁ。
　俺たち楽しみにして来たんだ、楽しませてくれよ？」
　「誰にもヤらせてくれる女ってのがあの嫌われ者のあんただったとはよ」
　「あながちあの援交の噂も嘘じゃねぇんじゃねぇの？」

　何が面白いのかそう言ってゲラゲラと笑う男子生徒たち。

　あぁ、不愉快極まりない笑い声だ。
　しかめたくなる顔を抑え、髪で閉じている片目を隠しながら不安気な表情で彼らに話し掛ける。

　「あの………話って、どう言う事ですか？」
　「あ？夕方の五時頃に体育倉庫に行ったら誰にでもヤらせてくれる女がいるっつーのを聞いたんだよ」
　「まさか本当にいるとは思わなかったけどな」
　「聞いたって誰にですか？」
　「あ？うちのチームの奴だよ」
　「チーム？」

　私の疑問に彼らは自慢気な表情で答えてくれた。

　「ふん、聞いて驚くなよ」
　「俺らはあの『緋鴉(あけがらす)』のメンバーなんだぜ」
　「あけがらす？何ですかそれ？
　初めて聞きました」
　「はぁ？知らねーのか？」
　「まぁ、嫌われ者のこいつに誰も噂何て教えてやんないだろうし仕方ねぇんじゃね？」
　「じゃあ、親切な俺らが教えてやんよ」
　「説明してやるからこっち来いよ」
　「あ、私はこのままで結構です」
　「………ちっ、まぁ、いいや。
　『緋鴉』ってのはここいらのワルを集めたチームでそんじょそこらのチームとは比べ物にならない位規模がでかいし戦力も強い」
　「しかも、その中でも四天王の方々は比べ物にならない位すげぇんだぜ！！」

　四天王……………！

　あまりにもアホな響きで思わず吹き出しそうになった。
　だって四天王だよ？まさかリアルでそう名乗る奴がいるとは思わなんだ。
　とても気になる。

　笑いを堪えて質問する。

　「ふっ、く………し、四天王ってどう言う人たちなんですか？」
　「あ？四天王の方々はなぁ……………」

　そこから彼らの語りは凄かった。
　何が凄いって三人もいるのに全員語彙が少ないのか直ぐに『すげえ』『ぱねえ』『鬼』『強ぇ』『かっこいい』と言った言葉しか出てこない事だ。
　三人寄れば文殊の知恵と言うが彼らの場合は何も産み出さないようだ。

　最初はこちらから向けた話だし十分位は聞いてやろうかと思ったが話がリピートし始めた所からこれは無理だと早々に見限った。

　その時間約五分。
　思ったより短かった。

　「取り敢えず『緋鴉』の凄さは分かりました。
　ご親切にありがとうございました」
　「あ？何だよまだ話し始めた所だろうが」
　「いえいえ、もう十分です。
　皆さんのお話が素晴らしかったので十分理解出来ました」
　「おう、感謝しろよ」
　「はい、ありがとうございました。
　では、私は偶々通りすがっただけなので失礼します」
　「おう………ってちょっと待てや」

　腰掛けていた跳び箱から降り、そう言って彼らの横を通り抜けようとすると一人が行く手を阻み、もう一人に片手を捕まれた。
　リーダー格らしき男子生徒その１が目の前にくる。


　「まぁ、そうつれないこと言うなよ。
　ただ話を聞いて終わりってのはねぇんじゃねぇの？」
　「いえいえ、私と貴殿方はそこまで親しい訳では無いので話をするだけで十分だと思いますよ」
　「まあまあ、折角俺らがわざわざ話をしてやったんだからそれなりの礼をしてくれてもバチは当たらないだろう？」

　腕を掴んでいる男子生徒その２が私の全身を舐めるような目で見ながら言った。

　あぁ、気持ち悪い。

　「丁度ここは俺らが話に聞いた体育倉庫だし、邪魔する奴は来ない様に見張りも用意した。
　それにな、俺たち女がいるっつーその話聞いて昨日から楽しみにしてたんだよ、なぁ？」

　その問いに他の男子生徒たちがニヤニヤと笑いながら頷いて同意する。

　「その噂を知らなかったのが運の尽きっつー事でお礼に………俺らの相手してくれや」

　舌舐めずりをしそうなその表情に嫌悪感を抱いた。












　「止めて下さい！
　離して！！！」
　「おっと、暴れるなって」

　体育マットの上に引き倒された私の上に跨がってくる男子生徒その１。
　暴れようにも両腕を男子生徒その２と３に押さえつけられ、満足に動けない。

　「大人しくしてりゃあ痛い目見なくて済むぞ」
　「そうそう。
　寧ろ気持ち良くなったりしてな」
　「違いねぇや」

　ゲラゲラと笑う笑い声が苛立たしい。
　取り敢えず腹の上に跨がった男の顔に唾を吐いた。

　「……………ふっざけんなよこのアマ！」

　左頬をグーで殴られる。
　身動きが思う様に取れない為、あまり衝撃を逃がす事が出来なかった。

　切れたのか口内が血の味で染まる。

　「人が優しくしてりゃあ付け上がりやがって。
　後悔させてやる」

　ブレザーとワイシャツの前を力任せに引きちぎられる。
　ボタンが弾け飛ぶのが視界に写った。

　私は悲鳴を上げた。

　「い、いやぁぁぁぁぁぁああああああ！！！！！！」















　「………なーんちゃって、今だ」

　私の合図と共に体育倉庫のブレーカーが落ち、腹の上に乗っていた男子生徒その１の体重が消えた。
　瞑っていたもう片方の目を開くと白い粉を撒き散らしながら横へと倒れ込んだ様子が見えた。
　私の腕を押さえつけたまま唖然とする男子生徒その２は突如後ろから伸びた腕に無造作に襟首を掴まれあっと言う間に床へと叩きつけられて伸びる。
　その音を聞いてやっと我に返った男子生徒その３は背後からの一撃によってなすすべもなく床へと沈んだ。
　体育倉庫に再び明かりが灯る。

　その間まで僅か十秒。　あっと言う間の出来事だった。

　男子生徒その１は全身に白い粉を浴びてむせかえっている。

　「柴山先輩、そこの人もきっちり落としておいて下さいね」
　「了解」

　柴山と呼ばれたがたいの良い男子生徒は今だむせている男子生徒その１の喉元へ手を伸ばし、素早くその意識を刈り取った。

　「山田君と林君は私の手伝いを。
　彼らの発言から恐らく外に見張り役として二人程いると思われます。
　私が中へ誘き寄せるのでドアの横で待ち伏せして二人で叩きのめして下さい」
　「分かった」
　「うっす」

　ポケットからレコーダーを取り出してイヤホンで目的の音声を確認。
　そして扉を外へノックした。

　「ん？」
　「どうした？」
　「いや、今ノックされなかったか？」
　「あー、俺ちょっとぼーとしてたから聞いてないや」
　「じゃあ、気のせい？」

　もう一度ノックしてレコーダーを再生させる。

　「『ちょっと』『こっち来いよ』」
　「あ、先輩。
　もう良いんっスか？」
　「早いですね」
　「『あぁ』『まぁ』」
　「じゃあ、遠慮なく」
　「失礼しまーす」

　素早くドアから離れた。

　ドアが開き、まず入って来た一人目を右手に構えていた山田君が自分の方へ引っ張り、そのままの勢いで棚に叩き付ける。
　そして背中を強打し崩れ落ちた相手の股間を思いきり蹴り上げた。
　相手は白目を剥いて気絶。

　もう一人は目の前にいた仲間が居なくなった事に驚き、一瞬動きを止めた。
　左手に構えていた林君が胸元を掴み、中へ引きずり込むとその頬に思い切り拳を打ち込み、相手が反射的に顔を守る為に腕を上げた所を鳩尾へ一発。
　前屈みになった所でその背中に組んだ両手を思い切り降り下ろす。
　相手は床へ沈み、気絶した。

　脈と呼吸を確認。
　制服のポケットからペンライトを取り出して瞳孔を確認。

　よし、死んでいない。

　「ご苦労さまでした。
　殲滅完了です」
　「あぁ、分かったから取り敢えずこれでも羽織って前を隠した方が良いと思うぞ」

　顔を背けながら制服の上着を渡して言ってきた柴山先輩。
　視線を自分へ向けると制服の前が全開だった。
　まぁ、キャミソールを着ているから平気なのだが。


　「これはお目汚しを失礼しました。
　服、ありがとうございます。
　ですが大丈夫です」

　丁寧にお礼をいながらも上着をお返しし、体育倉庫内に積まれていたプロテインの段ボールからジャージを取り出して上に羽織る。

　「………手馴れてきてんなぁ」

　引きつった笑いをした山田君にしれっと返答する。

　「そりゃあ、今回で通算六回目の襲撃ですし慣れない方が可笑しいかと」
　「まず六回も襲撃される時点で可笑しい事に気付こうか」

　林君からの指摘はスルーすることにした。

　「取り敢えず彼らを保健室へ運びましょう」

　三人しかいないし二往復することになるが仕方がないだろう。

　意識の無い人間程運び辛い物は無い。
　げんなりとする三人。

　「ほら、頑張ればそれだけ早く自由の身になれるかもしれませんよ？」
　「「「！！」」」

　発破を掛けると面白い位にやる気を出してくれた。
　三人がめいめいに一人ずつ運んで行く。
　私はその間にリーダー格らしき男子生徒の制服のポケットを漁る。
　お目当ての物は直ぐに見つかった。
　ポケットから引き抜いた手にしているのは携帯。

　メールにはロックを掛けていなかったので見るのは容易かった。

　『from:先輩
　sud:知ってるか？
　何でも体育倉庫に放課後五時頃行ったら好きにヤらせてくれる女がいるんだとよ。　お前らも行ってみたらどうだ？』

　貰った手紙の内容から羽崎さんが関係しているのはほぼ間違いが、メールを見るに共犯者がいることが窺える。
　あくまでも他に転生者がいなければの話だが。

　ふとその考えが浮かんで私は愕然とした。

　何故私は今の今まで他に転生者がいると言う可能性を考慮しなかったのか。
　もしかしたら心の奥底に自分は特別なのだと言う優越感があったのかもしれない。

　強く奥歯を噛み締めた。

　いや、今からでも遅くない。
　いるかは分からないがもし居た場合に備えて出来るだけは手を打っておこう。

　そしてこの『先輩』と言うのは何者なのか。
　『緋鴉』と言うチーム。
　詳しく調べてみる価値はありそうだ。

　あの男たちに直接聞くのが一番楽なのだろうが小物臭が半端なかったしこんなのに使われる位だ、下っ端も良い所だろう。

　やれやれとため息を吐いた。

　最近、只でさえ睡眠時間が少ないってのにこれでまた削られそうだ。


　携帯を元通りポケットに返すと他にカメラを発見した。
　カメラの中身をチェックする。

　何処ぞの壁に落書きをしてふざけている写真や飲食、喫煙の最中の画像があった。
　画像を見進めて行くにつれふつふつと怒りが込み上げてきた。

　画像の内容は同じ制服を来た見知らぬ女子生徒が男たちに弄ばれている物へと変化していた。
　一人ではなく何人もの女子生徒が被害にあっているようで他の学校の制服の子も写っていた。
　今回、カメラを持ってきたと言うことは私も同じ目に合わせようとしたのだろう。

　他の女子生徒の為にも五人はもちろんこの写真に写っている連中にも償って貰おうかと心に固く誓った。

　他にバックアップがあった場合意味がないがやらないよりはマシだとメモリーを取り出し、本体のデータを消した所で三人が帰ってきた。
　残りの二人を保健室へと運ぶ。

　あー、保険医になにがあったのかしつこく聞かれそうでめんどいな。











　保険医の追求をのらりくらりとかわして帰路につく。
　メールを見ながら歩いているとあっと言う間に着いた。
　ポストの中から鍵を取り出して中に入る。

　「ただいまー」

　しっかりと施錠し、チェーンをかける。
　両親は今日から一週間程熱海へ旅行中なので現在家には誰もいない。
　帰りにコンビニで買った弁当を夕食を取る。

　うん、不健康だが最近のコンビニ弁当は本当美味しいな。

　そのままリビングでしばらく時間を潰すが暇なのでそろそろ自分の部屋に帰ろうかと後にした。







　「あー、はいはい、すみませんでした」
　『すみませんでしたじゃない。
　一体後何回危険な目に遇えば懲りるんだお前は！』
　「百回位ですかね」
　『多いわっ！！！』

　大音量で叫ばれたので顔をしかめて携帯を耳から離す。
　只でさえ窓の外も騒がしいのだから少しは静かにして欲しいものである。

　「誰に何と言われようと私はこの件から手を引く気はありません。
　自分の打った手で危険な目に遇うのならそれは私の能力が低い事により招いた自業自得でありその結果は甘んじて受け入れましょう」
　『……………惚れている女に危険な目に会って欲しくないから言っているんだろうが』

　これが電話越しで良かった。
　動揺しているであろう表情を見られずにすんだ。

　「そうですか。
　それで、頼んだ事は滞りなくできそうですか？」
　『いや、人が告白しているんだからそこは流すなよ』
　「頼んだ事は滞りなくできそうですか？」
　『あぁ、スルーなのな。
　…はぁ…その件なら特に問題は無い。
　このままいけば予定通りいけるだろう』
　「ではなるべく問題が起きないようお願いします」
　『分かってるさ。
　……それにしてもヤケにそっち騒がしいな』
　「近くで火事があったらしくてそのサイレンの音ですよ。
　五月蝿くてかなわないですね」
　『へー、火事か。
　お前もちゃんとひの扱いは気を付けて寝る前は元を閉めてから寝ろよ』
　「分かっています。
　それでは」

　通話を切り、ベッドへ横たわる。



　別件で明日から少し学校を休まなければいけないのだが、生徒会(変態含む)連中の相手も面倒臭いし丁度良い。

　やることも増えたしこれからますます忙しくなる。
　それまでは英気を養う事にしよう。
　楽しい時間はあっと言う間に過ぎる。
　色々とやっている間にリコールまで残り二日となった。

　私の目的への障害と成りうるものを区分し、細々としたものは合法的に排除してきたがそろそろ泳がせていたものを駆除しに取り掛かっても良さそうだ。

　折角、早くに行動して感づかれる事がないようリコールまで残り二日とギリギリまで待ったのだ。
　精々楽しませて貰うとしよう。











　目を覚ますと薄暗い、見知らぬ部屋にいた。
　驚き、動こうとしたが何故か体が動かない。
　見ると、マサは椅子に座った状態で手、足、体をがんじがらめに縛り付けられている。　しかもシャツやズボンや下着は取り払われて下半身は露出され、全裸に靴下一枚と言った格好だ。

　「畜生！何だよこれっ！！」

　思わず叫ぶと背後で物音がした。

　誰かいる！

　とっさに振り返ろうとしたが、椅子の背もたれが邪魔をして後ろを見れない。

　見知らぬ場所で正体が分からない奴が自分の背後にいる。
　その事実に恐怖が生まれてくるが、それを振り払うように背後にいるであろう奴に叫んだ。

　「誰だ！？お前か俺をこんな格好にして連れてきたのは！！？」
　「違う………マサ、俺だ」

　返ってきた声は聞きなれた物だった。

　「その声は………タカか！？
　何でお前がこんなことすんだよ！？ふざけんなよ！！」
　「違う、俺じゃない！！
　俺もワケわかんねぇんだよ！
　家で寝てたハズなのに気が付いたらこんなトコにいるし、何か縛り付けられてるし、その上シャツだけじゃなくて下も履いてねぇし………。
　何でこんなことなってんだ？」

　段々弱々しい声になるタカ。
　マサは舌打ちをしたくなった。

　「は？知るかよ！
　お前そんな事言って俺を騙す気だろ！？」
　「ちげぇよ！
　何でそうなる！？
　それを言うならお前が俺を騙してんだろ！！？
　今なら許してやるからとっとと俺を解放しろ！」
　「はぁ？
　テメェ何様のつもりだよ！
　それはコッチの台詞だ！！
　大体、お前はいつも」
　「先輩たち、俺もいるっス」
　「俺もです」

　マサとタカが言い争いをしているとこれまた聞きなれた後輩二人の声が聞こえた。

　そうか、俺もタカもこいつらに嵌められたのか！
　先輩に楯突こう何て良い度胸だ。
　直ぐに縄を解かせて自分の立場って奴を叩き込んでやらねぇと。

　「ふざけ」
　「俺、椅子に縛り付けられていて身動きが取れません。
　しかも恰好は裸です。
　トモ、お前はどうだ？」
　「俺もっス。
　俺はこいつの、ヤスの家で寝てたハズなんスけどいつの間にかこんな場所に……。
　て言うか何なんスかこの羞恥プレイは？」

　二人の白々しい言葉に怒りが沸いてくる。
　ふざけるなと口を開こうとしたその時、これまた聞きなれた声が聞こえた。

　「その声………ヤス、トモ、タカ、それにマサか？」
　「ユウ？ユウもいるのか！？」
　「お前も椅子に縛り付けられてんのか？」
　「あぁ……寒いと思ったら何でか靴下以外服着てねぇし、こりゃあ一体どうなってんだ？」
　「わかんねぇんだよ。
　皆いつの間にかこんなカッコでこんなトコにいるしよ」

　いつもつるんでいるメンバーがこの場にいる。
　何故自分たちがこんな状態でこんな場所にいるのかは分からないが、みんながいるのに安心した。

　「先輩方、ひとまず状況を整理しませんか？」
　「ん？あ、あぁ、そうだな」

　ヤスの提案に乗ってそれぞれの今の状況をお互いに話す。
　結果、俺たちは同じ部屋でそれぞれお互いが見えない位置に座らされており、頭までの背もたれのある椅子に全裸で靴下だけを履いた状態でがんじがらめに縛り付けられている事が分かった。

　「一体誰がこんな事を」

　ヤスの言葉に俺は答えた。

　「決まってんだろ。
　俺たち緋鴉に楯突くどっかの敵チームの仕業だ」
　「あぁ、やっぱり」
　「そうだと思ったわ」
　「それか俺らの最近の活躍を妬んだ奴の仕業か」

　何せ俺らはあの先輩に名指しでメアドを教える様に指示されたんだ。
　それだけで充分妬みの対象になる。　大方、この間抜けな姿を写真で撮るなりどうかして俺らの評価を落とそうとしているに違いない。

　俺の推理に他の奴らは感嘆した。

　「へぇー、流石っスね先輩！
　俺なんか誰がやったのかとか何でこんな格好なんかなんてちっとも見当つかないっスよ」
　「俺もだわ。
　やっぱりマサはすげぇな」
　「流石俺らの知将と言われるだけあるぜ
　「へへ、よせやい」

　みんなの賞賛に照れ臭くなる。

　「それでマサ先輩。
　これからどうするんですか？」
　「どうするって何がだよ」
　「どうやってこの状態から逃げ出すんですか？」

　ヤスの質問に俺は自信満々に答えた。

　「そりゃあお前、俺たちをここに連れてきた奴がそのうちくるだろ？
　そしたら俺がガツンと言って解放させてやっから」
　「ガツンとって………」

　おっと、ヤスが不安そうだ。
　ここは先輩らしく安心させてやらねぇとな。

　「大丈夫だ。
　何せ俺らはあの先輩のメアドを知ってるんだぜ？
　それを出しゃあ一発だ」
　「……………そうですか」

　俺の言葉に安心したのかヤスはそれ以上喋らなくなった。

　「ん？
　おいっ、何すんだよ！！」

　突然タカが叫んだ。

　「「先輩？」」
　「「タカ？」」
　「止めろ！離せ！何処に連れてく気だ、おい！！！」

　ズズズズと何か重い物を引き摺る音と共にタカの声が少しずつ離れて行く。

　「止めろ！俺たちが何処のチームのもんか知ってんのか！？
　緋鴉だぞ！？
　しかも俺たちは先輩と繋がりがある！」

　マサの言葉を無視するかのようにズズズズと言う音は続き、タカの声も遠ざかって行く。

　「た、助けくれ！！」
　「タカ先輩！」
　「くそっ、お前ら！先輩を離せ！！」
　「タカ！」
　「俺らに何かあったのを先輩が知ってお前らがどうなっても知らねぇぞ！！」

　やがて何処かのドアがパタンと音を立てて閉まるのと同時にタカの助けを求める声も聞こえなくなった。


　「畜生！！
　何だって俺らがこんな目に！？
　おいマサ！！
　何とかしろよ、知将だろ！？」
　「ちょっと待てって！
　今考えてるから！！」

　何であいつらは緋鴉になんの反応もしなかったんだ？
　そうか、あいつらは緋鴉を知らないんだ。
　そうだ、だからその怖さを知らないからこんな事が出来るんだ。
　そうに決まってる。
　次は緋鴉の怖さを教えればきっと……


　「ぎぃやぁああああぁぁぁぁぁ！！！！！！」
　「「「「！？」」」」

　突如タカの凄まじい叫び声が聞こえてきた。
　俺たちは互いに顔を見合わせる。
　一体これから何が起こるのか、それぞれの目の怯えが見える。
　タカの叫び声が聞こえてからどれくらいかはわからないがしばらく時間が経った。

　「なっ！おいっ！！止めろ、離せ！！！止めてくれ！」

　ズルズルと物を引き摺る音と共に今度はユウの叫び声が聞こえてきた。
　マサは急いで口を開く。

　「止めろ！ユウを離せ！！
　俺たち緋鴉はここら一体のワルを占めている超武闘派集団だぜ？
　しかも、ヘッドはヤクザとも繋がりがある！！
　今俺たちを解放するなら見逃してやる、だからさっさとユウを離してこの縄を解け！！！」

　言ってやった。
　どうだ、これなら流石に相手もびびって解放するだろう。

　そんなマサの淡い望みを打ち砕くかのように引き摺る音は止まらない。
　そうして、ついにはドアが閉まる音と共にユウの叫びも聞こえなくなった。

　「そんな……」
　「ユウ先輩……！」
　「………畜生っ！！
　何でだ！？何でびびらない！？
　緋鴉って聞きゃあその変のやつだったら言うこと聞くってのに！」
　「……先輩」
　「あ！？何だよ！？」

　ヤスの声に苛つきを隠さずに返事をする。

　「あの、もう緋鴉を盾にどうこうって考えるの止めませんか？
　俺、あいつらは緋鴉がどんなのかも知っていて行動しているように思えてならないんです。
　今は逃げる事を優先的に考え……」
　「うるせぇ！！！
　後輩が先輩に指図すんな！！」
　「先輩、落ち着いて下さいっス！
　後でどんだけボコボコにされても構わないっスから今は落ち着いて逃げる事を考えるっス。
　俺もヤスの言うとおり逃げる事を優先するべきだと思うっス。
　だから……！」
　「黙れっつってんのが聞こえねぇのかテメェらは！！？
　分かってんだよ俺もそんな事はよう！
　ならあれか？
　お前たちは良い考えがあるってのか！？」
　「それは……」
　「ほらな？
　何もねぇんだったら黙って大人しくしてろや！！」
　「……先輩。
　考えがない訳ではないです」
　「あ？」

　ヤスが言った。
　マサは皮肉気な表情を浮かべる。

　「へぇ、言ってみろよ。　先輩に喧嘩売ってまで考えたお前さんの考えとやらをよぅ！」
　「……実は、ずっと考えていたんです。
　緋鴉ではなく、俺たち個人に怨みを持っている人物を」
　「はぁ？俺たち個人？
　んなのいるわけ」
　「あ、あ゛ア゛ア゛ぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！」
　「「「！？」」」

　突如聞こえたユウの叫び声にマサの問いかけは切られた。

　「「「………」」」

　しばらくの沈黙、後にヤスは再び口を開いた。

　「それがいるんですよ。
　先輩、今までの行動を振り返って良く考えてみて下さい。
　俺たちを怨んでこんなことをしているのは……」

　ヤスの声が唐突に途切れた。

　「え、ヤス……？」　「ヤス？
　返事をするっス。
　ヤス！！」

　ズルズル。

　また、何かを引き摺る音が聞こえた。
　いや、何かじゃなく、ヤスが縛り付けられている椅子を引き摺る音だろう。
　俺たちは気付かず普通に話していたが、俺たちを監視する誰か(・・)がずっとこの場にいたのだ。

　それに気付き、恐怖した。
　まだ、自分たちが気付いていない誰か(・・)がいるかも知れない。
　余計なことを話したが最後、ヤスの様に何らかの方法で黙らされるかもしれない。

　迂闊に口を開けばどうなるか。
　少しでも物音を立てればどうなるか。
　極度の緊張がその場を支配した。
　マサは不安を打ち消すかのように何とか拘束から逃れようともがきながら悪態を吐く。

　「くそっ！！
　何だって俺らがこんな目に遇わなきゃなんねぇんだよ！！
　誰かに怨まれる？
　確かに散々色んなことやってきたけど怨まれる様なことした覚えなんかねぇっての！！！
　逆怨みも良いとじゃねぇか！！
　あああっ！畜生！！
　とっととこの縄解けやぁ！！
　ぶち殺してやる！！！！」

　それから延々と悪態を吐き続け、喉の痛みを覚えを憶えた頃

　「うわあぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」
　「「！？」」


　ヤスの叫び声が聞こえてきた。

　ヤスが連れていかれた今、次は自分かそれともトモか。
　その考えに至り、途端にマサは大人しくなった。
　頼むから自分ではありません様に。
　目を閉じて必死に祈った。
　体が勝手に震え、歯がカチカチと鳴る。

　俺じゃなくてトモを。
　トモを連れていけ！
　あいつら何て知ったこっちゃねぇ。
　とにかく、俺だけは何とかこの場から逃してくれ。
　だからトモを！
　あいつはどうなっても良いからっ！！

　恐らく、マサの今までの人生の中で一番真剣に神に祈った瞬間だった。
　この場から脱出できるのならば今までの事を悔いて真面目になっても良いとまで思った。

　そして、

　「うわっ！
　今度は俺っスか！！？」
　その祈りは通じた。


　ズルズルとトモを引き摺っていく音が聞こえる。

　「先輩っ！！助けて下さいっス先輩！！！
　先輩！」
　「うるせぇ！！
　良いからとっとと行け！！
　んで向こうのトップが来たら俺を解放するように言うんだ！！
　いいか！？
　『自分はどうなっても良いから先輩を離してくれ』って言うんだ！！
　分かったな！？」
　「………そんな、先輩、冗談っスよね……？
　冗談だって言っ」

　パタン

　何処かの扉が閉まった。
　これで良い。
　トモが俺の命乞いをしてくれれば俺はここから逃げ出せる。
　涙を流し、自分の身を犠牲にしてでも先輩の命乞いをする後輩。
　どんな人間だろうとその光景に心動かされない人はいないだろう。
　そして後輩の願いは叶えられ、運が良ければトモも解放される。
　我ながら完璧な作戦だ。

　マサは満面の笑みを浮かべた。

　解放されると言う安心感からここに来てから初めてリラックスすることができた。
　そしていつ解放されるのか、ジリジリと時間が過ぎるのを待つ。


　「やめてえぇぇぇぇぇぇ！！！！」
　「………なんっつー叫び声を上げてんだあいつは」

　トモの叫び声に思わず苦笑する。

　俺以外全員終わったんだ。
　さぁ、さっさと俺を解放しろ。



　少ししてから後ろから何かを目に縛り付けられた。

　「うわ！何だよこれっ！！」

　慌てたところで椅子が後ろに引っ張られる。

　そうか、やっと解放されるんだ。

　マサは安堵の表情を浮かべる。
　大方閉じ込められていた場所がバレないように目隠しをされたのだろう。
　そう予想を立てた。

　解放されるんならとりあえずズボンか何か履かせて貰えると良いんだが。
　そんなことを考えながら後ろ向きに引き摺られ続け、ようやく止まった。


　シャキン、シャキン

　何処かで聞いたことのあるような音が聞こえる。

　目隠しを外された。
　建物の出入口に違いない、そう思ったマサだったが予想と反して連れて来られたのは先ほどの部屋より明るい、床や壁、天井のコンクリートが剥き出しの部屋だった。

　シャキン、シャキンと言った音は止むことなく聞こえる。

　見るとマサの右手、部屋の隅に制服姿の髪の長い女がいた。
　その音は女から聞こえてくる。

　ごくり、と自分が唾を呑む音がヤケに大きく聞こえた。

　と、絶えず鳴っていた音が止み、女が振り返る。

　その顔を見て、マサは既視感を覚えた。
　何処かで見たような気がするが何処で見たのか思い出せない。
　後少し、何かヒントがあれば思い出せるような気がするのだが。
　その少しが思い出せない。

　ふと見ると、女のその手には所々何か赤い物がこびりついた刃渡り１５センチ程のハサミが握られていた。
　開いていた刃先が閉じられる。
　シャキン

　マサは血の気が引くような気持ちだった。

　「ち、ちょっと待て！
　俺を解放するんじゃ無いのか？！
　何する気だ？！」
　「………あっははは、何寝惚けた事言ってるんですか？
　貴方を解放するなんて誰も一言も言ってませんよねぇ？
　思い込みだけでそう思っていたのなら相当おめでたい脳味噌の持ち主ですね」
　「だ、だってあいつ命乞い……！」
　「命乞いされた程度で解放する様な人間だったら最初っからこんなことしませんよ。
　五月蝿いんでそろそろ黙ってくれませんか？」

　女が一歩左へとずれる。
　今までは女の陰になって見えなかったが、そこには小さなテーブルがあった。　テーブルの上にはドライソーセージが一本皿に乗った状態で乗せられている。

　シャキン

　一度ハサミを鳴らすと、女はおもむろにドライソーセージを手に取った。

　ハサミをドライソーセージの真ん中辺りにあてる。


　ジャキンッ！、ボトッ

　一際大きな音を立ててドライソーセージは真っ二つになって皿へと落下した。

　「よし、切れ味ばっちり」

　何処かから取り出して布でハサミの刃先を拭った女はこっちへ振り返る。

　「さて、始めましょうか」
　「は、始めるって何をだよ！？」
　「着けてちょうだい」

　女の合図で再びヤスに目隠しがつけられた。

　「おいっ！何する気だ！？」
　「ちょっとした触覚及び心理学の実験ですよ」
　「は？触覚？心理学？」

　マサの疑問には答えず、女は言葉を続ける。

　「さて、何で貴殿方はズボンを履いていないと思いますか？」
　「は？何言っ」
　「答えようによっては解放するかも知れませんよ？」
　「……………あれだろ、俺たちの恥ずかしい写真を撮って評価を下げようってんだろ」
　「残念、不正解。
　と言うかそれ以上下がりようがない上にゴミクズ以下の評価をどうやって下げるって言うんですか？
　やり方を知っているのならその方法を是非ともご教授願いたいですね」
　「なっ………！馬鹿に」
　「それでは、早速実験を始めたいと思います。
　いやぁ、わくわくしますねぇ。
　私、選択授業では可能な限り生物を取るようにしているんですよ。
　何でか分かりますか？」
　「知るかよっ！
　いいからとっととかいほ」

　マサの言葉は続かなかった。
　何故なら、マサの耳元で勢いよくハサミが閉じられたからだ。
　目隠しにより視覚が奪われていることにより女の次の行動が分からず、それが更に恐怖を煽る。

　マサは青い顔になって黙りこくった。

　「だって生物の授業って解剖があるじゃないですか。
　いやぁ、いいですよねぇ、あれ。
　魚なんて血流の流れが見えるようにって生きたまま捌かれて半分はそのままなのに半分は体がないって状態にされるんですよ？
　命って不思議ですよねぇ。
　あんな姿形になってもまだ生きているんですから」
　「………」

　女の独白は続く。

　「私、いつも疑問に思うんでうよね。
　それなら、一体どの時点で命って消えるんだろう？ってね。
　貴方は分かりますか？」
　「……………」
　「黙(だんま)りですか。
　まぁ、他人に聞いてもそれはあくまでもその人の主観でしかなく、私は納得できないと思うので聞いても無駄なような気はしているんですけどね。
　いくら考えても分からないのでデータを取ったりしてみてもそれだと心臓が動かなくなったら、とか脳波が無くなったら、みたいなつまらない結果しか見えない。
　私はもっと、命が消える瞬間をこの目でしっかりと見たいんです。
　想像ではきっと花火や流れ星みたいにぱっと輝いてとっても綺麗なんだと私は思っているんです。
　あぁ、見てみたい」

　恍惚とした表情でここまで熱く語っていた女だがぱたりと語るのを止め、悩ましげにため息を吐いた。

　「でも、私みたいなごくごく普通の一般人では生き物を解剖する機会なんてそうそう無いですよね。
　食肉は既に加工済み。
　魚は死んだ状態で売られているのがほとんどですし、蟹なんかは既に蒸し殺してありますもん。
　本当、つまらない世の中ですよね。
　それでね。
　私、考えたんですよ」

　女はそっとマサの耳元に口を近付け、囁(ささや)いた。

　「機会が無いなら作れば良い、てね」
　「………！？」

　女の言葉を理解したマサは拘束から逃れようと激しく身を捩るが、それは全く効果がなかった。

　「あぁ、暴れないで下さいよ。
　上手くいかなかったらどうするんですか。
　ちなみに、切り落とすとしたら何処からが良いですか？
　あぁ、あまり最初から腕なんかいくと出血多量で死んでしまうので小さいパーツからで。
　耳？鼻？唇？爪？
　それともめ・だ・ま？」

　マサには見えないが可愛らしく小首を傾げ、女はまるで新婚の玄関先でのやり取りのような言葉を吐くがそこに糖度は一切なく寧ろ０よりマイナスよりだ。

　マサは冷や汗を垂らす。

　「目玉だった場合普通にスプーンを目に突っ込んでえぐり出すのと、一回眼球に針とか突き刺してぐちゃぐちゃにかき回してからえぐり出すのとどっちが良いですか？
　あ、スプーンではなくフォークも可」
　「や、止めてくれ………！」
　「止める訳ないでしょう、こんな楽しいこと。
　まあ、どっちみちもう既に場所は決まっているので貴方の希望は聞きませんが」
　「！？」
　「何処だと思います？
　ヒントは、貴殿方の股間にぶら下がっていても害にしかならない物です」

　マサはカタカタと震え出した。

　一体何をされるのか、自分はどうなってしまうのか、殺されてしまうのか。
　そんな考えがぐるぐると頭を巡る。

　「あぁ、安心して下さい。
　殺したりはしませんよ。
　私の人生を賭ける程貴方の命の価値は無い。
　それはそうと。
　さて、どうやって切り落とします？
　１、ハサミで一気に斬り落とす。
　２、ファラリスの雄牛で部分的に燻製
　３、鉄の処女で部分的に串刺し
　４、竹の鋸(のこぎり)で徐々に肉を抉り取って最後の最後でハサミで切断
　５、ちょっと時間はかかるが牛の去勢方法に習って部分的に腐り落とす
　私的には４番がオススメです。
　楽しめそうですし」
　「た、頼む……頼むから止めてくれ！！！」
　「学習能力の無い人ですねぇ。
　いくら頼まれても止める気は更々ありませんって。　と、無駄話はここまでにしましょうか。
　そろそろ実験を始めます」
　「ひっ………！」
　「やだなー。
　しょっぱなからいきなりパッツン！何てつまらないことはしませんよ。
　じわじわ行かなくては。
　とりあえずはこれからですね」


　カチ
　女はテーブルから持ってきた物の音を立てた。


　「ボールペン」
　「っ！！」

　ボールペンを勢い良く突き刺した。
　皮膚が凹んで黒子ができただけで特に外傷はない。

　「まぁ、この位ならまだまだ平気ですよね。
　次、定規」

　ピシッ！

　しならせた定規で思い切り叩いた。

　「っ！」
　「まぁ、ここら変は序の口ですよね。
　次、カッター」
　カチカチッ

　カッターが横に引かれた。
　浅く皮膚が切れ、血が滲む。

　「うーん、今一インパクトに欠けますね。
　傷口を金ブラシ的な何かでかき出して塩でも塗りたくってみますか？
　あぁ、傷口から肉を抉り出してその場所に岩塩を埋め込んで見るのも楽しそうですね。
    きっと良い感じの痛みに襲われると思いますよ？
　まぁ、それは後からのお楽しみです。
　次、ネズミ取り」

　バチンッ！

　一度音を立ててから手にした物をマサの股間に付ける。


　「ぐっうあああぁぁぁぁ！！」
　「だらしがないですねぇ。
　ただのネズミ取りじゃないですか。
　じゃあ、次、ハエ叩き」
　ピシャッ！

　「っ〜………！！」


　最初はボールペンから始まったが、カッター、ネズミ取りハエ叩きとたまにあまり痛くないものも交えつつも徐々に道具はグレードアップしていく。
　マサは奥歯を噛み与えられる痛みに耐え続けていたが、徐々に大きくなる痛みに額に脂汗が浮いていく。
　マサの体感的にだが長い時間女が実験と称して一点のみに与えられる痛みは続いた。










　「では次。
　と言っても最後ですが」

　シャキン

　「ハサミ。
　さて、お楽しみ公開去勢の時間です。
　今回は一気に斬り落とす方向でいきましょう。
　うーん、切り落とす時は猿轡を付けましょうか？
　舌を噛みきられると嫌ですし………いえ、でも、それだと鳴き、いえいえ悲鳴が聞けなくで楽しめませんね。
　やっぱり無しでいきましょう」
　「や、やめっ！頼む！頼む頼む頼む頼む頼む！！！止めてくれ！！何で、何でこんなことするんだよぉ………お、お前らほんと、何なんだよぅ………言うこと聞くから、言うこと聞くから止めて暮れよぉ」

　ベソをかきながら懇願するマサを女は一切の温度を感じさせない目で見つめる。

　「貴方は、今まで誰かにそんな風に懇願されて止めた事はありますか？
　無いですよね？」
　「あ、あるさ！」
　「５月○日、隣町の空き家」
　「？」
　「６月○日、近くのプレハブ小屋。６月△日、後輩宅。８月□日、隣町の繁華街。８月○日、隣町の路地裏。９月△日、貴方の家。１０月×日、体育倉庫。　これらの日付に覚えは？
　もちろんありますよねぇ？
　だって、１０月×日を除いて貴殿方が嫌がる女性に無理矢理乱暴した日ですもんねぇ。」
　「ぬ、濡れ衣だ！！」
　「貴方濡れ衣の意味知ってます？
　本当は何もしていないのに、悪いことをしたようにされてしまうこと。無実の罪。
　貴殿方は完璧に有罪ですよ。
　証言もばっちりです」
　「嘘だ！そんな訳ない！！」
　「何故です？」
　「見張りも立てたんだ、絶対に見られてる筈がない！！」
　「はい、自白ありがとうございます。
　正直ここまでチョロいとは思いませんでしたよ。
　本当、信じられない位馬鹿ですね」
　「あ………」

　自らの発言に唖然とした表情を浮かべたマサ。
　今のやり取りですっかり涙は乾いている。

　「さて、貴方の先ほどの質問に答えましょうか。
　『お前ら何なんだ』、でしたっけ？
　目ん玉かっぽじって私の顔を良く見たら分かるかも知れませんねぇ。
　外して頂戴」

　目隠しが外されたマサは、部屋の灯りに目をしばたかせながら目の前に立っている女の顔をじっと見つめた。

　最初は訝しげな表情だったが、しばらくしてその表情は恐怖へと変わり、再び涙を流し始める。

　「お、お前は………！」

　女は合図して再びマサに目隠しを付けさせた。

　「思い出せたようで何よりです。
　これで私が何があっても止めない理由も分かりましたね？」
　「悪かった！！謝る！！謝るから止めてくれ！！もう、もう二度とあんなことはしない！嫌がる女の子を襲ったりしないし無理矢理建物とかに引き摺り込んだりしない！！絶対にしないって誓う、誓うからぁ……！お願いします許して下さい！！！お願いします、お願いしますお願いしますお願いしますお願いします、お願いしますお願いします！！！！！！許して下さいぃぃぃぃぃぃ！！！！ほ、本当……お願いします！何でも、なんでもじまずからぁ゛！！！おねがいじまず、許して、ゆるしでくだざいぃぃぃぃぃ！！！！」

　鼻水を垂れ流しながらみっともなく泣き叫ぶマサを女は一切の温度を感じさせない目で見つめ、言った。



　「私、言いましたよね？
　許さないって」





　ジャキンッ！ボトッ


　建物にマサの悲鳴が響いた。　薄暗い部屋の中。
　私は一つ、大きく息を吐き手にしていた物を机に置いた。

　これで一つは片付いた。
　後は学校の連中と羽崎さんとその愉快な仲間たちだけである。

　タイミング良く携帯が鳴った。

　「はい、もしもし」
　『全て終わったわよ』

　電話の言葉に微笑みを浮かべる。

　「ええ、そのようですね。
　お疲れ様でした。
　どうでした？」
　『どうもこうも………最っっっっ高よ！！
　本っ当にスッキリしたわ。
　ありがとう！』
　「いえいえ。
　私は何もしていないので。
　他の皆さんはどうですか？」
　『うん、皆晴れ晴れした顔をしているわ。
　私としてはもう少し痛め付けてやりたい気がしないでもないけど』

　彼女の言葉に苦笑をもらす。

　「それは……。
　今度は貴女方が残虐な犯罪者になってしまうので私としては止めて欲しいですね。
　あんな奴らのせいで犯罪者にだけはなって欲しくないです」
　『……それもそうね。
　ありがとう』
　「礼には及びません。
　寧ろ貴女方にそんな事をさせてしまって申し訳ない位です」
　『それは気にしないで頂戴。
　今回の件は全て私たちが勝手にやったこと。
　ここにいる５人は例え捕まったとしても貴女の事は絶対に洩らさないわ』
　「それは……ありがとうございます。
　お礼と言っては何ですが、先ほど彼らの名前と住所や電話番号諸々をちょっと特殊な性癖のゲイサイトに登録しておきましたので何が、とは言いませんが近々面白い事になると思いますよ？
　ちなみに数日前から複数の男性とメールで連絡を取り合って彼らはドＭでいきなり路地裏とかでレイプされる様なのが好きだ、と言う設定になっています」
　『あっはははは！
　それ最高ね！』
　『何々？どうしたの？』
　『聞いてよ！それがさぁ……』

　電話口から聞こえる賑やかな笑い声に頬を緩ませる。
　皆さんすっかり元気になったようで何よりだ。
　会話が一段落付いたところで声をかける。

　「後は一緒にいる人たちでその５人を家に送り届ければ終了です。
　指示は出してありますのでお疲れでしょう。
　後始末はしておくのでお帰り頂いても大丈夫ですよ」
　『えぇ、分かったわ。
　そうそう、何か困った事があったら言ってね。
　微力ながら力を貸すわ」
　「それは心強いですね。
　その時はお願いします」
　『えぇ、任せて頂戴。
　それじゃあ』
　「はい、失礼します」

　通話を切った後、メールを一通送ってから携帯を机に置き、大きく伸びをしてから目頭をマッサージする。
　ずっと画面を見ていたため目が痛い。
　そのまま両手を横へ移動させ、こめかみを揉みほぐす。

　体育倉庫の連中。
　あいつらは女性に対する暴行の常習犯だった。
　襲われて撃退した時に入手したカメラからその事は分かった。

　良くもまぁ、今まで捕まらなかった物だ。
　余程悪運が強いのか。
　と言ってもそれも今日で終わりだが。

　ちょっと調べてみたが、どうも彼女たちは警察には行っていなかったようだ。
　二人を除いて怯えて部屋に閉じ籠もったきり出てこなくなっていたようだ。
　親は娘が部屋に閉じ籠もった理由を必死に本人から聞こうとしたが彼女たちは一言も話さなかったらしい。
　何故か。
　それは体育倉庫の連中が『誰かに言ったらこの写真をばら蒔く』っと脅したからだ。
　警察に相談しに行ったことがバレたら直ぐに写真をばら蒔かれるかもしれないと言う恐怖。
　かといって親や誰かに相談することも出来ない不安。
　彼女たちはノイローゼになりかかっていた。

　そんな時、私の仲間の女たちが接触。
　彼女たちに体育倉庫の奴らに仕返しはしたく無いかと囁いた。
　彼女たちの答えはもちろん是。
　そして今回彼女たちの手を借りる事ができた。

　ちなみに除かれた内一人はさっきの電話の彼女。
　彼女は彼らに復讐するつもりでアグレッシブに彼らの情報を集め、復讐するチャンスを虎視眈々と伺っていた。
　彼らは制服を着ていたため比較的情報は集めやすかったらしい。

　転んでもタダでは起きない彼女とは話があった。
　彼女と今回の作戦会議で随分と白熱した議論を繰り広げたのは記憶に新しい。



　作戦はこうだ。
　まず、前の日の晩。
　有段者の女子の仲間を彼らに接触させ、一緒に食事。
　その時、彼らの飲食物に睡眠薬を混ぜる。
　それぞれカップルとなって別れたところでそれぞれの家に向かう。
　睡眠薬の効果が現れる時間になるまでコンビニに寄る等して家に入るのを伸ばし、相手の目がトロンとしてきたところで部屋に入る。
　そして『シャワーを浴びてくるから先にベッドで待ってて』とか言って横にさせればこっちのもの。
　後は睡魔に任せるだけである。
　そして彼女たちの手引きで腕力に自信のある男子数名が部屋に入り、街へ一緒に繰り出すように見せかけて彼らを車に乗せて用意した建物に連れ込んだ。

　囮となる女子には
　『身の危険を感じたら作戦はどうでも良いから直ぐに逃げろ』
　とは指示してあった。
　何事も無かったようで何よりだ。

　後は知っての通り一人ずつ始末するだけである。

　最低でも去勢、と言うのが今回のミッションだった。




　突然だが、ラバーハンド錯覚と言う物をご存じだろうか。
　簡単に言うと物を自分の身体と錯覚する現象の事だ。

　一般的に知られているラバーハンドの実験はまず、被験者の手と偽物の手(ラバーハンド)を机の上に並べて置き、偽物の手と自分の手の間には自分の手が直接見えないように仕切りを立てておく。
　被験者が偽物の手を観察しているとき、その偽物の手と実際の手をできるだけ同期させて撫でたり触ったりすると、偽物の手が自分の手のように感じられるようになると言う物だ。
　これは様々な触覚実験で応用される。

　今回のキーワードは安心感からの恐怖心、限定される視覚、痛み、音である。

　まず身動きが取れず下半身を晒した状態で見知らぬ場所で目を醒まし、一人、また一人と連れ去られて行くと言う恐怖。
　別室に連れて来た者にはこれは先輩からの指示のちょっとした遊びだ、等と安心させる事を言って安心感を与えてからで特大のハサミでドライソーセージを切り落とすのを見せつけ、その様子と音を聞かせる。
　その後、実は先輩からの指示でも何でも無いとばらして与えた安心感を排除してから視覚を奪い、自分は殺されるのでは？と思わせる事を囁く。
　ポイントは恐怖心を煽るために丁寧な口調を心掛けること。
　そして、ボールペンならカチ、定規ならピシッ！カッターならカチカチッとわざとらしく音を立ててから痛め付けて音＝痛みと言う情報を植え付ける。

　次は段々痛みを強くしていく。
　この時、たまにハエ叩きなど弱い痛みで強弱をつけるのが望ましい。

　何故なら、人は耐性と言う物を持っているからだ。
　これは厄介な物で、痛みを与え続けていたら段々とその痛みに慣れてしまうのだ。
　痛みに慣れさせないためにある程度の痛みを感じさせたら弱い痛みを与える、言わば小休止みたいな物だ。

　例えるならフルマラソンに参加して少し休憩してからすぐに再びフルマラソンに参加したくなるか？と言う様な物だ。
　きっとほとんど人が『走りたくない』と答えるだろう。

　ある程度音、痛みの工程を繰り返して意識に刷り込んでから最後に一旦目隠しを外す。
　自分を痛め付けている人物の正体、自分たちが人生を狂わせた人物、と何故こうなったのかを理解させ、心の底から後悔させてから再び目隠し。
　最初のハサミの音を聞かせてからその人の股間近くでドライソーセージを切り落とす。

　今までで散々音＝痛みを認識させた。

　つまりは何が言いたいかと言うと、彼女たちは別に本当にはマサたちのブツを切り落とした訳ではない。
　ただ、切り落とされた(・・・・・・・)と錯覚させただけだ。

　彼らはその音で自分のブツが切り落とされたと錯覚して気絶したのだ。

　本来なら素人である彼女達がそうそう簡単にこの錯覚をさせるのは難しい。
　なのでその分野に詳しい人と一緒に私が彼女たちについてみっちり練習させた。
　ちなみに私と協力者が満足できるまで合格とはせず、この日までに合格しなかったら彼女たちにはやらせないつもりだったのだが彼女たちの気迫は凄まじく直ぐに物にしてくれた。
　いやはや、復讐心とは本当に素晴らしい原動力だ。


　例え身体的傷跡が残らずとも、精神的傷跡(トラウマ)は残る。
　そして、一般的にＥＤの原因の一つとして精神的な物が挙げられる。
　だめ押しにそう言う性癖を持つゲイの方たちに襲って貰えば完璧だ。
　自分たちが襲った女子の気持ちが理解出来る上に今回の件で彼らは完璧にＥＤになるだろう。

　後は気絶している彼らに少量の睡眠薬を混ぜた酒を飲ませ、酒と煙草の匂いを染み込ませた衣服を着せる。
　そして酔い潰れた彼らを送り届ける体で何事も無かったかのように部屋に戻す。
　後日拷も……げふんっ、の傷が治った頃に警察に彼らの罪をリークすれば完璧だ。
　彼女たちの了承はとってあるし、メールは一回一回人や場所を変えてネットカフェでやり取りしていたので特定され難いだろう。


　今回の件の改善点としては彼女たちに法に触れる行為をさせしてしまったことと私の手を汚していない事だ。
　私にもっと知識があれば法に触れる事なく彼らに復讐出来ただろうし、黒幕的存在の私が一切手を汚していないのは私の道理が通らない。
　もっと精進しなければ。


　ともあれ、これでもう彼らの魔の手により悔しい思いをする人はいなくなるだろう。

　ただ、惜しむらくは彼らに襲われた被害者の一人が既に自殺してしまっていた事だ。
　私の仲間が接触する二日前にマンションの屋上から飛び降りたらしい。
　遺書は、無かったそうだ。

　もう少し早く行動をしていれば助けられた命だったかも知れない。
　それだけが悔やまれる。


　沈みそうな思考回路をこめかみを強く揉みほぐす痛みで振り払う。
　まだやることがある。
　今は後ろを振り返っている暇は無いのだ。




　「お疲れ様」

　後ろから伸びた手が机に珈琲の入ったマグカップを置いてくれた。

　「……あぁ、ありがとうございます。
　いただきます」

　こめかみから手を放し、マグカップへと手を伸ばす。

　一口飲む。
　彼の入れた珈琲は本当に美味しい。
　その味と温かさにいつの間にか強張っていた体から力が抜けるのを感じた。






　半分程中身が無くなったマグカップを机に置き一番伸びをしてから椅子を回して後ろにいる彼に向き直る。
　彼は私のベッドに足を組んで腰掛けていた。

　「後は学校の連中だけか」
　「はい。
　舞台も証拠も用意は完璧です。
　今からが楽しみですね」

　その時に思いを馳せていると、彼がいそいそと携帯を取り出して構えた。

　「……何をしようとしているんですか？」
　「いや、今の表情を是非とも写真にと」
　「止めて下さい」

　彼に近付きカメラ部分を掴み、撮影を阻止する。

　「いやいや。
　今凄い良い顔してたぞ？
　正に死神が命を刈り取る瞬間、みたいな。
　それか蜘蛛が獲物を捕まえた時、みたいな？」
　「貶(けな)してます？」
　「馬鹿、誉めてるんだよ。
　とても俺好みの顔だった」
　「………貴方の感性はどうかしていると思います」
　「まぁ、お前に惚れている位だしな」

　携帯を掴んでいた手を掴まれ引っ張られ、勢いで向かい合わせで彼の膝に乗る格好になる。

　「っ！す、すみません。
　直ぐに退きます」
　「退かなくて良い。
　こうなるように引っ張ったんだから気にするな」
　「気にするとかの問題では無くって……」

　そのまま抱き締められて続きは口に出せなかった。

　私の精神年齢は軽く四十は越えている。
　それなりに男も知ってはいる。

　だが内外共に彼ほど私の好みにドンピシャな人はいなかった。
　ここが乙女ゲームの世界だからかモブでも顔面偏差値は高い。
　彼はその中でも特に整っている方なので隣にいる程度なら良いがこうまで間近で見ると心臓に悪い。
　つまりは何が言いたいかと言うと………照れるのだ。

　悔しいが私の顔は今、赤く染まっているろう。


　「なぁ、何もお前がこんな面倒臭い事しなくても他の人間に任せれば良いだろう。
　危険もあるんだし」
　「……これは私の問題なので私の手で片を付けたいんです」
　「と言って何度襲われかけた？
　今まで上手く撃退できたから良いがもし相手が予想以上に手強かったら？
　もし、お前の仲間が裏切ったら？
　そうなったらお前は複数の男相手に立ち回れるのか？」
　「良くて三人が限界でしょうね。
　そうなったら自業自得なのでその時はその時で腹をくくって苦汁を舐めます。
　もちろん、後で産まれてきた事を後悔させてやりますが」
　「……はぁー。
　俺はお前に俺以外の男が触れる何て我慢ならない。
　お前はもし、俺が寝込みを襲われて他の女とヤったらどう思う？」

　想像してみる。
　私を裏切り、あまつさえ私の物に手を出すとは良い度胸をしている。
　怒りでカッと腹の奥が熱くなる。

　「そうですねぇ。
　両者共に私の持てる力を全て駆使して社会的に殺します」
　「俺もかよ」
　「喧嘩両成敗」
　「それは何か違う。
　まぁ、両者以外に関しては俺も同じだよ。
　だから自分の身を囮にするような事は止めてくれ。
　良いな？」
　「……善処しま」
　「良いな？」
　「努力しま」
　「い・い・な？」

　まるでＲＰＧの村人の会話のようだ。
　望む返答をするまで延々とループし続ける会話。
　やだ何コレ怖い。

　黙っていると無言の圧力がかかってくるので渋々口を開いた。

　「……守れる可能性のない約束はしたくありません」
　「……なるほど。
　じゃあ、守れる可能性があれば良いのか」
　「わっ！」

　脇に手を差し入れ、持ち上げられる。
　そしてそのままくるりと反転して私はベッドへと腰掛けた。
　彼は私の手を握り、床に片足を付いている。

　「じゃあ、本当はこんな時に言うのもアレなんだが言わせて欲しい。
　君を、俺の持てる力を持って出来る限りのあらゆる危害から守ると誓おう。
　今後、君を守る資格を俺にくれないか？」

　強い視線から目が反らせない。
　その視線から彼は本気なのだと伝わってくる。

　「締まらない言葉ですね。
　出来る限り、ですか？」
　「本当は全てと言いたいが生憎と俺にはそこまでの力は無い。
　出来ない事は言わない主義なんだ。
　ただ、君を守りたいと言う気持ちだけは誰よりも強いと思っている」
　「……コレってプロポーズですか？」
　「そのつもりだが？
　まぁ、指輪もまだ用意できていないから正式なのはまた今度だけどな。
　とりあえずは婚約、と言ったところか」
　「私まだ１７なんですが、ロリコンですか？」
　「ロリコンじゃない。
　法的には結婚できる年齢だし婚約なら問題ないだろう。
　第一、愛に歳の差なんて関係ない。
　それに今のうちに鎖を付けて置かないと他の誰にかっさらわれるかとおちおち安心していられないからな」
　「鎖って……私は犬か何かですか？」
　「愛玩犬だったら大人しくて良かったんだがな。
　生憎と君はそんなに可愛らしいものじゃない」
　「……………」
　「……………」

　しばらく無言で見つめ合ってからどちらともなく笑い出す。
　しばらく笑いあってから彼の手を握り返す。
　「ふふ、良いですね。
　そのプロポーズ、お受けしましょう。
　でも、私はただ守られるのは柄じゃないのでどうせなら対等な立場で貴方の隣に立ちたいです」

　そう言い放ち、ニヤリッと笑みを浮かべと彼は苦笑した。

　「君ならそう言うと思ったよ。
　俺も、隣にいるのは君が良い。
　まぁ、ともあれ。
　俺を受け入れてくれてありがとう」
　「……っ〜！！」

　満面の笑みを浮かべ、指先に唇が落とされる。
　何だこのピンクな雰囲気は。
　何だろう、尻が落ち着かないと言うか何だか居心地が悪い。
　彼の醸し出すなんかむずむずする雰囲気から逃げ出したくなるが手をしっかりと握られているため逃げるに逃げられない。


　そうこうしているうちに徐々に近付いてくるその整端な顔に観念して目をギュッと瞑った。






　額を柔らかな感触が襲った。
　驚き、閉じていた瞼を開くと彼がイタズラっぽい笑みを浮かべいた。

　「今は、これだけな。
　続きは全て無事に片付いてからだ」
　「…………俄然やる気が沸いてきますね、それ」


　ご褒美があると人は頑張れる物だ。
　今なら何でも出来そうな気がする。


　彼が帰った後。

　やる気は十分。
　よし、と両頬を強く叩き来(きた)る日への最終チェックを始めたのだった。
　そして迎えた現生徒会リコール当日。

　この日は、現生徒会による緊急朝礼が開かれた。
　その内容は教師にも知らされていないとか。

　緊急朝礼は生徒会役員全員の判が無ければ開く事が出来ない。
　だとしたら一体何の為に開いたのだろうか？

　あいつらの行動パターン的に全校生徒の前でありもしない事で私を吊し上げ………とかの可能性もある。
　もしそうなのだとしたら面白いのだが。
　何が起こるのか分からないがとても面白い事だろうとは予想できる。


　生徒は、自分の椅子を持って体育館へと向かう。
　ちなみに私は体育館のパイプ椅子を使う事になった。
　何故か。
　椅子を持ち上げようと背もたれに手をかけたところ、根本からすっぽ抜けたからだ。
　感覚としては畑に埋まっていた大根を引き抜いたのと同じだ。


　今日は珍しく嫌がらせが無いなと思ったら予想外の仕掛けが施されていた。
　流石に最初は頭の理解が追い付かなくてポカーンとしてしまった。

　最近はネタが尽きてきたのか机に落書きや椅子に画ビョウと似たような手口ばかりだったのだが今回のは中々意表を突いた物だったと思う。
　我に返った時には爆笑してしまったがな。
　中々笑いのツボを押さえている仕掛人である。
　まぁ、これはもう嫌がらせと言うよりもドッキリの部類に入りそうだが。

　ネタに困って来たのならいい加減止めれば良いのに根性があると言うか何と言うか。
　その根性を別のところに使えば必ず何か成し遂げられそうな気がするのになんという労力の無駄かと言いたい。




　生徒たちが全員入り終わったところで、最後に生徒会役員が入場してきた。
　それに伴い、ざわめいていた体育館内が静かになる。

　生徒会役員たちはそのまま舞台に上がり、向かって左側に並べられている椅子に座った。

　ん？あそこにいるのは羽崎さんか？

　生徒会役員ではない彼女が何故あそこに？
　と一瞬疑問に思ったが、直ぐに逆ハー、生徒会ときたらあれかと大体予想ができた。
　ああ、やはり私の予想通りとても面白いことになりそうだ。
　ワクワクしてしまう。

　生徒会長がマイクの前に立つ。

　「本日は急な朝礼を開いてすまない。
　実はみんなの耳に早急に入れたい事案が発覚した。
　だが、それは一先ず置いといてまずは新役員を紹介する。明」

　生徒会長の呼びかけで羽崎さんが椅子から立ち上がり、生徒会長の横に立った。

　「今日から彼女、羽崎明が我らが生徒会に入ることになった。
　役職は生徒会補佐。
　今までは生徒会役員に女性はいなかったが、彼女が入ったことにより女性ならではの観点からの指摘や問題改善により、みんなのより良い学校生活向上に貢献できると思っている。
　温かく迎えてやってくれ」

　生徒会長が一歩横にズレ、羽崎さんがマイクの前に立った。

　「ただいまご紹介に預かった羽崎明です！
　えっとぉ、私に何ができるかは分かりませんがみんなのために一生懸命頑張ります！
　応援、お願いしますね？」

　彼女の言葉に拍手が沸き起こった。

　私は内心、
　『けっ、なーにが生徒会補佐だよ。
　て言うか補佐付ける程の仕事をこなしているのか？
　補佐付ける前にちゃんと仕事しろよ。
　要するに羽崎さんの逆ハールーム設立のご案内だろうが』
　と言った感じだ。


　周りを見ると積極的に拍手をしている人は意外と少なく、何となくなあなあと拍手している人が多い。
　この辺り日本人の特性をよく表していると思う。
　とりあえず周りに合わせて手を適当に叩き合わせる。


　羽崎さんはニコニコと笑って手を振ると椅子に戻る。
　生徒会長はでれでれとした顔でそれを見送った後、一つ咳払いしてからマイクに向き直った。

　「では、用件が終わったところで本題に入ろう。
　今日は何やら図書委員長である黒魅鳥(くろみとり)からみんなに伝えたい事があるそうだ。
　黒魅鳥」
　「はい」

　生徒会長が椅子へと戻り、代わりに図書委員がマイクの前に立った。
　数度、咳払いをしてから口を開く。

　「……本日は予定にない急な生徒朝礼をすまない。
　だが、それほどまでに重大な内容だ。
　心して聞いてほしい」

　ふむ。
　リコールの宣言をここでするのだろうか？
　だとしたら中々に乙なタイミングだと思う。

　羽崎さんの就任の挨拶の直ぐ後にリコール宣言。
　今までのどの歴代総理大臣よりも早い離任だな。

　なんてわくわく、そわそわしながら呑気に考えていた私だが、その考えは図書委員長の次の言葉で吹っ飛んだ。




　「………実は他人の弱味を握り、そのネタで脅迫して言うことを聞かせるという凶悪な事件が我が校で起こっていることが発覚した。
　被害者は二年の男子生徒。
　彼は自分の弱味が公に露見されるにも関わらずこのことを生徒会に相談してくれた。
　彼の勇気に心からの敬意を。
　さて、この凶悪な事件についてどう思う？
　なぁ………」

　図書委員長は一回間を置いて溜めてからその名を、私の名を口にした。






　このタイミングで名を呼ばれる＝私が犯人だと言っているようなものだ。
　意味アリ気に名を呼ばれた私へと周囲の人間が一斉に視線を向けた。
　敵意、好奇心、嫌悪、不安、様々な感情が入り交じった視線に晒される。

　ステージでは羽崎さんがざまあみろとでも言うように心底愉快そうな表情で此方を眺めていた。

    図書委員長はじっと私を見つめている。







　あぁ、なるほど。
　そういうことか。








　スウッと胸の内の何かが冷めたような気がした。
　それと同時に激しい衝動が沸き上がる。
　上がりそうな口角を必死に抑え、ますます事態が面白くなりそうな予感に私の胸は高鳴った。







　「もう一度聞こう。
　どう思う？」

　マイクが回されて来たので図書委員長の問い掛けに私は立ち上がり、頬に手を当て眉を潜めながら答える。

　「とても痛ましい事件ですね。
　是非とも生徒会の方々には何とか解決して欲しい物です」
　「そうだな。
　俺たちも何とかしたいと思っている」
　「そうですか。
　頑張って下さい」
　「ちょっとぉ！！
　惚けないでさっさと白状しなさいよっ！！！」

　図書委員長と話していると何処かからかマイクを入手していた羽崎さんがその場に立ち上がり、私を指差しながら仁王立ちで叫んだ。

　私は羽崎さんの言葉に小首を傾げながら答える。

　「白状……ですか？
　すみません、一体何のことなのかおっしゃっている意味が分かりません」
　「しらばっくれたって無駄なんだから。
　全部優夜君が調べ上げたのよ！
　ほら、言い訳するなら今のうちに聞いて上げるから言ってみなさいよ」

　腰に手を当て、ふふんっと勝ち誇った笑みを浮かべる羽崎さん。

　あぁ、可笑しい。
　何て愚かで可愛らしいんだろうか。

　思わず羽崎さんを微笑ましく思ってしまうがそんな内心を微塵も出さずあくまでもシラを切る。

　「言い訳、ですか？
　まるでこの事件の犯人が私の様に話すんですね？」
　「まるでも何もあんたが犯人じゃない。
　こっちには証人がいるんだからね。
　素直に認めなさいよ」
　「いいえ、認めません。
　先ほど言い訳と言いましたが、言いたい事と言うか聞きたい事ならありますね。
　まず、あなた方が言うその私に脅迫されたと言う哀れな被害者は本当に存在するのですか？
　あなた方が用意したでっち上げの被害者と言う可能性は？
　でっち上げの被害者ではないと言う証明はできますか？
　そしてもし、その被害者が存在するのなら被害者が言うことが本当だと言うことをあなた方は証明できるのですか？
　もし、その被害者が私に何か恨みを持っていてそれを晴らすためにわざとその様な事をあなた方に言った可能性は否定できますか？」

　脅迫の部分に心当たりが無いわけでは無いがその被害者とやらが何処の誰か分からない今、それを出しては墓穴を掘る可能性がある。
　ならばここは知らないフリをするのが得策だと言うものだ。

　立て板に水の如く反論を返すと羽崎さんは顔を歪めた。

　「ペラペラと良く口が回るのね。
　証人があんたが脅迫してきたって証言してるのよ？！」
　「では、その証人とその証言が真実だと証明して下さい」
　「ヤダ。
　何んであんた何かに証明しないといけないのよ」
　「私のためだけではありませんよ？」

　私がわざとらしく周りを見渡すと羽崎さんもそれにつられるようにしてステージから周りを見渡した。
　生徒のみんなは、私ではなく羽崎さんの方をじっと見ていた。
　その目に浮かぶは好意の他に疑惑と好奇心。

　確かに、私が言った事はちょっと考えれば誰しもが直ぐに考えつく屁理屈だ。
　でも、別に私の言葉は間違ってはいないのだ。
　ただ、考えついても誰も口にしないだけな上にちょっとばかし証明が難しいだけ。

　証人と言う存在の意義を根本から覆す反則技的な質問。
　これは弁論において最強の防御と言えるが同時に諸刃の剣とも言える。
　何故なら、証拠を出されて証人の正統性が証明されると途端にこちらが追い詰められてしまうからだ。

　半ば賭けに近いこのやり取り。
　さて、吉と出るか凶とでるか。

　私と羽崎さん。
　両者一歩も譲らず互いに睨み合う。
　そして………。

　「良いからさっさと認めなさいよ！！
　あんたが認めれば全て丸く収まるんだから！！」

　悔し気に叫ぶ羽崎さん。
　それは私が賭けに勝った瞬間でもあった。

　それにしても、証人云々に関しては以前も生徒会室でやったのだが全然成長していなかったようだ。
　まぁ、私にとっては大助かりなのだが。


　「私が認めれば全て丸く収まる？
　なるほど、つまりは事態収集の為になんの証拠も無い上に無実の私にスケープゴートになれと言っているのですね？
　生徒会役員補佐としてそれはどうかと思いますよ？」
　「っ………！
　あ、あたしは別にそんな訳じゃ…………！」

　私の言葉にうろたえる羽崎さん。
　おや、スケープゴートが通じるとは思わなかった。
　流石にそこまで馬鹿ではなかったのか。


　「はい、そこまで」

　パンパンと手を打ちならし図書委員長が私と羽崎さんの間に立った。

　「証人の正統性に付いては俺と後で個人的ゆっくり議論することにしようか。
　主に図書室で」
　「お断りします。
　…………どうせならそんなところでは無く生徒の前で証明して下さい」

　おっと。
　図書室で、の辺りでついつい反射的に拒否の言葉が出てしまった。
　断ったのは疚(やま)しい事があるからだと言われないためにフォローはしたが図書委員長の不満そうな顔が大変不愉快だ。




　「ふんっ。
　と・に・か・く！
　優夜君の調査にケチをつけないでよ！
　優夜君はわ・た・し・のために調査してくれたのよ。
　それなのにそれを疑うだなんて信じらんない！」

　羽崎さんが図書委員長を押し退けてそう叫んだ。
　私的に信じらんないのは羽崎さんの脳内お花畑状態なのだが。

　とりあえず羽崎さんのお花畑は置いといて気になった事を質問する。

　「羽崎さんのため？」

　私の質問にふふんと優越感を露にした表情で羽崎さんは答えてくれた。

　「私が頼んだら優夜君は
　『君の悩みを何とかしてあげよう』
　って言ってくれたのよ。
　それで貴女を調べてくれたってわけ。
　今は貴女の仲間を調べているらしいわ」
　「あぁ、なるほど」
　「君、あまり余計な口を開かないで下さい」
　「はぁーい、ごめんなさーい」

　羽崎さんのお陰で図書委員長に対する疑問が解けた。

　私が図書委員長に抱いていた疑問は二つ。

　まず一つ目。
　何故、私を生徒会へと誘ったのか。
　リコールするのかは今となっては分からないが、リコールしたとして私を新生徒会に入れるのはリスクが高すぎる。
　私は羽崎さんを傷付けた嫌われ者だ。
　例えば野球でもサッカーでも何にしても、嫌いな奴が所属しているチームを応援したいと思うか？
　私はしたくない。

　民あっての王ならぬ生徒あっての生徒会。
　全校生徒に嫌われている私を所属させると色々不具合が生じるだろう。
　例え、私の働きで認めさせるとは言ってもそれでは時間がかかる。
　よく言われるが人の信用を得るのは難しく無くすのは一瞬だ。

　それならばそんな労力をかけるより全く新しい人物を入れて人材の育成に努めた方が遥かに有益だと私は思う。


　疑問二つ目。
　何故、学校で孤立していると言っても良い私にこっそり署名を集める仕事を任せたのか。

　あくまでも私の持論だが普通そう言うのは何処にでもいそうな平凡顔で友達は程々にいて、だけど地味と言う訳でもない可もなく不可もない、いわゆるモブと言う言葉が似合う人物が集めるのが適していると思う。

　何故なら何処にでもいそうな外形と性格を持つ人物なら余程目立つ事をしなければ大抵は日常のヒトコマと認識され、さして記憶には残らないからだ。
　まぁ、つまりは何が言いたいかと言うと決して私のような悪名名高い目立つ人物に任せる役割ではないと言うこと。
　生徒会役員にバレないようこっそり署名を集めたいのなら尚更だ。

　推測だが、恐らくこれは私の仲間を割り出す為の仕事だったのだろう。
　友達のいない私に署名集めを頼んでも、悪名高い私の為に署名してくれる人なんてそうそういない。
　そこで、仕方なく頼み易い仲間に署名をして貰うはず、とでも考えたのだろう。
　まぁ、その目論見は私が全校生徒中の４分の３の署名を集めたため失敗に終わった様だが。
　署名を集めていた人を探す、と言う手を使ったかも知れないが単に『これにサインをするように』と紙を回しただけなので特定するのは難しいだろう。
　一番上に書いた人物が何か知っていると探られても大丈夫なように敢えて署名する順番はバラバラだが署名する位置は出席番号順にした。

　つまりは仲間を特定するのは困難と言う訳だ。

　「一先ず、この件に関しては今現在貴女を満足させる回答はない。
　よって保留とさせてもらうので座って頂いて構わない。
　明も座るんだ」
　「はぁーい」

　図書委員長の言葉に素直に従い椅子に腰を下ろした。
　深いため息が口から溢れる。






　分かってた。
　分かってはいたんだ。
　だが、やはりいざこうなるとくるものがあると言うか。








　「では、次の案件」

　図書委員長は紙束を取り出しすと後ろを向きそれを生徒会長たちに叩きつけた。

　「私、図書委員長こと黒魅鳥優夜は。
　第百回期生徒会に対してリコールを行なうことをここに宣言する。
　既に規定の全体３分の２を超え、全体の４分の３までの署名は集め終わっている。
　たった今からあなた方は生徒会役員でも何でも無いただの一般生徒。
　後は仕事を引き継いで生徒会室から君たちの私物を撤去するだけだ」
　「………え？」
　「「「「「「「……………は？」」」」」」」

　突然の図書委員長によるリコール宣言。
　羽崎さんと生徒会役員たちは一瞬何を言われたのか理解出来なかったようで呆けた反応をした。

　そしてその言葉の意味を理解した時、反応は様々だった。

　「……優…夜、君？」
　「なっ……！」
　「……一体、どういう事ですか！？」
　「黒魅鳥ぃ……あんま舐めたこと言ってると締め上げるぞ」
　「……説明」
　「「リコール？」」
　「やれやれ、どうゆうことかな、優夜？」


　状況が飲み込めず、相変わらず惚けている羽崎さん。
　絶句する生徒会長。
　驚愕し、説明を求める副会長。
　図書委員長に詰め寄る赤髪ヤンキー。
　一言だけ呟いた銀髪無表情。
　リコールと言う言葉に首を傾げる双子。
　冷静に微笑みながら説明を求める保健委員長。

　図書委員長は冷静に彼らを見つめて口を開く。

　「説明も何も今言った通りです。
　宣言したたった今からあなた方から生徒会役員権限を剥奪し、ただの一般生徒になって貰う。
　この朝礼が終わり次第直ぐに生徒会室からの撤退を始めるように。
　これは新生徒会長からの命令だ」
　「新生徒会長、だと……？！」

　生徒会長が図書委員長に詰め寄り、胸元をつかみ上げた。

　「黒魅鳥、こんなことが許されると思っているのか！？」
　「許されるも何も既に完了したことだ。
　君たちには既に生徒会役員でも何でも無くなった。
　直ぐにステージからも下りるように。
　今から新生徒会役員を紹介しなければいけないんでな」

　図書委員長に詰め寄り、くいっと眼鏡を上げながら副会長が言った。

　「………リコールの条件は二つ。
　一つは先ほど黒魅鳥君が言ったように署名を全体の３分の２集めること。
　そしてもう一つは現生徒会がリコールされるべきであると言う理由をきちんとはっきりと証明すること。
　今、黒魅鳥君はこの前者しか満たしていない。
　よってこのリコールは成立しない」
　「……………本気で言っているのか、金那鳥(かなとり)」

　図書委員長は生徒会長が掴んでいた胸元の手を払い退ける。

　「ここで大人しく引き下がってくれるのならお前たちの名誉のためにそのままにしようと思っていたんだが………。
　そうか、そうまでして恥を晒したいのなら存分に晒せばいい。
　来い、」

　図書委員長は真っ直ぐ私を見据えて名を呼んだ。

　「はい」



　分かってた。
　分かってはいたんだ。
　だが、やはりいざこうなるとくるものがあると言うか。



　まさかあの図書委員長に落ち着けと諭されるなんてな。
　ちょっとショックだ。



　先ほどの強迫事件のタイミングで私の名を呼ばれた時。
　多くの人が私が犯人だと言っていると勘違いしただろう。
　だが、それは違う。

　図書委員長はただ、余りにもワクワクし過ぎて落ち着きが無かったであろう私を冷静にしたかっただけだ。

　私自身は落ち着いているつもりだったのだが、やはり見る人が見ればそんなに落ち着きが無かったのだろうか。
　あの時、図書委員長に名前を呼ばれてハッと我に返ったのだから我ながら情けない。
　まぁ、私は遠足の前日にワクワクして中々寝付けないタイプだし仕方がないっちゃあ仕方がないが。

　生徒の間をすり抜けてステージへと向かう。

　ちなみに、こう見えて私は本番には強いタイプだ。
　今までこの瞬間を楽しみにしてきた。

　徹底的に完膚無きまでに叩き潰させて貰おうか。

　生徒の間をすり抜け様に仲間の一人から茶封筒を受け取り、階段へと足をかける。




　そして私を見つめている元生徒会役員たちに向かってキザったらしく制服のスカートを詰まんで綺麗に一礼してみせ、私に出来る最高の笑みで微笑んだ。


　「ご紹介に預かりました。
　では、只今からあなた方の生き恥を晒させて貰いますね？」








　さぁ、幕は上がった。
　後は破滅するだけだ。

　「生き恥？
　一体どう言う意味？」

　羽崎さんが質問してきたので親切に答えてさし上げる。

　「ああ、すみません。
　生き恥と言うのは生きていて受ける恥と言う意味で、まぁ簡単に言うとつまりは死んだ方がマシって意味ですね。
　あ、ちなみに対義語は死に恥です」
　「誰も言葉の意味なんか聞いていないわよ！！
　私が聞きたいのはこんな事をしてどう言うつもりなのかって事！」
　「あぁ、すみません。
　てっきり言葉の意味が通じていないのかと思いまして」
　「明を馬鹿にしているのか貴様……！」

　生徒会長が羽崎さんを庇う様にして私に一歩近付く。
　他の面子もいきり立った雰囲気を醸し出している。

　やれやれ、軽いジョークなのに冗談が通じない人たちだ。
　仕方ない、要望通りここからは少し真面目にやろうか。

　元生徒会役員どもに見えないように後ろ手で舞台袖に合図を送り、羽崎さんの質問に答える。

　「本当に分からないんですか？
　羽崎さんだけではなく生徒会長や副会長、貴殿方も？
　だとしたら貴殿方は本当の、本当に無能なんですね。
　特に生徒のトップであるはずの生徒会長の無能っぷりは群を抜いていますね。
　リコールされるのも頷けます」

　わざと生徒会長を名指しで無能と評価を下す。
　特売よりも安い挑発だが生徒会長は乗ってくれた。


　「俺が………無能、だと？
　ふざけるなっ！
　テストでは常に学年一位を維持、全国学力テストでは常に上位。
　運動もそこらの人間より秀でているし、家柄も………！……まぁ、悪くは無い。
　おまけに顔も整っている。
　そんな俺が無能？
　何処をどう見たら無能なんだ？
　お前の目が腐っているんじゃないのか！
　無能だなんて二度と言うな！」

　顔が整っているとか自分で言っちゃう辺りナルシスト臭が半端ない。
　自信満々にそう言い放った自信家な生徒会長を思わず鼻で笑ってしまう。

　さて、ここからは乙女ゲー内で得た情報を活用しようではないか。
　まずは手始めに彼のコンプレックスをくすぐるとしようか。


　「はっ、無能に無能と言って何が悪いんですか？
　確かに勉強、運動、家柄と三拍子揃っているのかも知れませんが高々それだけでしょう？
　無能は無能。
　そんなのは只のオプションであり貴方が有能であると言う証明にはなりません。
　勉強ができる＝有能な訳ないじゃないですか。
　計算式が解けるのと仕事ができるのとは別問題です。
　少なくとも世の中には勉強ができなくても貴方よりも遥かに有能な人材はいますよ。
　今の発言は貴方の無能具合を良く表していますね」

　わざと無能無能と連呼する。


　実は生徒会長は幼少期は今と違い何をおいても同年代の子供より劣っていた。
　実力主義な父親は無能である彼を許さず、厳しい躾を行なっていた。
　そして生徒会長は血の滲む様な努力をして今の実力を身に付けたのだ。
　そんな彼は無能と言う言葉を嫌う。
　何故なら昔の惨めな自分を思い出すから。
　と言う設定だ。

　本編ではヒロインにより躾の厳しさは全て親心による物だったと分かりコンプレックスは解消とまでは行かずとも緩和されるのだが、今までの様子を見るに羽崎さんは生徒会長を自分に依存させるためにその誤解は解いていないようだ。
　お陰で扱いやすくて助かる。


　私はわざと生徒会長を見下す様な表情で次の言葉を続ける。


　「あぁ、それと、常に学年一位を維持、でしたっけ？
　それも過去の栄冠じゃないですか」
　「………何だと？」

　手にしていた茶封筒から数枚のプリントを抜き出し、生徒会長へと投げる。
　プリントは床を滑り、狙い通り生徒会長の足元へと届く。
　生徒会長はそのプリントを拾い上げ、その内容に目を見開くと慌ててプリントをポケットへと突っ込んだ。

　「な、何でこんな物をお前が持っているんだ！？」
　「ちょっとしたツテで。
　それ、勿論見覚えありますよね？
　生徒会長が受けたこの間の中間テストの回答用紙です。
　今一足先に返却しますね。
　あぁ、見覚えが無いとは言わせないですよ。
　今慌ててしまい込んだのが証拠です。
　で、話は戻りますが何でしたっけ？
　『テストでは常に学年一位を維持、全国学力テストでは常に上位』
　でしたっけ？
　良くもまあそんな点数でそんな大口が叩けた物ですね。
　呆れて笑っちゃいますよ本当に。
　ねぇ、皆さん」

　ステージから一般生徒の方へ振り返る。
　生徒たちは口をポカーンと開けた状態で私と生徒会長、と言うかステージにいる人物たち全員の背後を見ていた。

　「？
　お前ら何を見て………！」

　私以外のステージに立っているみんなが自分たちの背後を振り返る。
　そこにはいつの間にか下りていたスクリーンに大きく一つの画像が映し出されていた。

　「え、嘘でしょ」
　「会長………これは酷い」
　「ぷっ、……くくっ」
　「「お馬鹿さ〜ん」」
　「………あり得、ない」
　「んー、流石の俺でもこれは無いと思うよ？」

　映し出されていた物、それは生徒会長のテストの答案用紙だった。
　私が手で合図すると次々と場面が変わり、各教科の答案用紙が表示される。

　「わ、わあああああぁぁぁぁぁ！！！」

　生徒会長は慌ててスクリーンの前に立って必死に見られない様に手を振ったりジャンプをする。
　が、当たり前だがスクリーンの方が会長より大きいので何の意味もなさないし、映写機は映画館式に体育館の後ろから映し出すタイプなので光を遮る事も出来ない。

　その行動は、ただただ生徒会長の滑稽さを露にするだけだった。

　「何々？現国７点、数学２点、英語６０点、現社３点、化学１点？
　英語だけは普通みたいですがそれ以外はボロボロですね。
　これで学年一位？
　うちの学校は随分と学力が低かったんですね、びっくりです」

　私の言葉に一般生徒の方からくすくすと笑い声が上がった。
　笑い声を聞き、生徒会長は顔を真っ赤にして俯いてしまう。
　そしてその後ろで一般生徒と一緒になって笑っている他の生徒会メンバーは生徒会長に対する非難を口にしていた。


　「何だよ、会長の道連れで俺らもリコールされんのかよ」
　「全く、良い迷惑ですね」
　「「会長〜、堕ちるなら一人で堕ちてよ〜」」
　「……巻き込む、な」
　「じゃあさしずめ俺は生徒会長の監督不行き届きって事か？」
　「先生も俺らも完璧なとばっちりだよね」



　自らには何の責は無いと思い込んでいる愚かな彼らを見つめて再び口を開く。

　「では、そこで笑っている方々の点数も見ていきましょう」

　私の言葉に全員が全員顔色を変えた。

　「まずは、副会長。
　現国８点、数学０点、英語６０点、現社２点、化学３点。
　双子の会計監査。
　二人とも現国５点、数学２点、英語２点、現社２点、化学２点。
　銀髪、じゃなくて書記。
　現国１０点、数学９点、英語０点、現社１点、化学３点。
　赤髪……げふんっ失礼、風紀委員長。
　現国２点、数学０点、英語０点、現社０点、化学０点。
　保健委員長。
　現国５点、数学４点、英語２０点、現社９点、化学１点。
　………とてもじゃないですが目も当てられない結果ですね。
　こんな点数で良くもまあ生徒会長を笑えましたね。
　まさか、私が生徒会長の答案しか入手していないとでも思ったんですか？
　だとしたらとてもおめでたい思考回路ですね。

　あ、生徒会長おめでとうございます。
　一応生徒会役員の中では点数は一位ですよ」

　にっこりと生徒会長に笑いかけ、続いて思い出したかのように羽崎さんの方へ視線をやる。

　「あぁ、そうそう。
　羽崎さんは全教科０点だそうです。
　流石ですね」


　流石に羽崎さんの答案用紙を見た時は目を疑った。
　少なくとも、思わず『マジかっ！』と叫んでしまう位は。
　何をどうやったら五教科全部で０点を取れるんだ。
　数学とか英語ならまだ分かるが現国で０点は無いだろ。
　それでも日本人か。

　だから最初は生き恥の意味を知らないのかと思って説明したのだ。

　羽崎さんは顔を真っ赤にさせて口を開いた。


　「た、偶々調子が悪かったのよ！」
　「そ、そうですよ！
　これ位なら直ぐに挽回できます！」
　「ああ楽勝だろ、多分」
　「「て言うか僕らは別に勉強何てどうでも良いしね〜」」
　「……ちょっと、反省」
　「まぁ、こう言う時もあるって」
　「お、俺だって生徒会長何だ、直ぐに一位に返り咲いてやるさ」

　見苦しく調子が悪かっただ何だと言い訳をしても今現在馬鹿なのには代わりない。


　「見苦しい言い訳は止めて素直に現実を受け止めた方が身のためですよ？」


　彼らの言い訳を聞いていても何の生産性も無いのでため息混じりに話を続けようとすると、丁度同じタイミングで羽崎さんが叫びだした。


　「酷いっ！！酷いわっ！！
　何で？！何で私にこんなことをするの？！
　何で私にこんな恥をかかせようとするの！？
　良い人かと思ったのに貴女はやっぱり悪女なのね！！」

　涙目で私を指差し、声高に批判する羽崎さん。

　はぁ？
　一体羽崎さんはいつ私を良い人認定したのだろうか。
　敵意を向けられた覚えしかないのだが。
　と言うか私たちではなく私にと連呼する辺り彼女は本当に自分の事しか考えていないのだと窺える。

　私を指差していた羽崎さんは腕を下ろすと私の隣にいた図書委員長に走り寄り、その胸に飛び込んだ。

　「優夜君！
　優夜君もあの女に何か弱味を握られているんでしょう？
　大丈夫！
　私が何とかしてあげる！！
　私が優夜君を守ってあげる！
　あの女が優夜君にリコールだなんてワケの分からない酷い事をさせているんでしょう？
　許してあげる。
　私、怒っていないから。
　この世界で私だけが優夜君を理解出来るんだから。
　私がいれば大丈夫だから。
　優夜君が望めば今すぐあの女から自由になれるのよ？」

　うるうるとした瞳で上目遣いで図書委員長の胸元にすがり付く羽崎さんは何も知らない人だったら強烈な庇護欲を掻き立てられる位可愛らしい。

　図書委員長は羽崎さんの肩をそっと掴み、微笑みかけた。

　中身が腐りきっててもさすが美形。
　その笑顔の破壊力は抜群らしく一般生徒の方から何人かが倒れたような音が聞こえた。

　その笑顔を向けられた羽崎さんはパアッと輝かんばかりの笑顔を浮かべる。
　微笑みを浮かべながら図書委員長は静かに口を開いた。

　「触るな性悪女。
　何が『私だけが優夜君を理解出来る』だ。
　お前なんかに理解されたいと思わないし理解されて堪るか。
　おぞましい。
　お前が触れるだけで俺の品位が下がる。
　同じ空間の空気すら吸いたくない。
　こっちを見るな傍に寄るな触るな媚びるな話しかけるな息を吸うなむしろ死んでくれ」
　「……………え？」


　ポカーンとした表情の羽崎さんを生徒会長の方へと突き飛ばし、言葉を続ける図書委員長。


　「断って元生徒会役員どもに絡まれたら面倒だし、今までの会長たちへの義理立てのつもりで嫌々引き受けたお前の頼み事も果たしてやった。
　これでもうお前と関わる事も無いな。
　この生徒集会が終わったが最後、二度と俺の半径１０km以内に近付くな。
　後、お前に俺の下の名を呼ぶ許可を与えた覚えは無い。
　二度と呼ぶな。
　虫酸が走る。
　あぁ、俺と彼女の名誉の為に言っておくがお前に頼まれた彼女の仲間を調べるって奴はちゃんと真面目にやったからな。
　ただ、彼女の能力が俺より遥かに高かったから俺の力が及ばずに調べられなかっただけだ。
　お前と違って彼女には何も脅されたりなんかしていたい、っじゃなくてしていない」


　おい、最後のは何だ。
　願望が混ざっていないかったか。
　それともただの言い間違い？
　………願わくば後者で、切に。

　思わず鳥肌が立った。

　図書委員長の言葉で生徒会長の胸元でフリーズした羽崎さんは思わずと言った様にポツリと呟いた。



　「…………優夜君が、たくさん喋った……」


　そう言えば図書委員長って無口キャラって設定だっけ。
　すっかり変態キャラとして定着しているもんだから忘れていた。



　図書委員長の羽崎さんに対する罵倒でシーンとする体育館。

　うん、丁度静かになったし話を続けようか。



　「話は戻りますが、確かに自分たちでおっしゃる通り生徒会役員の皆さん、過去ではそれはそれは素晴らしい成績の持ち主でした。
　が、今ではこの通り成績不振に陥っています。
　生徒会長と副会長は語学が堪能らしいですが、今回６０点しか点を取れませんでした。
　何故か分かりますか？」

　私の問い掛けに二人は顔を見合わせ、首を傾げる。


　「今回のテストの残りの４０点は授業(・・)に参加(・・)しないと絶対(・・)に解けない問題だったらしいです。
　この４０点丸々解けていないと言う事はつまり……………何が言いたいか分かりますよね？
　まぁ、単刀直入に言うと
　『生徒会活動と名打って授業サボって女といちゃつく前に勉強しろ』
　て事ですね。
　今の貴殿方にとっては生徒会活動する時間よりも勉強時間の方が重要みたいですしこれがリコールされる理由のまず一つ目です」
　「一つ目！？まだあるのか！？」

　思わずと言った感じで生徒会長が驚きの声を出した。
　私としては何故リコールの理由が一つしかないと思ったのかが驚きだ。


　「寧ろ二つ目の方がリコールされる理由としては大きいんですがね。
　貴殿方がリコールされるべきであると言う理由その二。
　それは、貴殿方の行き過ぎた行いです。
　一先ず此方をご覧頂きましょう」

　体育館の照明が落ち、スクリーンに３、２、１とカウントダウンが表示されてとある一本の動画が始まった。



　【『あたし、あんたが嫌いなんだ。だから消えてくんない？』
　『………んーと、何で嫌いか聞いても良いですか？』
　『あんたがあたしの逆ハーを邪魔してくるからよ』
　『邪魔？邪魔なんかしていないはずですが？』
　『へぇ、惚けるんだ？
　大人しく消えてくれるんだったらこんなマネしたくなかっんだけど、あんたがそう言うならこうするしか無いよね？』

　そう言うと何処からか果物ナイフを取り出した羽崎さんは自分の左手首をナイフで切った。
　うっすらと血が出る。

　『何してんの！？』
　『止めて！離して！！』

　その光景を目の当たりにした女子生徒が手当をしようと羽崎さんの手首を取り、ハンカチをポケットから取り出すが羽崎さんが暴れて手当てができない。
　ナイフを投げつけたりしてとても危険だ。

　このままでは埒が開かないと思われたその時。

　『キャー！誰かぁ！』
　『大丈夫か明！』
　『明、無事ですか！？』
　『明、もう、大丈夫だから』

　生徒会役員の副会長、風紀委員長、書記の三人が空き教室に飛び込んできた。
　渡りに船とばかりに手助けを求める女子生徒。

　『丁度良かった、手伝って下さい』
　『ふっざけるな！』
　『明から手を離しなさい！』
　『………邪魔』

　手当ての手伝いを頼んだが、三人は女子生徒を押し退けて羽柴さんを取り囲んだ。
　風紀委員長に関しては女子生徒に体当たりをする勢いだ。
　三人は女子生徒に目もくれず羽崎さんに話しかける。


　『明、一体何があったんですか？』
　『もう、大丈夫……だから』
　『落ち着けって、な？』

　甲斐甲斐しく羽柴さんに話しかける三人だったがそのうち書記が羽崎さんの手首の怪我に気が付いた。

　『！？明………怪我、してる』
　『『え！？』』

　心配してくる三人に対し、彼女は衝撃の言葉を発した。

　『彼女が………、彼女が『死ね』って言っていきなり斬りかかってきて……うっ、ふぇぇん。
　こ、怖かったよぅ』

　事実とは１８０度異なった言葉。
　三人はいとも簡単にその言葉を信じる。

　『もう絶対そんな目にはあわせねぇから』
　『よしよし、もう大丈夫ですからね』
　『傷が、残ったら、僕がお嫁さんに…してあげる』
　『誰がお前何かの嫁にするか！明は俺の』
　『傷が残ろうが残るまいが僕と結婚しましょうね、明』
　『俺の台詞とるなよ眼鏡！』
　『こう言うのは言ったもん勝ちです』

　怪我をほったらかしにして騒ぎ始める三人を呆れた表情で女子生徒が見つめていると羽崎さんが怯え始める。

　『ひっ、睨んでる』

　途端に三人が凄い形相で女子生徒を憎々しげな表情で睨み付けた。

　『てんめぇ……よくも明に…！』
　『今すぐそこで死になさい、明の綺麗な肌に傷をつけるなど万死に値します』
　『許さ、ない』

　ため息を吐いた女子生徒に三人は食って掛かる。

　『なんですかその態度は？貴女は自分がやったことが分かっていないんですか？』
　『殺す！マジで殺すあいつ！』
　『同じ、目……合わせる』

　ジリジリと女子生徒に近付く三人。
　それに対して女子生徒はあくまでも冷静に対処する。

　『良く傷口を見ろ、血管までは届いていない浅い傷だ。
　清潔に保てば後も残らず綺麗に治る。
　そんなに彼女に傷が残るのが心配ならさっさと保健室に連れて行くのが普通だろうが』
　『！、そ、そうだ、早く明を保健室に！』
　『ええ！急ぎますよ！』
　『手当て、しなきゃ』
　『良かったら傷口を押さえるのにこのハンカチを使って下さい』
　『いりません、誰が貴女何かのを使いますか』
　『お前何かのを使ったら明が汚れる』
　『……汚い』

　そうして羽崎さんをお姫様抱っこして慌ただしく四人は空き教室を出て行った。
　女子生徒はナイフを拾い上げ、四人が蹴散らかして行った椅子や机を直した。



　場面は切り替わり、生徒会室。
　羽崎さんと九人の見目麗しい男が勢ぞろいしている映像。

　生徒会長、副会長、会計監査、書記、風紀委員長、保健委員長、図書委員長、生徒会顧問。

　中身が腐りきっていて最早公害レベルと言っても流石乙女ゲーの攻略対象と言うべきか。
　この部分だけこうして見ると何かの広告映像みたいだ。

　『君をここに呼び出した理由は分かっているんだろうな？』

　生徒会長が口を開く。

　『さぁ？
　私はこの学校に転校してきてまだ少ししか経っていないので思い当たる節がありませんが』
　『なるほど、顔と同じで頭も冴えないようだな』

　は、と鼻で笑いながら言い放たれた言葉。
　表情を変えない相手に会長は舌打ちを一つして、副会長から何か書類を受け取る。

　『先日、お前が羽崎明に刃物を向けて怪我をさせたと言う事件が起こったそうだが何か申し開きはあるか？』
　『申し開き？それだとまるで私が羽崎さんを切りつけたみたいじゃないですか』
　『実際そうだろう』
　『事実無根ですね。私は無罪です』
　『ふざけるなっ！』

　バンッと勢い良く机を叩いた会長。

　『明の手を見てみろ！それでもまだ同じことが言えるのか？』

　羽崎さんが画面に写る
　羽崎さんの左腕は袖口が肘までまくり上げられていた。
　手の平から肘まで包帯で巻かれているのが見える。

　『全治五週間、後少し深かったら命に関わる怪我だったそうだ』
　『……ちなみにその怪我の報告は一体誰に聞いたんですか？』
　『明本人からだ』
　『……医者の診断書とか見ました？』
　『明が病院に行って聞いて来たんだ、確かな情報に決まっているだろう』




　映像は続く。
　ちなみにこの映像が流れている間の羽崎さんの反応は面白かった。

　まず、最初の自作自演のシーンで顔色を変え、あわあわ。
　周囲を見回してそこにいるほぼ全ての人間が映像夢中になっている事に安堵するとそろりそろりと少しずつ後退りして舞台袖へと下がっていく。
　そして、舞台袖へと消えるかと思われたが直ぐに戻ってきた。
　それもそのはず。
　舞台袖には馬鹿どもを逃がさない為に手配した怖ーい顔面の持ち主の男性を数名待機させて貰っている。


　下がっていた羽崎さんがその内の一人にぶつかり、何だ？と後ろを振り返って見上げると８の付く職業顔負けの強面の集団が一例に並んで逃げ道を塞いでいた。
　その強面にビビりつつもにっこりと笑いかけるが彼らの誰一人として反応せず無言の圧力を羽崎さんにかける。
　その圧力に屈したのか羽崎さんはコソコソと再び元の位置へと戻った訳だが………。


　正直、見ていて面白かった。
　なんと言うか間抜けな感じが。



　映像は更に進み、私が赤髪ヤンキーに腹パンを食らうシーン。
　画面にアップで赤髪ヤンキーの今にも人を殺しそうな表情が表示される。

　しばらく動画の目線が下がり、足元からのアングルで彼らの様子を映し出す。

　彼らの金で解決云々と羽崎さんとの茶番劇が流れた後、画面は暗転し、ステージ上だけライトが点いた。

　未だ唖然とした表情でスクリーンを見つめている元生徒会役員たち。



　「さて、何か言うことは？」
　「……………な、何で、何でこんなのがあるのよ？！
　可笑しいじゃない、何で？
　何で、何でアンタがこんな物持ってるのよ！」

　私に羽崎さんが詰め寄ろうとするのを見てハッと我に返った元生徒会役員どもは口々に今の映像の説明を求めてくる。

　「何なんだ一体！？
　何故こんな映像が！？」
　「一体どうやってこんな物を手に入れたんですか！？」
　「チッ、ふざけた真似をしやがる」
　「「最初の映像は一体何？」」
　「それに、最後の映像はどういうですか！？
　あの時、持ち物を確かに確かめました。
　カメラなんて物は無かったはずです」
　「そうだね。
　スカートのポケットに至るまで確かに調べた」
　「俺もいたしな。
　だとしたら隠しカメラが生徒会室に……？
　だが、それだと最後のアングルが変わるのに対する説明が付かないか………となると……」
　「……どう言う………こと、？」

　ちなみ最後の質問は上から順に生徒会長、副会長、赤髪ヤンキー、双子、副会長、保健委員長、顧問、銀髪無表情からの問い掛けだ。


　とりあえず私は聖徳太子じゃないんだ。
　一気に質問されても困る。



　「お前ら、落ち着けよ。
　どうせそこのクソ女が作ったデマの映像だろうが」
　「……そうだね、火鳥の言う通りだよ。
　このままだと彼女の思うツボだよ？」
　「「「「「「！！」」」」」」


　赤髪ヤンキーと保健委員長の言葉に我に返る六人。
　羽崎さんに至っては活路を見出だせたとばかりに余裕な表情を浮かべ始める。



　まぁ、当然の事だが人生は彼らの考えみたいにそんなに甘くない。
　その事を骨身に染みらせる為にまずは映像に関するの質問から答える事にしようか。


　「今の映像は私が作った偽物ではなく、れっきとした本物です。
　あの映像には皆さん身に覚えがありますよね？」
　「「「「「「「「「ある訳けないだろう(じゃない)」」」」」」」」

　………なるほど。
　シラを切る事にしたのか。

　そんな事は想定内なので私はカードの一枚を切る。

　「こちら、映像解析を専門的に扱っている会社からの鑑定書です。
　良かったらどうぞ穴が空くほど良く見て下さい」

　封筒から取り出した一枚を図書委員長に渡し、図書委員長経由で生徒会役員たちへと手渡される。
　その間にもう一枚を封筒から取り出す。

　「スクリーンにも映すので他の皆さんも是非見て下さい」

　スタンバっていた放送局部のカメラマンによりスクリーンに私の手元の映像が映し出される。

　まぁ、書かれている内容は専門用語が多くて分かり辛いだろうから重要な部分だけマーカーを引いておいた。
　カメラマンがその部分をズームして映し出す。


　ちなみにこのカメラ、テレビ局でも使われるような高性能カメラなのでこんなＡ４サイズの小さな文字でも問題なく表示される。
　こんな高性能カメラが何と部活の備品だと言うのだから驚きだ。

　本当はこんな見え辛いやり方ではなく映像に組み入れようかと思ったのだが、それだと加工がどうこうと言いそうなので重要な書類は全てこうやって映す事にした。


　『………以上、様々な観点から解析した結果、今回調査した映像には加工した部分等不審な点は見受けられませんでした』


　ズームされた画面にはそんな文字が表示されていた。

　「それでもまださっきの映像が偽物だと思いますか？」
　「君が《・・》用意した証拠だろう？
　それならまずその証拠の正統性を俺は疑うね」
　「まぁ、明を刃物で斬り付けるような危険な思考回路を持つ様な女性だからね。
　明を貶める為にこの映像を用意したと考えるのは妥当かな」

　私の質問に顧問と保健委員長が反論する。
　さっきの映像を見てまだそれを言うか。
　真性の馬鹿とはこう言うのか。


　「お前が用意した証拠なんて信用できるか！」
　「先生の言う通りこれも貴女が作ったデタラメな証拠に決まっています！」
　「本っ当、ふざけた真似しやがるクソ女だな！
　死ねよお前」
　「「僕たちは明ちゃんを信じるよ」」
　「……………」

　そしてそれを聞いた他のメンバーが我が意を得たりとばかりに私を罵倒し始めた上に一般生徒からも罵声が飛んでき始めた。
　罵声の他に空き缶なども飛んでくるが当たりそうなのだけ叩き落として後は気にしない事にする。
　三十秒程黙って聞いてから封筒からあるものを取り出した。

　三角形に折られたそれの端っこをしっかりと掴んでから頭の上へと振り上げ、勢い良く降り下ろす。




　パアァァァァァンッ！！！！



　大きな破裂音が響き、それにより罵声がピタリッと止まった。

　流石古き良き昔懐かしい紙鉄砲。
　大した効果だ。

　紙鉄砲の有用性を実証し、その効果に満足した私は降り下ろした事により広がった紙を元通り三角形に折り畳んで封筒に戻してから口を開く。

　「別に私は信じろとは言いません。
　ただ、私はそこにいる偽りだらけの彼女とは違い一から十まで全て真実を告げるだけ。
　私の話やその証拠を信じるか信じないかは貴殿方次第です。
　信じるか信じないかなんてそ水掛け論はどうでも良い。
　では、丁度静かになった所ですし他の質問にも答えましょうか。
　最後の映像をどうやって撮ったか、でしたっけ？」


　私は胸ポケットに刺していたボールペンを取り出した。

　「これ、私の愛用しているペンでして、無骨なデザインな上に少々値は張りますが中々面白い作りになっているんですよ」

　一回、ノックを長押しした。
　すると、スクリーンに私側から目線で彼らの姿が映し出される。

　「どうもこうもこう言う訳です。
　いやぁ、最近の技術力って凄いですね。
　お陰様で重宝させて頂いてます。
　生徒会室での一件に関しては全てこれで撮影しました。
　さて、後の質問は何故こんな映像が、でしたっけ？
　答えは簡単。
　隠しカメラです」
　「「「「「「「「隠しカメラぁ！？」」」」」」」」


　元生徒会役員一同が声を揃えて叫んだ。

　「やはり犯罪者か」
　「今すぐ業者に連絡してカメラを回収する手筈を取ります」
　「「映像も回収しないとね。
　特に明が映っている所♪」」
　「いや、それよりもまず警察を呼ぶべきだと思うよ？」
　「茶枝鳥(ちゃしとり)の言う通りだ。
　許可なく他人の姿を撮るのは犯罪だ」
　「許可はありますよ？」

　タイミング良く顧問が許可云々を言い出してくれたのでここぞとばかりに封筒から一枚の紙を取り出した。
　カメラマンがすかさず私の手元をズームでスクリーンに映し出す。


　「新部設立申請書？」

　生徒会長が訝しげな表情で呟いた。

　「はい、下の活動内容を良くご覧下さい」
　「……………何だこれは！？
　俺はこんなの許可した覚えは無いぞ！？」

　驚愕。
　正にこの言葉がぴったりな表情を生徒会長は浮かべた。


　『新部設立申請書
　新部名：校内警備部
　活動内容：
　学校内において起こるであろう事件を未然に防ぐ、又は起きてしまった事件を迅速に解決させる。
　また、事件が起こってしまった場合の映像証拠を得るために校内のあらゆる場所に専用機器を設置、管理する。
　ただし、更衣室やトイレなどの特定の場所には設置しない事とする。
　又、それらの機器により得た映像は部長が厳重に管理し、必要になった場合は直ぐに映像を提出すると共に入手した映像を悪事などに対し不正に使用しない。
　もし使用した場合は厳重に処罰を下す』

　この下に顧問と部員、そして生徒会長のサインと判子がしっかりと押されている。

　「覚えがない？
　でもこれは貴方の筆跡ですよね？
　判子もしっかりと押してありますよね？
　生徒会長の判子は生徒会長がしっかりと管理して金庫に保存、生徒会長以外誰も出せないし押せない様になっていますよね？
　じゃあ、これは一体どう言う事何ですかね？」

　私の追求に生徒会長はグッと言葉を詰まらせた後、顔を歪ませて反論してくる。

　「さ、サインはお前が真似て書いたんだろう？
　判子は裏切り者の黒魅鳥が金庫から取り出した、そうに決まっている」
　「なるほど。
　でも、金庫って確か素晴らしい事に指紋認証式ですよね？
　スパイ映画じゃあるまいしそんな金庫からどうやって取り出すんですか？」
　「そ、それは………」

　「後、サインを真似て書いた、でしたっけ？
　これを見ても同じ事が言えますか？」

　スクリーンに先程の生徒会長の答案用紙が表示される。

　「さて、名前をズームしてみましょうか。
　そしてその下にこの新部設立申請書のサインを表示すると………」


　私の指示通り画面が変わっていく。
　そして、スクリーンの上半分に答案用紙のサイン。
　下半分に申請書のサインが表示され、それぞれが上下へと動いて重なった。


　「おや、そっくりですね。
　いえ、そっくりと言うには流石に似すぎていると思えませんか？
　それこそ本人が書いているとしか思えない位。
　ちなみに筆跡鑑定にも出してありますので一応表示しておきますね」

　言い逃れの出来ない証拠の数々に生徒会長は顔を青ざめていく。
　元医者としては思わず体調を心配したくなる様な顔色だが、追求の手を緩める気は更々ない。

　「ここでリコールの一つ目の理由に戻りますが生徒会長、最近は自身の職務を放棄し、仕事をするにも図書委員長に尻を叩かれて渋々、しかも適当にしかしていませんでしたよね？
　そんなんだから自分がサインした書類も把握できないんですよ。
　正に判子とサインをするしか能がないお飾りの生徒会長さんですね。
　居ても居なくても同じじゃないですか。
　寧ろ居ない方が仕事が捗(はかど)ります」


　まぁ、私としてはサインと判子するしか能がないお陰でこの申請が通ったのでありがたかったんだがな。




　生徒会長は一番嫌いで、絶対になりたくないものにならないために幼少期からずっと努力してきた。

　彼のその惜しみなく努力する姿は好ましい。
　だが彼は今まで自分が積み重ねてきたものを愚かにも自らの手で手放したのだ。
　その結果、自分自身が一番嫌いでなりたくなかったものへと成り下がった。

　彼自身それを認め、受け入れてはいないが、本当はそれを理解してはいるはずだ。

　何時までも知らないフリをし続けると言うのならば、その現実を突き付けてやろうではないか。






　では最後に、一旦生徒会長の心を折っておくために彼のコンプレックスを利用した一言を言わせて貰うとしようか。


　「所詮、何をしたってどうやったって結局貴方は無能。
　変わることなど無いのですよ」




　私の一言に生徒会長は血の気を無くし、ヨロヨロとその場に崩れ落ちた。




　思ったよりメンタル弱かったんだな。
　実に呆気ない。




　さて、次だ。

　「まぁ、そんな無能な生徒会長にも劣る永遠の二番手もいる訳ですが」

　そう言って副会長をチラ見すると副会長は頬をヒクリッとひきつらせた。

　「何故そこで僕の方をわざとらしく見るんですか？
　誰が永遠の二番手ですか」
　「え？
　すみません副会長の方を見たつもりは無かったのですが………。
　そう思うってことは自分が永遠の二番手だと思っているんですか？」

　いっそあざとい位にきょとんとした表情で副会長に問い掛けると彼は盛大に顔を歪めた。

　あぁ、楽しい。
　この手の人間は弄るのが楽し過ぎて困る。


　「まぁ、確かにそう言われて見たら二番手ですよね副会長。
　テストでは毎回生徒会長に次ぐ二位ですし、家族構成も次男ですし、生徒会役員の人気投票でも二番人気ですしそれに………」

　ここでわざとらしく溜めてから言葉を続ける。


　「折角学校外でチームを作っても結局は二番手になってしまったみたいですしねぇ？」
　「！？」

　私の言葉に副会長が身体を強張らせたのが良く分かった。

　「んー、何でしたっけ？
　緋鴉(あけがらす)？」
　「な、何のことですかね？」
　「さぁー？何のことでしょう？」

　にっこりと意味深に副会長に笑いかけると副会長は冷や汗を垂らしながらぎこちない笑いを返してきた。
　そんな私と副会長のやりとりを見て面白くないのが約二名。

　一名は言わずもがな隣のドＭ君だ。
　隣と言うか今は私の背後にいるのだが、何かギリギリと音が聞こえる。
　絶対に後ろは振り向くまい。

　一方、ドＭでない方の一名である羽崎さんは不機嫌そうな表情で私と副会長の間に割り込んできた。


　「緋鴉って何？
　アン……貴女が楓君の何を知っているの？」
　「あれ？
　羽崎さんは知らないんですか？
　副会長と仲の良い貴女なら聞かされているかと思ったのですが？」

　私の言葉に一瞬悔しげな表情を見せる羽崎さん。

　ちなみに今更だが副会長の下の名前は楓と言う。
　興味ないから覚えないけど。

　「んー、どうしましょうか。
　本人が知られたくない事を他人がペラペラと喋るのは常識的に考えてどうかと思いますし………あぁ、これは言うなれば私と副会長、二人だけのひ・み・つ、ってやつですね」

　ここでパチンッと星が飛びそうなウインクを副会長にすれば完璧である。


　「……二人、だけの秘密………。
　楓君、どうして私には言ってくれないの？」
　「えっと、いや、その………」

　計算通り羽崎さんは副会長に詰め寄り尋問を始めた。
　副会長はうろたえている。

　うむ、我ながらやっててうざいなと思ったがやって良かった。
　効果は絶大だ。


　「どうして私には言えないの？
　楓君は私が嫌いなんだね………」
　「違います！僕が明を嫌う訳無いでしょう！？
　そんな事、世界がひっくり返ってもあり得ません！！」
　「じゃあ、教えてくれる？」
　「そ、それは………」
　「やっぱり嫌いなんだ………」
　「嫌ってなんか………」
　「じゃあ、教えてくれるよね？」
　「いや、あの……」


　どっかの村人との会話みたいだ。

　実にアホらしくて滑稽な感じがして良いのだが、村人と同じ無限ループでは一向に話が進まないので強制的に進ませて貰う事にした。


　「ではでは、副会長は言いにくいみたいなので僭越ながら私から説明させて頂きましょうか」
　「なっ！？待て！！」
　「待ちません」
　「さっきの常識的に考えての件(くだり)はどうした！？」
　「キオクニゴザイマセン。
　では皆さん、スクリーンをご覧下さい」


　阻止しようとする副会長を尻目に解説は始まった。


　「『緋鴉』はここ最近この辺りの数多のチームを押し退けて急激に成長している不良チームです。
　窃盗、暴行、恐喝、色々と過激な事をしていますねぇ。
　緋(あか)い鴉(からす)なんて名前なのでてっきり火鳥さんが立ち上げたのかと思っていたのですがまさか副会長だったとは。
　いやぁ、驚きました。
　あ、そうそう。
　素朴な疑問なのですが、この『緋鴉』の名前は私が今言った通りのミスリードをさせるためですか？」
　「はぁ！？」

　赤髪ヤンキーが驚きの声をあげるが無視して副会長を見る。
　私の質問に副会長は沈黙を返すだけだ。

　まあ、別に副会長が口を開こうが開かまいが大した支障ではないのだが。
　それに、私としては緋鴉の情報はここからが面白いのだ。


　「緋鴉の特色は完全なる実力主義。
　武力ではもちろん、頭脳的な面の実力も重視される事から一人と言う少人数で三十人と言う大人数を相手に見事な作戦で大立ち回りをする程の能力を持った人物も緋鴉には所属しています。
　ちなみにその人物は畏怖と尊敬の念を込めて『先輩』と呼ばれ、最近では『緋鴉』創設者である副会長を押し退けてヘッドと呼ばれつつあるとか。
　ねぇ、『先輩』？」




　私が問い掛けた先には保健委員長である茶枝鳥亮(ちゃしとりあきら)がいた。

　彼は一瞬驚いた表情を浮かべた後、爽やか系担当とか呼ばれるにふさわしい笑顔を浮かべ私の問い掛けに頷いた。


　「……はは、その分だと何もかも分かってるみたいだね。
　じゃあ、隠すだけ無駄かな。
　…君の言う通り、俺は『緋鴉』に所属しているし一部の人からは先輩なんて名称で呼ばれているみたいだね」
　「素直に認めて頂いてありがとうございます。
　では、この質問にも素直に答えて頂けると嬉しいです。
　貴方は『緋鴉』を乗っ取るつもりでしたね？」
　「なっ！？」

　副会長は目を見開いて顧問の方を勢いよく振り向いた。
　彼は副会長に笑いかけてから肩を竦めて口を開く。


　「まぁ、狙ってやった訳じゃないんだけどね。
　副会長は長年武道を習っていたみたいだけど所詮(しょせん)子供のお遊びでルール無用な喧嘩では不意打ちとかに弱くてそこそこの強さしかなかったし、俺が思っていた以上に副会長はカリスマとかそう言うのが無かったみたいでさ。
　一から新しいチームを造り上げる手腕はあっても残念ながら『創設者』と言う肩書き以外はチーム中での地位を維持出来なかったみたいだ。
　その点俺は昔はワリとやんちゃしてたからルール無用なら火鳥と良いとこ持っていけるんじゃないかって自負する位は自信あるんだよね。
　同年代なら扱いもある程度知っているし人心掌握くらいは、ね」
　「なるほど。
　そんなこんなである程度信頼を得てから薬を売り付けたんですね」
　「は？薬？
　一体どういう事ですか茶枝鳥先輩………っ！もしかして、最近のグループ内での騒ぎの原因は……」


　詰め寄る副会長をまあまあと手で征する保健委員長。

　「副会長も分かると思うけど十代には悩みが多いだろ？
　俺は頼れる先輩として彼らの悩みを聞いて軽減、解消に繋げていただけだよ」
　「先輩。
　みんなの頼れる先輩が嘘を後輩に吐いては駄目じゃないですか」


　にっこりと微笑みながらやんわりと保健委員長の言葉に訂正をいれる。


　「正確には悩みを解消してあげると言って違法薬物(ドラッグ)を売り付けていた。
　ですよね？」
　「………ははははは、面白い冗談だね。
　生徒の見本になるための生徒会役員たる俺がヘロインなんて売り付ける訳ないだろう？
　謂(いわ)れのない妄言は止して欲しいな」


　あらま、こんな典型的な手に引っ掛かるとは。
　と言うか本当に馬鹿なのか？
　乙女ゲーのヒーローだったらもうちょっと頭が回りそうなものだが。
　チョロすぎて欠伸がでそうだ。


　「謂れのないも何も、たった今ボロを出てくれたじゃないですか」
　「え？ボロ？」
　「私は違法薬物とは言いましたがヘロインとは言ってませんよ？
　何故ヘロインだと？」
　「……偶々さ」
　「へぇ、偶々ですか。
　では次は、それが偶々ではないことを証明しましょうか。
　皆様、スクリーンをご覧下さい」


　指をパチッと鳴らすとスクリーンに数枚の写真が表示された。
　いずれも相手は違えど保健委員長が制服を着た生徒や私服の少年少女に白っぽい何かを渡していたり、白っぽい何かを見せたりしている写真だった。
　生徒だけではなく、教師たちからもどよめきが上がる。

　「保健委員長、この白っぽい何か粉の様な物は何ですか？」
　「………小麦粉、とか？」
　「へぇ、なるほど。
　私、小麦粉ってケーキとかクッキーとかうどんなどを作るのに使うと思っていました。
　こんな風に炙ったり吸ったり注射したりするんですね。
　初めて知りましたよ」


　私の言葉と共にスクリーンに映し出される写真にだらだらと冷や汗を垂らす保健委員長。

　「無駄な足掻きは止めたらどうですか？
　みっともない。
　これだけ証拠があるのですからこれ以上醜態を晒すのは止した方が良いですよ？
　あぁ、そうそう。
　保健委員長って確か、お祖父様が某大学病院の医院長でしたよね？」

　私が病院名を告げると何人もの生徒が驚きの声を上げた。
　この病院はこの辺りで、と言うより日本で一番大きな病院と言っても過言ではない程の規模を持つ病院で、様々な分野で有名な医者を多く抱えている。
　そのため、患者数も多くその収入は年商２０００億とも言われている。
　そこの医院長と言うことはつまり、超リッチと言う事を意味する。

　保健委員長を冷めた目で見つめていた女子生徒の目の色が変わった。
　何て言うかこう、捕食者のように爛々としている気がする。



　だがすまない。
　彼女たちが保健委員長の玉の輿に乗れる日は永久にこないだろう。




　「……………それが何か？」
　「貴方のヘロインの入手経路も調べさせて貰いました」


　私の言葉を聞いた途端、保健委員長の顔色が変わった。


　「医院長は前々から独自のルートでヘロインを仕入れ、それを原価より遥かに高額で様々な方に売り捌いて荒稼ぎしていたらしいですね。
    そして貴方はそれをちょろまかして売り捌いて小遣いを稼ぐっと。　
　いやぁ、考えましたね。
　一体、いくら儲けたんですか？
　私の推定では学生にしか売っていなかったとしても軽く一千万はいっていると思うのですが。
　それにしてもまさか、大病院の医院長様が売人まがいのことをしていたなんて。
　本来、人の命を助ける仕事の人間が若者の人生を狂わし、あまつさえその命を奪いかねないことをしているとは……。
　嘆かわしい、医者の風上にも置けませんね。
　本当、ヘドが出ます」





　ヘロインは「薬物の王様」の代名詞を持つ程依存性の高い麻薬で、アメリカでは乱用者に最も好まれている薬物だ。
　精神面での依存性はもちろん、肉体面では禁断症状として身体中の関節に走る激痛、小風に撫でられただけで素肌に感じる激痛、体温の調整機能に生じる狂いによる激暑(げきしょ)と酷寒(こっかん)の体感の数秒ごとの循環、身体中に沸き上がる強烈な不快感と倦怠感などが挙げられる。
　そして、こうした一連の症状は「地獄そのもの以外の何でもない」などと表現される程苛烈なものでそれにより命を断つ者も少なくは無い。

　そしてヘロインの恐ろしいところは、免疫系をあっという間に破壊することだ。
　常用者はやがて病気がちになり、極端に痩せ衰え、最後には死に至る。

　その危険性ゆえに年に一回は政府から厳しいチェックが入る。
　医療知識がある以上、その事実を知らないはずが無いのだ。
　それなのにそんな危険極まりない物を若者に売り付けていた。
　この事実を知った時、怒りで目の前が赤く染まった。
　大病院の医院長が何さらしてくれとんねん。

　元医者の身としては赦しがたい行為だ。


　「ちなみにこの情報は既に警察にリークしてあります」

　その言葉に保健委員長は慌てて制服のポケットから携帯を取り出すと何処かへと電話を掛け始めた。
　が、電話は一向に繋がる気配が無い。

　保健委員長のその顔は焦燥で満ちている。


　「無駄ですよ。
　今頃は警察が貴方のお祖父様のところに押し掛けていることでしょう。
　直に貴方のもとにも事情聴取に来るはずですよ」


　私の言葉を聞いた保健委員長はサッと身を翻し、舞台からの逃亡を図った。
　が、舞台袖にて控えていた屈強な男たちによって瞬時に捕らえられ、縄で椅子に縛り付けられた。


　「くそっ！！
　離せっ！俺を誰だと思っている！！！！」


　椅子に縛り付けられた状態でそう叫ぶ保健委員長を冷めた目で見下し、私は言った。

　「誰も何も貴方はただの犯罪者でしょう」
　「違うっ！！明！俺を信じて！！俺は何もやっていない！」

　この期に及んでまだ認めない上に羽崎さんに固執するのか。
　何だかもう呆れを通り越して感心してしまう。

　取り敢えず五月蝿いので黙って貰う事にした。
　男たちに指示して保健委員長に猿轡を噛ませる。

　五月蝿い保健委員長を途中退場させない理由はただ一つ。
　彼と同じ愚かな人間の末路を見届けさせる為だ。


　椅子に縛り付けられた保健委員長に近付き、彼の耳元に唇を寄せてそっと囁(ささや)く。


　「貴方は自分の一時の幸せの為に何人もの人の人生を踏みにじったのですよ？
　…………その報いと愚かしさをその身の髄（ずい）にまで思い知らせてやる」



　後半の言葉にはありったけの怒りと侮蔑と殺意を込めた。
　保健委員長が身を震わせる。


　ふと、異臭が鼻を掠める。
　見ると、保健委員長の股間がみるみると濡れていっているのが分かった。



　「あらあら、良い歳こいて漏らしてしまったんですか？
　しょうがない方ですねぇ。
　でも大丈夫です。
　写真にばっちり収めて後でネットに流しておくんで安心して下さいね」


　にっこりと微笑み、保健委員長の頬をするりと一撫ですると元の立ち位置へと戻った。


　「お待たせしました。
　では、続きといきましょうか」




　さて、次だ。　「さて、馬鹿が一人黙ったところで緋鴉(あけがらす)の話の続きに戻るとしますか」
　「え？」

　私の言葉に副会長は気の抜けた声を出した。

　「あはは、まさか途中で保健委員長に矛先が変わったからもう自分は大丈夫だ、なんて思ってませんよね？
　副会長に関してはむしろこれからが本番ですよ」
　「……お願いします！今までの事は悪かったです！！謝罪します！二度としません！！！だからこの通りです、これ以上は止めてください！！」

　ばっと副会長は勢い良く私に向かって頭を下げた。
　その角度、９０度。


　ふむ、綺麗なお辞儀だ。
　しかし……ここで土下座をしない辺りまだ心の余裕が伝わってくるな。
　まぁ、例えしたとしても止めはしないけど。

　「嫌です。
　貴殿方は他人への嫌がらせは率先してやる癖に自分がやられるのは嫌なんですね。
　見下げた根性ですね」


　こんなことしている私も他人の事は言えんがな。


　「最近の緋鴉の起こした事件を纏めてみました。
　まず恐喝、次に万引き、置き引きなどの窃盗。
　一般人への暴行などの傷害。
　まぁ、ここら辺は不良のとる行動としてはわりとポピュラーなところですね。
　一般から外れてきている物としては先ほどあげた薬物乱用とかですか」
　「ち、違う……！ぼ、僕は何もしていません！」
　「えぇ、これらに関しては貴方は何の指示もしていないし関わっていない事は分かっていますよ」
　「そうでしょう！」

　私の言葉に副会長は食い付いた。

　「僕は確かに緋鴉を作しました！
　ですがそれは、この辺りの不良どもを纏めれば多少は治安が良くなって我が校の生徒が不良どもに絡まれたりするのが減ると思ったからですし、明に何かしらの危険が及ぶのを事前に防ぐこともできると考えたからです！」
　「そのわりには随分色々と事件を起こしていたみたいですが？」
　「それは………そこにいる茶枝鳥(ちゃしとり)が僕の指揮を乱していたせいで起きたんです。
　全ては我が校の生徒や明を守るためだったんです！」
　「なるほどなるほど。
　では、傷害事件の中には意識不明の重体になっている方もいるのですがこの辺りもですか？」
　「そうです！！」
　「はい、ダウト」


　にこやかに副会長の答えを切って捨てた。

　「意識不明者に関しては副会長は無関係どころかガッツリ関わっていますよね？
　それも羽崎さん関係で」
　「え？」

　呆然とした状態で話を聞いていた羽崎さんは私の言葉に疑問の声を上げた。

　「羽崎さん。
　しばらく前に羽崎さんの持ち物が無くなる事がありませんでした？
　例えば体操着や筆記用具、教科書にお弁当箱」
　「……ありませんでしたかってふざけないで！
　何を白々しい。
　確かに全部無くなったわよ！
　だけどそれは全部アン、貴女が私から盗んだんじゃない！！
　楓君が新しいのをプレゼントしてくれたから大丈夫だったけど私、すっごく傷付いたんだから！！」

　私を指差し、声高に糾弾する羽崎さん。
　もちろん涙目のオプション付きだ。

　「いいえ。
　それらに関しては私は何もしていませんよ。
　私は羽崎さん自身には興味あってもその所有物には興味ありませんので。
　むしろそれらに関わっているのは私ではなくそこにいる副会長です」
　「どう言うこと？」
　「ご本人から聞いてみて下さい」

　私の言葉に羽崎さんは副会長へと視線を向ける。
　その視線に副会長は渋々と言った風に口を開いた。

　「明の私物を盗んだ生徒は全て彼女ではなく一般の生徒でした」
　「それはそこにいる女が脅してやらせたんでしょう？」
　「………いえ、違います。
　彼らは自主的に、自らの意思で盗みました」
　「え！？どうして！？」


　羽崎さんがすっとんきょうな声を上げた。

　私から盗まれることは想定していても一般生徒から盗まれることは想定していなかったのか。

　「体操着はとある生徒が明の顔を埋めて香りを堪能するために。
　筆記用具はとある生徒が明の触った物が欲しくて。
　教科書はとある生徒が明の物が欲しかったのと、あわよくば席が隣だから教科書を一緒に見れると思って。
　弁当箱は………その……」

　副会長が言い辛そうに言い淀む。

　「………明の体液が付いた箸やらを舐めたかったらしいです」
　「いっやあぁぁぁぁ！！何よそれ！？？」


　副会長の言葉を聞いた羽崎さんは思わずと言った風に身を両手で抱き締め、しゃがみこんだ。
　副会長が羽崎さんの肩にそっと手を置いて慰める。

　「大丈夫ですよ、明。
　それらは僕が責任を持って回収し、処分しておきましたから」
　「楓君……」

　潤んだ瞳で副会長を見詰める羽崎さん。
　それを優しい微笑みで見詰める副会長。

　二人は無言で見詰め合い、良いムードを作り始める。




　「ちょーーーと待ったー！」
　「「副会長！調子に乗るな！！」」
　「場を、わきまえ、て」
　「もう帰って良いか？」

　しばらく静かになっていたと思っていた生徒会メンバーが騒がしく割り込んできた。
　顧問に至っては帰りたがっている。

　帰す訳がないだろう。
　馬鹿か。
　いや、馬鹿だから今回みたいな状況に陥っているのか。


　また紙鉄砲を使うかと考え始めた時、羽崎さんが立ち上がり、揉める生徒会メンバーの間に入った。

　「もう止めてー！私のために争わないで！！」
　「「「「「「明……」」」」」」
　「私はみんなが大好きよ？
　だから大好きなみんなに喧嘩なんてして欲しくないわ！」


　涙目でそう彼らに訴え掛ける羽崎さん。
　彼らは彼女の優しさに心打たれてもう喧嘩はしないと羽崎さんに誓った。



　以上、この状況になっても繰り広げられた茶番劇である。
　約二名を再起不能にしたのにお前ら余裕だな。

　羽崎さんたちの様子を見るに私はまだ手温(てぬる)かったようだ。


　羽崎さんたちがある程度盛り上がったところで声をかける。


　「茶番劇はお腹いっぱいなんでもう止めて貰って良いですか？」
　「茶番劇って何よ！
　さては私がかっこいい人に囲まれているから妬んでいるんでしょう？
　女の嫉妬って醜いわよ」


　一般生徒の方から舌打ちが複数聞こえた。
　今の台詞で一体何人が羽崎さんの敵に回ったのだろうか。

　本当、この子は迂闊すぎる。


　「いいえ、そんなヘドロどもに囲まれても全く嬉しく無いので全く何の感情も浮いてきません。
　あぁ、それとさっきの副会長の言葉に補足ですが、副会長が回収したと言った羽崎さんの私物は全て副会長のコレクションになっていますよ」
　「は？コレクション？」


　ポカーンと間抜けな表情を晒す羽崎さん。


　「彼は羽崎さんの物を盗んだ人を緋鴉のメンバーを使って意識不明の重体に追いやり、羽崎さんの物を回収、自宅にある羽崎さんコレクションに加えていました」
　「出鱈目です！」


　副会長が叫んだが気にせず続ける。


　「副会長の部屋には隠し部屋が存在していましてね、その部屋は全ての壁から壁、テーブル、天井にいたるまで羽崎さんの写真がびっしり。
　そしてテーブルの上には今まで集めた羽崎さんに関連する物が回収した日付と共に綺麗に展示されているそうですよ？」
　「違いますっ！明、考えても見て下さい。
　彼女が僕の部屋を知っている訳が無いでしょう？全て出鱈目です」
　「そ、そうだよね！
　大丈夫！私は楓君を信じているから！」
　「あ、ちなみにこれは証拠写真です。
　別に用意した場所で撮った何て言われたら嫌なのでちゃんと副会長がコレクションを使ってお楽しみの時の写真も用意しました」
　「そんな馬鹿な！？
　部屋にカメラなんて仕掛けられたら気付かない訳っ！？」


　にっこり笑って羽崎さんに持っていた封筒から写真の入った封筒を取り出して渡す。
　若干緊張した面持ちでそれを受け取った羽崎さんは写真を取り出しじっと見詰めた。
　そしてゆっくりと目を閉じると、ふっと倒れた。

　どうやら余りにもショッキングな写真だったらしい。
　倒れた羽崎さんは赤髪ヤンキーが素早くキャッチする。


　「明！？おい、大丈夫か！？」
　「「明ちゃん！起きて！」」
　「……取り敢えず、どこか、に寝かせ、無いと」
　「そ、そうか。おっし」


　銀髪無表情の言葉に赤髪ヤンキーが羽崎さんをお姫様抱っこする。
　垂れ下がった羽崎さんの手からするりと写真が落ち、私の足元へと飛んできた。


　私はその写真を拾い上げる。


　そこには床を除いてびっちりと羽崎さんの写真が張られた部屋で、羽崎さんの物であろう物に顔を埋(うず)めたり、握りしめたりしてあられもない恰好の副会長が写っていた。


　それを横を通り様に副会長へと手渡し、赤髪ヤンキーに抱き上げられている羽崎さんに近付く。
　赤髪ヤンキーは今にも私を殺しそうな目で睨み付けて来るがその腕に羽崎さんを抱えているので何もできない。

　私は羽崎さんの耳元へ口を近付け、そっと囁いた。


　「『君と永久に』いたいんでしょう？
　ならこの程度で倒れないで下さいよ。
　それでも転生者ですか」


　私の言葉に羽崎さんはパッと目を開き、燃えるような目で睨み付けてくる。
　ふむ、やはり倒れたのは演技か。


　「明？大丈夫か？」
　「うん、大丈夫だよ」

　赤髪ヤンキーの問い掛けに微笑んで答え、するりとその腕から降りる羽崎さん。


　「明……その、大丈夫ですか？」


　私が羽崎さんにどんな写真を見せたか知っている副会長はびくびくと羽崎さんの様子を伺いながら問い掛けた。


　羽崎さんは副会長を見た瞬間一回フリーズした後、にっこりとまるで聖女の様に全てを包み込むような愛情に溢れた笑顔を浮かべた。
　その笑顔に副会長はほっとした様な表情を浮かべる。


　「大丈夫だよ。
　全部、ぜーんぶ、そこにいる女が用意した嘘だって分かっているから。
　私は楓君を信じているから。
　それにもし、そう言う性癖があったとしてもそれは人それぞれだし私は理解を示すよ？」
　「明……！」


　副会長は感極まった様に羽崎さんを抱き締めようとする。
　だが、羽崎さんは靴ひもを直すフリをしてそれを避けると若干赤髪ヤンキーの方へ身を寄せた。


　「あ、ごめんなさい楓君。
　靴ひもがほどきかけてたんだ」
　「いえ、気にしないで下さい。
　では、」


　副会長は再び羽崎さんを抱き締めようとする。
　羽崎さんは副会長の胸元を優しく押し、やんわりとそれを拒んだ。


　「あのね、楓君。
　付き合ってもいない男女が抱き合ったりしちゃいけないと私は思うよ？」


　さっきまで散々生徒会メンバーと抱き付きあっていたやつが何をほざくか。

　それを踏まえると羽崎さんが副会長に言ったことはすなわち
　『私に触れないで下さい』
　と言う意味だ。


　羽崎さんの言葉の意味を理解したであろう副会長はこの世の終わりの様な表情を浮かべていた。


　良い感じに羽崎さんがダメージを与えてくれたところで追撃といくか。




　「副会長、失礼ながら貴方のご家族の事を少し調べさせて頂きました。
　素晴らしいご家族ですね。
　特にお父様」
　「っ……！」
　「警察官、しかもかなり上の立場じゃないですか。
　副会長は幼いころからお父様の様な警察官になりたいとおっしゃっていたそうですね。
　それなのに……今では不良を使って一般人に暴力を振い、物を奪ったり、あまつさえ女性を集団強姦しようとするなんて……幼い頃の副会長が見たら悲しむでしょうね」
　「集団、強姦？」


　羽崎さんの呟く声に頷く。


　「えぇ、幸い未遂ですけどね。
　残念でしたね、副会長」


　お忘れの方もいるかもしれないが、私は何度か襲撃されている。
　全てが全て副会長による物では無かったが、それでも決して無関係という訳ではない。


　「集団強姦は４年以上２０年以下の有期懲役、未遂でも最低２年は懲役。
　副会長のように集団強姦をやるように指示を出した場合は少し特殊ですがやはり懲役は免れないでしょう。
　良かったですね副会長。
　大好きな警察官の仕事を間近で体験することができますよ」
　「明の前で根も葉もない出鱈目を言うのは止めて下さい！
　確かに僕の父は警察官です。
　僕も父に憧れて警察官を目指しています。
　僕の力及ばず結果的にギャングの様になってしまいましたが緋鴉を造り上げたのは元はと言えばこの辺りの治安維持、回復のためです。
　そんな僕が強姦なんてやろうとするわけないでしょう！」
　「私が確証や証拠も無しにこんな事を言うとお思いですか？
　根も葉も何も確証と証拠があるから言っているに決まってるじゃないですか」
　「ふん、証拠なんてあるはずがない」


　そう鼻で笑い、自信満々に言った副会長。
　全く、どいつもこいつも馬鹿の一つ覚えみたいに証拠証拠と五月蝿いな。
　もっと何か他に言うことは無いのか。

　思わずため息がでてしまう。


　「はぁ……」
　「ほら、やっぱり無いんじゃないですか」
　「まず、副会長に指示されたと言う証言。
　次に、その指示内容、及びそれにより生じる報酬内容の書かれたメール。
　副会長の部屋からシュレッダーにかけられゴミとして出されてあった計画書。
　計画失敗時に指示を仰がれた際の副会長と手下の会話の録音及び報酬の支払い履歴。
　まだまだありますが続けますか？」
　「いや、ちょっと待って下さい。
　何で一般人の貴女にそんな事を調べられるんですか！？
　可笑しいでしょう！？」


　副会長の疑問はもっともだ。


　「もちろん。
　私はただの一般人に過ぎないのでそこまでの捜査力はありませんよ。
　幸い、協力者に捜査力に優れた方たちがいましてね。
　その方たちにご協力願いました」
　「捜査力って、まさか……！」
　「はい、副会長のお父様及び生徒会役員の方のご家族です」


　その言葉を耳にした副会長は一旦停止し、理解した途端震えだした。


　「あ、貴女はなんてことを……！
　そんな事をしたら大変なことに！！！」
　「確かに大変な事にはなりましたね。
　みなさんそれぞれの分野で大きな権力を持っている方々ばかりでしたしお互いに協力的で士気も高かったので捜査が捗(はかど)る捗る。
　不正、癒着、薬物売買、暴力団及び詐欺グループの一網打尽やそれぞれの今まで出すに出せず溜まっていた膿を出す事ができましたしそれにより今まで隠蔽されていた犯罪を見つける事もできました」
　「なっ……！」

　「ちなみに善良な一般人に悪影響は無いのでご心配無く。
　むしろ実力を買われて昇進する方も多く出ています。
　大変なのは貴殿方だけですし社会に影響が出るとしたら精々、某企業の株価に大きな変動が生じたり、大病院のトップが変わったり、跡継ぎが変わったり縁を切られたりする程度です。
　まぁ、そのお陰で事後処理が大変でしたが」


　何故か私がデータ入力や書類仕事を手伝わされたり、何故か我が母が生徒会長のお父様に呼び出され、セキュリティの手伝いをさせられていた。
　データもあれだがセキュリティを部外者にやらせちゃいかんだろう。

　と言うかそれよりも母が生徒会長のお父様の知り合いと言うことに驚いた。
　お父様本人は苦虫を潰したような顔だったがそれに対照的に母は輝く様な笑顔だった。

　あの二人の過去に一体何があったんだ。


　ちなみにその後、母によるストレスのせいか生徒会長のお父様の部下が大分こき使われて窶(やつ)れていた。
　知らない人が見たらまるで幽鬼の様だった。

　今思い返すとあれは酷かったなとうんうんと頷きながら思い返す。



　「それならば！
　僕や茶枝鳥以外の生徒会役員の犯罪者は分かっているのでしょう！？
　じゃあ僕じゃなくてそいつらを捕まえろよ！！
　僕じゃなくて他の奴等を落とせよ！！
　あいつらに比べたら僕がやったことなんて軽い物だろう！？
　跡継ぎから外すなんて重すぎる！！！」
　「軽い物、ねぇ」


　副会長の言葉にスッと目を細ませる。


　「そうですよ！
　そこにいる変態ロリコン教師は茶枝鳥からヘロインの他に媚薬も買って目を付けた生徒にそれとなく飲ませては良いようにしていたし、双子は女生徒をたぶらかしては様々な物を貢がせていた！！
　二人に貢ぐ為に体を売っている生徒もいると聞いています！！
　そこの三人の方が僕なんかより遥かに悪いことをしているじゃないですか！！
　それなのに何故僕に対してだけそんな総攻撃みたいなことを……！
　あんまりだ！！」


　そう言うと泣き始める副会長。
　男の泣き顔なんか見せられてもちっとも嬉しくなんかないし副会長の主張は支離滅裂で訳がわからない。

　何故彼の中では彼だけが総攻撃をくらったことになっているのだろうか。



　「ちょっと待て金那鳥(かなとり)、何故お前の中で俺がそんなことをしていることになっているんだ！？
　いくらピンチだからってそんな他人を巻き込むような妄言はよして貰おう」
　「確かに僕ら」「色んな子から物を貰うけど」「強要したことは」「「ぜーたいないよ！！」」


　副会長に密告された三人は猛然と講義する。


　「ふんっ、先生は問題になりかけたら理事長に泣き付いて揉み消させているじゃないですか。
　一体何人の生徒が生徒会室に直訴しに来たと思っているんですか？
　そこの双子だって抱き付いたり甘えたりして取り巻きにおねだりするくせに無理だったら冷たく扱い、そうされない為に取り巻きやファンがどれだけ必死に貢いでいたか知らない訳じゃないですよね。
　だってそんな彼女らを見て影で笑っていたじゃないですか」
　「「「そんなことしていない((ないもーん))」」」
　「大体、お前だって彼女に暴漢を向かわせる時は凄くキラキラした表情で手配していただろうが」
　「「そうだよ、副会長だって人の事言えないじゃん！」」
　「貴殿方にそれを言われる筋合いは無い！」


　醜く罵りあう四人。
　その様子に最早乙女ゲーのヒーローの面影は全くない。
　ちらりと羽崎さんの方を見ると四人を見て顔をひきつらせていた。


　舞台袖を見ると放送部の部員が良い笑顔でこちらに親指を立ててサインを送ってきた。
　ふむ、そろそろ良い頃合いか。


　「副会長、貴方は先ほど自分だけ総攻撃されたとおっしゃっていましたが、それは違います」
　「え？」
　「正確には図書委員長以外の生徒会役員全員を集中放火しました。
　そしてその結果、只今をもってもれなく全員両親ならびに親族、一族から縁切りされることになりました。
　それぞれの家の跡継ぎは姉、弟、親族の方へと変わりました。
　それに準じて貴殿方の貯金などの財産は凍結。
　今所有されているカード類も凍結され、一切の使用は不可能になります」
　「「「「「「え？」」」」」」



　ちなみに先ほど副会長が言っていた三人の事柄に関しては既に証言などから裏は取れている。


　「つまり、貴殿方は今現在何の後ろ楯もない一般人……いえ、一般の方でも家族などの仲間はいるのですから貴殿方はそれよりも下。
　では、以上を踏まえた上でご理解頂けたでしょうか？
　貴殿方にはもう逃げ道などないのだと」


 「あなた方はもう家族には見放されていますよ」
　「そ、そんな訳ない！」「ま、ママが僕らを裏切ったりなんか！」「「絶対にしない！！」」

　双子が両手をグッと握りしめながら涙目で私を睨む。

　怖いと言うより可愛い。
　何と言うかあれだな、例えるなら自分の望む事を否定されて必死な保育園児に涙目で睨まれているようだ。

　何だろう、二人を見るとこう、ゾクゾクしてもっと泣かせたくなってくる。
　なるほど、これが嗜虐性か。


　そう考えた瞬間、何かを察知したのか隣のドＭからギリギリと歯ぎしりをするような音が聞こえた。


　何だろう、この音を聞くとゾクゾクしてこの場から、と言うかこの変態から逃げ出したくなる。
　なるほど、これが悪寒と言うやつか。


　ぶわっと立つ鳥肌を擦りながら口を開く。



　「お二人のご両親は確か、世界的に有名な宝石ブランド『ツインジュエリー』の創設者ですよね。
　お母様がデザイン、お父様が加工を勤めているとか」
　「「そうだけどそれがなに？」」
　「いえ、ただ、お母様は最近スランプに陥り気味だったそうですね。
　書いても満足のできる物が出来ない、出来たとしても既存の物の模倣作のようになってしまう。
　けれど来月には新作発表会、ハリウッドの映画で使いたいからとオファー、『ツインジュエリー』の美術展で目玉にしたいからと書き下ろしデザインの制作。
　結構追い詰められていたらしいですね？
　………それこそ人様のデザインを盗作する位には」
　「「ママはそんなことしない！！！」」


　双子は声を揃えて叫んだ。

　「ママは、ママは凄いんだぞ！」「僕らをモデルに宝石をデザインしてくれたんだ！」「パパと二人でお店を開いて世界一にしたんだぞ！「そんなママがそんな卑怯な事を……」「「するわけない！！」」


　私は思った。

　普通に喋れや。
　何故双子って片割れの言葉の続きを言いたがるのだろうか。


　「彼女が行き詰まっていた時、彼女のアシスタントの一人がデザインを見て欲しいととある一冊のスケッチブックを彼女に差し出しました。
　良い気分転換になるかとそのスケッチブックを開いた彼女はその中のデザインを見て驚きます。
　何故なら、そこには彼女が思いもしないアイディアの数々が。
　そして、それはまさに彼女が描きたかった物そのものでした。
　感心するよりも強く彼女は若いその才能に嫉妬しました。
　何食わぬ顔でしばらくスケッチブックを預かると言った彼女は無断でそのデザインを使用。
　そして、あたかも自分がデザインしたかねように発表したのです。
　これを知り、何かの間違いではと困惑したアシスタントが彼女にその事を聞いたが彼女はあっさりそれを肯定、そして抗議するアシスタントに自分に逆らったらこの先一生この業界で日の目を見ることはないと脅迫をしたのでした」
　「「嘘だ嘘だ嘘だ！！！」」


　双子の言葉を無視して、私はまるでお伽噺を詠むかのように言葉を続ける。


　「やり場の無い怒りと、これから永遠に逃れることの出来ないであろう悪夢に思い悩んでいたアシスタントはある時、一人の少女に出会います。
　その少女は彼女を愛していましたがアシスタントと同じ、いえ、それ以上に彼女を憎んでもいました。
　しかし、それ以上に彼女の息子たちを憎んでいました。
　何をしても、何を頑張っても何もしていないくせに、何も頑張ってもいないくせに少女の欲しい物を奪っていく息子たちを。
　こうして、出会うべくして出会った二人は彼女を嫌いな者どおし当然の如く意気投合。
　そして、ある計画を立てたのです。








　彼女から、その息子たちから大切なものを奪ってしまおう、と」


　そこで言葉を切った私に双子が詰め寄った。


　「「お、お前なんかに明ちゃんは渡さないからなぁ！！」」
　「そんなのいりませんよ」


　バッサリと正面から切って捨てる。



　「二人が奪ったのは彼女、貴殿方の母親の経営する『ツインジュエリー』です。
　今頃、記者会見でツインジュエリー社長の犯した不祥事が発表されていることでしょう。
　それと同時に新たな社長就任のことも」
　「「僕らはお前が社長だなんて認めないからな！！！
　パパだって絶対反対するさ！！」」


　二人の言葉にはてっと首を傾げる。


　「いつ私がツインジュエリーを乗っ取るといいました？
　ツインジュエリーの新たな社長はお二人のお姉さまですよ。
　そしてそれにお父様も賛成しています」


　双子はきょとんとした表情を浮かべた。

　「「なんでパパとお姉ちゃんがママを裏切るのさ」」


　こいつらは私の話を聞いていなかったのか。


　「お二人は裏切った訳ではありませんよ。
　ただ、愛する妻が、母が間違った道を歩もうとするのを止めただけです。
　そして、大切なものを守るために取捨選択を行いその結果、貴殿方二人が勘当されることが決定しただけです」
　「「パパとお姉ちゃんがそんなことする訳ない！！」
　「いいえ、むしろ嬉々としてその提案をしたのはお姉さまです」
　「「嘘だ！！」」


　頑なに真実を受け入れようとしない二人には最早哀れみすらわいてくる。


　「信じられないのなら中継をつなぎましょう」


　照明が落ち、スクリーンにまるで人形の様に整った顔立ちの若い女性が映った。
　何処か双子に似た雰囲気を感じるのはやはり血の繋がった姉弟だからだろうか。


　「「お姉ちゃん！！」」
　『久しぶりね、二人とも。
　ここ最近二人とも自分のマンションに籠りっきりで家に全然帰って来ていなかったから顔を見るのは一ヶ月ぶり位じゃないかしら？』
　「「そうだね〜」」
　「お姉ちゃん」「僕らが勘当されたなんて」「馬鹿なことを聞いたんだけど」「嘘だよね？」
　『あら、もう知ってるのね。
　じゃあ話は早いわ。
　彼女から話は聞いていると思うけど、そう言う訳であんたたちとは縁を切ることになったから金輪際うちには関わらないで頂戴ね』
　「「………え？」」
　『それと、あんたたちのマンションはもう解約したから。
　荷物は一ヶ月だけこっちで借りた倉庫に置いておくから一ヶ月のうちになんとかすることね。
　あぁ、そうそう。
　貯金とかも差し押さえたからカードはもう使えないわよ。
　子会社とかにも通達はしてあるから会社の名前で何かをしてもらおうとか考えるのは止めることね。
　無駄だから』
　「「お姉ちゃん………？」」
　『あんたたちとはもう何の関係もない赤の他人なんだからお姉ちゃんとか言うの止めてくれるかしら』
　「「な、何でこんな酷いことするの！？
　そこにいる女のせい！？」」
　『いいえ、どちらかというとあんたたち自身のせいよ。
　あんたたちが先のことを考えずに行動した結果がこれ。
　ま、私はあんたが大っ嫌いだったから嬉しいことこの上ないけどね』
　「「嘘だ！！」」「だってお姉ちゃん、あんなに」「僕らに優しくしてくれたのに！」


　双子の言葉を彼女ははっと鼻で笑った。


　『それは、あんたたちがツインジュエリーの跡継ぎだったからよ。
　いくら身内とは言え嫌われたらあんたたち何をするか分からないし、親しくした方が将来的にはプラスになるでしょう。
　あんたたち自身に好意を持っていた訳じゃない。
　あんたたちの持っていた『ツインジュエリーの跡取り』という肩書きに好意を持っていたのよ。
　私だけじゃない、あんたたちの周りにいる人間だって大体そんなものよ。
　違いがあるとしたらあんたたちの顔がタイプだからとかその程度でしょう』


　双子はショックを受けた様な顔でスクリーンから目を外し、羽崎さんの方を見た。


　「「あ、明ちゃん………明ちゃんは違うよね……？
　明ちゃんは肩書きじゃなくてちゃんと僕たちを見てくれたよね？
　だって僕らを見分けてくれたもんね？」」


　羽崎さんは赤髪ヤンキーの傍を離れ、双子へと近付いた。


　「もちろん！あたしが二人を間違える訳ないじゃない！
　だから安心して？」
　「「明ちゃん……！」」


　ひしっと抱き合う三人。

　『あら、その娘(こ)が二人が夢中になっている噂のお嬢さんね』
　「夢中だなんて、そんな……。
　初めまして、羽崎明です。
　どうぞよろしくお願いします、お姉さま」


　まるで何処かのお姫様の様にスカートの両端を上げて挨拶をする羽崎さん。


　『話を聞くと二人を見分けたから仲良くなったとか。
　本当なの？』
　「はい、本当です」
　『そう………………………ふっ、くっ………あはははははははは！！！！』


　突然笑い出した彼女に双子と羽崎さんは唖然とした。
　たっぷり３０秒程笑った彼女は目尻に浮かんだ涙をハンカチで拭う。


　『ふふっ、失礼。
　その程度の事で他人にそれほど依存する二人が憐れで思わず笑ってしまったわ。
　こんなに笑ったのは会社を乗っ取った以来よ』
　「あ、憐れって……！
　家族にすら見分けてもらえなかった二人がどれだけ悲しかったか貴女は知らないからそんなことが言えるのよ！！
　二人に謝って下さい！」
　「そうだよ！」「お姉ちゃんだって僕らのこと」「見分けられないクセに！」
　『そこにいる愚かな女の右手側が弟、左手側が兄でしょう』


　彼女の言葉に双子は驚いた表情を浮かべた。


　「「ち、違うもん」」
　『直ぐバレる嘘はやめなさい、見苦しい。
　元とは言え家族が見分けられない訳ないでしょう』
　「「で、でも！今まで当てたこと何てたまにしか！」」
　『お母様の命令よ。
　当てたらあんたたちが母親より私になつくからって。
　まぁ、その様子だとお母様も間違えていたみたいね』
　「「ママが……？」」
　「騙されちゃだめよ！！
　二人のお姉さまが本当のことを言っているとは限らないわ！
　もしかしたら私たちを試す為に嘘を言っているかもしれないもの」
　『あら、随分な物言いね』

　心外だと眉を寄せる彼女。

　『試す段階なんてとうに過ぎてそこにいる人たちは全員家族から見限られているもの。
　私だってそこにいる双子はもう要らないわ。
　今更嘘なんて吐く必要ないわよ。
　ねぇ、もう良いかしら？
　まだ就任したばかりだから仕事が溜まっているのよ』
　「えぇ、もちろんです。
　お忙しいところありがとうございました」
　『ふふ、どういたしまして。
　時間があったらまたお茶しましょうね』


　パチンッとウインクをした後、通信は途絶えた。

　うん、美人が茶目っ気たっぷりにするウインク程眼福な物はない。

　さて、と双子に視線を向けると双子とも頭を抱えて何やらブツブツ言っている。


　「「……嘘だ……嘘だ……夢だ……夢なんだ……」」
　「夢じゃないですよ。
　これは紛れもない現実です。
　どうですか？捨てられた気分は？」
　「「僕らは捨てられて何かいない！！」」
　「いいえ、捨てられたんですよ」
　「「違うっ！！違う違う違う違う違う違う違う違う！！！僕らは捨てられてなんかいない！！全部お前が仕組んだことじゃないか！」」


　頭をかきむしり、ヒステリックに叫ぶ双子。

　ちなみに実の娘と愛する旦那に盗作の証拠を突き付けられた二人の母親もヒステリックに叫んで最終的には私に掴み掛りお前のせいだと言い始めた。
　まさにこの親にしてこの子供ありだ。


　「「こんなことして恥ずかしくないの！？恥を知れ！」」
　「……何を言うかと思えば、恥を知れ？
　貴方たち親子こそ恥と常識を知りなさい。
　やって良いことと悪いことの区別すらつかないのですか？」


　まぁ、つかないからこんな事態に陥っている訳だが。


　「女にかまけて仕事を投げ捨て、他人をたぶらかしてはその人の人生を狂わせ。
　他人を使って私を襲わせ、これだけの目に合わされて言われてもまだ目を醒まさない。
　本当に愚かですね。
　だから捨てられたんですよ」
　「「違うっ！違う違う違う違う違う！！捨てられてなんかない！捨てられてなんかないもん！！！
　お前の言うことなんか信じないもんね！！
　バーカ！バーカ！！」」


　そう言うと二人揃ってステージから飛び降り、一般生徒たちを掻き分けて入り口へと向かっていく。
　舞台袖を見ると、スーツの一人がインカムで通信していた。

　ちなみに入り口にも人を待機させてあるのでそのうち双子を引き摺って来てくれるだろう。



　ペロリっと小さく舌舐めずりをする。

　さて、いよいよメインディッシュだ。


　自分でできる限りの最高の笑顔を向けて羽崎さんへと向き直る。



　「では、羽崎さん。
　お待たせしました。
　いよいよ貴女の番ですよ」



　私の視線を受けた羽崎さんは赤髪ヤンキーへとすがり付く。
　何を言ったのかは分からないが、羽崎さんの口元が動いたのが見えた。
　それを聞いた赤髪ヤンキーは神妙な顔で頷く。




　「明……。
　あぁ、分かった。
　お前は俺が守る」


　羽崎さんをそっと自分の身から離した赤髪ヤンキーはこちらへと向き直る。
　その目はギラギラと視線で人が殺せそうな程殺意に満ちている。



　ダンッ！！


　６メートル程あった距離を一瞬で詰めた赤髪ヤンキーの拳が顔面へと襲ってきた。
　視界の端で図書委員長が何かを叫ぶのが見えたが、私にはそれを聞く余裕は無かった。

　赤髪ヤンキーが右手の拳を握り、私を目掛けて振りかぶる。


　チャンスは一度だけだ。
　恐らく二度目は無い。


　赤髪ヤンキーが放ったのは顔面を狙う正拳突き。
　正面からくる打撃を少し右へずれ、敢えて彼の懐へ入る事により回避。

　赤髪ヤンキーは打力を上げるためか助走をつけながら攻撃してきたので攻撃を避けるために私からも近付いた事により二人の距離は一気に縮まり、その距離約３センチ。
　その３センチを私は赤髪ヤンキーに抱き付くことで０にする。

　私の行動に目を見開く赤髪ヤンキーににっこりと笑いかけると私は腰に巻き付けた腕に力を込めて踵(かかと)を浮かし、掛け声を出しながら勢い良く自分の背を反らした。
　もちろん赤髪ヤンキーは抱えたままだ。


　「そーれ☆」


　一人でやったらただのブリッジだが、二人でやるとそれは全くの別物へと変わる。
　知っている人は知っている。
　ジャーマン・スープレックスと言う所謂プロレス技である。

　頭部を狙う危険な技なので本来、マットも何も敷いていないフローリングでやるものでは無いが赤髪ヤンキーに限ってはその限りではない。
　本当はスタイナースクリュードライバーにするか迷ったのだが流石に殺すかもしれないという点と嫌いな私に抱き付かれた時のインパクトを狙ってこの技にしてみた。

　ちなみにジャーマン・スープレックスのポイントは少しでもダメージを与える為に角度による首への圧迫を狙って踵を上げることだ。


　自慢じゃないが、私は人よりも背筋が強い。



　「がふっ！！！」


　彼自身の勢いも加算され、勢いよく約１８０度回転した赤髪ヤンキーも頭と足でブリッジをしている様になっている。
　私と赤髪ヤンキーの今の状態としてはアルファベットのｍを思い浮かべると分かりやすいと思う。


　技が決まったと感じると直ぐに赤髪ヤンキーを掴んでいた手を離し、ブリッジの状態から足を振り上げて勢いのままに逆立ちをし、スカートがめくれ上がる前に素早く両足を振り下ろした。

　私が手を離した事により支えを失った赤髪ヤンキーの体はズルズルと床に伸び、良い感じな高さになる。

　両足の着地地点はもちろん赤髪ヤンキーの腹部だ。


　「ぐえっぶ！！！！」


　自分の体重プラス重力の勢いで首を圧迫されたことによる一時的な呼吸困難及び軽い混乱状態。
　更には私のバク転もどきによる全体重が乗った腹部への衝撃。

　堪らず寝そべったまま腹部を押さえながら踞(うずくま)り、咳き込む。
　これで気絶していないのだから大した物だ。
　ちなみに腹部に着地してから払いのけられる前に素早く降りる際、着地した場所を踵で腹部を更に踏みにじりながら降りてみた。
　効果は抜群だったようで何よりだ。


　首と腹部へのダメージにより一時的にだが行動不能となった赤髪ヤンキーに再び近付き、その隙だらけの首筋にポケットから取り出したスタンガンを押し当てる。

　ボタンを押した瞬間、赤髪ヤンキーの体が跳ね上がり、手足がガクガクと痙攣を起こす。
　暫くすると白目を剥いて気絶した。
　普通は子供やお年寄りなどの抵抗力の弱い人でないと気絶などには至らないのだが、このスタンガンちょっと改造されて威力が市販の物より高くなっている。
 私を襲ってきた奴から取り上げた物だったのだが思っていたより中々威力あるな。
 これが自分に使われていたかもしれないと思うととても恐ろしい。

　赤髪ヤンキーへのこの一連の行動、やり過ぎだと人は思うだろう。
　私もそう思う。

　だが、赤髪ヤンキーこと火鳥勝正(かとりかつまさ)は世界的に有名な道場の跡取りで千年に一度の逸材だと言われていた。
　例え女に現を抜かして鍛錬をサボっていたとしてもその才能は健在。
　今世前世と通年して約５０年武道をたしなんでいた私程度などとてもじゃないが相手にもならないだろう。

　『やり過ぎる位が丁度良い。
　むしろあいつには一般人にやったら骨折じゃ済まない位ので無いと通用しない』

　と、彼のお父上にアドバイスを貰ったのでそれを実行した。
　一応、これは大丈夫かと確認して貰ったので大丈夫だろう。
　このプロレス作戦を話した時は甘いと言われたが流石に花も恥じらう現役女子校生に他人の骨を折らせようとするのは違うと思う。





　「図書委員長、彼にこれを付けて縛り上げて下さい」


　スーツの一人が椅子と縄を持ってきてくれたので、ポケットから手錠と指錠を取り出し図書委員長へと投げる。
　手錠を渡した途端、いそいそと自分の手に付けようとしたのでスーツに合図してハリセンで頭を叩かせる。


　「貴方ではなくそこにいる赤髪ヤンキーに、です」
　「………………はい」


　不承不承と言った風に赤髪ヤンキーに手錠と指錠を付けた図書委員長。

　彼が俯いた際、床に落ちた水滴は汗だと信じておこう。



　「何で貴女ではなく野郎に叩かれるんだ……」


　私は何も聞こえなかった。


　「さて、邪魔なガーディアンはいなくなった様ですしさっさと本題に入りますか。
　はい、どーん」


　封筒から３センチ程の厚さに纏めてある紙の束を取り出し、羽崎さんの足元に放り捨てた。

　「貴女の今までやって来た、恐喝、横領、器物破損、窃盗、婦女暴行、等日本国刑法に触れる事案の証拠、証言です。
　まぁ、婦女暴行や横領の件に関しては貴女が直接暴行や横領した訳ではなく教唆と言ったところでしょうか。
　ばれない様に色々とやっていたみたいですが所詮素人の浅知恵と言ったところですか。
　どうやら前いた学校でも色々と問題を起こしていたそうですね」
　「っ……！わ、私は何もやっていないもん！」
　「えぇ、そう言うと思って証拠はその通り揃えましたよ。
　『私を誰だと思ってるの？パパや周りのみんなに言ったらあなたの会社なんか簡単に潰せるのよ？』
　 でしたっけ？まさに虎の威を借りる女狐、随分と傲慢なことを言いますね」
 「そんな酷い事言ってないわ！あんたみたいに私を妬んだ人が悪者にしようとしているだけじゃない！！」
 「はっ、妬むって……私は羽崎さんに対して一切羨ましいという感情を持った事はありませんが？」　「嘘つき！！私みたいにお家がお金持ちで可愛くて周りにお金持ちなイケメンがいっぱいいるのが羨ましいんでしょ？
　ブスの僻みって見苦しいわよ。
　あーあ、可愛そう。ブスの上に性格まで悪いなんて救いようがないじゃない。
　嫉妬からこんな酷い茶番を仕掛ける位なら大人しく私に媚び諂（へつら）った方が良いんじゃないの？
　そうしたら、おこぼれを恵んであげなくもないし、そっちの方がまだ可愛げがあるわよ」


　腰に両手をあて、勝ち誇った表情で言い放った羽崎さん。
　ブスの僻みに云々で羽崎さんの元へ踏み出そうとした図書委員長を手で制し、私は口を開いた。

　「私は自分の顔を悪いとは思っていませんし気に入っています。
　それに、性格の悪さに関しては羽崎さんの足元にはとてもじゃないですが及ばないですよ。
　よくもまぁ、同じ女性に対してあそこまで非情なことができますね。
　自分の信者をそそのかして邪魔になる女性を襲わせ、その暴行を写真や動画で記録し、騒ぎ立てればこれをネットに流すと脅す。
　そのデータを元に彼女達を脅し続けて売春を強要、その売上金のほとんどを自分のポケットマネーにし彼女達への分け前は微々たるもの。
　 ポケットマネーにした分で保健委員長が売っていた薬物を買占め、それを更に独自のルートで売りさばく、又は脅していた女の子達に無理矢理使い、中毒にさせて更に売春やその他の犯罪行為を強要する」
 「果てには学校の金にまで手を出すのだから本当に強欲な女だなお前は」

　私の言葉を引き継ぐように図書委員長が続けた。

　「それもただ単純に自分の懐に入れるのではなく自分に好意を持つ各部活や委員会の長やそれに準ずる地位の部員にそれとなく自分が欲しい物をアピール。
　お前に好かれたい一心で彼らは自分の貯金、果ては親の財布や部費から資金を捻出して貢ぐ。
　欲しい物はある程度金を自由にできる立場の者のみ、それ以外の者にはやって欲しい事を要求する。
　刑法２５３条では部費を管理する者が部費を使い込むなどすれば業務上横領罪に当たるがその後、他人に譲り渡す行為は不可罰的事後行為であり処罰されない。
　刑法２５９条ではまた、横領したお金を譲り受けた者は盗品等関与罪に当たると考えるが、そのお金で購入した物を譲り受ける行為は同罪にあたらないと解す。
　なお、横領するように唆（そその）す行為は業務上横領罪の教唆に当たり、正犯と同じく処罰される。
　他人に貢がせる為の事に関しては偉く知恵が回るな。
　他の手法は杜撰（ずさん）なんて物ではなかったがこの件だけは素直に賞賛する。
　一体誰に入れ知恵されたんだ？」
　「入れ知恵だなんて……酷い、優夜君……確かに、みんな私に色んな物をくれたけど、それが部費を使って買っていた物だったなんて知らなかったもん！
　それに女の子を脅すなんて酷い事、私できないよ。
　亮（あきら）君が違法な薬物を売っていたなんて知らなかったし、知っていたら全力で止めてたもん！
　なんで？なんで私を信じてくれないの？」

　流れる涙もそのままに悲しげに俯く羽崎さん。
　その雰囲気は儚げで今にも消えてしまいそうだ。
　そんな羽崎さんを見ながら図書委員長は鼻で笑った。

　「我が家の家訓は『直ぐに泣く女は信用するべからず』だ。
　今回のことで家訓の通りお前は信用するに値しない存在だということがよく分かった。
　そんな女が信じてと言っても誰も信じる訳が無いだろう。
　それに家訓とか関係なく俺はお前が嫌いだし見ているだけで虫唾が走る」


　横領の件は羽崎さんはあくまでも現金ではなく横領した者がそのお金で購入した物をプレゼントすると言う形だったので立証は無理かと思ったが何人かが羽崎さんにそうしろと言われたと証言したのでなんとかなった。
　人の尊厳を踏み躙るような輩でも流石にみんなわが身は惜しいようだ。

　「最初は陰の支配者よろしく信者たちにそれとなく不満を言うスタイルだったようですが、途中から我慢できなくなったのか表立って堂々と脅迫するようになっていたみたいですね」

　協力者が折角助言したのにこれでは、つくづく黒幕とか陰の支配者の役が不可能な残念な性格をしている。

　「それらに関する証拠は十分。警察も動いています。
　あぁ、ついでに貴女のお父様についても調べさせて頂きました。
　いやぁ、不正の数々が出るわ出るわ。
　正に叩けばいくらでも埃がでるって奴ですね。
　貴女のお父様が捕まるのも最早時間の問題でしょうね」

　前世の記憶を持って転生したからこれだけ好き勝手する性格になったのかと思ったが一応調べたらこれだったので正に英才教育の賜物だろう。
　足元にある紙束を拾うことなく、羽崎さんは唇を噛み、俯いている。


　「………………で……」
　「はい？」
　「何で……何で邪魔すんのよ！この世界はあたしの物なのよ？みんなはあたしの物であたしが愛されるのは当たり前なの！！前の世界で恵まれなかったあたしのために女神さまが用意してくれたステージなんだからみんながあたしを好きになってあたしの言う事を聞くのは当たり前でしょう？！だってあたしのためのゲームの世界なんだから！なのになんで、なんであんたみたいなのがいるのよ！！なんであんたみたいなバグがいるのよ！！バグならバグらしくとっとと大人しく排除されなさいよ！！！この、ブスが！」

　可愛らしいその顔をまるで般若面のように憎悪で歪ませながら私への恨みつらみをまくしたてる羽崎さん。
　そこにはさっきまでの守ってあげたいか弱い女の子の姿は無い。

　「ゲーム？一体何の事ですか？」
　「とぼけないで！ここが『君と永久に』の世界だって知っているんでしょ？だからあの日も呼び出しに応じたんじゃない！」
　「呼び出しとはこれのことですか？」

　ポケットから取り出したのはいつかの手紙だ。

　【乙女ゲーム『君と永久に』。
　　これについて意見を交わしませんか？
　　放課後の五時頃、体育館倉庫にてお待ちしております】

　スクリーンに私の手元の手紙が写し出される。

　「はて？私は自分の靴箱に乙女ゲームについて語り合おうと書かれた手紙があったので人違いではないかと言いに行っただけですが？
　それにしても……『ここが『君と永久に』の世界だって知っているんでしょ？』でしたっけ？
　何を馬鹿なことを、ここはゲームの世界ではなく現実ですよ？ゲームと現実を混同してはいけません」
　「ふん、あんたこそ何言ってんのよ、ここは完壁に『君と永久に』の世界じゃない。
　だってそうだって女神さまが言ったんだもん！
　それに攻略キャラだっているじゃない！！
　俺様生徒会長の白鳥凰貴（しらとりおうき）、金髪碧眼で眼鏡キャラな金那鳥楓（かなとりかえで）、腹黒双子キャラの緑家鳥紫音、璃音（りょくやとりしおん、りおん）、銀髪無表情キャラの水無鳥静（みなとりせい）、ヤンキーキャラの火鳥勝正（かとりかつまさ）、爽やかキャラの茶枝鳥颯太（ちゃしとりそうた）、根暗キャラの黒魅鳥優夜（くろみとりゆうや）生徒会顧問の紫鳥理人（ゆかりどりりひと）全員揃っているじゃない！！
　みーんなお金持ちだし、攻略条件もイベントも全部ゲームのままでイベントを回収してみんなのトラウマを癒せば簡単に攻略できたしね。
　……まあ、優夜君はあんたに先に攻略されちゃったみたいだけど」
　「女神さまだとか人を攻略キャラだとか何をわけのわからない事を。
　つまり貴様はゲーム感覚で元生徒会役員どもと顧問だけではなく複数の人間を誑かし、犯罪を助長させ、学園と世間を混乱に陥れたわけか。
　やはりろくでもない女だったな」

　まるでゴミを見るかのような眼差しで羽崎さんを見つめる図書委員長。
　そこには根暗キャラの陰は全くない。

　「ふん、もうこの世界に用は無いし猫を被るのはやめるわ。
　邪魔も入って面倒くさくなってきたし丁度飽きてきたところだったのよね。
　そろそろ別の世界に移動しようかと思ってたの」
　「は？一体何を言っているんだ？この世界がゲームとか言っていたしやはり頭がおかしいんだな」
　「あっはははは！！もう捨てる世界の人間に何言われようと痛くも痒くもないわよ。
　それじゃあね、糞女！
　あんたはこれから消える世界で出しゃばった事を後悔すると良いわ！！」

　私に向かってそう叫んだ羽崎さんは制服のポケットから取り出した折り畳みナイフを自身の胸へと突き立てた。
　鮮血が床へと滴り落ち、一般生徒の方から悲鳴が上がる。
　血を見たせいか一般生徒側から何人か倒れた音がしたが、そちらは一先ず部下に任せる。
　私や図書委員長、黒服では制止が間に合わず羽崎さんは取り出したナイフで自身の胸を貫こうとした。
  が、私達以外にそれを止めた者がいた。


　「なぁに静くん。この手を放してくれない？」


　銀髪無表情こと水無鳥静。
　彼が羽崎さんの身にナイフが沈む前にその手で刃先を掴み、阻止していた。


　「……嫌だ、僕は…明に、いなくなって……欲しくない」


　先ほどまでの無表情が嘘のように消え、今は悲痛な表情を浮かべている。
　普段表情筋が動いているのを見ないせいか悲壮感が半端ない。
　羽崎さんもその表情を見て、罪悪感に襲われたようだ。


　「ご、ごめんね、静くん。手、痛くない？」
　「ん、大…丈夫」


　ナイフから手を放し、心配そうに水無鳥を見つめる羽崎さん。
　指示を受けた黒服が水無鳥からナイフを受け取り、手当をする。


　「大丈夫ですか？ぎ、水無鳥君。すぐに病院へ」
　「いい、大丈夫…僕、には……全て、を見届ける……義務が…ある」
　「……そうですか、わかりました。では、早急に方を付けてしまいましょう。
　羽崎さん」
　「…何よ」
　「先ほどの貴女の言動から貴女に精神疾患の疑いが浮上しました。
　つきましては、これ以上何かをやらかす前に拘束、送検させていただきます」
　「はぁ！？何言っ」


　黒服によって猿轡（さるぐつわ）を咬まされ、ロープで拘束された羽崎さんはそのまま連行されて行った。
　何事も無ければ手筈通りの場所に搬送される予定だ。


　「さて、他の元生徒会役員並びに顧問の紫鳥先生も同様にさせていただきます。
　そうそう、言い忘れていましたが、同様とは言っても貴方方は全員刑事告訴されていますのでそのまま警察署へと向かっていただく特別コースです。
  楽しみにしていてくださいね。
　ああ、水無鳥君に関しては怪我の件もあるので別になります」


　とっくに逃げるのを諦め、赤髪ヤンキーと違って特に脅威も無かった顧問たちも取り押さえて警察署へと連行される。
　彼らは実刑を受け前科者になることが確定しており、刑期が終了した後も彼らの一族により孤島へ連行されることが決まっている。
　彼ら曰く愛があれば何でもできる(笑)らしいのでそれなら愛の力で彼らだけでも十分孤島で生活できるだろう。
　是非とも私に愛の力(笑)を見せて欲しい。
　例え、その時点で既に羽崎さんへの愛がなくなってしまっていたとしても過去は消せずそれと同じく彼らが引き起こした出来事は消えないのだから愚かな事をしたのを後悔しながら過去に縛られて生きると良い。



　彼らが退場するのを見届け、その様子をスマホなどで撮影したりと物見遊山で見学していた一般生徒の方へと体の向きを変える。



　「さて、これで終わりではありませんよ？今度はあなた方の番です」



　私の言葉にざわめきが広がる。
　それはそうだろう。
　今まで対岸の火事と思って見物していたのに火の粉が自身へと飛んできたのだから。



　「調査によると名誉棄損に万引きなどの窃盗事案に器物破損、恐喝などを筆頭に暴行、横領、薬物、放火とみなさんよくもまあ学生の身でありながらこんな事が出来ましたね。
　とりあえず横領からいきましょうか。
　横領に関しては先ほど言ったように羽崎さんが関わっているのが大半です。
　例えば、羽崎さんに薔薇の花束をプレゼントした男子生徒。
  老舗旅館御用達の高級和菓子をプレゼントした女子生徒。
  一冊十数万する絶版本をプレゼントした男子生徒。
  ちなみに花束をプレゼントした彼はサッカー部部長。
  高級和菓子をプレゼントした女子生徒は茶道部部長。
  そして、絶版本をプレゼントした男子生徒は図書委員。
　部長の二人は言わずもがなですが、男子生徒は図書委員と言う立場を利用して希望書を発注、それに貸出処置が行われる前に盗み、羽崎さんにプレゼントしたみたいですね。
　ちなみにそのプレゼントされた絶版本はその日の内に盗難されたのですが今現在では無事に発見されています」


　ちなみに盗んだ犯人は彼の友人だったがこれは言う必要はないだろう。


　「他には放火の件ですが、放火されたのが偶々（・・）まだ人の住んでいない空き家だったので良かったのですがこれが人の住む民家だった場合刑法第１０８条、現住建造物等放火としてとられ死刑又は無期もしくは５年以上の懲役に処されます。
 良かったですねぇ、２年以上の有期懲役で」


  実を言うとこの放火、私の実家を狙ったものだったようだが実家へ危害がくわえられる可能性を考えて生徒会顧問のお父様に用意してもらった拠点の内の一つだったので事なきを得た。
 生徒会顧問の一族は代々不動産関係の仕事をしており、この学校は一族の所有物の一つらしい。
 とは言っても理事長として経営はしていても主な運営などは学校長に丸投げで一切ノータッチでいたらしく今回の件はまさに寝耳に水だったようだ。

  ちなみに放火された家はポルターガイストありのいわくつき事故物件だったのだが間に一人挟めば告知義務がなくなるとかで私がその役目を負うと言う交換条件で借用していた。
  家に何かしら被害が与えられるかもしれないことは説明していたが火事で全焼させてしまったのでお詫びとして言い値で買い取ろうとしたのだが『火事の後に建てた家は栄える』と不動産業界では言われているらしく却下されてしまった。

  放火したのがいくら未成年とは言っても住宅街、しかも明らかに私や実家を狙ったあたり悪質にも程がある。
  それ相応の報いは受けてもらおう。


　「今ご紹介した数名は氷山の一角にしか過ぎません。
　あまりに人数が多く、この場で挙げても切りがないのでこの議題については一旦ここで終了とさせて頂きます。
　残りの心当たりのある方は後日警察の方がご自宅へ訪問させるかもしれませんので楽しみにしていて下さい。
　逃げるのは結構ですけれど逃げた者はどんな手段を用いても必ず見つけ出すのでそれ相応の覚悟でお願いしますね」


　実際にはそんな能力は私には無いのだが今までの出来事を見ていた人間にとってはさぞかし信憑性が高く感じられるだろう。
　心当たりのある人間は真綿で首を絞めていくようにいつ自分が捕まるか分からない恐怖との戦いの日々が始まるわけだが、それは自業自得だろう。
　いくら羽崎さんに唆されたとは言え、それを実行するかどうか決めるのは結局自分自身なのだから。



　今現在だけでも全校生徒の内約４分の１の人間が犯罪に手を染めていることが判明しており、その中には教師も何人か含まれている。
　教師に至っては懲戒免職は免れないだろう。
　これからの調査によっては人数が更に増える可能性があり、そうなってはもう前代未聞の大事件として世間に知れ渡るのは確定だ。
　新生徒会を立ち上げて学校を建てなおそうと頑張るつもりの図書委員長には悪いがこの学校の存続も危ういだろう。



　「では、私からのお話は以上で終わります。
　図書委員長、後の事はよろしくお願いします」
　「ああ、わかった
　では、これより新生徒会のメンバーを―――」

　図書委員長に後を任せ、体育館を後にする。
　向かう先は理事長室だ。





　入口に見張りで立っていた黒服２名に会釈をして理事長室に入り、ティーカップを片手にソファーに座っていた水無鳥に声をかける。


 「おまたせしました水無鳥君」
　「大、丈夫」
　「あぁ、貴方の本性はもう分かっているので普通の話し方で結構ですよ？」
　「…？ほん、しょー？」
　「貴方、転生者でしょう」


　確信を持って伝えると彼の雰囲気が無機質な物から触れば切れそうなほど張り詰めた物へとガラリと変わる。
　手にしていたティーカップをテーブルへと戻し、口を開いた。



　「……へぇ、いつから気付いていたんだい？」
　「最初に疑問を抱いたのは２回目に生徒会室に呼び出されたですね。
　それまでの貴方方はただ妄信的に羽崎さんの言う事を肯定していましたがこの辺りからそれとなく私を援護する発言をしていますよね？
　図書委員長を除き、生徒会役員の中で唯一羽崎さんに貢いでいなかったみたいですし。
　それと、貴方のお父様とも知り合いまして、貴方の妹君への態度などのお話も聞きました。
　それらの情報を踏まえ、考えた結果貴方が私たちと同じ転生者ではないかと言う結論にいたった訳です。
　まさかとは思ったのですがカマをかけてみて正解でしたね」
　「確信している様に見えたんだけどあれカマだったんだ」
　「えぇ、間違っていたら私ただの頭おかしい人だったので認めていただけて良かったです」
　「あー、マジか……それにしても君、父に会ったのか。
  良く会えたね、実の息子でも中々会うのが難しいのに」
　「ええ、幸運にもお父様の旧友と知り合いでしたので」
　「なるほどねー。失敗したなぁ、それは想定外だった」


　あーっと片手で頭をがしがし掻きながら話す水無鳥。


　「貴方のお父様は有名な心理学者なんですね。特に犯罪心理学と社会心理学に精通しているとか。
　つい先日も素晴らしい論文を発表されたとお聞きしました」
　「ただの心理学馬鹿だよ」


　吐き捨てるように言う彼から彼と父親の間に大きな溝があるのを感じられる。


　「父の話なんかどうでも良いから本題に入ってくれない？」
　「あぁ、これは失礼しました。
  ではお言葉に甘えて本題に入らせていただきます。
  今回の一連の騒動、羽崎さんに色々と入れ知恵したり他の生徒会役員が犯罪に手を染めるように陰で手引きしていたのは貴方ですね？」
　「そうだよ。言うなれば黒幕とか陰の支配者って奴かな？
  明には入れ知恵って言うか、聞かれたから色々アドバイスしてあげたんだ。
  『君と永久に』での『水無鳥静』は父親の所有する本とかから犯罪心理学と社会心理学の知識があるって設定だったけどそれに環境心理学と臨床心理学もプラスして勉強したんだよね。
  群集心理とか結構面白くてさぁ、夢中で読み漁ったもんだよ。
  流石攻略対象なだけあって一回読んだら全部覚えられる頭なもんで楽しくて楽しくて。
  いやぁ、お陰で随分簡単に事が進んだもんさ。
  明が攻略していくのを見てても思ったんだけど、あいつらって本当にチョロイよね」



そう言うと水無鳥はケラケラと笑った。



  私は彼の話を聞いてやっぱりかと全てに納得がいった。
  いくら羽崎さんと言うイレギュラーが関与していたとしても攻略キャラなのだから元はある程度のスペック位はあっただろう。
  私が羽崎さんを傷つけた件しかりシュレッダーの件しかり種はいくつも蒔いたのだからどこかで可笑しいと気付いてもおかしくはない。
  それだけ今までいくらでも気付くチャンスはあったのだ。
  にも拘わらずあれだけ病的に妄信的に羽崎さんの言う事をだけを信じ続ける攻略対象や信者達。
  ゲームの修正力の様なものかと思ったがそれならば中立派や私に好意を持つ人が存在する事への説明がつかない。

  だが、心理学に長けた水無鳥が関与していたのなら話は別だ。

  犯罪心理学は犯罪行為をする場合の人間の心の在り方、働きについて研究する応用心理学。
  社会心理学は個人に対する社会活動や相互影響関係を研究する心理学の一種。
  環境心理学は光、温度、音などの物理的環境や他者の存在によって人の心理や行動にどのような影響を与 えるかを研究する心理学。
  臨床心理学は精神障害や心身症、心理的な問題や不適応行動などの援助、回復、予防、その研究を目的とする心理学。
  群集心理は社会的集団がそのなかの個人の行動に及ぼす影響や社会的集団事態の行動について研究する社会心理学。

  よくもまあこれだけの品揃えをしたものだ。
  これだけの知識があればいくらでも人の役に立たせる事が出来ただろうに彼はあろうことかこの知識を用いて攻略対象や信者達を羽崎さんに傾倒、犯罪行為に走るように助長したのだろう。
  いうなればマインドコントロールと言ったところか。



  「それだけの手腕と知識があるのであれば将来お父様を超える素晴らしい心理学者として賞賛されたでしょうに」
  「生憎そんなのに興味はなくてさ。賞賛？くだらないね」


  肩をすくめる水無鳥にそれにしてもと言葉を投げる。



　「意外ですね。こんなにあっさり認めていただけるなんて」
　「まあね、何もかも分かっているみたいだしここで粘っても時間の無駄だから。
　無駄に足掻いて本来の目的が達成できなかったら元も子もないしね」
　「本来の目的とは、妹君の事ですか？」
　「んー、…なんの事かな？」


  私の言葉に首を傾げる水無鳥。


　「とぼけても無駄です。
  貴方のお父様から聞きましたよ、貴方の妹君への異常なほどの執着心。
　それこそ羽崎さんへの攻略対象や信者達と同じかそれ以上なまでの、愛執と呼ぶにはあまりにも異質な様子を」
　「異質とか酷いなぁ。
　僕はただ単に妹が大好きなだけだよ？
　ただちょーと他の人より独占欲が強くて愛情を包み隠さずストレートに表現するタイプで一途で愛するが故の過激な行動をとりがちなだけの妹想いなお兄ちゃんさ」
　「なるほど、病んでますね」

　
　これほど妹に執着している彼にこれからの事を告げるのは酷だが誰かが伝えなければいけない事だし言うしかない。


　「軟禁されていた貴方の妹君は先ほどこちらで保護させていただきました」



　その言葉に彼は目を細める。



　「……へぇ、良く居場所が分かったね」
　「こちらには優秀な出資者と人を探すのに長けた人がいるので簡単でした」
　「あぁ、会長と副会長の父親か。
　僕の父と言い、双子の姉と言いその分だと生徒会全員の親族と繋がり持ってそうだね」
　「さぁ、どうでしょう？」
　「あっはは、明も大変な人間に喧嘩売ったもんだ。
　ふーん、そっか。盗られちゃったかぁ…駄目元で聞いてみるけど、返してくれない？」
　「無理ですね」
　「だよねぇ」

　はぁっと息をつく水無鳥に首を傾げる。

　「もっと焦られるかと思ったのですが意外と落ち着いていますね」
　「んー、まぁね。
　言うなれば紫の上よろしく放任主義な父親や家政婦に変わって小さい頃から大切に大切に愛して、慈しんで、育ててきたんだ。
　今更あいつが僕の事を嫌うなんてありえないし例え父があいつに僕について何か吹き込もうとしても僕以外の言葉は絶対に信じない様に教育してきたからね。
　あいつ、父を含めて僕以外の人間には不信感しかないから言う事聞かないでしょ？」
　「まぁ、そうですね」


　水無鳥の言葉に同意する。
　妹君は既に彼の長年のマインドコントロールにより既に洗脳済みだった。
　軟禁されていた施設に仲間が侵入した際、『お兄ちゃんは何処？お前らお兄ちゃんをどこにやった！！？』と掴み掛られたらしい。
　説明したが一向に聞く耳を持たず暴れだしたので今は鎮静剤を打って眠らせている。


　「言っておくけど父に妹を何とかするとかは無理だよ？
　母が死んでからあいつは今までほとんど妹や僕と関わろうとしてこなかったんだ、今更何かしようたって土台無理さ。
　刑務所に入ったとしても洗脳が解かれる前には釈放されるだろうしそうなればこっちの物だ」



　まさに余裕綽々（よゆうしゃくしゃく）と言った態度で言葉を紡ぐ水無鳥。
　そんな彼の様子に私は声を上げて笑った。



　「……何笑っているのさ」
　「ふふ、いえ……ふっ、失礼。ははっ、ただ、貴方があまりにも愚かしくて思わず笑ってしまいました」
　「愚か？何が？」
　「『刑務所に入ったとしても洗脳が解かれる前には釈放されるだろうしそうなればこっちの物』まあ、確かにそうですね。
　一般的に考えられたら確かにそうですね。
　貴方の刑期が終わればこちらからは手を出せなくなる、例え貴方と妹さんが会えない様に手を尽くしたとしても妹さんはどんな手段を使っても貴方の元に帰ろうとするでしょうし貴方もそうでしょうね。
　こちらが何か手を回して職が見つからない住む部屋も無いなど劣悪な環境にしても貴方はそれで更に妹を自身に依存させるしそれで行き詰ったら二人で心中して幸せになる。
　まさに究極のハッピーエンド。
　打つ手なしです」
　「そうでしょう？」



　満足そうに笑う水無鳥。



　「ところで話は変わりますが、レベルアウトと言う小説をご存知ですか？」
　「？知らないけど」
　「簡単に言うと電気ショックによって記憶を失った男女が記憶を取り戻していくというお話です。
　いやぁ、私が前にいた世界では医学がここよりも発展していましてね。
　犯罪に巻き込まれたり親からの虐待の記憶などのトラウマなどで悩んでいる人間に対して記憶消去が行われたりするんですよ。
　医学って凄いですよね、投薬の他に強い光を使ったりこめかみのある部分のある範囲にある決まった強さの衝撃を与えたりそれこそ小説の様に電気をつかって人為的に記憶を消すことも可能なのですから。
　この世界に機材が無くとも生徒会役員‘ｓのご両親の協力があれば簡単に製造可能ですしね。
　まだ実用段階には至っていませんが７割方完成しているので早ければ半年後には出来上がっているでしょう。
　あ、ちなみに私、前世では医者だったので設備さえあればこの世界でも記憶消去は朝飯前です。
　要するに、記憶を消してしまえば貴方の洗脳なんて意味が無いってことですね」



　そう言った途端目の前にあったテーブルが私に向かってひっくり返される。
　とっさに座っていたソファーを後ろに飛び越えて回避する。
　やれやれ、赤髪ヤンキーといい水無鳥といい何でこうも直情的な人間が多いんだ。
　まぁ、煽ったのは私だが。



　「妹を……妹をどこにやったっ！！！！返せ！！」



　立ち上がり、肩を怒らせて血走った眼でこちらを睨み付ける水無鳥。
　それに対して私はにっこりと笑いかける。



　「絶対嫌です。
　それに、貴方も他の生徒会役員同様、刑事告訴されている以上これから貴方が釈放されるまで妹君を監禁し続ける事は不可能ですよ？
　そんな事をすればあっという間に餓死してしまいます。
　それでも返せと言うのですか？」
　「ああ、もちろん。
　あいつを僕以外の人間の目に映す位なら殺して僕にしか触れないように大切に仕舞って僕以外の誰にもあいつも触らせたくないし見せたくないし声も聞かせたくない！！あいつの目に映すぐらいならその目を抉ってあいつの耳に入れるのなら耳を削ぐ！同じ空気を共有されたくない、あいつの髪の先から血液、細胞の一つまで全て僕の物だ邪魔するな！！」


　あぁ、これは説得は無理だな。

　洗脳型ヤンデレ。
　対象が自分だけを愛するように洗脳しようとするヤンデレで兄弟や幼馴染など昔から対象の傍にいる関係が多い。
　まるで水無鳥の為に存在しているかのような言葉だ。


　まさか水無鳥がヤンデレ化しているとは予想外だった。
　『君と永久に』は全年齢指定でヤンデレルートは無かったはずだ。
　これも転生の影響か。


　「肉体言語を使用するのは構いませんが貴方が私に勝てるとでも？」
　「愛は全ての不可能を可能にする。僅かでも勝機があるなら僕は、それにかける！」
　「どれだけ愛が強かろうが人間出来ないことはありますし不可能は不可能だと思うのですが」
　「僕の妹への愛情をなめるな！！」


　会話が成立しない。
　他の生徒会役員と羽崎さん並みだ。


　そんな会話の後に水無鳥は立ち向かってきた。


  結論を言うと瞬殺だった。

　床に伸びている水無鳥を冷めた目で見降ろす。
　軽～いチョップ一撃で倒れるとは何とも笑えるものである。
　愛は全ての不可能を可能に～とか僕の妹への愛情～云々言っていたわりには全然大したことなかった。
　所詮その程度の愛情だったわけか。
　前々から思っていたが薄っぺらい奴である。


　「連れて行って下さい」
　「了解しました」


　廊下に待機していた黒服に指示して気を失っている水無鳥を回収させる。


　刑法の世界では、「人をあたかも道具の様に操って」犯罪を実行させた人間を「間接正犯」と呼んで処罰している。
　直接命令したのかどうかは不明だがマインドコントロールをかけて様々な犯罪を誘発し、更には結果的に未遂とは言え放火殺人が引き起こされるところだった。
　一体何にどれだけ関与していたのか未だ全容は掴めていないがかなりの件数に関与していることが窺えるので起訴から裁判に至るまで結構な時間を有するだろう。
　逃亡の恐れもあることから勾留は確実だし彼の愛する妹にはもう二度と会えない事が確定している。
　正直言うと確かに記憶を消す事は不可能ではないのだが現代医学では実現には程遠い。
　つまり記憶消去云々ははったりだ。
　だが、転生者というアドバンテージが信憑性を高めてくれる。
　幼少期から施されていた根深い洗脳が解けるかどうかは不明だがもしも妹さんが他に恋人ができたり結婚、出産をしたあかつきには近況報告と言う名の嫌がらせをする予定だ。
　自殺されてはつまらないから他の生徒会役員含めそこら辺は細心の注意を払う。

　今日は生徒集会が終われば授業も終わりなので今日の所は一先ず終わりと言う事で一足先に帰るとしよう。
　事後処理はまだ残っているが今日は久々にゆっくり寝たい。







　自分が寝ていたベッドの軋む音で目が覚めた。
　誰かが自分の頭を撫でている。
　心地よい微睡みに包まれながら目を押し開くと微笑みながらおはようと告げられる。
　ぼんやりしながらおはようと返し、意識がまた沈みそうになったところでハッと覚醒し、叫んだ。




　「何であんたがいるのよ！！」


　起き上がり、そう私に向かって叫んだのは羽崎さん。
　さっきまでぼんやりしていたのにいきなり威勢の良いことだ。
　乗っていたベッドから降り、私が羽崎さんのベッドにいる理由を説明する。


　「なんでも何もここ、私の私有地で、この建物の持ち主も私ですから」
　「はぁ？！私有地って一体どういう……思い出した、私あんたに嵌められて誘拐されて、途中で気を失って……ここはどこ！？みんなは！？」


　嵌めたも何もただの羽崎さんの自業自得だし誘拐なんて人聞きの悪い事を言う。



　「先ほど説明した通りここは私の私有地の一つ、体育館で説明したとおり他の生徒会役員達は今頃警察署で身柄を拘束されているのでは？」
　「警察？！ふざけんなバグ風情が！！さっさとみんなを返せ！！」


　そう言ってベッドがら降りてこちらに詰め寄ろうとした羽崎さんは数歩歩いた所でつんのめって転倒した。


　「痛っ……もぅ、なんなのよ！！」
　「本当にお馬鹿さんですねぇ、羽崎さんは」
　「はぁ？！馬鹿にするな！！」
　「普通知らない場所で目が覚めたらまず周囲の状況と自分の状態を把握しようとすると思うのですが」
　「…状態？……なによこれぇ！！」


　そう叫んだ羽崎さんの左足首には足錠がかかっており、そこから出ている鎖はベッドの足元へと繋がっている。
　羽崎さんはこれに足を取られて転倒したのだ。

　外そうとしばらくガチャガチャやった後に羽崎さんはこちらを睨んだ。


　「ちょっと！！外しなさいよこれ！！あたしにこんなことしてタダで済むと思ってんの？！」


　羽崎さんの言葉に思わずふきだしてしまう。


　「何笑ってんのよ！」
　「ふふ、いえ……本当に羽崎さんはお馬鹿さんだなぁと。
　逆ハーを形成しようとするところから始まって幼稚な言動、詰めの甘い偽装の他に胸にナイフを突き立てようとする所とか全てをひっくるめてお馬鹿としか言いようがないですよねぇ。
　今貴女は外部との連絡も取れない状況なんですよ？
　その状況で自分にこんなことをしてタダで済むと云々と吠えるその度胸は本当に愚かですね。
　私が貴女の言う事を聞くと思いますか？」
　「ふんっ、私は女神さまに愛されているのよ？あんたと違って選ばれた人間なの。
　つまりあんたが私の言う事を聞くのは当然。
　バグは黙って消えるか私に傅（かしず）いてればいいのよ、分かった？」


　ここまで愚かだとある種の哀れみさえ覚えてくる。


　「女神さまに愛されている？何を根拠にそう思っているのですか？」
　「あたしが前の世界で困っている時、女神さまはあたしの前に現れたのよ。
　可哀想なあたしを助けてくれるって、嫌なことは全部リセットしてしまえば良いって前の世界からこの世界へ連れ出してくれたの。
　みんなを攻略するのに困った所では必ず現れて手を貸してくれたしいつも親切だったわ。
　それが愛されてる以外に何があるのよ。
　あんたがくるまではイベント回収も順調だったし、後は静夜君だけだったのに……それなのに、それなのに邪魔しやがって！！
　あんたが来てから女神さまも現れなくなったし静夜君は攻略できないし、みんなは捕まっちゃうし、全部、全部全部全部あんたのせいで可笑しくなったのよ！！！
　ヒロインはあたしなのよ！！？あんたなんて『君と永久に』に出てこなかったじゃない！！
　ただのバグじゃない！！バグのくせに調子に乗るな！！さっさとそこの窓から飛び降りて死ね！！！！」
　「死ねだなんて随分酷い事をいいますね」
　「あんたがあたしにした事の方が酷いじゃない！！」


　そんな酷い事をした覚えはないのだが。
　どちらかと言うと酷い事をされたのはこちらである。


　「因果応報と言う言葉を知っていますか？
　過去及び前世の行為の善悪に応じて現在の幸・不幸の果報があり、現在の行為に応じて未来の果報が生ずることです。
　羽崎さんがこの世界で行ってきたことは婦女暴行、売春強要、違法薬物の使用及び販売、窃盗、横領、恐喝とまあ華々しいラインナップですが因果応報説に則ってそれなりの報いは受けて貰います。
　本来は刑務所行きなのですがそれでは面白くない。
　なのでここは一つ羽崎さんが他人に対して行ったことを体験して貰おうかと思います。
　良かったですねぇ、生徒会役員の誰かと肉体関係に至る前の清らかな体で。
　初めてが暴行と言う方の気持ちを貴女も知ることができますよ」


　私の言葉に青褪めた顔をする羽崎さん。
　震える口で声を絞り出す。


　「あ、あたしにそんな事して許されると思ってんの？！
　そんな事女神さまが許さないんだから！
　今あたしを解放して謝るなら許してあげない事もないわ。
　ほら、さっさとしなさい」


　ここまで言ってこの態度をとるとは羽崎さんはある意味大物かもしれない。


　「ところで羽崎さん、さっきから私の事をあんたあんたと言っていますが、私の名前知っていますか？」
　「はぁ？あたしにあれだけの事をした相手なんだからそんなの知って………あれ？」


　私に言われて初めて気付いたようだ。
　名前も覚えて貰えていないとはなんとも悲しい。


　「…ちょっと待って……あんた、一体なんなの？
　そうよ、そう言えばあんたの名前を誰かが呼んでもあんたの名前だと思っても何て名前かは認識して無かった。
　そんな事、ありえない………あんた……何？」


　怯えた様にこちらを見つめる羽崎さんに笑みを深める。
　その笑顔を見て更に怯える羽崎さん。
　あぁ、いけない。
　そんなに怯えられたらますます怖がらせたくなってしまう。

　おもむろに羽崎さんに近付くと羽崎さんは私から逃げるように後ずさる。
　壁際まで追い詰めるとへたりこんだ。
　目を離した瞬間殺されるとでも思っているのか怯えながらもその視線は私からは逸らさない。
　しゃがんでへたりこむ羽崎さんの耳元へと口を近付け、私はそっと自分の名前を囁いた。


　「私の名前は―――」



　囁いた後に身を引いて羽崎さんの顔を見ると大きく目を見開いていた。
　その後徐々に震えだす体。


　「どうしたんですか？そんなに怯えて」
　「あ……ああ」
　「なんですか？言いたいことがあるならはっきりと言ってくれないと」
　「な、なんで？なんであんたが……ここに……！前の世界じゃないのに！！」
　「あら？覚えててくれたんですね？」
　「あんたのせいで、あたしが…どれだけ大変な目にあったと……！」
　「前回に関しても全て因果応報で羽崎さんの自業自得なんですけどねぇ」


　前回、つまり前の世界。
　前の世界もこの世界と同じように乙女ゲームを題材にした世界だった。
　その名も『LOVE♡HOSPITAL』
　その名の通り病院を舞台にした乙女ゲームだ。
　内容としては新人看護師として新しく舞台となる病院に赴任してきた主人公がそこにいる数々の名医や同じ新人看護師のイケメンたちと恋愛を繰り広げるという物だ。
　そこに羽崎さんは主人公ではないものの、新人看護婦としてやってきた。
　何もしないか大人しく一人に絞れば良いものを彼女は欲をかき主人公であった友人を差し置いて逆ハーを形成した。
　そして私はそのゲームの攻略キャラの一人の婚約者だった。

　医者でありながら全員彼女にかまけて金を払ってまで仕事をしない上に主要な医師全員が攻略キャラだったと言う最悪の状況。
　羽崎さんに私の前世での名を明かし、前世での恨みも込めて攻略キャラたちに仕事をする様に言う事とこれ以上病院をかきまわすのならお前を徹底的に潰すと忠告したのだが、それを鼻で笑い飛ばされた。
そう、彼女は私の事を完璧になめていた。
　そしてそれから開始される私個人への嫌がらせ。
　ロッカーの中にある個人の荷物を荒らされるから始まって自宅への無言電話に不審物の輸送、動物の死骸を玄関に置くとまぁ、もしかしなくともお前暇なんだろと思う程バリエーション豊かな嫌がらせの数々。
　こちらとしてはその反応は予想していたし訴える証拠として使えるので狙ってやった面もあるとはいえ乾いた笑いが止まらなかった。


　悪化していく勤務環境に何とか婚約者の目だけでも覚まそうとしたが恋に盲目、全て年増の嫉妬からの行動と見なされ無駄だった。
　更には攻略キャラの中に病院の医院長もいたのだから大変。
　私への嫌がらせとしてあんな異常な勤務体制がなされたのだ。
　他の病院から人を借りようにも医院長が敵ではそれも叶わなかった。
　人の命を預かる場所で私利私欲の為にその命を危険に冒す。
　何とも愚かだ。
　流石にその頃には私も諦めがついて友人や他の看護師、ハーレムに加わっていない人たちと結託して仕事しない奴らを何とかして患者を守ろうとしたのだがその志半ばで過労死。
　まぁ、その結果異常な勤務体制や医師たちの行動などが公に発表される事となり病巣が一気に摘出される事となったのは不幸中の幸いだった。


　本来なら私はあの世界で幸せに過ごすはずだった。
　何故ならばそれは更にその前の世界で私は友人に対するいじめを庇った結果殺され、その慰め代わりに用意された世界だったからだ。
　私は特に興味も無かったのだが一緒に殺され転生することになった友人が当時嵌っていたゲームが『LOVE♡HOSPITAL』だった。
　そして友人の要望によりその世界に転生した。


　だが、そこに何故か異分子、いじめの主犯であり私と友人を殺した犯人、羽崎明がやってきた。
　その結果本来の軌道を無視し、私や主人公であった友人の幸せどころか間接的にとは言え私はまたも命を奪われた。
　どうやら神の方の完璧な手違いだったらしい。
　管理が杜撰にも程がある


　そして今回もこの世界に羽崎明がいる理由。
　それは単純明快、友人のためだ。
　前回の彼女は逆ハーを形成し、人生イージーモードの所を私の残した証拠を使った友人が叩きのめした。
　だが友人は私とは違い優しい子だったので逆ハー組と羽崎さんの医師免許及び看護師免許の取り消しの後の追撃はしなかったらしい。
　少しは懲りれば良いものを彼女は全く反省していなかった。
　己の逆ハーが壊された事に嘆いた後は私と友人を逆恨みにし、残った友人の殺害計画を立て始めたのだ。
　慌てた神がそれを阻止するべく女神の救済と言う名の自殺を促し、強制転生がなされた。


　最初は羽崎明がいるとは思わずただ偶然に同じ名前の主人公だと思って接触した。
　だが、その後に私の知る羽崎明と同一人物だと判明した。
　事後承諾でこの世界に強制転生させたようだ。
　ついでに彼女が死んだ暁には地獄に落とすからこの世界でも地獄を見せてやってくれと神に頼まれた。

　どこまでも適当な神に呆れたが彼女を好きに料理していいとなったのは好都合だった。
　友人に嫌われたくないから前回は程々にしていたがこの世界には友人はいない。
　お陰で思う存分彼女を料理できると歓喜したものだ。
　そして私は条件を一つ追加して神の頼みを聞き入れた。
　その結果実際に私が手を出して救えた患者は３万人もいなかったのだが病院の環境改善により未来で救われる事になった患者の数割＋手違いの謝罪＋今回の迷惑料も換算され、あの３万と言う数字になったようだ。
　ある意味棚ぼただった。


　羽崎明が乙女ゲームの大好きな男狂いだと言う事は理解していた。
　そもそも彼女が友人をいじめた切っ掛けも乙女ゲームだった。
　好きなジャンルや属性もモロ被りだった様でお前みたいな奴が自分と同じゲームをしている上に同じキャラが好きなのが気に食わないと言う何ともアホらしい理由で友人をいじめ始めたのだ。


　そして、この世界に来た羽崎さんは思ったとおり乙女ゲームの世界だと理解し、前回と同じく逆ハーを形成し始めた。
　少しは前回で反省したのかと思って様子を見ていたが全く懲りていなかった様だ。
　お陰でとてもやりやすく、手のひらでコロコロと転がる羽崎さんは何とも愉快で可愛らしかった。


　ちなみに条件として私が提案したのは元婚約者の転生。
　年下の婚約者だった彼に裏切った報いを受けさせるべく彼を攻略キャラの水無鳥静として転生させて貰った。
　最初は攻略キャラの誰に転生したのか分からなかったがなんとかあぶり出しに成功してよかった。
　途中転生させていた事をうっかり忘れていたがまあ終わりよければ全てよしだ。
　羽崎さんに簡単に骨抜きにされ、自分から１０歳年上の私に言い寄って来た癖に年増と罵倒した元婚約者。
　前回で愛想は尽かしていたが私は根に持つタイプだ。
　一度裏切った者は絶対に許さない。
　今はまだ私の正体は明かさないがいずれ時期を見て最高のタイミングで暴露してやろうと思っている。
　その時が非常に楽しみだ。


　「さて、私が貴女を絶対に許さないと言う事が理解できましたか？
　なんせ、貴女に二度も殺されたんですからね。
　私、根に持つタイプなんです」
　「ご、ごめんなさい！謝るわ！謝るから許して！！」
　「謝って済むなら警察はいらないですよね」
　「あたしが頭を下げるのよ？！そこいらの奴とは謝罪のレベルが違うのよ？！許してくれても良いじゃない！」
　「…本当に馬鹿だな」
　「なっ！！」
　「おっと失礼、呆れて思わず言ってしまいました。
　長話が過ぎましたね、ドアの外で待っている方も大分待たせてしまいました。
　そろそろ入って貰いましょうか」


　私の言葉にドアが開き、薄汚れた格好のおじさんが数人入ってくる。


　「な、何？なんなのよ？」
　「この方々は羽崎さんのお父様や貴女のわがままにより会社が倒産され、家も家族もなくした人達です。
　今現在は公園の一角で暮らしているそうですよ。
　今回の羽崎さんの相手をして下さる優しい方々です。
　大分溜まっているみたいなので激しくなると思いますよ。
　良かったですねぇ」
　「本当に良いのかい？」
　「えぇ、思う存分やっちゃって下さい」


　下卑た顔で羽崎賛さんに近付いていく男達。


　「ひっ……や、やめて！来ないで！！そ、そうだ！あたしを解放してくれたらパパに言って貴方たちの会社を元通りにしてあげる！家も前のよりも立派なのを用意するわ！！お金もあげる！！！どう？良い条件でしょ？だから私を逃がして！」


　羽崎さんの言葉に顔を見合わせた男たちはその顔を怒りに歪ませる。
　そしておもむろに羽崎さんに近付き、全力で怒りを振るい始めた。


　「お前の！！せいだ！」
　「お前の！父親の！！せいで！全部！なくなったんだろうが！」
　「家があっても！！家族は！！戻らねぇんだ！よ！」
　「死ね！！」
　「疫病神どもが！」
　「ひっ……痛っ…やめっ！助け……！」


　頭を手で庇い、亀の様に蹲る羽崎さんに男達は殴ったり蹴ったりを繰り返している。
　それをしばらく無言で見つめた後に制止する。


　「痛めつけるのは構いませんがくれぐれも殺さない程度にお願いしますね。
　死なれては困るので」


　そう言うと不承不承と言った風に手を止める男達。


　「ごめんなさい！ごめんなさいごめんなさい！！謝るから、謝るから助け……ぎゃあぁぁぁぁ！！」
　「五月蠅い」


　こちらに向けて手を伸ばす羽崎さん。
　その手を男の内の一人が踏み付けた。

　「あ、丁度良いですね。そのまま手を押さえてて下さい」


　合図すると黒服が用意させていた物を持ってきた。
　中に焚かれた炭が入っている壺に鉄の棒が突っ込まれている。
　渡された皮手を嵌め、その棒を引き抜くとその先には判子のように紋章の刻まれた丸い板がついている。
　ちなみにこの紋章は彼女の大好きな『君と永久に』の舞台である学校の校章だ。
　大好きな乙女ゲームの舞台の校章なんだからきっと喜んでくれるだろう。
　真っ赤になったそれを羽崎さんへと向ける。


　「ひっ……何すっ……やめて！放して！！」


　何とか逃げようと暴れる羽崎さんを他の男たちが抑える。


　「暴れると余計な所に当たって大怪我するかもしれないですよ？」


　そう言うとぴたりと動きを止めた。


　「そうそう、その方が早く終わりますよ」


　そう言いながら何気ない動作で鉄を押し当てた。
　ジュウッと音がすると共に何とも言い難い臭いが立ち込める。


　「ぎゃああああああああぁぁあぁぁ！！！！」


　男達を跳ね除け手を抱え、のたうち回る羽崎さんを見つめる。


　「すみませんが簡単な手当をお願いします」


　男達が再び羽崎さんを押さえ、私の言葉に救急箱を用意した黒服が手当をする。
　それが終わり、解放された羽崎さんは手を抱えて蹲り、うわ言の様にごめんなさいと謝罪の言葉を繰り返し口にする。



　「そうですねぇ……流石の私も鬼ではありません」


　私の言葉にハッとし縋る様な顔をする羽崎さんは。


　「殴る蹴るはこの程度にして後は女としての尊厳を奪う程度でお願いします。
　傷に障るといけないので
　あぁ、平手打ち程度なら許可しますよ。
　道具が欲しければベッドの横にある扉の奥の部屋に色々用意してあるのでご自由にどうぞ」


　私が言った事を理解すると絶望した表情を浮かべた。
　その表情に込み上げてくる笑みを私は抑える術を知らない。
　恐らく今私は満面の笑みを浮かべているだろう。
　私の笑みを見た羽崎さんは今までの比ではない位怯え始めた。

　ふと鼻につく異臭に彼女を見る。
　どうやら失禁してしまったようだ。
　焼き印には耐えたのに人の笑顔を見て漏らすとは何とも失礼な人だ。
　保健委員長と言い、この世界ではお漏らしするのがブームなのだろうか。


　注意事項だけ言うと私はその部屋を後にした。
　後ろ手に扉を閉めると羽崎さんの叫びは聞こえなくなる。


　目を閉じ、息を吐くと再び笑いが込み上げてきた。
　最初はくつくつと、ついには廊下に大きく響く音量で笑い声をあげる。


　あぁ……人様をなめきっている人間を蹂躙するのは何て楽しい事か。
　敵ではないどころか対等な人間だとすら思っていない人間に全てを奪われる様はとても無様だ。
　まぁ、それもこれも全て彼女達の日頃の行いから生じただけの結果なのだが。


　ひとしきり笑った後、その場を後にする。
　今の行為が終わった後にも様々な行事が目白押しで用意してある。
　羽崎さんには存分にこちらの用意したメニューを味わって貰いたい。
　何しろ、宴はまだ始まったばかりなのだから。
　アレから約半年。
　当たり前の流れだが全校生徒の内約三分の一もの人間が犯罪に手を染めている事が発覚した学園は廃校の危機に直面した。
　だが図書委員長達存続を望む生徒達の努力により何とかその危機を脱出できそうだ。


　本来なら世間体的にも経営的にも直ぐに生徒達の転校手続きを行って廃校になる予定だった。
　私としては色々掻き回した上に薄情かもしれないが目的を果たした以上特にこの学園に思い入れがあるわけでも無かったので廃校になろうが転校になろうが一向に構わなかったのだが意外なことに図書委員長を含む割と多い生徒がそれに反対した。
　その要望を受け、学園を続ける条件として理事長が出したのは『この学園が保護者に自分達の子供の将来に有益だと思われる様な結果を出せ』と言う物だった。


　全校生徒集会を開き、話し合った結果学生の本分は勉強と部活、なので例としては部活に入っていない生徒は学力の面から、部活に入っている生徒はそちらの面からなどとそれぞれの得意分野を伸ばしてアプローチしていこうと言う方向性に決まった。
　よほど死ぬ物狂いでやったのか柔道の全国大会団体戦優勝、甲子園出場、高体連アーチェリー優勝などの他に絵やダンス、楽器など数々のコンテストや大会で優勝し、中々の数の賞や栄光を手に入れ始めているそうだ。


　全国学力テストでは現生徒会メンバー全員が上位、更に他の一般生徒の学力も大幅に上昇したようで今では全国クラスの進学校と言われ始めている。
　あれだけの事件を起こした学校なのだから来年の受験希望者は少ないだろうと思われたが頑張りのお陰か例年通りとまではいかないにせよ定員割れに陥らない程度の人数が集まるであろうことが予想される。
　そうした生徒たちの弛まぬ努力の末学園は存続することが決まった。


　一度図書委員長に何故そこまでこの学園に拘るのかと問うと
　『この学園は俺の両親が出会った場所でな、両親は自分達と同じように運命の相手に出会って欲しいと俺をこの学園に入れたんだ。色々あったが何やかんや言ってこの学園に入って楽しかったし何より君に出会った場所だからな』
　とハニカミながら答えた。
　そうですかと返すと「冷たい！だが、それが良い！！」などとほざいていたのは記憶に新しい。

　閑話休題


　顧問を含め教師も全員とは言わずとも数名が犯罪に関わっていた事が判明したので大幅解雇がなされ、今は臨時教師を雇って補っている。
　臨時教師に関しては今回の件は私にも責任の一端はあると思うので持てる人脈を駆使して優秀な人材をこちらで用意させて貰った。
　いくら優秀な人材とは言え不慣れな所はあっただろうし短い期間に万全とは言い難い条件下で様々な結果を叩き出した図書委員長達の努力は素直に賞賛に値すると思う。


　ちなみに我らが担任であったおじいちゃん先生はその人柄を買われ新しい生徒会顧問へと就任した。
　流石にあれだけの事件が起こった後にはできないと延期されていた学校祭も来月には開催する予定だ。
　元通りとはいかないが平穏な学園生活へとは戻りつつある。


　さて、元生徒会役員達は一件事の事件関係者として大勢の人間が関わっており、薬物売買に関してなど物によっては人数が２００を軽く超えていた。
　それによってそれらに関する提出証拠は膨大なものになり、捜査側が精査するために相当の時間がかかった。

　そして事態収拾から約半年、ようやく元生徒会役員達の裁判が始まった。
　私も証人として呼ばれたが彼らはかつての栄誉は見る影も無く無様な姿だった。
　あれだけ改心するチャンスを与えた、だが彼らはそれを足蹴にした。
　その癖に面の皮厚くまだ言い訳を繰り返し、泣き喚き、互いに罪を擦り付ける。
　まさに見るに堪えないとはこの事だ。
　見苦しいにも程がある。
　中には素直に罪を認めた者もいたが減刑狙いなのは見え見えだ。
　浅ましい。


　赤髪ヤンキーに至っては未だ反省していないのか裁判の場で刑務官の制止を振り切り、私に殴りかかろうとしてきた。
    腐っても武道の天才、刑務官では全く歯が立たなかった。
　傍観に来ていた彼の父親が即座に取り押さえたので事なきを得たが彼の罪状に公務執行妨害も追加された。
　チャンスがあれば罪状を増やしていく彼のそのスタイルは阿呆としか言いようがない。
　どうやら、赤髪ヤンキーはもう既に羽崎さんがどうこうとかではなく私に一発入れて目に物を言わせたいだけのようだ。
　女に負けるのは男のプライドが云々とか考えて居そうだ。
　やはり阿呆だな。


　体育館での一件で羽崎さんの本性は分かっただろうし流石の彼らも羽崎さんへの愛は冷めただろうと思ったが副会長を含む数人はそうでは無かった。
　彼らは未だ目を覚ますことなく彼女が現在逃亡中だと聞くと喜んでいる。
　それほどまでに彼らは彼女を強く深く愛したのか
　いや、全てを失った自分にはもう羽崎さんしかいないと思い、縋っているのだろう。
　どこまでも哀れな男達だ。
　判決までまだまだ時間は掛かりそうだが有罪は確定、顧問以外全員１８歳未満だし彼らの罪状では流石に死刑にはならない。
　刑期を終え、孤島に連行された後に羽崎さんは既に彼等に見切りをつけて新しい男がいるとでも話したらどうなるのだろうか。
　その時が楽しみだ。
　是非ともその時まで愛を貫いてほしい。


　顧問以外は未成年の為顔を晒される事は無かったが未成年に手を出したりした紫鳥はとっくに成人を超えていたので顔を晒され、実家に嫌がらせが絶えなかったりと中々大変そうだ。
　本人は拘置所にいて被害が無いのが残念だ。


　元生徒会役員達はみんな名のある大企業や病院などの跡取りだったのだがこの一連の騒動で当然それら継承権は剥奪となった。
　それぞれの家には犯罪を起こしたことによるしわ寄せが起こり、それによる株価の大幅な変動など経済界にも大きな影響を及ぼした。
　全く、どこまでもはた迷惑な連中だ。
　まあ、そのお陰で一儲けできたが。


　そして羽崎さんは世間的には指名手配中と言った扱いになっている。
　彼女のいた私所有の土地と建物は私の部下の一人に彼女を含めて売却した。
　もちろん書類上ではそんな事は書かれず、リコールが起こる２ヵ月程前に土地を含む建物を企業の様な扱いにし株式売却による経営権の移転を行った事になっている。
　今では一部の特殊な嗜好を持つ人々の為の秘密クラブの様な扱いで経営されている。
　メインが大人気の為、売り上げは上々だ。

　メインである彼女の近況報告は定期的にこちらに届いているが元気そうで何よりだ。
　パサリと机に投げた資料に添付されている写真には拘束具でベッドに縛り付けられているのから始まってロープで縛られたり、首輪をつけ、目隠しをされて口にボールギャグを嵌められていたり、乳首など様々な場所にボディークリップが付いていたりと何とも過激な格好の羽崎さんが写っている。
　他にはポニーガールに扮したり、獣姦だったりと多種多様な特殊プレイの数々。
　中身が腐りきっているが流石主人公、顔と体は極上、需要は高くおじさん達に大人気のようで何よりだ。
　ちやほやされるのが大好きな羽崎さんはさぞかし嬉しいだろう。
　客の中にはそういう美少女に暴力を振るいたいという嗜好の方もいるようで、最も最近の写真には可憐だった面影が全く見あたらない程リンチされ、パンパンに張れている顔と痣だらけの体でぐったりとしている羽崎さんの姿が写されていた。
　絶対に死なせるなと指示は出してあるので命に別状は無いだろう。
　私としては私情を含め神と約束した以上地獄を見せるのは当然としてただ快楽に落とすのではつまらないと思っている。
　どうせなら痛みや恐怖、トラウマもミックスしたスペシャルなバージョンで残りの人生をお送りしたい。
　例え歯を抜いたとしても舌を斬りおとしたとしても、多少手足を落としてダルマになったとしても人の嗜好という業は深く、それはそれで需要はあるのだ。
　需要が無くなり、女としての価値が無くなった後には人体実験にでも採用してそれすらにも価値が無くなったら最終的には麻酔無しで体を開いて臓器提供でもさせようか。
　人に害しか与えなかった彼女が人の命を救う事ができるのだ、本望だろう。
　とすれば健康的な臓器提供のために投薬実験はなしだな。
　後は心理実験とかそこらへんか。
　まぁ、その辺りはおいおい決めていくとしよう。


　そして私はと言うと。




「会長、こちらの書類へのサインと判子もよろしくお願いします」
「はぁ」
「どうしました？」
「いえ、何故自分はこんなことをしているのだろうかと思っただけです」
「そりゃあ、君が生徒会長だからだろう」
「その後に代理が付きますけどね」




　事が済んだ次の週、学校へ行こうと玄関をあけるとヤツ（変態）がいた。
　見間違いかと思って一旦扉を閉めて一呼吸おいて開けたがやはり見間違えでは無かった様でヤツ（変態）がいた。
　それはもう、輝かんばかりの眩しい笑顔で玄関で跪いていた。
　どれだけの時間待機していたのか唇が真っ青だった彼の第一声は『おはようございます！会長』だった。
　何でここにいる、ここで何をしていると聞きたい事はあったがそれよりも『会長ってなんだ』と。


　「……おはようございます。
　それよりも、会長と言うのは一体どんな趣味の悪い冗談ですか？」


　私がそう言うとまたまたぁ～と腹が立つ笑顔で図書委員長は言った。


　「あの時、『リコールをする準備と、リコールをして新生徒会が正常に機能するまでの間を手伝って欲しい』と言ったら君は承諾してくれたじゃないか。
　だから正常に機能するまでの間生徒会長代理をやって欲しい。
　新生徒会に相応しい新しい生徒会長が見つかって新生徒会が正常に機能するまで」




　思えば、あの時私は疲れていた。
　連日続いた気を張り詰めた生活とそれから解放された矢先の変態の来訪。
　それにより私はある種の思考停止に陥っていたと言っても良い。
　考える事を放棄した私は図書委員長のその話を了承してしまった。
　……２ヶ月以内に新しい生徒会長を探せと言った以外特に条件などを付け加える事も無く。


　「あぁ、あの時の私の頬をぶん殴ってでも止めたい」
　「会長、殴るなら俺を殴ってくれ」
　「ちょっと今考え事しているので黙ってて下さい」


　横で五月蠅い変態は今や図書委員長ではなく副会長だ。
　あの時２ヶ月以内に新しい会長を探せの後に私以外とかを付け加えておけば良かった。
　お陰でこの変態は新しい生徒会長を探すフリをしただけで『君以外該当者はいない！』と勝手に生徒会長総選挙を開き、私を生徒会長に就任させる事を承認させてしまった。
　『学園をめちゃくちゃにした要因の一人である私が生徒会長になるわけにはいかない！』と主張したりして何とか必死の抵抗により今まで生徒会長代理のままでいられたが、このままの流れだとなし崩し的に私の肩書から代理と言う文字が消えてしまう。
　それは何としても避けたい。


　「と、副会長。貴方を望むままに思う存分虐めるのでその代わり貴方が生徒会長になると言うのはどうですか？」
　「……くっ、た、大変魅力的な提案だ。だが断る！」
　「そうですか、残念です」


　私の代わりになりそうな人材を探すにしても落ち着いてきたとは言え学園がこの状況では現生徒会役員の様にリコール前から声を掛けられていてあらかじめ準備ができていた訳ではない生徒達は自分の事で手一杯だろう。
　唯一生徒会長になれそうな彼は意志を曲げる気はないようだしこうなれば強硬手段として学外から優秀な人材をこの学園へ転入させるしかない。
　が、いくら私の推薦だとしてもいきなり生徒会長に就任させるのはどう考えても現実的ではない。
　そこまで考えてようやく私は完全に詰んだだと認めた。
　最後の最後で彼にしてやられたのが認めたくなくて色々模索したがこの状況を解決する方法は思い浮かばなかった。
　学外の力を使えば出来ない事もないがそれはルール違反だろう。
　とうとう私も腹を括るしかないようだ。


　「と、副会長。……ひっじょーーーーに不本意ですが、生徒会長就任のお話しお受けしようと思います」
　「何！？本当か！！？」
　「…どうやらそれ以外道は無いようですしね」


　フッと諦めた笑みを浮かべる。
　私の言葉を聞いた副会長は立ち上がり、すぐさま部屋にいた他の生徒会役員たちに声を掛ける。


　「よし！お前ら聞いたか？明日の６時限目を潰して生徒会集会を開く！！そこで新生徒会長の就任を発表するぞ！！」
　「「「「「はい！」」」」」
　「じゃあ僕は生徒会集会を開く事を先生たちに知らせて来ます！」
　「では、私は体育館の手配を」
　「うちは垂れ幕とかレッドカーペットの用意するよ～」
　「俺は薔薇と演奏団を用意しよう」
　「ではわたくしが生徒会長の衣装を用意させていただきますわ」
　「…ちょっと待って下さい。後半三名は何ですか？そんな物いりませんから。
　一体どこの国王就任式ですか」
「「「やだなー会長。冗談です」」」
　「貴女方が言うと冗談に聞こえないんです。いつも通りの生徒集会の要領でお願いします」


　副会長が選んだ新しい生徒会役員たちはどれも一癖も二癖もある連中ばかりだ。
　私の心のオアシスとなっているのは新しい風紀委員長と図書委員長になった二人だけだ。
新図書委員長の方は今さっき先生に知らせてくると言って部屋を出て行った彼。
　彼は前に副会長に会いに行った時にカウンター業務をしていたが、どうやら図書委員長の腹心の一人だったようだ。
　副会長至上主義で副会長の私物を収集したがるのが玉に瑕だが基本的に常識人だ。

　風紀委員長になったのは実直真面目と言った言葉が似合いそうな女の子。
　副会長の変態行為にたまにストッパーを掛けてくれるとても良い子だ。
　私の私物を収集したがるのが玉に瑕だがそれ以外は比較的常識人だ。


　……あれ、常識ってなんだっけ。


　常識人と思っていた二人もよく考えるとそこまで大差なかった。
　変人に囲まれていると変人度が低い人間が常識人に思えてくるのが不思議だ。
　あれ？類は友を呼ぶと言うしもしかして私も変人……。
　いやいや、私はごくごく普通の可憐な女子高生だ。
　変人な訳がない。
そんな事を考えつつ書類を片付ける手は淀みなく動かし続ける。


　「教師たちの連絡と体育館の手配、ステージの設営以外は特にすることは無いのでそれ以外の人は作業に戻って下さい。
　ステージの方は体育館の手配と一緒にお願いできますか？」
　「はい！昼休みにでも各クラスの風紀委員を集めて準備させます！」
　「よろしくお願いします」
　「ご褒美に使用済みのハンカチを所望します」
　「却下します」
　「じゃあ、とりあえず俺を殴ってくれ」
　「却下します」


　わいわいと生徒会室は今日も賑やかだ。


　「では、私は今日はこれで失礼します」
　「婚約者さんとのお食事ですわよね？」
　「はい」
　「俺は認めない！絶対に認めないからな！！いつか君を奪いと「あらあら、静かにしましょうね」うぐっ！」


　騒がしい副会長を怪力お嬢様な会計監査が取り押さえてくれる。
　この隙に帰ろう。


　「では、お疲れさまでした」
　「「「「お疲れさまでした」」」」
　「むぐーっ！」


　今日も騒がしい一日だった。



　校門を出て、すぐ傍に待機していた車に乗り込む。


　「お待たせしました」
　「いや、俺もさっき仕事を切り上げてきた所だ」
　「保健室は良いんですか？」
　「あぁ、今日は部活動している生徒もいないしもしもの時のために人に頼んであるからな」


　養護教諭の彼と先日正式に婚約を結ぶ事となった。
　近々両家の顔合わせとして食事会を開こうと今日は私と二人でその打ち合わせと称して食事に行く予定だ。
　流れて行く景色を眺める。


　「一時期は本当にどうなるかと思ったが無事に全てが終わって良かった」
　「はい、ご協力ありがとうございました」
　「俺は大したことは出来ていないし、全て君の力だ。
　本当、大した女だよ君は」
　「ふふっ、お褒めに頂き光栄です。婚約者殿？」
　「……なんか照れるな」
　「私も照れます」
　「また、顔色も変えずにしれっとそう言う事を言う。
　ああ、そうだった、ちょっとこっち向いて」


　赤信号になり、車が止まる。
　何だろうと思って彼に顔を向けると私の好みどストライクな彼の顔が近付き、唇に柔らかい感触を受けた。
　驚きで目を閉じる事もできず思考停止に陥る。
　時間にしては数秒だろうが体感的にはとても長く思えたそれは彼がワザとらしくリップ音を立てて離れた事により終了した。


　「…なっ、なっ……」
　「ふっ、顔真っ赤だぞ？軽いプレッシャーキスでそんなんじゃもっと深いのになったらどうなるんだ？」
　「深っ……」


　熱くなった顔を無駄だろうが手で押さえて隠す。
　チラリと横目で彼を見ると余裕の笑みを浮かべていた。

　前世で婚約者がいたとは言え恋愛に関しては互いに奥手で清く正しくお付き合いしていた私たちはキスまでが精一杯だった。
　そのキスに関してもお互いにガチガチに緊張していたのだ。
　まぁ、そこを突かれて羽崎さんに婚約者を奪われたのだが……。
　仕事やそれ以外ならそつなくこなせるのだが恋愛に関しては何故か上手くいかない。
　そんな女に好みどストライクな男がキスをするとか何これ、夢？


　思わず頬を抓った私を見て声を上げて笑う婚約者殿。
　いつか絶対見返してやると心に決めたが果たしてそんな日がいつ来ることやら。





　殺されて、この世界にトリップして、羽崎さんに嫌われ、学校中から苛めを受けた時はこんな幸せな結末を迎えるとは思っていなかった。
　これまで生きた世界では残念ながら幸せにはなれなかったが、もうこの世界では私の幸せを壊そうとする人はいない。
　諸悪の元凶である羽崎明は排除した。
　彼女が死んだら後は転生する事無く地獄に落ちるだけ。
　親友に彼女の魔の手が伸びる事は無い。
　ならばこれからは私は自分の幸せの為に生きていこう。


　願わくば、あの世界に生きる親友が幸せになりますように。
