リブート　～～転生っても１回だけじゃ上手く行かんよ～～俺の今の気持ちを表現するとすれば、嬉しさ半分呆れ半分ってとこだ。

よう、元気か？
俺は何故だか断然元気だ。

死んだ筈の俺が何で元気なのかって？
そりゃぁもう、ここ転生の間とも言える真っ白な空間に戻ってきたからだ。
転生の間とも言える…なんだかまどろっこしい言い方だな。
いいや、もうここは転生の間。
俺的にそう決めた。

しかし２度もこんな所に来るなんて…
もしかしたら死んだら皆ここに来んのかな？
そうだとしたらあのパーティーメンバーもここに居るかも知れない。
そう思ってキョロキョロ周囲を見回してみたけど画面以外なんも無い。
色々想像するとちょっと気分が落ちて来るな。

…ここは実は皆死んで無くて生きてるから、と言う事にしておこう。
それだと死んだ俺だけ超間抜けだが。

まぁいい。
ここに来たと言う事はまた転生出来るって事だしな。
物事は前向きに捉えよう。

さて、今度はどの世界にしよう？
そう思って周囲の画面を見渡す。
折角なんだし世界を変えた方がいいよな？
だって『ユードグラン』の俺も地球の時と同じで無能なんだもん。

暫く良い世界はないかとウロウロしてみたけどピンとくる物が無い。
『ユードグラン』の時はあんなに迷いなく『ＳＴＡＲＴ』押せたのに。

『ユードグラン』かぁ俺にもうちょっと才能があればもっと楽しく過ごせたろうになぁ。
未練たらしく『ユードグラン』の画面を見るとちょうどデモムービーが終わった所だった。
ん？
なんか違和感がある。
だってほら、『ＳＴＡＲＴ』の下にもう一列文字が…

！！
おぃおぃ、マジかよ！
『ＣＯＮＴＩＮＵＥ』だってよ！！
これってもしかしたら、もしかするんじゃないの！？
他の世界は前回と同じ『ＳＴＡＲＴ』だけだった。
もしかしたら地球にも『ＣＯＮＴＩＮＵＥ』の表示があるのかも知れんけど地球に戻るつもりは更々無いから確認してない。
けど、そんな事は重要じゃない。
だって『ＣＯＮＴＩＮＵＥ』よ？
ゲームで言えばセーブした所からの再スタートかもしくはステータスそのままで一からやり直しとかがオーソドックスでしょ？

当然俺、セーブなんてした記憶無いから後者の方が断然確率高いと思わん？
え？
そんな都合のいい話、そうそう無いだろって？

けど他の世界には『ＳＴＡＲＴ』しか表示されてないんだから『ＣＯＮＴＩＮＵＥ』には何らかの特典があるでしょ？　普通。

仮に俺が無意識にセーブしてて、そっからのやり直しでも一向に構わんけどね。
だってそうだとしたらパーティー全滅を未然に防げるんだぜ？
あのパーティーで俺が活躍する日が来るかも知れないんだぜ？
そりゃ、やるしかないでしょ！
おりゃ！！　「ＣＯＮＴＩＮＵＥ」！！！

…て、ありゃ？
思い切ってボタン押したは良いけど前回みたいに何かに引き込まれる感覚が無い。

恐る恐るボタンを押す時思わず閉じてしまった目を開く。
なんで？　
まだ転生の間じゃん。
思い切った俺、バカみたい。

けどなんで『ユードグラン』に行けないんだ？
そう思って画面をみて見る。

…？　…！！。
！！！！！！ッ。
キタッ、キタキタキタキタ、来たよこれ！！

え？
どうしたか、だって？
ほら、これ、読んでみて？

「貴方には８Ｐの累積活躍ポイントが有ります。ポイントの振り分けを行いますか？」

読めた？
ほらほら、だから言ったじゃん特典有るって。
「ポイントの振り分けを行いますか？」だぜ？
こりゃもうチート街道まっしぐらでしょ？

何？
それにしちゃポイント少ないって？
…確かに。

けど、普通の人はこんな機会に巡り合えないとしたら少ないポイントでもレアスキルとかゲット出来る可能性も高いだろ？
多分…いや、きっと。

とにかく、ちょっと落ち着こう。
この８Ｐはこれから先俺の人生を大きく左右するポイントだ。
ここは勢いで決めずじっくり行くべきだ。
そうだろ？
よしっ、じゃあ、先ずは説明文をちゃんと読もう。

えぇ～となになに？
「このＣＯＮＴＩＮＵＥメニューは特殊能力者及び特殊装備保持者にのみ公開される特別メニューです。先ずは貴方の幸運をお祝い申し上げます」

よっしゃ！
俺、さっそく特別扱いされてるよ。
…けど、特殊能力か特殊装備ねぇ。
あんまり心当たりねぇなぁ。

「あ痛っ！」

右手で顎を擦りながら考え込んでいると、指輪に髭（ひげ）が挟まった。
いてぇ～
…ん？　指輪？

右手の親指にはダンジョンの奥で白骨死体から奪った指輪がまだキチンと残ってる。
もしかしたらこの指輪が？
そうだとしたら俺は初冒険でトンでも無い装備を拾った事になるな。
やっぱり俺って冒険者向いてるのかも。

「このメニューでは、主に活躍ポイントと呼ばれるポイントを様々な技能を獲得する為に使用する事ができます。」

ふむふむ。

「活躍ポイントとは、生前の貴方が感謝されたり尊敬されたりした時に貯まったポイントです。ポイント使用時には生前の貴方の努力と周囲への感謝を忘れないで下さい」

へ～。
て事はあのアルバイト…もといお使い依頼をこなしていた日々も無駄じゃ無かったって事かな？
果たして半年で８Ｐが多いのか少ないのかは分からんが。
とにかく、感謝の気持ちは忘れんよ。もちろん。

そしてさっきの

「貴方には８Ｐの累積活躍ポイントが有ります。ポイントの振り分けを行いますか？」

が最後に書いてあって、その下は『Ｙｅｓ　ｏｒ　Ｎｏ』のボタンだ。
まぁここはＹｅｓの１択しかない。

イェ～ス！
ポチッとな。

すると画面いっぱいに文字列が表示された。
スクロールバーみたいなのを弄ると更に違う文字列が表示される。
説明文の様な物は何処にもない。
表示された文字列を一個読んでみるとユードグラン語で『体力強化』と書いてある。

…もしかして、この中から獲得スキルを選べと言う事でしょうか？
画面右上には『残り８Ｐ』の表示。
多分間違いないだろう。
文字は全部ユードグラン語だ。
字、勉強しといてよかった。
しかしいったい何個あるんだ？　これ。

数えてみると縦２５×横５０×６画面＝７５００個でした。
マジか…その中で８Ｐとか少なすぎるだろ。
いや、もしかしたら１Ｐで何個か選択できるとか？

試しにちょっと気になる『魔物（モンスター）の心（シンク）』ってスキルのボタンを押してみた。
すると『魔物（モンスター）の心（シンク）』のボタンがブラックアウトし、右上の表示が『残り７Ｐ』になった。
やっぱり１Ｐ＝１スキルの様だ。

そうと分かればもうちょっと慎重に選ぼう。
ブラックアウトした『魔物（モンスター）の心（シンク）』のボタンをもう一度押す。
ボタンが再度点灯し『残り８Ｐ』に…は、ならなかった。
何度やっても、ボタンもポイントもそのまんま。
おい！　やり直し出来んなら最初から説明しろよ！

くそ～…少ないポイントなのに『魔物（モンスター）の心（シンク）』なんて訳分からんスキル選らんじまった。
残り７Ｐ、ここは気分を切り替えてじっくり選ぼう。

一個一個スキルを確認すると、これ分ける意味あんのか？　って項目が結構ある事に気付いた。
例えば『剣術』と『剣技』。
この名前だけでは何が違うのか全く分からん。

スクロールしながらみていると２個気になるスキルを見つける『人物鑑定』と『物品鑑定』だ。
他にも××鑑定的なスキルは結構あったが、この２つ程ざっくりした名前は他に無い。
つまりこの２つであればより多くの物を鑑定できる様になるのではないだろうか？
あんた、どう思う？
つけて見ないと分からないって、当たり前だろ！　それ。

まぁ何時までも悩んでたって仕方がない。
重複する様なスキル名が多い以上、ちょっとでも差が分かるスキルを早い目に取得しとかないと駄目だろう。

ん～～、えいや！　そいや！！
『人物鑑定』と『物品鑑定』を連続で押して『残り５Ｐ』だ。

すると視界に変化が起きた。
視界右下に変なアイコンみたいなのが見えるのだ。
視線をそちらに送ると「シャン」と鈴の音が聞こえ視界右下に画面が開く。

これは！　俺のステータスじゃないか！？

==============================================================
斎木　導　１８歳／（２没）　最終職歴：中級冒険者/戦士　　所属：スーデン・ギルド
----------------------------------------------------------------------------------
＜装備＞
ショートソード　鞣革（なめしがわ）の鎧　皮の手袋　ブーツ　転生（リブート）の指輪（リング）
----------------------------------------------------------------------------------
＜特別スキル＞
「魔物（モンスター）の心（シンク）（０）」「人物鑑定（１）」
----------------------------------------------------------------------------------
＜スキル＞
「語学　特級Ｌｖ１」「科学知識　上級Ｌｖ１」「試算術　中級Ｌｖ４」
「土木作業　初級Ｌｖ２」「皿洗い　初級Ｌｖ１」「料理　初級Ｌｖ１」
「農工作業　初級Ｌｖ１」「識字力　初級Ｌｖ３」「剣術　初級Ｌｖ１」
「物品鑑定　初級Ｌｖ５」
----------------------------------------------------------------------------------
＜所持アイテム＞
秘薬×１５　傷薬×２０　毒消し薬×１０　気つけ薬×２０　祓魔（ふつま）の聖水×５
骨動（こつどう）の魂×３　ロングソード　ライトシールド　雷撃（らいげき）の剣
銀の兜　聖銀（ミスリル）の鎧　竜鱗（りゅうりん）の篭手（こて）　天羽（エンジェル）の靴（ブーツ）　転移の首飾り　
==============================================================

ざっと見て各種パラメータの様な物は見当たらない。
元々見えない仕様なのなのだろうか？

てか、うん。
色々突っ込みたいのは分る。
俺もそうだ、しかし今はスキル獲得が最優先、ステータスの確認はあとあと。
重要なのはスキルの効果が確認出来る様になった事だ。
試しに気になる＜特別スキル＞の効果を見てみる。
どうやら最初に押してしまった『魔物（モンスター）の心（シンク）』って特別だったらしい。

魔物の心＞たまに魔物の心と通じ合う事が出来る。飼い慣らすんじゃ無くて本当の意味で魔物の友達になれるかも。

これはモンスターテイムの能力なんだろうか？
けど、テイマーな冒険者はそこそこ居ると聞いた事がある。
その全員がこの＜特別スキル＞持ってるとは思えんし、「飼い慣らすんじゃなくて」ってのが気になる所だ。
実際『魔物（モンスター）飼育（テイム）』ってスキルもさっき有ったしな。
まぁ今これ以上考えても鑑定結果も変わらんし、仕方ないだろ。

『人物鑑定』も特別スキルだ。
これは何となく判る。
ユードグランにはレベルやスキル、ステータスなんて概念は無かった。
これが見える俺は特別…ふっふっふっ、特別なのだ。
こりゃ笑いが止まらんな。
ちなみに効果を確認すると。

人物鑑定＞人の才能を見抜く技能、技能の効果なんかも理解出来る。他の技能と合わさるとそれ以外も見抜けちゃうかも。

だそうだ。
それ以外って、何なんだろうか？
とにかく、スキル効果が確認出来るのは、やはりこの『人物鑑定』の力の様だ。
よっし、狙い通り。

そう思って、スキルが表示されてる世界の画面に視線を戻す。
すると「シャン」と出て来た時と同じ音でステータス画面が視界から消えた。
便利機能だ。

スキル画面を見直して最初に気付いたのは『物品鑑定』の表示がブラックアウトしていない事だ。
他２つはブラックアウトしてるのに『物品鑑定』がしていないのは、通常スキルだからだろうか？
どう思う？
やっぱそうだよな？
もしかしてもう一回押せばレベル上がったりするんだろうか？

…ただ７５００個もスキルがある中でもう一度同じスキルを選ぶ勇気は俺には無い。
だって残り５Ｐだぜ？
もっと他にも良いスキル有るかも知れないじゃん。

と思って、スキル画面とにらめっこを始めてかなり時間が経ったんじゃないだろか？
スキルが多すぎて選びきれん。
ちなみに『剣術』と『剣技』の違いはこうだ。

剣術＞剣を扱う技術。剣筋や型等、剣を扱う上の基礎能力を表す。

剣技＞魔剣を扱う技術。魔力を乗せた剣筋の扱い、開発の能力を表す。

スキルを見た所、××剣みたいな必殺技的なものは無い。
つまり、この『剣技』を使って自分で編み出せと言う事だろう。
な？　両方欲しくなるだろ？

ステータスを見る限り頑張って努力すれば会得出来るスキルも結構有るんだろうけど…
戦闘系のスキルは高いに越した事は無い。
そうすると、やはり『剣術』は既に会得しているとは言え取っておくべきか。
う～ん、思いきれ！　えいや！！

『剣術』ボタンを押してステータスを確認すると『剣術　中級Ｌｖ１』になってる。
そして『剣術』ボタンは点灯したままで『残り４Ｐ』だ。
やはり、通常スキルは加点制の様だ。

次は『剣技』だ。
なりたて冒険者の俺には不必要なスキルではある。
それに頑張ればそのうち会得出来可能性もある。
取るべきか、取らざるべきか…
お前だって必殺技カッコよく決めたいだろ？
けど残りポイントが…
取りあえず、後回しにして他のスキル見るか…

７５００個も有ると全スキル確認するのも大変だ。
しかも中には特別スキルなんてのも普通に混ざってる。
う～目が疲れて来た。

おっと、この辺りは魔法の項目だ。
ユードグランでは魔法には素養が必要で素養が無い人間は一生魔法が使えないらしい。
俺も色々試したけど素養無しだと判断された悔しい過去がある。
これはもう取るしかないでしょ？

魔法系にも似たり寄ったりな名前のスキルが数多くある。
いや、格闘系より多いんじゃないか？
これは迷う。

取りあえず『魔術』行っとくか？
『魔術』は魔法の基礎、『剣術』と似た様な役割のスキル。
何事も基礎は大事だ。
けど残り４Ｐか、そう簡単にはボタン押せなくなって来たな。
『剣術』のボタン、押すんじゃなかった…

う～ん…お？
魔法項目と思われる中に一つ異彩を放つスキルを発見した。
『吸精（マナ）体質（ドレイン）』
なんか、ちょっといやらしい名前だか鑑定してみると

吸精体質＞魔力を吸収する体質、空気中の魔力を吸収出来る。触れた相手からも魔力を吸収出来たり出来なかったり、相手の気持ちで変わるみたい。

なんだこりゃ？
けど、後半部分はともかく前半の内容はかなり美味しいんじゃないだろうか？
しかもこの鑑定結果の書き方、なんか他の＜特別スキル＞と似てる。
行っとくか？
もういいや、行っとけ！！
『魔術』と『吸精（マナ）体質（ドレイン）』のボタンを連続プッシュ！
『魔術』は点灯したままで『吸精（マナ）体質（ドレイン）』がブラックアウト『残り２Ｐ』になった。
やはり『吸精（マナ）体質（ドレイン）』は特別スキルの様だ。

ふぅ、だいぶ確認してないスキルも少なくなって来た。
途中何個か「欲しいかも」と思ったスキルがあったが、なんとか思い留まっている。
特に作成系のスキルなんか垂涎（すいぜん）物だったが残り２Ｐって数字が俺を抑止した。
特別スキルっぽいのも無かったし。
…最初っから全スキル確認しとくべきでした。

何時間こうやってるかもう既に判らないくらいだが、体はそれ程疲れていない。
ここが転生の間だからだろうか？
見ていないスキルはあと縦２段、つまり１００個だ。
よし、ラストスパート！

最後の方は肉体補助系のスキルが多いようだ。
『体力強化』もこの辺りに書いてある。
１個１個丁寧に確認していく。
まぁ今の所選ぶなら『肉体強化』だろうか？

肉体強化＞肉体の強化を補助する能力。筋力・体力が付きやすく、体の切れも良くなる。

う～んでもなんか、ぱっとしない。
…と思ってたら全スキル確認し終わってしまった。

結局肉体補助系のスキルに＜特別スキル＞っぽいのは無かった。
どうしよう、肉体補助系は止めて作成系にするか…
けど俺の体力じゃ冒険者として先々かなりキツイ事になりそうだし…
迷うけどやっぱりここは外せそうに無い。
『肉体強化』を押して『残り１Ｐ』。

残り１Ｐ…俺の中で１つどうしても心に引っ掛かっているスキルがある。
そう、『剣技』だ。

男たるものやはり前線で戦ってナンボだろ？
必殺技使ってナンボだろ？
ここは俺的に外せない、外せないんだ！

そのままの勢いで『剣技』をおして振り分け終了。
すると画面には

「貴方のご健闘を心よりお祈り申し上げます」

というメッセージが表示され、体中をあの吸い込まれる様な感覚が襲う。
そう俺は再びあの世界、ユードグランに戻る！　しかもより強くなって。
見てろ～、絶対活躍しちゃる！！「おぃ！おぉい！！」

うっせーなー。もぅ。
俺は疲れてんだから、もうちょっと寝かせてくれ。

「おい！　あんまり起きないと、このまま牢屋にぶち込むぞ？」

何やら物騒な事いってやがるな。
くそっ、まぁいい起きるか。

目を開けると真っ青な空が目に飛び込んできた。
懐かしい。
半年前の路上生活を思い出すぜ。

「あっ、やっと目覚ましたか？　大丈夫か？」

空を見上げて感慨に耽る俺の視界におっさんの顔が入ってくる。
どっかで見た事ある顔だ。
何処（どこ）だっけ？

「お前、町の外で野宿なんてしてたらモンスターに襲われるぞ？」

このセリフにも覚えがある。
何時（いつ）の話だったか…

「恰好（かっこう）を見る限り、見習い冒険者って感じだが…町も近いんだしこんな所で野営は無いだろう？」

あれ？　さっきまでの既視感が一気に吹っ飛んだ。
…そうか！
思い出した、このおっさんは俺が拠点にしてた『スーデンの町』の衛兵だ。
この光景、俺が始めて『ユードグラン』に来た時と同じなんだ！

けど、前回と違って今の俺は冒険者の恰好をしてる。
前は普段着だったから旅芸人かなんかと間違われたんだっけ？

「いや、狩りに夢中で遅くなったもんだから、つい」

取りあえず怪しまれない様に相槌を打っておく。
前回はシドロモドロになった揚句に怪しまれてマジで半日程牢屋に入れられたんだ。

「呆れたやつだなぁ、お前」

「いや、起こしてくれて有難う御座います。これからは気を付けます」

「おう！　じゃな。ホント気をつけろよ！」

そう言うと衛兵のおっさんは町の方へ歩いて行った。

このやりとりが有ったってことは、やはりこの世界で最初からのやり直しらしい。
…そうだ！　ステータスは！？
キッチリ有った視界右下のアイコンを注視すると『シャン』とステータス画面が開く。

==============================================================
斎木　導　１８歳　職業：無職/輪廻の戦士　所属：なし
----------------------------------------------------------------------------------
＜装備＞
ショートソード　鞣革（なめしがわ）の鎧　皮の手袋　ブーツ　転生（リブート）の指輪（リング）
----------------------------------------------------------------------------------
＜特別スキル＞
「魔物の心（０）」「人物鑑定（１）」「吸精体質（０）」
----------------------------------------------------------------------------------
＜スキル＞
「語学　特級Ｌｖ１」「科学知識　上級Ｌｖ１」「試算術　中級Ｌｖ４」
「土木作業　初級Ｌｖ２」「皿洗い　初級Ｌｖ１」「料理　初級Ｌｖ１」
「農工作業　初級Ｌｖ１」「識字力　初級Ｌｖ３」「剣術　中級Ｌｖ１」
「物品鑑定　初級Ｌｖ５」「魔術　初級Ｌｖ１」「肉体強化　初級Ｌｖ２」
「剣技　初級Ｌｖ５」
----------------------------------------------------------------------------------
＜所持アイテム＞
秘薬×１５　傷薬×２０　毒消し薬×１０　気つけ薬×２０　祓魔（ふつま）の聖水×５
骨動（こつどう）の魂×３　ロングソード　ライトシールド　雷撃（らいげき）の剣
銀の兜　聖銀（ミスリル）の鎧　竜鱗（りゅうりん）の篭手（こて）　天羽（エンジェル）の靴（ブーツ）　転移の首飾り　
==============================================================

良かった。
取りあえずちゃんと活躍ポイントは反映されてる様だ。
けど、気になる点がいくつもある。
あんたも気になってただろ？
転生の間でもキチンと確認出来てないし、ここらで一度ステータスの整理をしておこう。

先ずは最上段。
気になるのは転生の間で見た時にあった年齢の後の（２没）が消えている事。
…あれってやっぱり死んだ回数なんだろうか？
しかも転生の間でしか確認できない特殊ステータスとかか？
職業の所は最終職歴から普通に職業になってる。
転生したてなので無職の所属なし状態だ。
ただし、戦職が輪廻の戦士になっている。
ちょっとカッコイイじゃねーか。

まぁいい、次２段目装備について。
ここはまぁ良いだろう。
前回の俺の装備だ。
装備品を注目するとステータスの下に鑑定結果が表示された。
…この鑑定結果のざっくりさはなんだろう？

リブートリング＞転生時に何か特典があるらしい。

何それ？　酷くない？
もう既に活躍ポイントの振り分けってネタバレしてるよ？
って思ってたら鑑定結果が変わった。

リブートリング＞同じ世界に転生すれば転生時に活躍ポイントの振り分けが実行出来るようになる特殊装備。ステータス保持機能付き。

この転生現象の原因はやっぱりこの指輪、リブートリングのお陰らしい。
そしてどうやら鑑定は俺の認識や知識と後もしかしたらＬｖで見える内容が変わる様だ。

３段目…＜特別スキル＞は転生の間で確認したから良いだろう。

４段目は通常スキルだ。
最初の３つは地球生活の成果だろう。
確かに高校まで主要５教科の成績は良い方だった。
ただ、聞いた事もない言語がすぐ理解出来る様な語学力は当然無かったんだが…

語学＞言葉を理解出来る技能。高位になると初めての言語でも理解できるようになる。

やっぱり。
もしかしたら、スキルに変換された時に何らかの特典があったのかも知れんな。
既に高位の状態になってるし。

スキルのレベルは冒険者の設定と同じ初級・中級・上級・特級で、それぞれ各５段階に分かれてる様だ。

活躍ポイントで得た『物品鑑定』と『剣技』は初級Ｌｖ５、追加した『剣術』は中級Ｌｖ１だ。
半年間頑張った成果が最高『識字力　初級Ｌｖ３』なのだから、これはかなりお得だろう。
けど、同じ活躍ポイント１で獲得した『魔術』と『肉体強化』のレベルが低い。
どういう事だろう？
もしかして、スキルによって覚えにくかったり、成長しにくかったりが有るんだろうか？
そう言えば前回の冒険者生活で土木関係よりも食堂関係の方が長く仕事したのにレベルは逆の成長になってるな。
つまり、そう言う事だろう。
これで俺には魔法の適正が無かったと、はっきりした訳だ。
成長させるのは苦労しそうだな。

最後５段目。
ハッキリ言って色々変な事になってるアイテム欄だ。
薬と聖水はパーティーの余剰分を俺が持ってたから良いとしても。
骨動の魂ってのはなんだ？
あぁもしかしてアレかな？　骸骨モンスターのドロップアイテム。
確か、魔法具創るのに使うんだとか。
けど死ぬ前は２個しか持って無かった気が…
ロングソードにライトシールド。これ、見覚え有ると思ったら、もしかして最後に襲って来た骸骨モンスターの装備か？
これを持ってるってことは、最後にあの骸骨モンスターを倒せたのかも知れんな。
でないと、このアイテムと骨動の魂が増えてる意味が分らん。
なんか、良かった。
その後の高そうな装備は…あの白骨冒険者の物だろうと思う。
確かにピカピカした装備してたもんな。
装備名からして随分高位の冒険者だったと思われる。
そんな奴でも死んでしまう。
それが冒険者だ。
けどなんで俺、あの瞬間にこっちに手を出さんかったんだろう…。
ちょっと間抜けだ。
運は良かった訳だが。
取りあえず、装備してみるか？

そう思って聖銀（ミスリル）の鎧を道具袋から取りだす。
て、重っ！！
これって装備して戦闘出来るレベルの重さじゃないぞ？
あの冒険者どんだけ強かったんだ？
聖銀（ミスリル）の鎧は諦め竜鱗（りゅうりん）の篭手（こて）　天羽（エンジェル）の靴（ブーツ）　転移の首飾りを装備してみる。
おぉ？
なんか体が軽くなった感じがする。
これは天羽（エンジェル）の靴（ブーツ）の効果かな？
他の装備の効果は分らんけど、多分同様に凄いんだろう。
雷撃（らいげき）の剣も普通に装備出来そうだ。

このまま試しに一戦と行きたいが、この大荷物じゃ戦闘はやめといた方が無難だろう。

とにかく、一端町に入って宿に行きたい。
前回下宿させて貰ってたおばさんの家って、また下宿させて貰えんかな？
けど、あのおばさんはアルバイト…もといお使い冒険者生活で得た人脈だ。
この世界にきたばっかりの俺では下宿させてくれんだろう。
世知辛い世の中だぜ全く、なあ？

と言う事は宿屋しかないか。
けど、これだけのアイテムだ。
ある程度の信用がおける宿屋を選ばないとな。
ちょっと高くなるけど、アイテムをいくつか売れば問題ないと思う。

ちなみにこの世界のお金の単位は『ギル』。
価値的には「１ギル＝１円とお考えください」ってとこだ。

だから安宿だったら１泊素泊まりで２５００ギルくらい、ちゃんとした宿屋で朝夕２食付きなら５０００～７０００ギルくらいが妥当だ。

俺が持ってるアイテムで薬系はだいたい買値が２０００～３０００ギルだから売値はだいたい７００～１０００ギルくらい、ショートソードは１８０００ギルだったから６０００ギルにはなると思う。

薬系を半分くらいとショートソードを売れば２～３日分の宿屋台にはなるから、身分が確かじゃない俺でも問題無く宿に泊まれる筈だ。
え？　なんで問題ないのかって？

そりゃ身分が不確かでも前金で３泊分も払えば何も言わずに泊めてくれるってもんでしょ？

けどまぁ、先に冒険者ギルドに行って冒険者登録しといた方が無難だよな。
ネームプレートでも何も無いよりはましだろう。

よし、そうと決まれば町に向かおう。
そう思って道具袋を持ち上げると思った以上に軽くて、逆にこけそうになった。
あれ？　聖銀（ミスリル）の鎧入ってんのに何で？

竜鱗（りゅうりん）の篭手（こて）＞竜の鱗を使って作られた篭手。手に持つ物の重さを半減させる。

やっぱり、凄い篭手だった。


町に着いてさっそく冒険者ギルドに向かう。
もう見慣れた街並みな筈なのに、何処か新鮮な感じがする。
ここ『スーデン』は小さめの町だ。
人口で言うと多分５０００人も居ないと思うが、主要施設はキッチリ有る良い町だ。
ギルドに宿屋、教会に商店に役所関連、小さいが図書館なんて施設まである。
産業的には、山に近いからか農業・林業が中心で工業なんかはあんまり発達してない。
その為、町には殆ど人の出入りが無い。
だからよそ者は目立つ。
凄く目立つ。

前回の俺も目立ってたけど、それは恰好のせいだと思ってた。
けど違った様だ。
だって今も皆、俺の事見てるもん。
凄く目立ってるもん。

う～、これも皆がなれるまでの暫くの辛抱だ。
…今回は魔物狩りを中心にしてさっさと冒険者ランク上げようと思ってたけど、町に馴染む為にも、お使い系の依頼もある程度こなしていこう。

そうこうしている内に冒険者ギルドの前に着いた。
小さめの町なんでそんなに距離も無いんだ。

ギルドのドアを開けるとギーと言う建付（たてつ）けの悪いドアの音が響く。
そういや前回最初に請け負った依頼はこのドアの修理だった。
結構苦労したんだ、これが。

そんな事を思いつつ窓口に向かう。

「いらっしゃいませ。ギルドに何か御用ですか？」

前回、顔なじみでお茶飲み友達になった窓口お姉さんが声をかけてくる。
名前はルシーさん。
俺が無理やりパーティーを紹介してくれるよう頼み込んでた人でもある。
あれは悪い事したなぁ、心底困った顔をしてたのを今でも思い出す。
しかも折角パーティーに入った最初の冒険で全滅だ、それを知ったらルシーさんはどう思っただろう？

「あの？　ギルドになにか御用ですか？」

ルシーさんの顔を眺めて一向に動かない俺に、再度ルシーさんが声をかけて来た。

「あぁ、すみません。えと、ギルド員登録したいんですけど」

「え？　登録ですか？」

俺が登録したいと言うと何故か聞き返された。

「あの、再発行ではなく、登録なんですか？」

そう聞かれてやっと理解した。
今の俺はまさに冒険者の恰好をしている。
冒険者カードを無くして再発行とかなら分るが、登録となるとそりゃ違和感有りまくりだよな。

「えぇ、はい。あっ！　別に犯罪者とかじゃないですよ？　少し事情が有りまして、新たに登録しようと思ってるんです」

変に誤魔化さない方が良いだろう。
ルシーさんとはこれから長い付き合いになる、はず。
勿論、仕事上の話だけど。

「そうですか。では、冒険者について有る程度の事はご存じなのですか？」

基本的にギルドは来る者拒まず、がもっとうの組織だ。
ここで断られないのは分っている。

「そうですね、中級になった程度の知識はあります」

そう、さっきの質問にはもう一つ意味がある。
犯罪者とかギルドに追われる立場では無いですよね？　と暗に聞かれているのだ。
それだったら容赦しませんよ、と。

「そうですか。では、お名前と年齢をお願いします」

どうやら取りあえずの納得はして貰えた様だ。
しかし、名前か。
前回は普通に本名で行ってしまったがギルド登録名は別に本名でなくても良い。
ただし、冒険者カードを使う以上冒険者としてはギルド登録名が本名と同じ意味になる。
前回はルシーさんに「サイキさん」と呼ばれる度に違和感がめっちゃあったから名前を変えておきたい…
なんか良い名前ないかね？
え？　指輪？
右手の指輪を見る。
リブートリングだ。
俺の名前は斎木　導、高校生の時の渾名は名前を音読みにした再起動だった。
リブートリング、再起動…これだ！！

「ミチル・Ｓ・リブート　１８歳」

「ミチル・Ｓ・リブートさん、１８歳ですね。それではこちらのプレートに手を乗せて下さい」

リブートさんって呼ばれるとなんかこそばゆいな。
取りあえず、言われた通りカウンターに置いてあるプレートに手を乗せる。
するとプレートが一瞬輝きこれで登録終了だ。
この二度目の冒険者生活、絶対成功させちゃるぜ！
と思ったけど、ルシーさんが手に持った冒険者カードをなかなか俺にくれない。

「あの？　どうかしましたか？」

我慢しきれず声をかけて見る。

「あっ！　失礼しました。いえ、戦職が見た事のない物だったので、つい」

そう言って冒険者カードを渡してくれた。
冒険者カードを確認すると

==============================================================
ミチル・Ｓ・リブート１８歳　職業：初級冒険者/輪廻の戦士　所属：スーデン・ギルド
==============================================================

戦職がステータスと同じ『輪廻の戦士』になってた。
マジかよ。
ちょっと迂闊過ぎたか？　俺。

「称号のついた戦職はとても珍しく、凄く活躍しないとつけないと言われています。しかもリブートさんの称号は見た事も聞いた事もありません」

ルシーさんが少し興奮気味に言ってくる。

「あの、失礼を承知でお聞きしますが、リブートさんは以前どちらで？」

この質問には答えられる訳が無い。
だって、ここだもん。

「あっ、いや、それはちょっと」

俺がドモってると、ルシーさんがハッとして

「そうでした、ご事情があるんでしたね。失礼しました。今の質問は忘れて下さい」

と言ってくれた。

「あっ、いえ此方（こちら）こそ、なんか済みません」

「はい」

俺が謝ると、何故か輝く笑顔でルシーさんが応えてくれて

「それでは、これで冒険者登録が終わった訳ですが、他に御用等有りますか？」

と続いた。

「じゃあ、依頼の受領とアイテムの販売をしたいんですけど、先ずは依頼表を見せて貰えますか？」

「承りました、現在リブートさんが受領可能な依頼はこちらです」

依頼を受けるにはギルドの壁に貼ってある依頼書から探すのも一興なんだけど、こうやって窓口でリストを見せて貰うのが一般的だ。
前回は誰もなんも教えてくれんから張り紙読む為にも必死で勉強しちゃったよ。
まぁお陰で文字読めるようになって、色々良かったけど。

ずらずら並ぶお使い系の依頼からいつもやっていたバイト…もとい依頼を数件とクリボウ討伐の依頼、最後にギルドのドアの修理を受ける。
だってこのギルドで依頼を受ける冒険者って俺を含めて５人しかいなくて、しかも俺を含めた２人を除いて後は全員中級以上だったからお使い系の依頼なんて殆ど誰も受けないんだもん。
俺が直さなきゃあのドアずっと、ぎーぎーうるさいままだぜ？
そりゃ直すでしょう？

え？　中級以上しかいない町のギルドにどうしてお使い系の依頼が多いのかって？
そりゃ、もう一人の初級冒険者が人気があって頑張り屋だからかな？
みんなアイツに来て欲しんだよ、多分。

「あの、宜しいんですか？」

ちょっと感慨にふけっていると、ルシーさんが申し訳なさそうになにか聞いて来た。

「え？　何がですか？」

「いえ、称号持ちの方にドアの修理なんて…」

この世界で称号持ちとはそんなに偉いんだろうか？
ギルドのランクを超えるほど？
いや、受けられる依頼はキッチリ初級の物だけだった。
つまりはルシーさんの心象の問題かな？

「あの、俺の称号については余り気にしないで、普通に初級冒険者として扱って下さい」

「…そうですか？　分りました。そうさせて頂きますね」

「後、アイテムの買い取り、お願いします」

そう言ってショートソード　ロングソード　骨動（こつどう）の魂をカウンターに置いた。
薬はなるべく売らない様にしようか、と思いなおした。
よく考えると冒険に薬は必需品だしな…元は人のだけど。
もしこれで宿代に足りなさそうなら、仕方ないから薬も売ろう。


「それでは拝見しますね。」

ルシーさんがアイテムと目録の様な物を見比べている。
多分あの目録みたいなのにアイテムの名前や値段が書かれているんだろう。
暫くするとルシーさんがこちらを見て

「こちら全てで１６８，９００ギルになります」

「え？　いくらですか？」

思わず聞き返してしまった。
なんか、えらく高い値段が聞こえた気がするが…

「１６万８千９百ギルになります。うち分けを聞かれますか？」

えぇ！！
マジか！！

「お、おねがいします」

予想以上の金額に思わず狼狽してしまう。

「先ずショートソードが６９００ギル、ロングソードが１２０００ギルです。こちらの骨動（こつどう）の魂は１個５００００ギルの３個ですので、１５００００ギルとなっております。これらの買い取りで宜しいでしょうか？」

正直ショートソードとロングソードで宿台的には問題なさそうだけど、どうせ骨動（こつどう）の魂は俺が持ってても、宝の持ち腐れになるだろうし…どうしよう。
う～ん、そう言えば『あの人』が魔法具とかその素材とかを集めてるんだよな。
後で渡して仲良くなるのも手かな？
これも２個はあのパーティーの物だけどな。
まぁ１個は多分自力取得だから、好きに売っても気が咎めない。

「そうですか、じゃあ骨動（こつどう）の魂は１個だけ売る事にします」

もしかして、ケチなヤツと思われただろうか。
などと思ってると

「そうですね、骨動（こつどう）の魂は魔法具の素材になります。お持ちになってて損は無いと思いますよ」

とルシーさんがすかさずフォローしてくれた。
さすがルシーさん。
話しが分る人。

まぁこれで、宿の心配は無くなった。
色々あって疲れたし、今日の所は宿取ってギルドのドア直して終わりにするか。転生して１週間。
順調にアル…あぁ、もういいや。
順調にアルバイト生活を続けながらクリボウ狩りに精を出している。

え？
まだ初級冒険者なのかって？
そりゃそうだろ？
いくら剣術その他のスキルレベルが上がったと言っても、そんな一足飛びに昇級出来る程この世界の冒険者は甘くない。

しかも、突然色んなスキルに目覚めたせいかどうも体のバランスが悪い。
お陰でバイトはドジばっかりだ。
まぁ前回と比べて少ないかと言えば、そんな変わらんかも…

剣術に関してもあまり上手く扱えていない状況だ。
こっちは前回の最初より酷いかも知れん。
要するに、体がイメージ通りに動かないんで剣筋もそれにならってバラバラ状態。
仕方が無いんで現状、クリボウをチマチマ狩って練習するしかないってこと。
つまりここまでの冒険者生活はお金と装備以外は前回とあんまり変わんないだよな。

そんな訳で今日も今日とて新たなバイト依頼を受けにギルドに通ってる訳だ。

「こんちわー」

挨拶しながらギルドのドアを開ける。
俺が修理して以来ドアの調子はバッチリだ。

「あ、リブートさん、こんにちわ」

お、今日は窓口お兄さんのドーンさんだ。
スーデンは小さめの町だからギルド職員はルシーさんにこのドーンさん、それにスーデンギルド長のダンさんの３人しかいない。
しかもこの３人、実の家族なのだ。
ルシーさんとドーンさんが夫婦でダンさんがルシーさんのお父さんらしい。
家族でギルド経営…
イメージちょっと狂うだろ？

「今日はどんな御用ですか？」

「バイト…いや、依頼を受けに」

「依頼ですか、えーと今はこれくらいですかね？」

ここで俺が冒険者を初めてから俺目当ての依頼もちょこちょこ出始めているみたいだ。
だって肉体労働系が最初より多くなって来てるもん。
こないだも言った通り、この町に初級冒険者は２人しかいない。
つまりお使い系の依頼を受けるのも２人しかいない。
ちなみにもう一人の初級冒険者は女の子だ。
もう、分っただろ？
まぁ体を動かすのは良い訓練になるから良いけどな。
でも、全部肉体労働なんてやってられんし、体力使う割にはあんまり儲けが無い。
と言う訳で、

「うん、じゃあ食堂応援と崩れた町の外壁修理、それから騎獣小屋の掃除を受けます」

ちょっとでも割の良いバイトを受けておくのが人情ってもんでしょ。

「分りました、依頼主にはこちらから連絡を入れておきます。頑張ってくださいね」

励ましのお言葉を貰って、バイトに行こうとドアに近づくと

「ふぁ～、今日も暑いね～。」

バンッ！　と勢いよく開かれたドアから、女の子が元気のいい声で入って来た。
ギルドのドアは内開きだ。
はい、バッチリ開いたドアに当たってますよ？
それが何か？　お約束でしょ？

「あっ！　ごめんなさい！！」

うん、しっかり謝れる良い子なんだよ。
知ってる。

「ミカちゃん、入ってくる時は気を付けてっていつも言ってるだろ」

そう言ってドーンさんに窘（たしな）められているこの女の子は、ミカ・トンプソン。
この町に居る、もう一人の初級冒険者だ。
このショートカットで元気いっぱいの彼女は町の人気者だ。
残念ながら前回の俺とはあまり仲が良いとは言えなかったが。
何故なら割の良いバイトを奪い合うライバルだったからだ。
前回の俺は生活かかってたから文句言われようが、嫌われようが、足しげくギルドに通って割の良いバイトは片っぱしからこなしてたもんだ。
そして彼女はあの全滅パーティーの一員でもあった。

だからこの光景を見ると懐かしいやら、嬉しいやらで、ちょっと泣きそうだ。

「あの、大丈夫ですか？」

感慨に耽っているとミカが話しかけて来た。

「え？　あ、いや、全然大丈夫。痛くない」

敬語で話しかけられて、ちょっと戸惑ってしまった。
そう、彼女と今回会うのは初めてなのだ。
向こうにとって俺は初対面の人なのだと思うと、なんだか寂しい。

「あの、でも、ちょっと泣いてません？」

！！
覗きこまれて更に動揺する。
慌てて顔を引いてしまった。

「え、いやだから、大丈夫だって。俺、結構頑丈なんだ」

スキルのお陰でね。

「ぷっ。そんなに必死にならなくても…、っく、ぷっぷふくぅ」

何がそんなに可笑しかったのか、突然笑い出したミカが必死にそれをこらえようとしている。

「あははは、いや、ちょ、ごめんなさい。ちょっと、その、態度が可笑しかったもん、くっふ、だから」

どんだけツボだったんだよ。
笑いすぎだ。
さすがにちょっと、ムッと来た。

「そんなに可笑しかったか？　こっちはちょっと痛いの我慢して、気使ってるのに」

言葉にちょっと刺が含まれてしまったのは、仕方ないだろ？

「ふふふ、だから、ごめんなさい。我慢できなくて」

まだ笑ってやがる。

「だいたい、内開きのドアを外から開けるのに全力でって、どうなの？　ちょっと無神経じゃない？　しかもぶつけた相手を笑うとか、俺の事バカにしてる？」

頭に来たせいで思わずまくしたてる。

「いや、だから、謝ってるじゃない」

俺の言葉の刺がささったのか、向こうの笑いが急激に醒めて来た。

「ギルドの人にいつも注意されてんだろ？　ちょっとは気を使えよ。そんなじゃじゃ馬っぷりだと男も寄って来んぞ？」

「っ！　ちょっ。初対面の貴方になんでそこまで言われないといけないのよ！　ちゃんと謝ってるし、じゃじゃ馬とか言いすぎじゃない！？」

「初対面とか関係ないだろ？　俺は今思った事を素直に言ってるだけだ。それも何？　心当たりが有り過ぎて、頭に来たって？」

「なによ！　ドアの前でボーと突っ立てたあんたなんか単なる唐変木じゃない！　唐変木に失礼なこと言われる筋合いはないわよ！」

「なっ！　そういう態度が！！」

言い合いがどんどんヒートアップして来てもう止まりそうにない。
ここは今後の為にもガツンと言ってやろう。
思いっきり息を吸い込んで、言葉を吐き出す瞬間

「二人とも、やめなさい！！」

ドアの方からから鋭い声が聞こえた。
気が付くと、ドアの所にもう一人女の人が立っていた。
彼女はユラ・トンプソン、ミカの姉にしてこの町の中級冒険者の一人だ。
とっても美人で妖艶さすら放つこのお姉さまは町中の男性を虜している、そして俺も密かに憧れている人だ。
そして、この人も全滅パーティーの一人だ。

「お姉ちゃん…」

「…」

俺もミカもユラさんの注意で一気にテンションが下がった。
この後は…

「ギルドの入口で子供みたいな喧嘩はやめなさい。情けないわよ？」

「ごめんなさい」

「すみません」

俺とミカが同時に謝る。

このいつもパターンも久しぶりだ。
よくバイトの件でミカともめてたら、こうやってユラさんに怒られたっけ。
それで、いつもはこの後ユラさんによるなが～いお説教が始まるんだけど…

「分かれば良いのよ。それで、貴方ね？　スケルトンロードを何匹も倒したって、初級冒険者は」

ん？
なんの話しだ？
お説教の覚悟を決めてた俺は肩透かしを食らってしまった。

「えっ？　うそっ！？」

ミカが驚きの顔で俺を見てくる。
ん？
俺？

「えと、何の話しでしょう」

「とぼけないで。ルシーに聞いたんだから、骨動（こつどう）の魂を３つも持ってたって」

骨動（こつどう）の魂…そう、確かにルシーさんに売りに来たのは俺だ。

「それはそうですが…」

「骨動（こつどう）の魂は、スケルトンロードから稀に取り出せるレアアイテムよ？　３つも持ってたって事は、それなりの数を狩った筈。しかも貴方はソロでしょ？」

あれって、レアアイテムだったのか。
確かに、一個の買い取り５万ギルもするしな。

けど、なにか誤解されてる様だ。
骸骨モンスター…スケルトンロードだっけ？　を倒したのは俺じゃない。
いや、最後の１匹は俺か。
けど、あれマグレも良い所だぞ。

「いや、全部俺が倒した訳じゃ」

ちゃんと説明しようと話始めようとしたら

「ちょっと、カード貸して！！」

話しの途中で、ミカが俺の冒険者カードを首から外して奪い取る。
こいつ何しやがんだ！？

「…なに、この、戦職。輪廻の戦士？　聞いたこと無い」

「えっ！？」

ミカのつぶやきに一瞬驚いたユラさんが、今度はミカから俺の冒険者カードをひったくる。
この姉妹は…

「これは、でもまさか、そんな…」

ユラさんが、カードから俺に視線を移す。
その視線が俺の手の辺りで止まった。

とたんに、ユラさんが俺に駆け寄ってくる。

「ちょ、お姉ちゃん！」

ユラさんは俺が手を回せば、背中に回るくらいに近づいて来て俺の右手をとった。
そして、指輪をまじまじと眺める。
良い香りがして、思わず抱きしめそうになったのは内緒な。

「これ、どこで手に入れたの？」

さすがユラさん、お目が高い。
ユラさんは冒険者の間で魔法具コレクターとして有名らしい。

「教えられません」

まさか、未来で貴方達と行ったダインジョンです、とは言えんもんな。

「貴方、出身国はどこ？」

「それも言えません」

地球の日本っても分らんだろうし。

「……。そう、わかったわ。じゃあ一つだけ答えて。この称号はこの指輪と関係ある？」

もしかして、この指輪の能力を知っているのだろうか？
確か、あのダンジョンに行こうと言いだしたのはユラさんだった気がする。
そのダンジョンにこの指輪が有った。
しかも、この態度。

まあいい、ゆくゆくはまたこの人達とパーティーを組むつもりでいるのだ。
俺はこの質問に正直に答える事にした。

「そうです」

「…そう、有難う。分かったわ」

そう言うと、ユラさんはスッと身を引いて、俺の冒険者カードを返してくれた。
今のは一体なんだったのか…

「で、話しは戻るんだけど、貴方骨動（こつどう）の魂、まだ２個持ってるんでしょ？」

「え？　あ、はい。持ってます」

ユラさんに譲ろうと思って取っておいた。
いや、元々ユラさん達が手に入れた物だけどな。

「それ、私に譲ってくれない？　そうね、１個７万出すわ」

店売りの約１．５倍じゃないですか！
けど、相手はこのアイテムの本来の持ち主だ。
現実的には問題無くても、それでは俺の良心が許さない。

「いや、それは高すぎです。…１個３万で良いですよ」

それでも、あげると言えない俺が情けない。

「良いの？　それだと貴方丸損よ？」

「いいんです、どうせ自分では使い道無いんで。有効に使って下さい」

カッコいい事言ったけど、盗んだ物を盗んだ相手に売り付けたみたい…
いや、みたいじゃなくてホントにそうだもんな。
あんた、絶対人に言うなよ？

「分ったわ、有難う」

ユラさんはそう言って、６万ギルを渡してくれた。
俺も骨動（こつどう）の魂を渡す。

「また魔法具の素材とか手に入れたら知らせてね。高く買い取るから」

受け取り間際にそんな事を言ってウィンクしてくるユラさん。
ユラさんは骨動（こつどう）の魂を受け取った後、用事は済んだと言って颯爽とポニーテールを翻（ひるがえ）してギルドを立ち去っていった。
相変わらず、カッコいいな～。
残ったのは、俺とミカだ。

「…、ゴメン。さっきは俺ちょっと言い過ぎたわ」

「私の方こそ、ごめんなさい。最初は私が悪かったのに笑っちゃって」

謝り合った後、お互い笑い合う。

「にしても、貴方凄いのね。その歳で称号なんて」

「いや、さっきも言ったけど、この指輪のお陰だから」

「ふーん、まぁいいわ。いまさら改めて挨拶ってのも変だけど、一応ね。私はミカ・トンプソンこの町で初級冒険者を唯一…じゃないや、貴方が来たものね。町で初級冒険者やってるわ。これから宜しくね」

そう言って、ん。と右手を差し出された。

「俺は、ミチル・Ｓ・リブート。流れ者で最近この町に来た。んで初級冒険者を始めた新参だ。こちらこそ宜しくお願いしますって事で」

笑いあって、差し出された右手を握って握手した。
ミカの手は予想以上に柔らかった。
うん。
ミカとは結局喧嘩したけど仲直り出来たし、前とは違う関係が築けそうだ。

俺の名前は斎木　導。同じ過ちは２度と繰り返さない、異世界転生者だ！
…古本屋であの漫画立ち読みしてから、このセリフ一度は使って見たかったんだよな。

さて、俺は今日も今日とてバイト生活にいそしもう。「オーダー、日替わり２、野菜炒め３、ぼたんステーキ２、ライス２、大盛りライス１、入りました～。」

「あいよ～！ あと、先の日替わり１丁あがってるよ～」

俺のオーダーに対してカウンター奥の厨房から威勢のいい返事が返ってくる。
俺は日替わりの乗ったお盆を持って、テーブル席へ向かう。

「日替わり定食、お待たせしました～」

今は昼時。
ここ、スーデン１の人気食堂『猪亭』は今日も大賑わいだ。
まぁ小さめの町だからそんなに何軒も食堂が有る訳じゃないが。
え？ なんで猪亭なんて名前かって？
そりゃもう、町近くで猪が取れてその猪肉がメインのメニューだからじゃない？
まぁ安直な名前だけど、料理の味は絶品なんだよな。

「次～、日替わり、野菜炒め、ぼたんステーキ上がったよ～」

料理が出てくるのがやたら早いってのも、人気の理由の一つだ。

「りょうかーい！」

ここ半年で鍛えられたせいかお盆を一気に４つも持てるようになった俺はせわしなくカウンターとテーブルを往復する。

「あの、大盛りライス無いんだけど？」

料理を運び終わると、お客から注文抜けを指摘される。

「あ、済みません。直お持ちします」

「マスター！　大盛りライス急ぎ」

「あいよ～」

返事の後直、ドンと大盛りライスがカウンターに置かれる。
相変わらずめちゃくちゃ早い、どうやって注（つ）いでるんだろ？

「お待たせしました。注文は以上で揃ってますか？」

「あぁ有難う」

お辞儀をして、俺はまた別の席とカウンターを往復する。
昼のピークを過ぎるまで、もう少し。
頑張れ、俺。

それから小一時間は頑張っただろうか？　ようやく客足が退いて来た。

「おつかれ～、今日もありがとサン」

カウンターで突っ伏してた俺に労いの声をかけてくれてるのがこの食堂のマスター、スグルさんだ。
日本人ぽい名前なんで最初は驚いたが、スグルってのは案外こちらでもオーソドックスな名前らしい。

「うぃ～。後皿洗ったら今日上がりますんで～」

だらけて返事をする俺に苦笑いを返しながらも

「おぅ！　じゃあ賄（まかな）い作ってやるから、食ってけよ」

「ありがと、ございま～す」

これを期待してここのバイト多めに入れちゃうんだよなぁ俺。
皿洗いして、賄い食って俺は食堂を後にした。
出かけにマスターが

「頑張れよ！」

と気合いを入れてくれる。
うん、俺頑張るよ！　賄いのためにも！！

さて、今日請け負ったバイトの残りは壁の修理と厩舎の清掃だけど、修理は１週間、掃除は３日以内とどちらも比較的期限の長い依頼だ。
ここはのんびりやる事にして、今日の午後はクリボウ狩りに専念することにしてる。

取りあえず土木工事の親方と厩舎のおばさんに依頼受領の挨拶に行って明日から作業を開始する事を伝えた。

よっし、じゃあいっちょ始めますか。
一旦宿に帰って装備を整えた俺は町の東に有る森で気合いを入れた。

この森の浅い所でクリボウが狩れるのだ。
奥の方に行ってしまうとクリボウの親玉たる『フルハーディウォーリア』に遭遇するから要注意だ。

さーおいで～、可愛い可愛いクリボウちゃん♪
おっ、いたいた。

森を歩き始めて数分、すぐにクリボウを発見する。
この森のクリボウ遭遇率はかなり高い。
どんだけ繁殖してんだ？
こいつら。

「プキーィ。」

近ずくとこちらに気付いたクリボウが、子豚の様な鳴き声を放ちながら体当たりしてくる。
ふ、俺を前回の俺と一緒にするなよ？
今回の俺はライトシールドを装備している。
大人のパンチ程度の威力しかない、お前の体当たりなど俺には通用せん！

カンッ！

金属音と共に軽い衝撃が左腕に伝わる。
うん、ノーダメージ。
シールドの前にクリボウが立ち止まっているのを確認し、軽く雷撃の剣を振り下ろす。

「うりゃ！」

軽く攻撃が当たるとクリボウが痙攣（けいれん）したようにビクつき、息絶えた。
一撃だ。

この雷撃の剣は凄い。
特にモンスターを余り傷つけず倒せる所が凄い。
恐らく名前の通り攻撃の毎に雷撃、って言うか電撃が加わってるんだろうと思う。
自分で試す勇気なんて無いからホントの所は分らんけど。
とにかく、モンスターを綺麗に倒せる。

え？　綺麗に倒すと何が良いんだって？
そりゃもう、売れる部位が断然多くなるからじゃないですか。
激戦になれば当然それだけ攻撃する回数が増える。
するとモンスターは傷だらけになって倒れる訳だ。
そうなると、どうか？
当然モンスターの毛皮も、肉も、もしかしたら貴重な部位もボロボロだ。
採取出来るのは傷の少ない固い部位とかだけになる。
もう判っただろ？
なんで綺麗に倒すとお得なのか。

特にクリボウの肉を『猪亭』に持ち込むとぼたんステーキになる。
…いかん、涎が出て来た。
ステーキにするにはそれなりの大きさが必要だから、綺麗な肉しか買い取ってくれんのよ。

て訳で最近の『猪亭』で使う猪肉の仕入れ元は殆ど俺が請け負ってる状態だ。
バイト終わりのマスターの気合い入れは、こう言う事だ。

何匹か狩り終えて木陰で休憩する。
うん、体のバランスにも大分慣れて来た。
攻撃も当たる様になって来たし、体の切れも良くなって来た気がする。

ちなみに、俺のスキルレベルは一向に上がって無い。
ピクリともしてない。
唯一冒険者ランクが初級冒険者から初級冒険者（２）に上がったくらいだ。
前は初級冒険者（２）に上がるのに１ヶ月ちょっとかかった。
それから考えると脅威的スピードなんだけども。

やっぱ最初からモンスターを狩ってるのが大きいな。
お使い系は貢献ポイント少ないもんなぁ。
まぁバイトを選べばバイト代はそこそこ良いのもあるから、安定収入にはなるけど。
モンスター討伐は冒険者のレベルに依存するから低レベルだと収入が安定しないしな。

一息入れて狩りを再開しようと立ち上がった所で森の奥から叫び声が聞こえた。

「きゃ～～～」

明らかに女の子の声だ。
何で女の子が森の奥に居るのか？

この森の奥は危険だ。
町の人間なら誰でも知ってる事だ。
だから基本的に人は居ない筈なのに。

頭の中で、１人の顔が浮かぶ。
この森で危険な目に遭いそうな、町の唯一の女の子。

「た～すけ～て～」

ガクッときた。
なんて緊張感の無い声だ。
とても本気で助けて欲しいとは思えん。
こっちの緊張感までが一気に吹っ飛んだじゃないか。

けど、今回ははっきり聞き取れた。
これはミカの声じゃない。

じゃあいったい誰なんだろう？
町以外の人間なんだろうか？
一応助けを求めてるみたいだし、行くか？
人命救助は結構な貢献ポイントにもなる。
ここは行っとくべきか。

そこまで考え、俺は森の奥へ走りだした。
『フルハーディウォーリア』には出会いませんように。

暫く森の奥へ進むと今度はかなり近くでさっきの声が聞こえた。

「いたっ！　ちょっと～、やめてください～」

相変わらず何とも緊張感の無い声だけど、何らかの危害を加えられてるの間違いない様だ。
声のする方へ駆け寄る。

するとちょっと森の開けた様な場所に出た。
そこには全長３ｍはあろうかと思える巨大なクリボウが一匹、向こう側の木に向かって佇（たたず）んでいる。

アレ？
女の子は？

回りを見渡してもそれらしい人影は無い。
やっべ、場所間違えたかも。
目の前に佇むデッカイクリボウは恐らく『フルハーディウォーリア』だろう。
こんなヤツをソロで相手するほど俺はまだ勇者じゃない。
さっさとトンズラして女の子を探そう。
そう思って、後ずさろうとした瞬間。
『フルハーディウォーリア』…は長いからデカクリで良いや。
そのデカクリが木に向かっていきなり、体当たりをかますべくダッシュを開始した。

「いた～い、なにするんですか～、も～」

てっきり、ドカッ！　とか凄い音がするのかと身構えた俺は予想の斜め上を行く音に思わずよろめく。

なんだぁ？
やっぱりデカクリの向こうには誰も居ない。
けど声だけはする。

「あんまりしつこいと～、きらわれちゃいますよ～」

どうやら姿の見えない要救助者は、せっぱ詰まった状況ではない様だが…
取りあえず声をかけてみるか？
けど、そうなるとデカクリとの戦闘は必至だよな。

俺に勝てるんだろうか？
う～ん。
迷いに迷った挙句、俺は声を掛ける事にする。
だってなんかほっとけないし、人命救助ポイントも美味しい。

「あの～、助けましょうか？」

思い切った割に声が小さくなったのは勘弁してくれ。
だって恐いんだもん。

「え～？　あ～、たすけてもらえるなら～。けど～、にんげんさんなんて、よんでないですよ～」

返事が有った。
と、同時にデカクリもこっちに振り返った。
あの声に比べて、こっちはかなり興奮していらっしゃる。

あぁ、やっぱり気付かれるよねそりゃ。
でももう覚悟は出来てる。
やってやる！

完全に俺にターゲットを切り替えたデカクリが後ろ脚で地面を掻きながら突撃のタイミングをはかる。
その興奮した目は赤く血走って、デカクリの本気が窺えた。

俺はライトシールドを構えてガッチリ防御の体勢だ。
猪ども相手の戦術は基本これ。
初撃の突進を防いで硬直したところを叩く。

下手に突っ込んだりすると鋭い牙を振り回して応戦してくるからかなり厄介だ。
つまり、デカクリの突撃を防ぎきれば俺の勝ち。
防ぎきれなければ、デカクリの勝ちだ。

大丈夫。
俺にはスキルと竜鱗の篭手が有る。
耐えられる筈だ。
そう言って自分を落ち着かせる。

睨み合って暫く。
緊張で俺の額からは汗が吹き出し流れ。
デカクリの荒かった鼻息は徐々に落ち着いていく。
そしてついに、デカクリが動く。
後ろ脚をめい一杯縮めたかと思うと背後に土煙が立つ程の勢いで猛突進してきた。

思いっきり踏ん張ってその突撃に備える。

ガキッッンン！！！

ライトシールドが今までに聞いたこと無いほど大きな音を立てる。
がしかし、俺が感じる衝撃自体は思ったほどでもない。
これならいける！！

シールドに突撃を防がれたデカクリは硬直状態になる。
この攻撃にテクニックはいらない、雷撃の剣を力いっぱい振るうだけだ！

「ブギャー！！」

豚の親戚とは思えんような叫び声をあげ、デカクリが俺から距離を取る。
渾身の一撃だったがさすがに雷撃の剣でも一撃は無理か。

けどデカクリをみると、左前足が浮いてピクピクと痙攣（けいれん）している。
さっきの斬撃で左足にまでダメージが通ったのだろう。

よし！
これで暫くヤツは突撃が出来ない。
俺の独壇場だ！！

「うぉぉぉ～！」

気合いを入れて今度は俺が突撃する。

剣を大きく振りかぶって止（とど）めの一振りをおろした。
剣は大きな弧を描いてデカクリに迫る。
しかし振りが大きすぎたか、隙を突かれデカクリが鋭い牙を振り回し反撃してきた。

ッ！！！
とっさに盾を構えて防御しようとしたが、間に合わなかった。

ダコッ！

鋭い牙がシールド防御の隙間から左の肩口に突き刺さる。

「ッツ～～～！！！！」

余りの痛みに声にならない。
左肩を見ると肩が外れたのか関節が変にズレた感じになってて、傷口からは大量の血が吹き出し始めた。

くっそ、油断し過ぎた。
突撃を封じたと言っても相手が中級モンスターで牙には要注意だって、そんな基本的な事忘れるなんて。
俺の間抜け！！

左腕がやられた以上もう盾防御は出来なくなった。
突撃を封じる前でなくてホントに良かった。

さて、これからどうするか。
何時（いつ）もの突撃待ち作戦は意味が無くなった。
それにこの左肩の様子だと、このまま睨み合いを続けても先に俺が参りそうだ。
かといって、逃げても逃げ切れるかどうか…

デカクリの足は痙攣（けいれん）していたけど、傷自体はそんな深く届いていなかったからあれは雷撃のお陰だろう。
逃げ出した後にデカクリの足が回復して突撃でも食らったら一溜（ひとた）まりもない。
背中を晒して逃げるのは危険すぎる。

時間もない、逃げもない、とすると残るは一手。
もう一度こちらから突撃をしかけるしかない。

…さっきの反撃を食らったのは俺の油断だ。
今度は慎重に、神経を研ぎ澄ませて、鋭く渾身の一撃を繰り出す！
そこに活路を見出すしかない！
そう心に決め、右腕一本で構えを取る。

「ふぅ～、い・く・ぞ～～～！！」

掛け声と共にデカクリとの距離を一気に詰める。
デカクリはまた牙を振り回して威嚇攻撃してくる。
そうは行くかよっ！！

デカクリの牙攻撃を寸（すん）ででかわす。
気合いのせいか、今までに無いほど体がスムーズにイメージ通りの軌道を描いた。
かわしたデカクリの牙が再び俺に向かって戻ってくる。
攻撃は大ぶりを避け、鋭くコンパクトに。
剣を水平にして牙を振るうデカクリの目を狙ってカウンター気味に突きを繰り出す。
俺とデカクリに攻撃が交錯する。
お互いギリギリのタイミングだ。

「うぉぉぉ～」

最後の気合いを入れて剣を突き出す力を更に込める。

ズシャッ！！

音が聞こえた瞬間、鋭い手ごたえを感じた。

「ギュア～～！！」

続けてデカクリが大きな叫び声を上げる。
俺の突きは目には当たらなかったようだが、左頬から首にかけて大きな傷を与える事に成功した。

そこから大量の血が噴き出して、デカクリがよろめく。
どうやら動脈をやったらしい。

そのままよろめいて、突っ伏してしまった。
とどめだ！
今度こそ大きく振りかぶって、デカクリの首に振り下ろす。

ザシュ！

…ふぅ～、何とか勝ったか。
途中かなり危なかった～。
けどあそこで油断しなかったら、多分楽勝だったな。
中級ランクのモンスターをソロで楽勝…

俺強くない？
マジ強くない？
そう思うだろ？なあ？
ついに、ついにやって来たのだ、チートな日々が！！

さっきまでの緊張感なんて何処へやら。
左肩がジンジン痛むのも忘れて喜びに浸っている俺に、どっかから話し声が聞こえる。

「あの～、たすけていただいて～、ありがとうございます～」

この間伸びした声はどうにも力が抜けるな。
デカクリの戦闘ですっかり忘れてたけど、そう言えば見えない誰かを助けたんだった。

回りをキョロキョロ見回すと、虫にしてはデッカイ物が向こうの木の近くを飛んでいる。
なんだありゃ？近づいて俺はちょっと…いや、かなり嬉しい気持ちなった。
いや、だってほら、これ、妖精さんですよ？
大きさはだいたい３０ｃｍくらいだろうか。
大人しめの顔立ちにロングの髪型。
うん美人だ、見た目どっかの女優みたい。

「いや、良いんだ。俺が勝手にやった事だし」

「でも～、たすけていただいたのは～じじつですし～、なにかおれいしたいな～っておもうんです」

なんか、この子と話してるとリズム狂う。

「あ～そうだ～。きず～なおしましょうか～？　わたしぃかいふくとか～とくいですよ～」

いいか？
この子の言葉、俺の中で自動翻訳しても構わないか？
あんた許してくれるよな？
翻訳するぞ？
ほい。

「けど～、人間さんに～回復魔法使うには～、契約が～必要なんですよ～。」

うん、これが限界。
これ以上は早く出来んかったわ。

「契約～して貰えますか～？」

契約？
なんの契約だろうか？
悪魔契約みたいなのだったらお断りしたいんだが…

「え～契約って、何の？」

「え～と～、マスター契約です～。貴方が～、私の～マスターになるんです～」

つまり、この子の話しを要約するとこう言う事だろうか？
先ず、俺に助けて貰ったお礼がしたい。
取りあえずは傷の手当てをしたいが、通常妖精が人間に回復魔法を掛ける事は出来ない。
人間相手に回復魔法を使うには、マスター契約が必要だから私のご主人さまになって下さい、と。

なんだとっ！
ありえん！！
そんな美味しい話があってたまるか！
何かの罠が有るに違いない！！

けど、興味が無いって言ったらウソになる。
いや、ホントは興味津津なんだけど…

「その契約ってどうやるの？」

「え～と～、マスターになる人が～魔法で～条件を編んで～契約者に掛けるんです～」

ほら見ろ、やっぱ無理なんじゃないか。
だって俺まだ魔法の使い方知らないし。
残念だ。
マジで残念…

「えと、俺魔法使えないんだけど…」

何とかならんもんか。

「え～、そんなはず無いですよ～、貴方からは～すっごい魔力感じますから～」

どうやらスキルのおかげで魔力の方は順調に貯まっているらしい。
たださっぱり使い方は分らんが。
どぅせいっちゅ～んじゃ！

「あぁいや、そうじゃ無くて使い方が分らないんだ」

「えぇ～そうなんですか～？　じゃあ一度～私の言う通りに～やって～貰えますか～？」

やった！　なんかやり方教えてくれるっぽい。
取りあえずこの子の言う通りにやってみよう。

う～んと？
へその下あたりに意識を集中して、淡い光を灯すとうなつもりで…
光が灯ったらこの子にやって貰いたい事、守って欲しい事柄を思い浮かべて、その光をこの子に渡す。

……、あれ？

「……はい～、契約完了です～」

あれ？　あれ？？

「ん～じゃあ、これから～宜しくお願いしますね～、マスター」

ぎゃー、乗せられてあんま深く考えんまま契約しちまった～。
なんて騙されやすいんだ、俺ってぇ。

…けど、まあ良いか。
契約してみて分ったが全然悪い条件じゃない。
彼女からの条件って言うか要望は簡単だ。
どうやら俺の溢れる魔力が目当てらしい。
それをちょっと分けて欲しんだと。
まぁ俺の場合魔力は空気中から自動補給だし、全然構わない条件だ。

「あの～、マスター？　聞いてますか～、私の～名前を～決めて下さい～」

「ん？　名前、今はないの？」

「私達～ピクシーは～、個体差に～あんまり～こだわりがないんで～ないです～」

名前が無いらしい。
これからずっと一緒に居るんだし、確かにそれは不便だな。
でも名前か～、どうしよ？

………、駄目だ、安直なヤツしか思い浮かばない。
いや、覚えやすい方が逆に良いか？
よし。

「そうだな、じゃあティンカーってのはどうだ？」

「ティンカーですか？…可愛いくて良い名前です～、それが良いです～」

どうやら、気に入って貰えたようだ。
よかった奇をてらった名前言わなくて。

名前を付けてやると、ティンカーの横にみた事がある様なアイコンが現れた。
これは！
アイコンを注視すると『シャン』と音がしてティンカーのステータスが開いた。

==============================================================
ティンカー（ピクシー）１８２歳　職業：従者慈愛の魔法師　所属：スーデン・ギルド
----------------------------------------------------------------------------------
＜装備＞
妖精の服　深紅の首飾り　
----------------------------------------------------------------------------------
＜特別スキル＞
「回復（ヒーリング）の神技（ゴットハンド）（２８０２）」
----------------------------------------------------------------------------------
＜スキル＞
「語学　中級Ｌｖ２」「歴史知識　上級Ｌｖ４」「魔力検知　上級Ｌｖ２」
「魔術　特級Ｌｖ３」「魔技　特級Ｌｖ１」「魔法知識　上級Ｌｖ５」
「幻惑魔法　上級Ｌｖ１」「回復魔法　特級Ｌｖ３」「全防御魔法　上級Ｌｖ２」
「風攻撃魔法　初級Ｌｖ３」
----------------------------------------------------------------------------------
＜所持アイテム＞
なし　
==============================================================

…いや、もうなんて言っていいか分らん。
取りあえずこの子は何であんな中級モンスターに手こずってるふりをしたんだろう？
思わず助けてちまったじゃねーか。
やっぱり何かの罠か？

「あの～、どうか～しましたか～？」

あらぬ方向へ視線を向けていたからか、ティンカーが俺を覗きこんできた。

「ティンカー、何個か聞いて良いかな？」

「はい～、何ですか～？」

「まず、さっきのモンスターくらいだったら、余裕で倒せるんじゃないの？」

契約の時、守って欲しい事に『俺に嘘を付かない』ってのを入れた。
契約が有効なら、この子は正直に答える筈だ。

「ん～と、無理じゃないですけど～、時間掛っちゃいます～。私～攻撃魔法苦手なんです～」

うん、これは本当そうだ。
まぁ称号付きだけど、戦職も魔法師にだし。攻撃魔法だけ何故か初級だしな。
この世界では、攻撃魔法が得意な人は『魔術師』補助回復魔法が得意な人は『魔法師』って戦職になる。

「そう言えば何でデカクリ…じゃないやフルハーディウォーリアに絡まれてたんだ？」

「え～と～、猪さんが～、美味しそうに～木の実を食べてたんで～、つまんないな～って。　だから～木の実全部の～味を～無くしたんです～。　そしたら～、なんか～猪さんが～怒って～、突進してきたんですよ～」

何がそんなに可笑しいのか、コロコロ笑うティンカーさん。
どうやら妖精お得意の悪戯をしかけてデカクリを怒らせたらしい。
自業自得じゃねーか。
デカクリ、ゴメン。俺お前の事、誤解してた。
そしてコイツを助けたのはマジ損した気になってきた。

「じゃあ、ティンカーっていま何歳？」

「女の子に～年齢聞くなんて～失礼じゃないですか～？」

ぐっ！　上手くかわされた気がする。

「ティンカー、称号って知ってる？」

「…、あれ～？もしかして～、見えてるんですか～、私の能力～」

げ！　ばれた！？

「稀に～、人や～モンスターの～能力を～見透かす事が出来る人が～居るみたいなんですけど～、マスターって～そんな感じの人なんですね～。　私～そんなに～強そうですか～？」

歳の功なんだろうか？
もはや俺の鑑定スキルには確信を持っているみたいだ。

「そうだ。めちゃくちゃ強そうだぞ。ちなみに自分以外の能力が見えたのは初めてで、多少驚いてる」

まぁゆくゆくはこうなる事を期待してたんだから嬉しい事なんだが。

「マスターは～凄い～多才な人なんですね～。魔力は凄いし～、私と話せるし～、人の能力まで分っちゃうって～凄いと思いますよ～」

「ん？　もしかして、普通はピクシーと話したり出来ないのか？」

「えっと～、そうですね～。普通は～無理だと思いますよ～。　人間さんには～ピクシーは～、モンスターとして～認識されているんで～話しかけられる～事なんて～、無かったですけどね～」

モンスター！
そうか、魔物の心だ。
ティンカーとこうやって意思の疎通が出来るのは、あのスキルのお陰だろう。

「じゃあこれが最後の質問。なんで俺の従者になろうと思ったんだ？」

「え～と～、私達は～魔力で～生きてるので～、より大きな魔力に～惹きつけられるんです～。だから～マスターと～契約しちゃいました～。もういいですか～？　じゃあ、傷治しちゃいますね～」

そう言ってティンカーが左肩の怪我を魔法で治してくれた。
それはもうきれいさっぱり傷跡が分らんくらいに治ったよ。
さすが回復（ヒーリング）の神技（ゴットハンド）。

「あっと、忘れるとこだった。俺はミチル・Ｓ・リブート、この近くのスーデンの町で冒険者やってる。これから宜しくな」

こうして、俺は新たな仲間？　と連れだってスーデンに戻る。

町に着くと俺はちょっとした芸能人気分になった。
何故かって？
だってすれ違う人、すれ違う人、皆立ち止まって俺の事見るんだもん。

町に始めて来た時も注目を集めたが、今回はそれの比じゃない。
そりゃ、肩にピクシーは乗ってるしデカクリを始め数匹の猪を台車に乗せて引きずってるから目立つとは思う。

けど、そんなに驚愕の顔せんでもいいでしょ？
やっぱティンカーが目立ってんのかな？
どう思う？
モンスターテイマーは結構居るって聞いたんだけどなぁ。

何をそんなに驚いてるのか、誰かに聞ける雰囲気でもないし、取りあえずは猪渡しに『猪亭』に向かう。

「ちわー、猪肉持って来たよ～。」

店の裏手からマスターのスグルさんに声を掛けた。

「おぉ、ご苦労さん～。」

すると店の奥から返事がして、スグルさんがラフなシャツ姿で出て来た。
何時（いつ）もはコックスタイルだからこう言う格好を見るのは初めてだ。
予想通り筋肉ムキムキだなこの人。

そしてスグルさんは俺を見て固まってしまった。

「マスター？　スグルさん？　おーい」

手を振ってみるが、反応が無い。
一点を凝視したまま固まっている。

「スグルさーん、帰ってこーい！」

スグルさんの目の前まで手を持っていくとようやく、スグルさんがこっちを向いた。

「お前！　そのピクシーどうしたんだ！！」

あ～、やっぱり注目の原因はティンカーだったのか。
しかし、ピクシーをテイムするのはそんなに難しいのだろうか？

「あ～、え～と、森でフルハーディウォーリアに襲われている所を助けたら懐（なつ）かれちゃいました」

えへっ。と、なるべく軽く笑顔で簡潔に説明してみる。
うん、嘘はついて無い。

「懐（なつ）かれちゃいましたって、お前…ピクシーがどんだけ危険か知らんのか？」

え？
この世界のピクシーってそんなに危険なの？
ティンカーと話した感じ全然そんなイメージ無いけど…

「すみません、知りません」

「お前、冒険者だろ？　前から変わったヤツだとは思ってたけど、そりゃ無いだろ」

スグルさんはすっごい呆れ顔しながらもピクシーについて説明してくれた。

ピクシーは攻撃してくる事は殆ど無いが人間を見かけるとよく悪戯をしてくるそうだ。
ただし、命の危険のある悪戯をだ。
しかも幻惑魔法を使って森をさまよわせるなんて可愛い物じゃなくて、危険なモンスターの居る場所にわざと誘導したり、人間同士の疑念を増幅させて同士討ちさせたり、どちらかと言うとエグイ悪戯を好むそうだ。
そんでその様子を近くで見て、クスクス笑ってるそんな奴ららしい。

…マジですか？
なんか妖精のイメージ壊れました。

「ティンカー、お前そんなことしてたのか？」

思わず本人に聞いてしまった。

「悪戯は～好きですけど～人間さんが～死ぬような悪戯は～してないですよ～。人間さんの～番（つが）いを～分かれさせた事なら～、一杯ありますけど～」

人を殺してないってのにはホッとしたが、後半さらっと凄い事言って無かったか？

「人間さんの～男の子が～鬼の様な顔した～女の子に～追いかけられてるのって～凄く面白いですよ～」

…どんな悪戯をしかけたのか知らんが、それはそれで命の危険が有るんじゃなかろうか？
今後、そんな悪戯は控える様お願いしといた。

俺とティンカーの会話を訝（いぶか）しげに見ていたスグルさんに、ティンカーは安全だと伝えて『猪亭』を後にする。
最後まで疑いの目で見られたが、気にしたら負けだと思う。

あ、てか猪の代金貰うの忘れてた。
まぁいっか、今度で。

しかしこのティンカー連れ歩きが後々まで俺のキャラに誤解生み、更に誤解が誤解を生んでいく展開になるとはね。
全然考えて無かったよ。

==============================================================
ミチル・Ｓ・リブート　１８歳　職業：初級冒険者（２）輪廻の戦士　所属：スーデン・ギルド
----------------------------------------------------------------------------------
＜装備＞
雷撃の剣　ライトシールド　鞣革（なめしがわ）の鎧　竜鱗（りゅうりん）の篭手（こて）　天羽（エンジェル）の靴（ブーツ）　転生（リブート）の指輪（リング）
----------------------------------------------------------------------------------
＜特別スキル＞
「魔物の心（１）」「人物鑑定（２）」「吸精体質（０）」
----------------------------------------------------------------------------------
＜スキル＞
「語学　特級Ｌｖ１」「科学知識　上級Ｌｖ１」「試算術　中級Ｌｖ４」
「土木作業　初級Ｌｖ２」「皿洗い　初級Ｌｖ２」「料理　初級Ｌｖ１」
「農工作業　初級Ｌｖ１」「識字力　初級Ｌｖ３」「剣術　中級Ｌｖ１」
「物品鑑定　初級Ｌｖ５」「魔術　初級Ｌｖ２」「肉体強化　初級Ｌｖ３」
「剣技　初級Ｌｖ５」「魔物（モンスター）飼育（テイム）　初級Ｌｖ３」「魔物鑑定　初級Ｌｖ１」
----------------------------------------------------------------------------------
＜所持アイテム＞
秘薬×１５　傷薬×２０　毒消し薬×１０　気つけ薬×２０　祓魔（ふつま）の聖水×５
転移の首飾り　
==============================================================『猪亭』を後にして俺は今ギルドに向かってる。
確かテイムしたモンスターはギルド登録しておかないと討伐されてしまう可能性が有るはずだ。
ティンカーがそこらの冒険者に討伐される事は無いだろうけど、これ以上騒ぎが大きくなるのは嫌だし、ちゃんと登録しとけばティンカーが俺にテイムされてるってことで皆が安心するかもしれない。
なので皆の視線は今のところ気にしない事にする。
俺の時みたいにそのうち慣れてくれるだろう。

「あ、リブートさん、こんにちわ」

窓口にはルシーさんが座っていた。
夫婦交代で店番とか、大変だな～。

「こんちわ」

カウンターに近づくとルシーさんが固まってしまった。
うん、まぁそうなんだろう。

「あの、このピクシーをテイムしたんで登録しときたいんですけど…」

「え？ テイムモンスターですか？ このピクシーが？」

やっぱり、ピクシーのテイムに成功するのはかなりのレアケースらしい。
カウンターの中でルシーさんが「でも、称号付きの方ですし…」とか何とかブツブツつぶやいてる。

「えと、じゃあそのピクシーをパネルの上に乗せて下さい。モンスター用のカードを発行します」

ティンカーの名前を言って、俺の冒険者カードを渡す。
そんで、ティンカーをパネルに乗せるとパネルが光って新たなカードが発行された。

「……、あの？　カードを」

ルシーさんがカードをガン見している。
なかなか出来たカードを渡してくれない。
あ、このパターンは…。

「称号付きです。このピクシー…称号付きですよ！　このピクシー！！」

あーやっぱり。
思わず、右手で顔を覆ってしまう。
どんだけ間抜けなんだ俺…。
同じ失敗繰り返すなんて。

「…えぇぇ、ホントですか～！！」

取りあえず、知らなかった事にして恍（とぼ）けて見る。

「称号付きのモンスターなんて、伝説でしか聞いたことありません。どうやってテイムしたんですか！？」

いや、どうやってて言われても…

「あ～、え～と森でフルハーディウォーリアに襲われている所を助けたら、懐（なつ）かれちゃいまして」

スグルさんの時と同じ事を言ってるな俺。

「…そうですか、分りました。ではこちらがモンスター用カードです」

どう見ても納得できませんって、顔してるけど…どうやら仕事を優先してくれたようだ。

==============================================================
ティンカー（ピクシー）職業：従者/慈愛の魔法師　所属：スーデン・ギルド
==============================================================

カードの内容は、ステータスとほぼ同じだな、年齢が載ってないのを除けば…

「後、俺の冒険者カードの更新もお願いしたいんですけど、良いですか？」

「はい、問題ないですよ。こんなモンスターのテイムに成功されているので、かなりの討伐ポイントと貢献ポイントが加算されている筈ですし」

どういう理屈か、各ポイントはカードを持ち歩いておけば働いた分だけ自動で貯まっていく仕組みになってる。
例えば、今日の俺の場合だと以下の様なポイントが加算されてる事になる筈だ。
『猪亭』でバイトが終わった時点で食堂ヘルプ依頼達成になって貢献ポイント+５。
クリボウを１匹倒す毎に貢献ポイント+２、討伐ポイント+１　それが５匹。
デカクリは確か貢献ポイント+１０、討伐ポイント+１５だった筈。
んで、猪肉を販売すると１匹につき何故か貢献ポイント+３が加算される。
ティンカーのテイムは正直どんなポイントが加算されるか想像もつかん。

ランクアップにはギルドでのカード更新が必要だけどな。
初級冒険者の昇格は各ランクで貢献ポイント２００が必要だから前回の俺の苦労がちょっとは分ってもらえたか？

俺のカードはまだルシーさんが持ったままだったので、そのままプレートに手を置く。

「…、おめでとう御座います。これでリブートさんは本日より中級冒険者です」

若干（じゃっかん）棒読み臭いが、ルシーさんがなんか聞いたことが有る様なセリフを言ってる。
え？
中級冒険者？
俺さっきまで、初級冒険者（２）だったんだけど？
中級冒険者になるには、討伐ポイント２００も必要だ。
クリボウ２００匹だぞ？
今朝の俺じゃあ、せいぜい６０ポイントが良い所だった筈だ。

ルシーさんが俺のカードを返してくれる。
確かに中級冒険者になっている。
マジかよ。
逆算するとティンカーのテイムで貢献ポイント+７６０、討伐ポイント+１２０は最低加算されてる事になる。

偉業だ…俺は偉業を成し遂げてしまった。
町の人の驚きの意味が今やっと理解出来ましたよ。
称号付きのってものあるんだろうが、通常のピクシーがこの１０分の１のポイントでもデカクリなんて目じゃないポイントだ。
それだけピクシーが危険視されてる証拠だろう。
討伐ポイントが若干低く設定されてるのは、ピクシーの素体自体はそれ程強く無いからじゃないだろうか。
ティンカーもデカクリ倒すのは一苦労だと言ってたしな。
それともあれかな、テイムだと討伐ポイント低めなだけ、だとか？

「中級冒険者の説明をお受けになりますか？」

あれこれ考えていると、ルシーさんが話しかけて来た。
前回も聞いた事だけど、一応もう一度聞いておく事にする。
中級冒険者になって教えて貰えるのはこんな事だ。

１．初級冒険者はある意味、部外者扱いである。
　　冒険者の窓口は広く開かれている為、様々な人種が冒険者の門を叩く。
　　初級冒険者とはそれらの人をふるいに掛ける試用期間なのだ。
　　その為、冒険者カードの機能も大幅に制限されているし、説明もおざなりされる。
　　これはある程度の自助努力が出来、ギルドへ迷惑が掛らない人材かを確かめる為だ。

２．中級冒険者からはギルドが責任を持って身分を保障してくれる。
　　つまり本当の意味でギルドの一員として認められると言う事。
　　ギルドが身分を保障してくれる為、冒険者カードで買い物や借金等も可能になる。
　　パスポート代わりにもなる為、国外へ行く事も可能になる。
　　自身に責任の無いトラブルに巻き込まれた場合、ギルドに保護を求められる。
　　ギルドで冒険者同士のつながりを斡旋してくれる（パーティーの斡旋）。

３．パーティーを組む事が可能になる。
　　これはギルドにあるパーティー向け依頼を受ける資格があると言う事だ。
　　初級冒険者でもギルド公認パーティーを組むことは可能だが、パーティー向け依頼は受けられない。
　　また、中級冒険者のパーティーに初級冒険者が入っても初級冒険者はパーティー向け依頼を受けた事にはならない。
　　パーティー向け依頼は当然依頼料や貢献ポイントの加算も多い。
　　ギルド公認パーティーであれば、パーティーメンバーの誰がモンスターを倒してもパーティー全員に等しく討伐ポイントが加算される、これは初級冒険者も同様である。

４．中級冒険者以上のランクの者はギルドに対して義務が発生する。
　　当然優遇される分、義務も発生する。
　　具体的には、強力なモンスター退治に召集が掛ったり、人命救助にかりだされたり。
　　これらギルドからの要請は基本的に断れない。
　　断ると違反ポイントってのが加算されるらしい。
　　ちなみにギルド規約に反してもこの違反ポイントが加算される。
　　あとは半年毎にランクで規定された一定の貢献ポイントを貯めること。
　　こちらは、守れないと降格処分らしい。

５．違反ポイントが一定数を超えたら冒険者資格剥奪の上、ギルド犯罪者に登録される。
　　このギルド犯罪者ってのは、普通の犯罪者とは分けて考えられてるそうだ。
　　普通の犯罪者は官憲からもギルドからも追われるし、仕事も真っ当に出来ない。
　　だけどギルド犯罪者は官憲に追われる様な事にはならないし、商人とか農夫とかなら普通に出来る。
　　けど、ギルドにはキッチリ賞金首として討伐依頼が出される。
　　しかも、通常犯罪者より賞金額が高いとくる。
　　ギルドの看板に泥を塗る様なヤツには容赦しないらしい。
　　ちなみに、国とかはこのギルド犯罪者制度を見ないふりしているらしい。

一通り説明を聞いてる内に眠くなってきた。
まぁいいや、今日はもう宿に帰ろう。
さすがに色々疲れた。

「有難う御座いました、これから中級冒険者として頑張ります。」

「そうですか、リブートさんにはこの地区のギルド長も期待されてる様でした。期待を裏切らないよう頑張ってくださいね」

そのセリフを最後にギルドを出る。
ルシーさんのセリフは最後まで棒読み臭かった。
それ程、衝撃の連続だったんだろうか？
それとも、俺の急激な成長が気持ち悪くて引いちゃったんだろうか？
ありそうな気がする。

これ以上は、あんまり目立たんようにした方が良いだろうか？
ギルド長ってのに目を付けられたみたいだし。
あんたどう思う？
俺、気持ち悪いかな？
え？　羨ましいだけ？
いや、人に嫌われたら人間終わりでしょ？
俺、寂しがり屋だから皆と仲良くしたいし。

宿に着いてからも悶々と考えたけど良い想像は浮かんでこない。
え～い、こんな事考えても無駄無駄！
誤解を受けたんならちゃんと説明すればいい。
それだけだ！

それより今日はもう一個気になる事が有る。
そう、俺のスキルだ。
『肉体強化』のレベルが上がったのは日頃の鍛錬と恐らくデカクリ戦のお陰だろう。
問題は『魔物飼育』と『魔物鑑定』、それに『魔術』だ。
ティンカーと契約したからなのは間違いないとしても、スキルの取得レベルアップの速さが尋常じゃない。
いやだって、全部１回だけしか使った事無いスキルなんだよ？
『魔物飼育』に関しては使ったのかどうかすらハッキリしてないのに、既に初級Ｌｖ３だ。
俺の半年間の成果と比べるとその速さが分ってもらえると思う。

ティンカーが凄いってのを差し引いても、スキルの上がり方には別の秘密が有る様な気がする。
そう思う理由の一つが、ティンカーのスキル構成だ。
ティンカーの通常スキルは魔法に偏っていて、特に回復魔法を多用している事が分る。
そして＜特別スキル＞の『回復（ヒーリング）の神技（ゴットハンド）』だ。
恐らくティンカーのスキル成長はこう言う流れだったんじゃないだろうか？

まず『魔術』を覚え、魔法を使用して行く内に『魔技』や『魔法知識』を習得する。
そして、回復魔法の使用頻度が高かった為に『回復魔法』のレベルが飛躍的に伸び＜特別スキル＞『回復（ヒーリング）の神技（ゴットハンド）』に目覚めた。
称号は恐らくその時に付いたんじゃないだろうか？

そう考えると色々納得いく事が有る。
例えば活躍ポイントでスキルを獲得した時、同じ１Ｐなのにスキルのレベルが違っただろ？
あれは多分、スキルを取得した時点で関連スキルを持っているかがキーになってたんじゃないか？
『魔術』が初級Ｌｖ１だったのは、恐らくその時点で関連スキルを何も覚えていなかったらだ。
『吸精（マナ）体質（ドレイン）』を先に取っていればもっとレベルが上がってたんじゃないだろうか？
くそ～、そうと分ってればもっと考えながらスキルとったのに～～。
まぁあの時点で分る筈もないけど…

つまりこの世界のスキルは通常相互に作用しながら上がって行く物なんだろう。
けど、俺の場合は活躍ポイントのお陰で逆の成長になっている。
そう、先ず＜特別スキル＞ありきでスキル成長するもんだから下位の通常スキルはそれにならって凄い早さで成長する、と言うわけだ。

そう考えると俺のスキル獲得方法はある程度的を射ていた事になる。
うんうん、俺もそんなにバカじゃない。

けど、そうなるとこれからの俺の成長は主に魔法とモンスターテイムを中心に伸びていくことになるだろう。
前線でバリバリやりたかった俺としては、なんだか微妙な感じもしないでもないが、そこは仕方ないだろう。
ただ、そうなると俺の称号が『輪廻の戦士』で固定されてるのが、おかしな気がするな。
＜特別スキル＞と称号には関連性が有ると思ったんだけど…違うのか？
まぁ良いや。とにかく活躍出来れば、それでよし！
よし！　今日はもう寝よう。
色々考えるのをやめて布団に入る。
すると途端に睡魔が襲ってきた。
さて明日は何をするかな……


翌朝、いつものようにギルドのカウンターで依頼の確認をしていた。
カウンターの中にはドーンさん。
ルシーさんじゃ無くてちょっとホッとしてる俺って、情けない。

「うぃ～す！　お？　何だ？　このドアいつの間にか直ってるじゃないか、直したのミカか？」

ドーンさんと依頼の確認してると、なんかやかましいおっさんがギルドに入って来たみたいだ。

「っとぉ、いたいたぁ。聞いてた通り朝から依頼の確認たぁ豆だな～。」

おっさんはドアを開けっ放しにして、一直線に俺に向かってきた。
誰？　このおっさん。

「噂は聞いてるぜ、お前さんだろ？　称号持ちでスケルトンロードをバッタバッタと倒してピクシーなんて化け物を調伏（ちょうふく）し、挙句ギルドの中級冒険者ラックアップ最短記録を１週間なんてダントツでブッチギッた化け物新人ってのは」

あ～ぁ、いやまぁ、だいたい合ってるんだけど…
なんかトンでもない誤解をされてる気がする。

謙遜してるとおっさんが更に近づいて来て、俺の背中をバシバシ叩いてくる。
結構痛い。

何でこんな状況なのかって？
そんなの俺が聞きたいわ。

ホント誰だよ、このおっさん。
今まで見たことねーし。
半年間ここに居て見なかったってことは多分町の人間じゃないよな？

「地区長、そんなにバシバシ叩いたら彼の背中がおれますよ？」

ドーンさんがおっさんに注意する。
地区長？
え～と、何だっけ？
確か、この辺り一帯のギルドを取り仕切る人だっけか？

「こんな程度で怪我する様なヤツが、化け物みたいな事出来るかよ！　なあ？」

そう言ってまたバシバシ叩かれる。
いい加減背中がジンジンしてきた。

「おっ！　んで、こっちが噂のピクシーちゃんか。称号付きなんだって？」

そう言って、無造作にティンカーのカードを取る。
あっ！
今ティンカーが明らかに不機嫌な顔した。

「ティンカー！」

俺は慌ててティンカーを制する為に声を上げる。

「でも～、マスター。この人間さん～凄く失礼です～」

ティンカーが膨（ふく）れっつらで抗議してくる。
目線で更に駄目を押すと

「ぶぅ～、です～」

と、そっぽ向いてしまったが、どうやら仕返しはやめてくれた様だ。
やれやれだ。

「ふぅ～ん、よくテイムされてるな。これなら町で暮らしても危険は無いだろう」

すると何を納得したのか、地区長のおっさんはうんと一つ頷いてカードをティンカーに返しつつ謝った。

「嬢ちゃん、失礼して悪かったな。俺ぁこの辺一体の責任者としてどうしても安全を確認セにゃならんかったのよ。」

けどティンカーはカードを受け取りはしたが、明らかに不機嫌なままだ。
そっぽを向いてしまっている。

「ありゃ、こりゃ嫌われたかな？」

おっさんが頭を掻いて誤魔化してる。

「お前さんも悪かったな、試す様な事して」

試されてたのか…
なるほど、世間ではピクシーはかなり危険視されている。
そんなのを連れて歩きまわられては回りの人間は怯えるだろうし、万が一の事があればギルドの信用に関わる。
だから早い内に責任者自ら安全性を確かめておきたかった、って事だろう。
けど、どうやら審査にはパスしたようだ。

「いえ、御懸念（ごけねん）も分ります。けど安心して下さい。ティンカーは大丈夫です」

「その様だ。しかし、よくこんな大物テイム出来たな」

えぇまぁ、チートなんで…。
とは言えんわな。

「多分、運が良かったんです。色んな意味で」

うん、嘘は言ってない。

「だろうな…、所でお前さん。え～、あれ？　なんて名前だっけ？」

「ミチル・Ｓ・リブートさんですよ、地区長」

すかさずドーンさんがフォローする。
この人仕事出来るなー。

「そうそう、ミチル君。君、中級冒険者になったんだろ？　パーティーはどうするんだ？」

あっ、それ今聞いちゃう？
だってほら俺、ミカ達のパーティーに入るつもりだし。
今はまだ無理だろうから、暫くはソロで行こうかと思ってたんだけど…

「なんせ急だったもんで…そこまで考えて無くて。暫くはソロで良いかと」

「やっぱりか、こんな田舎町じゃパーティー探すのも一苦労だろ？　どうだ？　娘達のパーティーに入らないか？」

なんの話しかと思ったら、どうやらスカウトだったらしい。
う～ん、地区長の娘のパーティー…なんか美味しい話の様な…
いや、駄目だ！
美味しい話なんてロクなもんじゃない。
ティンカーが良い例だ。
ここはお断りの一手だろう。

「お誘いは嬉しいんですが、パーティーはやっぱり納得のいく人たちと組みたいので…」

ハッキリお断りしますと言いきれないのは、俺のせいじゃない。
あんたも俺の気持ち分るだろ？
だって、俺日本人だもんな？
だから俺のせいじゃない。…はず。

「そうか、残念だが…まぁ美味しい話と飛びつくやつより信用出来るってもんだ！！」

おっさんはまさに「がっはっは」って擬音が似合う笑い声を上げている。

「まぁいい、家の娘達はこの町で冒険者をやってる。顔を合わす事もあるだろう」

「気に入ったら、パーティーに入ってやってくれ」

そう言って最後に俺の背中を、バン！　と強く叩くとおっさんはギルドを出て行った。
あれ？
この町に居る、女の冒険者って２人しかいない筈だけど…

「あ～結局、自分じゃ名乗らず行っちゃいましたね」

戸惑う俺に同情するようにドーンさんが教えてくれる。

「彼、ガンズ・トンプソンはこのノースランド共和国西部の地区長であり、ユラとミカのお父上でもあるんですよ」

なに～！
聞いてないよ～。
折角のチャンスを逃がしてしまったじゃないか～～。
相変わらず、この世界は説明足りないんだよ！「全然似てない親子でしょ？」

いきなり後ろから声を掛けられ振り向くと、ミカが立っていた。

「あぁミカ、おはよう。今日は随分早いね」

ドーンさんが挨拶する。

「お父さんが来てるって聞いて、飛んで来たのよ！　で？　お父さんは？」

「もうお帰りになりましたよ？」

「え～！　折角新しい装備買って貰おうと思ったのに～～」

なに～～！
おまっ、そんなズルしてたのか！
俺が必死にバイト生活でお金貯めてるのを「がめつい」だの「せこい」だの言ってバイトよこせとか言ってたくせに、キッチリ親の脛（すね）まで齧（かじ）ってやがったとは！

くそ～、こんな所まで社会格差が広がってやがるとは思ってもみなかったぜ。

「どうしたの？」

悔しがってる俺に、ミカが話しかけて来た。

「いや親の脛（すね）齧（かじ）ってるとか、ズルイなとちょっと思っただけだ」

まぁミカに文句言っても仕方がない事だけど。

「なんか刺のある言い方ね。アンタだってそんなに苦労してる様には見えないけど？」

まぁ確かに今はな。
けど、前回の俺の苦労を考えるとやっぱり納得いかない所が有る。

「そうだけどな。けど、冒険者って自分で成長してこそ楽しい職業だろ？　人の金で強くなってもつまらんだろうに」

リブートリングでズルしてる俺が言うのもなんだけど…

「別に全部の装備を買って貰おう、とか思ってる訳じゃないわよ？　私だって自分で頑張って装備を揃えてるわ。」

そりゃそうか。
確かに１８歳の子供が親に物を買って貰うだけって考えれば、確かに普通だ。
いや、自分で仕事してる分マシかも知れん。
俺が多少納得したのを見て、ミカが拗ねた感じで呟く

「ちぇ～、折角久しぶりに会えると思ったのにな」

地区長くらいになるとやっぱり忙しいんだろう。
あんまり会えていないらしい。

「そう言えば、地区長って何処に住んでるんです？」

この町で無い事は確かだ。
気になったので聞いてみる。

「ちょっと西に行った所にあるフィンドと言う都市にお住まいですよ。」

「この辺じゃ一番大きな都市なの。だから地区本部もそこにあるってわけ」

ドーンさんの説明にミカが付けたし情報をくれる。
なるほど、西に行くと大きな都市が有るのか。
今度一度行ってみるべきかな？

「そう言えば、貴方ピクシーをテイムしたってホント？」

「え？　あぁホント」

「見て良い？」

見て良いも何も、そこに座ってるんだが。

「良いよ。ティンカー、この子はミカ。この町唯一の初級冒険者だ」

「こっちは、ティンカー。ちょっとした切っ掛けで、テイムっていうより友達になったピクシーだ」

取りあえず、二人を紹介する。
え？　ミカの紹介にちょっと嫌味が入ってる？
それがぁ？
親の脛（すね）かじりにはこれ位で丁度なんだよ。
…根に持ってる俺って、ちっちゃい？

「友達？　ピクシーと？　言葉通じるの？」

取りあえず俺の嫌身には気付かなかった様だ。

「まぁ何となく考えてる事が分るんだ。」

ここは色々誤魔化しといた方が良いだろう。

「ふーん、こんにちわ。ティンカーさん。宜しくね」

「この人間さんは～礼儀正しくて～良い子ですね～。よろしくです～」

どうやらこの二人は、上手くやっていけそうな気がする。

「宜しくだってさ」

ミカにティンカーの挨拶を伝えてやる。

「へ～、ホントに分るんだ」

ミカとティンカーが指と手で握手している。
うん、微笑ましい光景だ。

「そう言えば、もう中級に昇格したんだよね？」

「え？　ああ、いきなりだったんで俺も驚いたけどな」

「そう、おめでと～ぅ」

「いづぅ～～～」

ものッ凄い笑顔で足踏まれた。
嫌味、バレてたのね。

後でドーンさんに聞いた事だがミカ達姉妹は現在片親でしかも普段全然会えていないらしい。
そんな親との久しぶりの再会のチャンスを逃して、残念がるのは当たり前だ。
もしかして装備云々はテレ隠しだったのかも。
アイツ素直じゃないからな。

ギルドを後にした俺は厩舎に向かった。
今日は『猪亭』のバイトをミカに譲ったので騎獣小屋の掃除を片付けようって訳だ。
なんで譲ったかって？
聞くなよ。
あの後「もう貴方は中級冒険者なんだからセコイ依頼は初級の私が引け受けますよ～」とかネチネチ言われて、引き下がるしか無かったんだよ。
別に中級冒険者がお使い依頼受けたってかまわねーじゃねーか、なあ？

厩舎に着いた俺は先ず母屋に挨拶しに行く。

「ちわ～、騎獣小屋の掃除しにきました～」

声を掛けるとこの厩舎を一人で切り盛りするオーナーのマリーさんがやって来た。
マリーさんは一言で表すとそう、『ふくよかなおばさん』だな。
俺が前下宿してたのはこの厩舎だ。

「あぁ、待ってたよ。今回は一棟（ひとむね）だけだけど、頼むわね」

マリーさんは俺の肩に乗ってるティンカーを見てもそれほど驚かなかった。
やっぱり普段から騎獣の相手してるからなのかね。
あぁ、ちなみに騎獣は全部テイムされたモンスターなんだ。

「そのあんたがテイムしたピクシー、随分大人しいね～」

驚きはしないけど、やっぱり気にはなる見たいだ。

「テイムっていうか友達になったんですよ。名前はティンカーっていいます」

「へ～…、そう言う事かい。宜しくねティンカーさん」

「よろしくです～。」

ティンカーが、機嫌良く握手をする。
何がそう言う事なのか、さっぱり分らんがマリーさんには何かに納得したようだ。

「そういやアンタ。まだ、宿屋で生活してるのかい？」

「え？　あ、はい」

「この町に、腰を落ち着けるつもりなら、宿屋じゃなにかと不便だろ？　どうだい？　家は部屋も余ってる事だし、たまに厩舎の仕事手伝ってくれるなら、下宿させて上げるよ？」

おぉ、渡りに船とはこの事か！
願ってもない申し出だ。
ハッキリ言って宿代もバカにならなくなってきてた処だ。

「あの、良いんですか？　俺色々有りますけど…」

特に、ティンカーの事とか。

「家には男手が無いからね。大歓迎さ」

うぅ、マリーさんの寛大さには涙が出ちゃうぜ。

「それじゃあ、お言葉に甘えさせて貰おうかな？」

と言うわけで、前回同様俺はマリーさん家に下宿させて貰える事になった。
ただし前回は路上生活１ヶ月を経ての入居だったのに比べればかなり早くの引っ越しだけど。

厩舎の掃除を終え町の外壁修理をやって今日のバイトノルマは完了っと。
町の人は昨日と打って変わって皆かなり好意的になった。

どうやら地区長のおっさんが帰り間際に皆に何か言ってくれたらしい。
有難い事だ。

さて、結構時間余ったな。
今日も森へ行って修行するか？
今の俺にはティンカーが居るから少々怪我をしても問題ない筈だ。
もう、クリボウでは無くてデカクリを狩っても良いだろうし。
…けどなぁ、目標の中級冒険者にはもうなっちゃったし、パーティー組むにもまだミカ達ともそんな打ち解けた訳でもないからなぁ。
取りあえず他のパーティーってのもなんか嫌だし…

う～ん……、あっ、そうだ。
確か町を西に行けばデッカイ都市が有るんだったよな？
そこに行ってみるってのはどうだろうか？
前回は冒険者ランクを上げるのと生活で手いっぱいで、この世界を見て回る余裕なんて無かったから丁度良い機会かも知れない。
よし、決めた。

そうと決まれば先ずは騎獣だ。
一旦厩舎に戻ってマリーさんに相談する。
…多少暴れても良いならって事で、調教中の騎獣を貸してくれるそうだ。

え？
どんなヤツかって？
そう、これはデッカイ猫…いや、ここまで来ると虎かライオンか？
シープキャットと言うモンスターらしい。
噛まれたらちょっとの怪我では済みそうもない。
そんなヤツだ。

マリーさんが貸してくれる時、ちらっとティンカーを見て「…まぁ、アンタなら大丈夫だよ！」とか意味深な態度だったのが物凄く気になる。
でも、他に移動方法も無いし取りあえず跨（またが）ってみる。

おっ、なんだ、全然抵抗とかしないジャン。
これなら、大丈夫か。
よし、しゅっぱーつ。

……もう、どの位こうしてるかな？
恐ろしいスピードで進む俺の横をティンカーが平気な顔で並び飛びながらコロコロ楽しそうに笑ってる。
そう、俺今斜めってます。
このシープキャットの上で、斜めってるんです。
走りだして１０分くらい経った頃だったかな？
シープキャットちゃんが突然、猛ダッシュ始めて思わず手綱を手放してしまった俺はやむなく馬具？　にしがみ付いて落下を防いだ…までは良かったんだけど、そのまんまの体勢で走り続けて既に１時間以上は経ってる。

途中ティンカーに助けを求めてみたが、ケタケタ笑って「別に～、マスターに～命の危険が～ある訳じゃないですし～、面白いので～しばらく見てます～」だと？
クソったれが、これがピクシーの本性かよ。
うぅ契約の時俺の命令は絶対って言っとくんだった。

「ティンカー、覚えてろよょょょ～～～」

その日、街道には俺の声が響き続けた。都市へ着くとシープキャットは気が済んだのか、素直に俺を降ろしてくれた。
多分俺の事が気に入ったんだろう。
着くなり俺にジャレついて来た。

頭を撫でてやったり、抱きしめてやったり、アマガミしてやったり。
全部シープキャットが俺にしてたよ。
え？
襲われた？
はは、そんな訳無いだろ？
俺はピクシーをも調伏（ちょうふく）した凄腕（すごうで）テイマーだぞ。
そんな、こんな、シープキャットごときに、舐められる訳ないのだよ。
はは……、うぅ～。
コイツもいつかキッチリ調教してやる～～～くそ～。


じゃ、フィンドの街でも散策するか。
フィンドの街は近隣最大の都市と言うだけあってかなりデカイ城門だ。
道路は舗装されてないもののかなり幅が広く、荷馬車がすれ違っても何の問題もなさそうだ。
道路の左右にはレンガ造りの家や商店。
何の用途か分らないが数階建ての建物もそこかしこに見かける。
街の奥の方にはなだらかな丘が有り、その上には城が建っている。
日本の田舎町よりかは断然発展している正（まさ）しくこの世界の大都市だ。

最初は物珍しさもあって周囲を見回しながら楽しく過ごしたが……
街を歩き始めて暫く、自分が失敗した事に気付く。
目的が何もない。ノープランだ。
地理も全く分らない。
どうしよう？

どうしようかと、大通りをあても無くブラブラしていると見慣れた看板が目に入った。
羽を模したレリーフに本物の剣が立てかけられた「自由と闘争の象徴」冒険者ギルドだ。
……他に行くあてもないし、どんな依頼が有るか覗いてみるのも有りだな。

そう思って何気なくギルドのドアを開ける。

カラン、コロン、カラン。

開くと軽いドアベルの音がするドア向こうは、まさに別世界が広がっていた。
広い吹き抜けのホールになっているそこは酒場にも似て、独特の雰囲気を醸し出している。
が、本質は全然違う。
テーブル席に座ってるのは皆ギラギラしたオーラを発散させている荒くれ冒険者達。
２階のテラス廊下からは娼婦と思わしき女性が下階の男を魅了（みりょう）するべく際（きわ）どい仕草で誘っている。
かと思えば明らかに組織化された軍団が奥まった一角で何やら会議を行っていた。
皆自分のしたいように、ギルドに、そして自分に許される限りの自由を謳歌（おうか）している。
そして昼間にも関わらず、ここに居る殆どの人間が酒を片手にしているのだ。

闘争、自由、誘惑、規律、怠惰、夢、絶望、それらすべてが此処（ここ）にある。
そう！　これが冒険者。そう！！　これが冒険者ギルドだ！！！

身震いがしてきた。
そうだ、俺はこれに成りにきた。
これを夢見て、この世界に来たんだ！

お前にも分るだろ？
この血沸き肉踊る感覚。
ぞくぞくする感覚。

我を忘れてドアの前で立ち尽くしていると、いきなり背中をバシッ！　と叩かれた。


「よう！」

地区長のおっさんだ。

「なんだ、お前がこっちに用が有るんなら俺がわざわざ行く必要も無かったな。まぁ、折角来たんだ、一杯やろう！　おいっ皆ぁ、噂の化け物新人が来たぞぉ！！　酒盛りの準備だぁ！」

おっさんの叫び声に一瞬ギルド中の注目が俺に集まる。
荒くれの冒険者も、軍団の冒険者も、娼婦も、カウンターの中に居るギルド職員でさえだ。

そして一斉に大歓声が起こった。

それから先は上へ下への大騒ぎ。
ジョッキに並々注がれた酒を２杯一気飲みさせられた所までは記憶にあるが、それ以降は記憶がトンでしまった。
まぁとにかく、おっさんとかお姉さま達に揉みくちゃにされたのだけは何となく覚えている。
理由はともかく、下宿初日からお泊りとか良い身分だな、俺。


「うぅ～ん」

「あら、起きた？」

「ぅん？　だれ？」

自分から出たとは思えないほど、声がしがれている。

「昨日はお父さんが迷惑掛けたみたいで、ごめんなさいね」

「お父さん？」

「あら？　まだ、寝ぼけてるのかしら？　まぁいいわ、ちゃんと目が覚めたら下にいらっしゃい。話しがあるの」

うぅ～眠い。
しかも、なんか頭がガンガンする。
体もダルイ。

もしかして、これが噂に聞く二日酔いか？

重い体を引きずり起こして周囲を見る。
そこは薄暗い部屋で、ドアから僅かな光が差し込んでいるだけだ。
どこだ？　ここ。

昨日と記憶を辿ろうとしても、途中からぷっつり記憶が無くなって全く覚えていない。
仕方が無いので、起きる事にする。

「うぅ～ん！」

おもっいっきり伸びをすると、少し体のダルさが抜けた気がする。
よし、とにかく部屋の外に出よう。
でないと状況が全く掴めん。

微かな光を頼りにドアを開ける。
するとそこは大きなホールを見降ろすテラスになっていた。
それでここが何処（どこ）だかやっと理解する。
どうやら昨日酔いつぶれた後、そのままギルドに泊まったらしい。
下のホールは朝だからだろうか？　昨日の喧騒（けんそう）が嘘のように静まり返っている。

見降ろすと他に誰も居ないホールの中央にあるテーブルだけ、４人座っている。
見覚えのある顔ばかりだ。
…俺を起こしに来てたのは、ユラさんだったのか。

テラスを降りて４人のテーブルへ向かう。
この４人はここノースランド西部地区で知らない者は居ないだろう、魔法具ハント専門の有名パーティーだ。
本人達が名乗った訳じゃないようだけど、周囲の冒険者からは憧れと羨望、妬みを込めてこう呼ばれてる。
魔法具銀行（バンク・オブ・マジック・エンチャント）。
魔法具を貯め込む者と。
今のメンバーは、その３代目にあたるそうだ。

なんで魔法具にそんなに執着してるかは、知られていない。
雑用ながらパーティーに参加した俺も、知らされていない。
そんな謎の多いパーティーでもある。

「やあ、おはよう。二日酔いにはなって無いかい？」

パーティーの頼れるリーダー、おっさん魔法使い事ユンギス・タイラーさんが挨拶をくれる。

「あ、はい。お早う御座います。少し動いたら、抜けて来たみたいです」

「なんだ、ジャンクス３杯目でぶっ倒れったって聞いたから、てっきり酒によえぇヤツかと思ったぜ」

からかい顔で人を小馬鹿にした様な態度をとってるこの人はヒビキ・パーソン。例のチャラい盗賊だ。
こう見えて意外と義理堅い人で、受けた恩は必ず返す、仇（あだ）を受けたら根こそぎ奪うが心情の盗賊だ。
実は前回の冒険者生活でこの人に助けられた事が有る。
俺がこのパーティーに憧れる理由の一つだ。

ちなみにジャンクスってのは昨日俺が飲まされた酒の名前だ。
蒸留酒を適当にブレンドしたそれは、とてもカクテルなんて呼べる代物じゃない。
ジャンクに混ぜた酒だからジャンクス、親父センスもここまで来ると清々しい。

「さっきは寝ぼけてたけど、もう大丈夫？」

この時点では紅一点、そしてこのパーティー要でもある魔法師のユラさん。

「ユラさん、お早う御座います。いまやっと目が覚めてきました」

そして軽く目礼だけよこしたこの喋らない人が、ギアソン・キラーさん。
寡黙な剣士だ。

このメンバーに俺とミカが加わり、あの冒険が行われた。
正直なんで俺がこのパーティーに入れたのか、未だに分らない。

「そう、じゃあそこに座って」

指定された椅子に座ると、ユンギスさんが話し始めた。

「今度の冒険は、死者の洞窟になると思う。ユラ」

「わたしの調べじゃ、死者の迷宮には凄い魔法具が眠ってる。伝説級って訳でもないけど、そうね博物館級くらいの価値はある筈よ。それにあそこには古文書が残されてる可能性が高いわ」

「なんだ、結局そっちが本命なんだろ？」

ヒビキさんが、チャチャを入れる。

「それが私達パーティーの目的でしょ？　話を戻すわよ。で、超中級冒険者であるミチル君に今回の冒険に付き合って欲しいの」

「え？　俺ですか？」

「そう、貴方。どう？　参加してくれる？」

こ、こ、こんな美味い話しが有っていいのだろうか？

「…ハッキリ言って下さい、実は単なる雑用なんでしょ？」

「いえ、当然。主力としてよ♪」

このユラさんのウィンクは魅了（みりょう）の魔術が掛っているに違いない。結局俺はパーティーに参加する事を保留した。

それにしても急な展開になってしまった。
冒険者を一からやり直して１週間と２日。
たったそれだけで目標の入口まで辿り着いてしまった。
チートって凄い。

前回の転生時は滅茶苦茶に苦労した。
多分日本に居たままの俺じゃ目標の為に１ヶ月も路上生活送れんだろうし、いくら雑魚とは言ってもクリボウはモンスターだ、下手をすれば死んでしまう可能性もある相手に喧嘩とか無理だろう。
よくよく考えるとストリートファイトしてるのと大して変わらんしな。

バイト生活だってミカと揉めながらも充実してたと思う。

スグルさんやマリーさんにはお世話になったし、ルシーさんとはお茶のみ友達になった。
それもこれも俺が苦労してる姿を見て皆が手を差し伸べてくれたからだ。

結局冒険者らしい事なんて殆どなんも出来んかったけど、目標に向かって苦労して、それで充実してたのは間違いない。

けど、今回はどうだろう？
確かにデカクリ戦では怪我もしたしティンカーには苦労しっぱなしだけど、目標は直にほとんどが達成されてしまった。
特に中級ランクアップの興奮は余り感じなかった。
２回目だし突然だった事もあるんだろうけど、これはマンネリってやつなんだろうか？
いや、ちょっと違うかな。
一時の興奮で誤魔化し逃げてる自分に嫌気がさしてるんだ、これは。

一度は諦め掛けたこの世界に戻って来たのはチートが目の前にぶら下がってたから、だけど。
心の隅に追いやってたもう一つの理由が有る。
そう、皆を見捨てて逃げた俺を払（ふっ）しょくしたいのだ。
あんな情けない俺を消してしまいたいのだ。

誰だって一度や二度は思う事があるだろ？
もし、あの時こうしてれば？
もし、違う選択をしてれば？
もし、その人に出会わなければ？
そして

「もう一度あの時をやり直す事が出来れば…」

俺にはその機会が与えられた。
しかもチートのおまけ付きだ。

俺の目標は定まった。
いや、目標を思い出した。

そうと決まれば、やる事は一つ。
取りあえず帰って寝る。
んで、体力が回復したら修行開始だ。

帰り道、それでも再びシープキャットと楽しく戯（たわむ）れるのを忘れない俺って、いけてるだろ？


翌朝、久方（ひさかた）ぶりに戻った我が部屋で装備を整える。
前に置いていた荷物は当然無い。
なんたって今回ここに泊まるのって始めてだからな。

けど、勝手知ったるマリーさんの家。
顔を洗って、家畜の乳絞（しぼ）って、厩舎の掃除して、食堂に向かう。

すると、マリーさんが朝飯を作ってくれてるって寸法だ。

「おや、遅いお起きだね」

ん？ なんか言葉に刺を感じるなぁ。

「あ、はいすみません。お早う御座います」

「お早う、あんたに朝の仕事頼もうと思ってたんだけど、この時間じゃもうむりだよ」

あぁそう言う事か。

「あ、いや。多分それっぽい事は、やり終えて来たんですが」

「え？」

「勝手にやってしまって、不味かったですか？」

「あ、そう言う意味じゃ無くて、何をやったんだい？」

「家畜の乳絞りと、厩舎の掃除です」

「…本当かい？　あんた、作業はたどたどしいけど、実は良く働くんだね～」

「どうも」

マリーさん、農工作業　初級Ｌｖ１を舐めるなよ？
さて、じゃあ冒険者ギルドに行くか。

ギルドに着くと受付にはルシーさんが座っていた。

「あ、リブートさん」

ルシーさんにしては歯切れの悪い反応だ。
この間の件がまだ尾を引いているのかも知れない。
俺もちょっと気まずくなる。

「ルシーさん、お早う御座います」

何とか空気を変えようと、とりあえず挨拶してみる。

「あの、お早う御座います。その、先日は色々失礼しました」

すると、ルシーさんはこの間の事を謝りながら挨拶を返してくれた。

「なんの事ですか？　なんかありましたっけ？」

そんなルシーさんの態度がちょっと嬉しくて、全力で恍（とぼ）けてみる。

「クスッ、リブートさん、それじゃ誰も騙されませんよ？」

どうやら俺に役者の才能は無いみたいだ。
え？
役者の才能も、だと？
大きなお世話だ。

「それで？　今日はどの様なご用件ですか？」

ほら見ろ、場が和んでちょっと良い感じになったじゃねーか。
え？　結果オーライ？
結果オーライ全然ＯＫ。
最後良ければそれでよしだ。

「依頼を受けようと思って」

「依頼の確認ですね？　少々お待ちください」

「いえ、確認は良いです。取りあえず、モンスター討伐の依頼をソロで受けれる分全部受けるつもりなんで」

「え？」

多分何かの聞き間違いかと思ったんだろう、ルシーさんが聞き返してくる。
けど俺の決意は変わらない。

「モンスター討伐の依頼を、ソロで受けれる分全部。です」

「あの、それでは期限が区切られている依頼や、ソロでは危険な討伐も含まれてしまいすが」

「大丈夫です。なんせ、称号付き２人でやりますから」

ちらっとティンカーを見る。

ティンカーは暇そうに、依頼書を眺めているところだ。

「そうですか、では冒険者カードに依頼受領の登録をします。カードをお借り出来ますか？」

ルシーさんは何処（どこ）か納得した様子で、依頼受領の登録をしてくれた。

「じゃあ、行ってきます」

「はい、くれぐれもお気お付けて」

うっし、気合い入れるか！

そう思いつつドアに近ずくと。

「ミチル・リブートは居る！？」

勢いよく開かれたドアから、女の子怒鳴りながら入って来た。
ギルドのドアは内開きだ。
はい、バッチリ開いたドアに当たってますよ？
それが何か？　お約束でしょ？

「あっ、ゴメン」

うん、まぁ素直に謝れるのは美点だよな。
それが２度目だろうと、だ。

「お前、学習能力は無いのか？」

けど、思わず言葉に刺が含まれたのは誰も文句言えんだろ？

「あんた、お姉ちゃんのパーティーに入ったってホント！？」

俺の嫌味はスルーですか？

「ねぇ、ホントに入ったの？」

「まだだ。けど、昨日誘われて後でＯＫの返事をするつもりなのは事実だ」

我ながら、ぶっきら棒な答えだ。

「なんで？　なんでアンタなんかが、あのパーティーに入るの！？　あのパーティーは私の憧れなんだよ？　ちっちゃい頃からの私の憧れなんだ！　もうちょっとで中級冒険者なのに、そうしたらパーティーに入れてくれるって言ったのに、アンタなんかが入るから私は駄目だって言われた。なんでアンタなんかが！」

…前回のミカは中級昇格後直にあのパーティーに入った。
確か、俺が初級冒険者（５）に昇格した頃だったから後５カ月は後の話だ。
俺がやり直しをしているせいで周りの流れが変わってきている。
けど、これは良い事なんじゃないか？
少なくてもミカはあの死者の迷宮には入らなくて済むのでは？

「私はあんなに頑張ったのに、ずっと頑張ってたのに。アンタなんか何（なん）にも苦労してないじゃない！！」

このセリフは俺の心にグサっと刺さった。
何にも言い訳出来ん。

「なんで、なんでよぉ～。」

ついにミカが泣き崩れてしまった。

こんな取り乱すミカは初めてだ。
それ程あのパーティーに憧れと夢を抱いていたのだろう。

それを俺が自分勝手でしかも反則技使って踏みにじろうとしている。
それが俺の憧れた冒険者か？
これが俺の『自由と闘争』なのか？
そんなもんじゃないだろう。

俺の憧れた冒険者は、もっとカッコいい筈だ。
腐れ反則技で女の子を泣かす、そんなクソ野郎じゃ無かったはずだ。
そんな冒険者だったらこっちから願い下げだ。

俺が憧れたのはあのギルドに居た様な荒くれだけど気が良くて、女好きだけど実は真面目で、寡黙だけど滅茶苦茶つよくて、綺麗だけどもカッコいい、そんな冒険者だ。

断じて、今の俺の様なヤツじゃない！
だったら俺のやる事は一つだ！

「なぁミカ、俺とパーティー組まないか？」

「は？　…なに、いきなりバカ言ってるのよ？」

「俺は今から、ユンギスさんにパーティー加入の条件を付けに行こうと思う」

「…？」

ミカが訳が分からないって顔をしてる。
けど、もう俺の決意は変わらない。

「付ける条件は１ヶ月以内にミカを中級冒険者に育てたら２人ともパーティーに加入する事」

そうだ、全部俺が守れば良い。
それが俺の『自由と闘争』だ。

「だから、どうだ？　俺とパーティー組まないか？」

「…アンタ、バカじゃないの？」

不思議とこのセリフが嬉しかった俺は、マゾの素質があったりするんだろうか？

言うまでも無いと思うが、この後俺はシープキャットちゃんと斜めったり戯（たわむ）れたりしてフィンドに行く事になった。「ちょっと～、避けないでよっ！　それで無くても小さくて攻撃当たりにくいんだから～」

スーデンから西にのびる街道の左右には、長閑（のどか）な田園風景が広がっている。
その長閑（のどか）な雰囲気をぶち壊す、大きな声が辺りに響き渡っている。

あれから３日。
フィンドに行ってパーティー参加の条件を伝えたあの日、ユンギスさんは少し驚いた顔をしてたけど条件をＯＫしてくれた。
元々ミカにはパーティーに入って貰う予定だったからと。
じゃあなんでミカのパーティー入りを断ったかと言うと、ユラさんがミカの参加に反対してたからだそうだ。
人数的にもメンバー的にも揃ったんだからミカは入れなくても良いだろう、って事だったらしい。
ユラさんは最後まで反対してたけど俺が出した条件で何とか納得、って言うか達成出来ないだろうから受けた感じだけどＯＫをくれた。

んであんな大見得（おおみえ）を切ったのはよかったけど、ミカの成長は順調とは言い難い。
いや、かなり厳しい状態だ。
いま俺、テンパってます。

まずここスーデン近郊はクリボウとデカクリ、それにラパンと言う初級から中級冒険者が狩る動物系モンスターしか普段殆ど見かけない安全な地域だ。

現在ミカはこの田んぼと畑ばっかりの所でラパンを相手に絶賛戦闘中だ。

ラパンはウサギみたいな見た目で、すばしっこく畑を荒らし回る日本で言う所の害獣だ。
この世界で農作物の収穫量は地域の生存率を左右する重大事である。
その為、強さに対して貢献ポイントが５と高めに設定されている。

だから上手くすれば貢献ポイントを稼ぐ美味しい獲物なんだが、問題もある。
ヤツらはサイズが小さいから草むらや作物に埋もれてなかなか発見出来ない上、発見して攻撃しようとしてもその身軽な動きでかわされて逃げられるのだ。
前回の俺はそれでラパン狩りを諦めた。

けど、現状のミカを１ヶ月で中級冒険者にしようとしたら、この地域で普通の狩りをしてたんじゃ無理だ。
そこで少しでも貢献ポイントの高いラパン狩りを選ぶのは必定の手段なんだけど…

ミカは俺とパーティーを組んですぐ初級冒険者（３）に昇格したから中級になるにはあと貢献ポイント６００が必要だ。
そうすると、１日２０ポイント以上は稼がないと駄目な計算になる。

けど、この３日間でミカが討伐出来たラパンは７匹。
つまり一日２匹前後が限界。
これではお使い依頼をしてても大して変わりは無い状態だ。

最初パーティーを組もうって言った時は俺と一緒にデカクリ退治すれば昇格なんて楽勝だと思ってた。
けど、ミカにどうするのか方法を聞かれてそう答えると、呆れ顔をされてしまった。

パーティー規約にある、初級冒険者は中級冒険者以上のパーティーに入ってもパーティー依頼を受けた事にならない、の箇所にはパーティで討伐したモンスターの貢献ポイントも加算されないってのが含まれてるらしい。

ただし、パーティーに参加していても初級冒険者だけでモンスターを討伐すればそのモンスターに対しての貢献ポイントは初級冒険者に加算されるらしい。

初級冒険者同士のパーティーが出来るのは、多少強いモンスターでも人数集めてボコって倒せば全員に貢献ポイントと討伐ポイントが加算されるからってことみたいだ。
ちなみに加算されるポイントは分割される訳じゃないから、人数多い方が戦闘も楽だしポイントの稼ぎも良い。

ただし、人数多いと身入りは当然少ない。
いや、それどころか初級パーティーには金を払わないと入れて貰えない場合が殆どらしい。

…金持ちが昇格しやすい制度の冒険者ってのも、なんか嫌だろ？
でも、この世界でも金持ってるのが信用の一条件である事は変わらないみたいだ。

俺たちはそんな金持ってないからこの手は除外、って事にしている。
最終手段として俺の装備を売るって手があるからな。
ミカの心情もある、今のところは保留状態だ。

だからと言ってデカクリにミカ一人でチャレンジさせる気にはちょっとならなかった。
ミカのステータスはこうだ。

==============================================================
ミカ・トンプソン　１８歳　職業：初級冒険者（３）/武僧　所属：スーデン・ギルド
----------------------------------------------------------------------------------
＜装備＞
アイアンナックル　鞣革（なめしがわ）の鎧　鎖の篭手（こて）　フィットシューズ　覇気の首飾り
----------------------------------------------------------------------------------
＜スキル＞
「魔力供給　Ｌｖ１」「語学　初級Ｌｖ３」「識字力　中級Ｌｖ１」
「料理　上級Ｌｖ３」「皿洗い　中級Ｌｖ２」「食材鑑定　中級Ｌｖ３」
「値段交渉　中級Ｌｖ１」「小物鑑定　初級Ｌｖ１」「瞬発力　初級Ｌｖ３」
「格闘　初級Ｌｖ３」「体力強化　初級Ｌｖ２」「肉体強化　初級Ｌｖ２」
「精神集中　初級Ｌｖ１」「格技　初級Ｌｖ２」「土木作業　初級Ｌｖ２」
「剣術　初級Ｌｖ１」「魔術　初級Ｌｖ１」
----------------------------------------------------------------------------------
＜所持アイテム＞
秘薬×３　傷薬×５　毒消し薬×５　気つけ薬×２　
==============================================================

ミカ、いつも家の家事とか頑張ってたんだろうな、特に料理は美味そう…は今関係なくて！
普通に見ると初級冒険者としてはかなり多才で将来有望なんだと思う。
けど今の問題は格闘系のスキルが軒並み低レベルではデカクリの相手は荷が重いだろうと言う事だ。

しかし、ミカのスキル構成で１点気になる所がある。
スキル欄の一番始めに『魔力供給』がある事だ。
俺とティンカーは『語学』が一番で、その後のスキルも覚えた順番順番に並んでるっぽい。
ミカも『魔力供給』以外はそれっぽく並んでいる。
もしかしてこれは生まれた時から備わってる天性の素質ってヤツじゃ無いだろか？
多分、ミカには魔法の才能がある。
…けど惜しいかな、１ヶ月以内と言う短期間では意味が無いのだ。

ちなみにミカのステータスはギルドでパーティー登録した時点で見れるようになった。
どうやら人物鑑定スキルは仲間になった者のみに有効なようだ。
そしてその人の成長過程まで推測出来る機能まである事が分って来た。
スキル説明にあった通り、確かにそれ以外も見抜けちゃうみたいだ。

「あ～もう、また逃げられちゃった。逃げ足速いったらないわ、アイツ」

畑の中から戻ってきたミカは草むらで切ったか、ラパンにやられたのか、体の彼方此方（あちこち）に擦り傷、切り傷を作っていた。

そして言葉は軽いが、顔には焦りの色が滲みでている。

「も～、ミカちゃんは～女の子なんだから～、そんな傷だらけになったら～駄目ですよ～」

掛ける言葉もなく、立ち尽くしている俺の肩からティンカーがミカに向かって飛んでいって治療魔法を使って傷を治している。

…あれ？
ティンカーって俺以外の人間には回復魔法使えないんじゃ無かったっけ？

「ティンカーちゃん、有難う」

ミカもお礼を言ってるから、ホントに効いてるみたいだ。

「ティンカー、お前人間に回復魔法を使えないじゃ無かったけ？」

て言うか、それが出来るなら俺と契約する必要なんて無かったじゃん。

「不思議ですよね～、でも～、マスターと～ミカちゃん以外の人には～今も～効きませんよ～」

なるほど、多分パーティーになったからだろう。

…、…ん？

「そう言えば、ミカ。初級冒険者が中級冒険以上のパーティーに入ったら、攻撃とか防御の補助魔法掛けて貰う事って良くあるよな？」

「そりゃそうよ。少しでも安全を考えるのが普通でしょ？」

「その状態でモンスターを一人で倒せば、ポイントの加算はどうなるんだ？」

「中級以上の人がモンスターにダメージを与えてる訳じゃないから、当然初級冒険者にも加算されるわ。それが何？」

ミカが返してくるのを、聞き流してティンカーに振り返る。

「ティンカー、お前風で拘束する魔法使えたよな？」

「はい～、悪戯に～便利なんですよ～」

シープキャットと戯（たわむ）れる俺に使って、ケタケタ笑っていたのを思い出す。

「モンスターにも使えるよな？」

でないと、デカクリからかえんもんな。

「勿論（もちろん）です～」

「あと、仲間を補助出来る魔法は何を使える？」

「え～と～、魔法の防壁とか～、風を使って動きをサポートしたりとか～、幻惑（げんわく）を見せて～普段より力持ちにしたり～出来ますよ～」

「風の攻撃魔法も使えたよな？」

「はい～、でも～苦手ですよ～」

まぁ他の魔法に比べりゃ苦手になるんだろうが、風で草を倒すくらいには丁度良いだろう。
よし、これで何とかなるかもしれん。

「なになに？　さっきから？」

俺とティンカーの話しが分らないミカが聞いて来た。

「これからの狩りの、ちょっとした相談だ」

「これからの？　でも、貴方達が戦闘参加したら私にポイント入らないんだけど？」

「そうだけど、そうじゃない。俺達、て言うか主にティンカーにちょっと手伝って貰うだけだ」

「それは有難いんだけど、なに手伝ってくれるの？　ティンカーちゃんは冒険者としてはマスターである貴方と同じランク扱いされる筈よ？」

それは初耳だ。
けど、今はそれは問題ない。

こそこそと、ティンカーに作戦を伝えて

「大丈夫、ティンカーはモンスターに一切手を出さないから」

と自信満々に答えた。「マスター、うさぴょんが～こっちに～居ますよ～」

かなり上空からティンカーが知らせてくれる。
作戦その一、上空から索敵は上手くいった。

「よし、じゃあそいつの近くからミカに向かって風攻撃してくれ～」

俺は大声出して、ティンカーに指示を出す。
ティンカーの声は体の割に良く通る。
どっからあんな声出してんだろ？

「はい～、じゃあ行きますよ～」

上空からの吹き下ろす風に押され、作物が一直線に分かれていく。
まるで、モーゼの十戒みたいだ。
かなり上空からの攻撃だからか、それともティンカーの魔法が大したこと無いのか作物も折れたりしてない。　うん、これならミカも怪我しないだろう。
分れた作物の向こうに小さくラパンの姿が見える。
作戦その二、十戒作戦も成功。

「よ～し、最後だぁそいつを拘束してくれ～」

「はい～、うさぴょん、ごめんね～」

ティンカーがラパンに謝ると、ラパンがムギュ！　っと地面に押しつぶされる。
恐らく風に押さえつけられてるんだろう。
作戦その三、拘束（バインド）も成功だ。

全ての作戦が成功して、俺の横に立ってるミカの方を向くとすっごい呆れ顔だった。
前回のミカのイメージって常に怒ってる感じだったけど、今回は常に呆れてる感じだな…
あれ？
両方とも俺のせいか？

「自信満々に言ってたからどんな作戦かと思えば、ホントにティンカーちゃん頼りの作戦ね」

「最初からそう言ってるだろ？」

正に、全力で他力本願だ。
今回の作戦で俺が提供出来るのは、ティンカーが使う魔力の補給だけ。

けど、今は背に腹は変えられない。
使える者は使わして貰う。

「これだとティンカーちゃんに負担ばっかり掛けて、なんだか申し訳ないわ」

「その辺は大丈夫。なんせ魔力は全部俺持ちだ。それだとティンカーも殆ど疲れないんだと」

「…、それで貴方は大丈夫なの？　そんな魔力使って？」

「ん？　そうだな？　ちょっとダルいかも」

「…、もう良いわ。私ちょっと行ってくる」

「おう、拘束されてるからって、油断しすぎんなよ！」

「そうですよ～、油断してると～、マスターみたいに～、大怪我するんです～」

ティンカー、いらん事言うな！
色々情けなく、なるだろ！！


良い感じだ。
ラパン狩りは今までの苦労が嘘のように、サクサク進む。
もう、今日だけで７匹目だ。
このペースで行けば最初の出遅れ分も、すぐに気にならなくなるだろう。
もう、日も暮れ始めたし今日はこれ位にするか。

「ミカ、ティンカー。　今日はもう、上がろう」

狩りに夢中になっている２人に声を掛ける。

「えぇ～折角調子上がって来たのに、もうちょっと良いじゃない」

ミカが抗議してくる。
中級昇格、パーティー参加の目途が立ったんだ。
そりゃ、もっともっとって、なるわな。

「駄目だ、今日は此処（ここ）まで」

でもそう言う時が一番危ない。
上手く行ってる時は興奮状態だから疲れとかも感じにくいしな。

「そんな事言わずに、もうちょっとだけ」

「駄目」

こう言うのは最初が肝心。
最初に甘い顔見せたら、後々また同じことの繰り返しになるような気がする。

「ぶぅ、ケチ～」

そう言って、脹（ふく）れっ面（つら）になったミカの顔が凄（すっご）い可愛いくてＯＫしそうになったのは内緒な。

街に帰る道をミカと連れだって歩く。
よくよく考えれば夕暮れ時に同年代の女の子と２人で帰り道なんて経験したことが無い。
あ、いやティンカー居るから女の子２人と帰り道か。
…尚更（なおさら）経験ないわ。

「ねえ？　ちょっといい？」

なんか会話のネタは、と色々考えてた俺にミカから話しかけて来る。

「なんだ？」

ぶっきら棒にしか答えられない俺。

ん？
あ～そうだよ。
俺は、年齢＝彼女居ない歴の童貞君だよ？
それが、なにか？

「なんで、こんな事してくれるの？」

「なんでって、そりゃミカ泣いてたし。」

何でか？
それは、俺のせいでミカの夢が壊れそうだったからだ。
でも、そんなこと言えないし。

「ちょ、ちょっとそれ他の人に云わないでよ？　…けど私なんで、貴方にあんな感情的になったんだろ？」

「そんなの、俺に聞かれても困るけどな」

「なんて言うか、そう。貴方と話してると最近知り合ったばかりって気がしないのよね。なんか懐かしい、昔の友達と久しぶりに話してる感じになるのよ」

…それは、前回の事が何か関係しているんだろうか？
それとも、俺の喋りが慣れ慣れしいから錯覚してるだけなのか。

「そうか。　実は俺もミカは前から知ってる気がする。　話しもし易いしな」

ちょっと、探りを入れている。
そうすると、ミカが俺の事をジー、っと穴が開きそうなほど見つめてきて。

「それって、ナンパのセリフ？」

なんて事を聞いて来た。
…？！

「そっ、そんな訳無いだろ！」

思わず、全力で否定する。
だって、ほら、マジでそんなつもり全然無かったし。
事実いっただけだし。
ミカが可愛いのはホントだけど。
恋愛対象とか、そんな事、考えた事も無いし。
そんな考えが頭の中をぐるぐる回る。

「っぷ。始めて会った時と同じ。動揺し過ぎ。ぷっ、ふ、あははは」

ミカが俺の態度を見て、笑いだした。
でも、今度は最初の時みたいにあんまり頭に来ない。
っていうか、なんか助かった気分だ。

「ふっ、ふふ、はははは」

思わず俺も一緒に笑ってしまう。

「はは、あんま笑うなよ。こっちまで可笑しくなって、腹痛くなるだろ」

「あはは、もぅ駄目。　あはははは」

「ははっ、ははは。　ははっ。はぁはぁ」

笑い過ぎて、苦しくなってきた。
…ああ、なんか良い感じだ。
女の子と付き合うってこんな感じなんだろうか？

暫く笑いあっていると、後ろから突然、突風が吹いてきてバランスを崩す。

「きゃ！！」

「っと！」

ドサッ。

風に煽（あお）られた俺たちはその場に倒れてしまう。

「って～。何だ？　急に…」

うつ伏せにこけたせいで、受身は取れたが何処（どっ）か打ったのかズキズキする。
ん？
なんか背中が重い。
しかもなんか柔らかい物があたってる。

…首を捻って上を見てみる。
なんか黒い物しか見えない。
もう少し捻ってみる。

サワッ。
何かが俺の顔に触れた。
そして見えたのはグリーン掛った大きな瞳が特徴のミカの目だ。

「きゃ！！！」

こけた時と同じ様にミカが叫び声を上げる。
どうやらミカは俺の背中に倒れ込んだらしい。
多分横から見たら親子亀みたいに、積み重なっている様に見えるだろう。

「あれ～？　失敗ぃ～しちゃいました～」

ティンカーが何か言ってる。
失敗した？
…あっ！

「ティンカー！！　お前やったなぁ！」

「いちゃいちゃしてる～、マスターが悪いんですよ～」

そう言って飛んで逃げって言った。
その後俺とミカが沈黙のまま街に着いたのは、俺の異性経験が無さ過ぎるせいだと思う。ミカと別れて、一旦部屋に戻った俺はマリーさんお手製の晩御飯をご馳走になった。
味はまぁ、何と言うか家庭的？
不味くは無いよ？
多分近くの農家や自分家の牧場で取れた野菜やミルク、卵なんかを使ってるバランスの取れた食事だと思う。
ただ、最近『猪亭』の賄いに慣れてたから、ちょっと落差を感じただけだ。
…お世話になっててこんな失礼な事考えてる俺ってちょっと最低。

食事のお礼を終えて部屋で装備を改（あらた）めて装着する。
ミカのポイント稼ぎに時間を使っている為自分の修行はこの時間からしか取れて無いのが現状だ。
ティンカーと連れだって森へ向かう。
道すがら

「マスターの～魔法の～お勉強は～、私に～任せて下さい～」

と、何故か嬉しそうにティンカーが請け負ってくれる。
そう、先ずは魔法だ。

ちょっとミカに聞いたところ、魔力を乗せた攻撃をするには魔法を使いこなすのが前提条件だそうだ。
まぁそう言われてみれば納得だ。
魔力無いヤツが魔力の乗った攻撃出来るって、なんか矛盾するもんな。

スキル選択する時魔法取っといて良かった。
もし、前衛万歳だぜ！　とか思ってそれ系のスキルばっかり取ってたら『剣技』は無駄スキルになってたかも…
いや、その場合『剣技』を覚えた事によって魔力に目覚めるのか？
その辺はよく分からんな。

とにかく。
今の俺は『剣技』で必殺技を開発するスキルもレベルも揃ってる。筈だ。
後は魔力の使い方さえ理解できればＯＫなのだ。

そこでティンカー先生のご登場って訳だ。
ティンカーは回復系に特化されているとはいえ、魔法のエキスパートだ。
ここは頼らせて貰おう。

「まずは～、魔力の練り方から～覚えて～行きましょうね～」

こうやって聞くと、まるで幼稚園の先生に諭されてるようだ。
うん、変な感じ。

「マスター、つまらない事を～考えてないで～ちゃんと言う事を～聞いて下さい～」

なに！？
心を読まれた！？

「マスターは～考えてる事が～すぐ顔に～出るから～、分かりやすいんですよ～」

…。
うん、真面目やろう。

「じゃあ～、まず～目を閉じて～おへその～下に～意識を～集中して下さい～」

言われた通り、へその下に意識を集中する。

「そこには～、魔力を貯める～タンクみたいな～、器官が～有るらしいんです～」

それは、元異世界人の俺には無いんじゃなかろうか？
少なくても学校の健康診断とかで、見た事も無い器官が！　とか言われた事無いもんな。
それとも『魔術』スキル覚えた時点で俺の体にもその器官が出来たんだろうか？

「マスター！」

いらん事考えてたら、ティンカーに怒られた。

「もぅ～。正確には～おへその～右下辺りに～有るみたいですよ～」

…それは、盲腸の事じゃないのかな？
確かに、俺の盲腸は未（いま）だ健在だが…そんな事あんのか？

「とにかく～器官の事は～おいとて～、今は～魔力の～練り方です～」

「確かにその通りだ。今は魔力を使いこなす事が、最優先。　続きを頼む」

「はい～、じゃあ～おへその下に～、光を灯す～イメージを～持って下さい～」

そのセリフを聞いて、一つ思い出す。
契約の時のプロセスと一緒だ。

「出来ましたか～？　それができれば～、その光を～今度は～強くして下さい～」

言われた通りにすると、確かにへその下辺りに淡い光が出来た気がして意識を集中する度に徐々にその光が強くなっていくイメージが湧いてくる。

「はい～、目を開けて～見てください～」

目を開けると、へその前辺りに本物の光球（こうきゅう）が出来ていた。

「これは～、魔力の～かたまりです～。　こんなに～ハッキリ～光る光球（こうきゅう）は～、久しぶりにみました～」

暫くすると、光球は消えていった。

「魔法を～覚えたい人は～、ふつう～この光球を～ハッキリ光らせる修行から～入ります～。けど～マスターは～必要無いですね～」

ティンカー先生のお墨付きを貰う。
どうやら第一段階は、もうクリアした様だ。

「つぎは～、その魔力のかたまりに～実現したい現象を～投影します～」

「実現したい現象を投影？」

「そうです～、え～と～、私だったら～、風を起こしたりとか～、傷が治って行く所の～イメージを～光球に～与えて行くんです～」

確かティンカーと契約する時は、契約の条件をイメージした筈だ。
と言う事は、この魔力にイメージを投影する作業が魔力を編むと言う事なんだろう。
つまり、この世界はにどっかのゲームみたいにメ○とか○ャドとかホ○ミみたいな決まった魔法が存在しない事になる。
良かった。
長い呪文とか、儀式みたいなのは覚える必要が無いみたいだ。

「どんなイメージでも良いのか？」

「はい～、けど～地、水、火、風、光、闇なんかの～元素をイメージする方が～、実現しやすいです～」

なるほど。
んじゃ、やっぱり火だよな？
基本魔法と言えばファイヤー何とかだろ？
一応、周囲に燃え移らない様に確認してっと。
よし、ファイヤーボールだ！
光球にそのまま火の塊（かたまり）のイメージを投影させていく。
するとお腹の前が徐々にあったかく…
うぉ！　あっち！　マジ熱い！

目を開けると炎の塊がお腹のほんの前に出来ている。
メラメラと燃え盛っている。
こりゃ、熱い！
堪らん！
そう思って、炎の塊から距離を取ろうとすると、突然炎の塊が前へ飛び出して目の前にある木にぶつかった。

ボフッ！

火の子を撒き散らしながら火の塊…ファイヤーボールが砕け散った。
木の幹にはくっきりと焦げ跡が残っている。

「そうです～、最後に～編んだ魔法を～飛ばしたり～、拡散させたり～すると～完成です～。説明する前に～、出来ちゃいましたね～」

いや、俺はただファイヤーボールから距離を取りたかっただけなんだが…
これは、攻撃対象に当てるのは苦労しそう。

「慣れてくると～、光球を～出さなくても～魔法を発動出来たりとか～、魔法を編む時間が～速くなったり～するんですよ～」

ふむ、なるほど。
つまりは光球を作る作業で『魔術』スキル、魔法を編む作業で『○○魔法』が成熟していくんだろう。

「剣の攻撃とかに魔力を乗せるのはどうすればいいんだ？」

「それは～知りません～。私～攻撃魔法～苦手なんで～」

『剣技』が攻撃魔法にあたるか、微妙だが…
仕方ないか、ティンカーは『剣技』覚えて無いんだから。

「でも～、マスターは～やっぱり～凄いですね～。普通の人が～、何年も修行して～会得する魔法を～、１日で～習得しちゃいましたよ～」

そりゃもう、チートですから。
使い方知らんかっただけで、スキル自体は覚えとったしな。

暫くティンカーに細かいアドバイスを受けながら、魔法の練習をする。

ファイヤーボールを編んで木に向かって発射する。
ファイヤーボールは木から逸（そ）れて、遥か向こうまで飛んで行った。
…魔法を編むまでは良いが、目標に当てるのが難しい。
これじゃ暫く戦闘には使えんな。

「うぉ！！　なんだぁ？」

森の奥から男の叫び声が聞こえて来た。
こんな時間に人が？
まぁ俺も人の事は言えんが。

暫くすると男が一人近づいてきて

「さっきの、火の玉。　アンタの魔法？」

不躾（ぶしつけ）に聞いて来た。
スーデンでは、見た事無いやつだ。

「そうだけど…、アンタはこんな時間に、こんな所で何してんだ？」

「いや～、こんな時間にこんな場所で人に会うとは思わなかった。　しかし、良かった。ホントに良かった。」

うんうん、と一人納得してる。
なんか馴れなれしいヤツだな。

「で？　こんな時間にこんな場所で何してんだ？」

同じ質問をしてみる。

「あ、いや、俺は別に怪しいヤツじゃない。ただの冒険者だよ。　フィンドって街を目指してたんだけど、道に迷ってな。　ここはどこら辺りになるのか…　と思っていたらアンタに会えた。　悪いんだが宿が取れる所まで案内して貰えんか？」

あ～、うん。
ソロの冒険者が迷子って、致命傷なんじゃ無いだろうか？
しかも目指していた所はフィンドって、あんな目立つ都市目指してんのに…
それにどっから来たか知らんが相当道を外れて移動しないとこんな森の中に居ない筈だ。
もしそれが本当だったらコイツは俗に言う方向音痴なんじゃ？
冒険者で？
ソロなのに？
その内死ぬなコイツ。

「冒険者ならカード確認させて貰って良いか？」

怪しすぎるヤツをスーデンに連れ帰るのは遠慮したい。
最低限の身分確認は必要だろう。

「分かった」

==============================================================
ジョン・ラッセル　３０歳　職業：中級冒険者（２）/戦士　所属：ウィン・ギルド
==============================================================

どうやら、本物の冒険者の様だ。
しかも中級冒険者（２）だ。

「有難う御座いました。　俺はこの先のスーデンて所で冒険者やってるんで、案内しますよ」

この人に道を教えても無駄だと思ったんで案内する事にする。
また迷子になって野垂れ死にとかされたら気分悪いしな。

「有難い。　しかし、アンタ見た目戦士なのに魔法を使えるのか？」

「えぇ、まぁ。こっちです。ついて来て下さい」

歩き始めるとティンカーが飛んできて肩に座る。
するととなりを歩いていたラッセルさんの動きが止まる。
まぁここまではいつも通りだ。
もう、なれた。

「このピクシーは俺のテイムモンスターです。安心して下さい」

「ピクシーをテイム？　…失礼だが、アンタの冒険者カードを拝見しても？」

急に顔から表情が抜けたラッセルさんが、言って来た。
称号の事もあるから、あんまり見せたくないんだが…相手は一応、上位者だし仕方ないか。

「どうぞ」

「…、…、…」

カードを渡すと、それを見て凄い形相になった。
そして聞きとれ無いが、俺のカード見てなんか呟いてる。
なんかの呪文か？
呪いでも掛けようと言うのか？

「ちょっと、どうしたんです？」

心配になって、思わず声を掛ける。

「アンタ、ミチル・リブートってのか？」

「そうですが…」

「ピクシーをテイムした？」

「その通りです。　ティンカーって言うんですけど」

「そして、称号持ち」

「えぇまぁ」

「おぉ！　ホントにそうなのか！！　よし！！！　ミチル・リブート！　俺と決闘しろ！！」

なんか知らんが、俺はこのバカに目を付けられたらしい。「決闘！？」

ラッセルさんの突然の申込に素っ頓狂な声を出してしまう。

「決闘って、剣と剣で切り合ったり殴り合ったりする、アレですか？」

「それ以外に何がある？」

いや、聞き間違いなら良いな、と思っただけだ。
しかしいきなり何言い出すんだ？
この人。

「決闘する理由が在りませんが…」

それとも何かやらかしてしまっていただろうか？
…もしかして、あの時か？
フィンド・ギルドで飲んだ時、後半っていうか殆ど記憶にないからな。
何かやったんならその時だと思うが…

「知れた事。アンタが化け物新人って呼ばれてるから。それだけだ」

やっぱ単なるバカじゃん。
いろんな意味で危ない人じゃん。

「あの、それだけですか？」

「それ以外に理由が要（い）るか？」

いやいやいや。
それ以外の理由があってもアンタと決闘とかしたくありませんが？

「いや、他に理由があってもお断りしたいんですが。」

「断る？ 何故？」

いや、何故と言われても…
キモイから？

確かに剣と魔法の世界に来ようと思った時、人と殺し合う事も有るかもしれない。
そう思って、心の準備はして来たつもりだ。
それでもこんなバカと殺し合うなんて意味分かんない。
絶対お断り申し上げたい。

「さっきも言いましたけど、理由がありません。」

「男の決闘に細かな理由など必要なかろう？」

バカは考えてる事まで違う様だ。
多分脳みそまで筋肉で出来ている。
いわいる脳筋と言うやつだ。
初めて会ったよ、この手の人。

「はぁ～～。仕方ない。決闘の方法は何でもアリで良いですか？」

俺が答えてやると

「そう、こなくちゃな。」

バカはニヤリと笑ってスラリと剣を抜いた。
構えがさまになっている。
やはり、中級冒険者（２）にまでなると戦闘経験も結構有るんだろう。

「ティンカー、こいつなら悪戯（いたずら）し放題だ。」

「ホントですか～？　やった～、何に～しようかな～♪」

俺が悪戯をＯＫ出す事なんてめったにないからティンカーが大喜びする。

「幻惑魔法なんて良いんじゃないか？」

「え～、この人には～幻惑は～逆行効果じゃないですか～？」

「そこは考えようだろ？　例えば、ほら、クリボウに負け続ける夢を見せるとか。」

「なるほど～、それなら～効きそうですね～。ん～、ん～、あ～こう言うの～どうでしょう？」

ティンカーが耳打ちしてくる。
なんたって悪戯だもんな。

「何をこそこそやっている？　来ないならこっちから行くぞ？」

バカが待つのに限界を迎えたのか、突進の体勢を取る。
俺もティンカーとの相談を終え安全の為に一応剣を抜く。

「では、行くぞ！」

掛け声と共に、バカが突進してくる。
なんかデカクリ思い出すヤツだな。
取りあえず突進をいなす為に半身に構えをとる。

バカの突進は想像以上に速かった。
流石に鍛えているらしい。
もう一歩で俺に剣が届く距離まで近づいてきたタイミングでティンカーが目くらましを使う。

「うっ！」

突然の光に対応出来なかったバカは、目を閉じながら剣を振り下ろしてくる。
さすがにこれを受けきれなきゃ冒険者なんかやってられないだろう。
バカの攻撃を後ろにいなしてやる。

ドーン。

バカは勢いそのままで、後ろの木にぶつかって気を失った。

…アレ？
これで終わり？

バカは何処（どこ）まで行ってもバカだったらしい。
ティンカーの悪戯が発動する前に決闘は終わってしまった。

「え～、もう終わりですか～？　まだ～悪戯してないです～」

ティンカーも不満の様だ。
折角面白そうな悪戯だったのに…

やっちゃうか？
そうだよな、何でも有りって約束だったし。
ティンカーにもたまには息抜きが必要だろう。

「ティンカーさん、やっておしまいなさい」

「はい～！」

俺のＧＯサインにティンカーが喜び勇（いさ）んでバカに幻惑魔法を掛ける。
さて、どうなる事か。

暫く気を失ってたバカがようやく目を覚ました。
まったく、何時（いつ）まで寝てんだよ。
俺も早く帰って寝たいんだよ。

「あれ？　私どうして…、そうだわ！　あれ？　私？」

目を覚ましたバカの口調が変わっている。
どうやら悪戯は成功の様だ。
横を見るとティンカーが既に笑いを堪えている。
どうやらお気に召した様だ。

「大丈夫ですか？」

一応、社交辞令として聞いてみる。

「貴方、私になにをしたの？　私こんなに…」

「俺に聞くより、自分で確かめた方が良いんじゃないですか？」

そう言ってやるとバカが自分の体を確認し始めた。
そしてどんどん焦り始める。
…ヤベ、俺も面白くなってきた。

「！！　…！？　……！！！」

体のあちこちを調べて行く内にバカの顔がどんどん焦りに染まって行く。
これは俺も悪戯にはまりそうだ。

「ちょっと！　これ、どういう事よ！！」

アンタも、もう分かっただろ？
どんな悪戯か。

そう、アイツの体を幻惑で女にしてやったのだ。
まぁ女の体に見えるのは本人だけだが、何故かその過程で喋り方まで女になったみたいだ。
だから他の人から見たら単なる筋肉隆々のおネエだ。

「ちょっと、人の話し聞いてるの！？」

駄目だ、我慢出来ん。

「プッ！　プフ！　負けた、プ、罰ゲームですよ？　プププ」

笑いが堪え切れずに、会話しにくい。

「何笑ってるのよ！　失礼しちゃうわ！！」

「ブッ！　あは、あははは、ひぃ～」

ついに限界を超えてしまった。
笑いが止まらん、息が苦しぃ、腹痛い。
上を見上げるとティンカーも不規則に飛びながら大爆笑だ。

「そりゃ、決闘申し込んだのは私だけど、こんなの酷いじゃない！　私泣いちゃうわ！」

「ひぃ～、ひぃ～。もう勘弁して下さい。腹痛い！」

俺達でしかけた悪戯とはいえ、これは威力が有り過ぎた。
自分までダメージを食らうとは！

それから小一時間は笑っただろうか？
ようやく笑いも治まって来た頃には、バカは完全に凹んで再起不能状態だったよ。
仕方ないので宿屋まで連れて行って部屋を借りてやったくらいだ。

翌朝、バカのラッセルさんはおネエのまま自分の根拠地ウィンって街に帰って行った。
どうやらフィンドを目指してしたのは俺の居所を探す為だったらしい。
迷惑な話だ。
最後に覚えてろよ、的な事を言っていた気がするけど忘れる事にしよう。
覚えててもロクな事にはなりそうにない。


そんな事より修行だ。
俺もミカも余り時間が無い。

ミカと合流する為にギルドに向かうと、中から何やら大きな声が聞こえて来た。

「お願いだ、ミカちゃん。　今日だけでも良い、やって貰えないかな？」

『猪亭』のスグルさんの声だ。

「そう言われても、今はちょっと…」

ミカが言い淀む。

「ミチルのヤツも忙しいみたいだし、他に頼める人が居いないんだ。」

どうやら切実に困っているらしい。

「お早うっす。スグルさん、なんでそんなに困ってんの？」

挨拶もそこそこに、スグルさんに話しかける。

「いや、ちょっとな。　最近猪肉の仕入れ、お前にまかせっきりだったろ？」

「そうっすね。　クリボウ狩りが日常だったんで」

「けどこの３日、お前は他の事が忙しくて猪肉の納入をしてくれていない」

「そうっすね」

何となく話しの流れが読めて来た。

「そろそろ、猪肉の在庫が切れそうなんだ」

つまり、クリボウ狩りを依頼したい訳だ。
ギルド窓口を見るとルシーさんが苦笑いを湛（たた）えてこちらを見ている。
はぁ仕方ない。
今日はミカの点数稼ぎをティンカーに任せて魔法の修行を１日やりたかったんだけど。
他でもない、スグルさんの頼みだ。
一肌脱ぎますか。

「それ、俺が受けますよ。その代わり猪はフルハーディウォーリアになりますけど」

「おお。引き受けてくれるか。良かった。フルハーディウォーリアで全然問題ない。と言うか、その方が嬉しい位だ。クリボウでは店に出すほど量が取れない部位でも、フルハーディウォーリアなら結構取れたりするからな」

「ミカ、そう言う事だから今日はティンカーと二人で良いか？」

「私は構わないんだけど、貴方は良いの？」

「俺は全然。　ティンカーも構わないよな？」

「はい～。ミカちゃんと～うさぴょん狩りです～」

と言う訳で、俺達は２手に分かれる事になった。デカクリ狩りの前に装備を整えながらステータスの確認をしておく。

==============================================================
ミチル・Ｓ・リブート　１８歳　職業：中級冒険者/輪廻の戦士　所属：スーデン・ギルド
----------------------------------------------------------------------------------
＜装備＞
ロングソード　ライトシールド　鞣革（なめしがわ）の鎧　竜鱗（りゅうりん）の篭手（こて）　天羽（エンジェル）の靴（ブーツ）　転生（リブート）の指輪（リング）
----------------------------------------------------------------------------------
＜特別スキル＞
「魔物の心（１）」「人物鑑定（３）」「吸精体質（０）」
----------------------------------------------------------------------------------
＜スキル＞
「語学　特級Ｌｖ１」「科学知識　上級Ｌｖ１」「試算術　中級Ｌｖ４」
「土木作業　初級Ｌｖ２」「皿洗い　初級Ｌｖ３」「料理　初級Ｌｖ１」
「農工作業　初級Ｌｖ１」「識字力　初級Ｌｖ３」「剣術　中級Ｌｖ１」
「物品鑑定　初級Ｌｖ５」「魔術　初級Ｌｖ４」「肉体強化　初級Ｌｖ３」
「剣技　初級Ｌｖ５」「魔物（モンスター）飼育（テイム）　初級Ｌｖ４」「魔物鑑定　初級Ｌｖ２」
「魔技　初級Ｌｖ１」「魔法知識　初級Ｌｖ１」「火攻撃魔法　初級Ｌｖ１」
----------------------------------------------------------------------------------
＜所持アイテム＞
秘薬×１５　傷薬×２０　毒消し薬×１０　気つけ薬×２０　祓魔（ふつま）の聖水×５
転移の首飾り　雷撃の剣
==============================================================

予想通り、特別スキルを覚えているせいか１日修行しただけで魔法スキルが３つも増えた。
他のスキルも微妙に上がってるがやっぱり魔法関係の成長が目立つ。

にしても、このままスキル覚え続けたらステータスが凄い事になりそうだな。

よし、装備の準備もＯＫと。

今日のデカクリ狩りはこの買い戻したロングソードでやろうと思ってる。

何故かって？
雷撃の剣を使って攻撃すると必ず電撃付きになるだろ？
そしたら俺の魔力の乗った『剣技』が発動したか分からない。
デカクリを傷付ける事になるが、サイズもあるし今は少しでも自分のスキルを成長させておきたい。
そんな訳でロングソードの再登場な訳だ。
中古で買い戻した時の値段は売値の２倍近くしたが…
ミカに値段交渉して貰えばよかった。

ちなみにスーデンに武器屋とか防具屋なんて専門店は無い。
冒険雑貨全般の売り買いは全てギルドが扱っている。
他の小さな村とかも同じらしい。
まぁ当然だろう。
冒険者５人しかいないしな。
需要無さ過ぎだもんな。

ただ５０００人クラスの町が小さな村と同じってのは珍しいらしい。
それだけスーデン近郊が安全で何も無いって事だろう。
冒険者目指すヤツは皆フィンドに行っちゃうらしいし。

さて、そんな訳で『剣技』の修行をしながらデカクリ狩りだ！


「はぁああ～！」

ザシュッ！！

「プギャ～～～」

「はぁはぁはぁ、こりゃ、はぁ、キツイゎ」

デカクリ狩りを始めて既に３時間くらい経ったか、やっと２匹目に止めをさせた。
こうやって見ると雷撃の剣の凄さが改めて分かる。

まず、ロングソードじゃデカクリの固い体毛を貫いて傷を付けるのも一苦労だし、多少傷を付けてもデカクリはお構いなしに突進してくる。
盾で防げばダメージは無いがフェイントなんかも掛けてくるので常に突進に気を回さないといけない。
そうなると集中力は削られるし俺の攻撃回数も自然増える。
そうやって疲れてくると突進される回数が増える、と悪循環が始まる。

雷撃の剣であれば難なくデカクリを傷つけられるし、前回の様に初撃で足にダメージを与えれば突進の心配はほぼ無くなる。
後は隙を見せずに止めをさすだけだ。

戦闘中何度も装備を変えようと思ったけど、我慢した。
苦労無くして必殺技なし。
意思の固さがものを言う！

え？
ちょっとは成果あったのかって？
…それ聞いちゃう？
今言ったばっかだぜ？
やっとのことで２匹目を倒せましたって。
突進に気を使って集中力削られるって。
成果なんかあるわけないじゃん！
一応、魔力を練る努力はしたよ？
けどその度にデカクリが突進してきて、光球（こうきゅう）を創ることすら出来やしない。

この数時間で分かった事は１つ、魔術師のソロはよっぽどの上級者じゃないと無理ってことだけだ。

駄目だ、少し休憩しよう。
デカクリ相手に３時間も死闘を繰り返して体力も精神力もそろそろ限界だ。

適当に木陰に陣取って座る。
腹も減って来たし、飯にするか。
出がけにスグルさんが俺とミカに特製のぼたんステーキ弁当を持たせてくれたんだ。
パカッと蓋を開けると…

おぉ、うまそ～。
香ばしい臭いが立ち上（のぼ）って鼻腔（びこう）を擽（くすぐ）り、心が躍る。
頂きます！

まずはやっぱり肉だ。
醤油によく似た味のソースと薬味（やくみ）で味付けされた生姜焼きみたいになってる。
…旨い！
肉厚なのに、噛めば直（すぐ）に口の中で解（ほど）けるやわらかさ。
濃いめの味付けは弁当用に冷えても味がしっかりする気使いだろう。
この世界に弁当って概念自体が無いから、俺達の為だけの工夫だ。
これは飯がすすむ。

スグルさん奮発してくれたんだろう、量的にも申し分ない。

ステーキの下に敷いてある野菜炒めがこれまた旨い。
ステーキの肉汁とソースをしっかり吸って、ご飯が更に進む。

コロッケみたいなのも入ってる。
一口齧（かじ）るとミンチの中からチーズが。
サクサクとした衣（ころも）の歯触（はざわ）りとチーズのとろみが、これまた堪らん。
これが主菜（しゅさい）でも、全然行けそう。

横に添えられてるスマッシュポテトみたいなサラダは、店のいつもの味だ。

空腹も手伝って、一気に完食。

はぁ、お腹いっぱい。
ご馳走さま。
これで午後のスタミナはバッチリだ。

飯を食い終わって、暫く木陰でゆっくり過ごしながら午後の予定を考える。
このままデカクリ狩りを続けても『剣技』の修行にはなりそうにない。
ターゲットをクリボウに帰るか？
クリボウはポイント的にももうあんまり美味しく無いんだが…

いや、今は猪肉ＧＥＴと『剣技』の修行が出来れがそれで良い。
午後からはクリボウにターゲットを変える。
こんな美味い弁当を作ってくれたスグルさんを猪肉の量が少なくてガッカリさせたくないしな。

ウォーミングアップがわりに雷撃の剣でデカクリもう一匹倒してからクリボウの相手をしよう。


結局その日はデカクリ３匹とクリボウ５匹を『猪亭』に納入した。

え？
『剣技』はどうなったか？
だから聞くなよ！
空気読んだら分かるだろ？
出来てたら言うに決まってんだから！

結局『剣技』の発動は上手く行かなかった。

当然クリボウ相手だと魔法を練るのは簡単になった。
光球も出来た。
けど、そこから先。
つまり魔法を編む段階が上手く行かない。
恐らく『剣技』と『魔技』が分かれている事を考えると、方法が違うのだろうと思う。
けど色々試したがどんな方法か全く分からん。

ギルドに着くとミカとティンカーが既に待っていた。

「あっ、お帰り。　随分遅かったね？　やっぱりフルハーディウォーリア相手はきつかった？」

「あぁ、ただいまミカ。いや、剣に魔力を乗せようと色々頑張ってたんだけど、上手く行かんくてな」

「え？」

一瞬、場の空気が凍り付いた。
あれ？
また、なんかやらかした？

「貴方、魔剣使えないの？」

「使えない」

正直に答える。
て言うか、既にばれてしまったのに取り繕っても意味ないし。

「戦士系の称号持ってるのに？」

「だから、称号は指輪のせいで実力とはあんまり関係ないんだって」

「そう言う割には戦士とは全く関係無い称号持ちのピクシーテイムなんか成功させてるじゃない。」

「いや、それは、どうなんだろ？　単にティンカーの気まぐれかも」

説明出来ん。

「ぷっ。そうね。ティンカーちゃんならあり得そう。　けど貴方、ホント変。変わってるわ」

今のミカの顔は笑ってるのか、呆れてるのか分かりにくい。

「間抜けだし、もの知らないし、ガメツイし、無鉄砲だし、人の事になると一々細（いちいちこま）かいのに、自分の事はズボラだし」

なんか散々（さんざん）扱（こ）き下（お）ろされてるんですが？

「おまっ！」「けど、なんかちょっと頼りになるし、たまにカッコいい事言うし」

文句を付けようと、口を開きかけたが、まだ続きが有ったらしい。

「それに、優しいし、くちびるの事だって…」

「唇？」

最後の方が聞き取れなったので、思わず聞き返してしまう。
するとミカは、ハッとなって手で口を抑え、真っ赤になって俯（うつむ）いてしまった。

…俺、何かやったかな？
セクハラみたいな事とか？
いやいや、記憶にない。
ティンカーの悪戯でこけた時も俺が下でうつ伏せだったから漫画みたいな展開にはならんかったし。
普段の会話を思い出しても喧嘩したことはあっても深刻な事にはなって無い筈だ。

…考えても良く分からんな。

「とにかく！」

うぉ！急に復活しやがった。
何だったんだ、いったい。

「貴方が努力家ってことは認めるわ」

なんか偉そうだな、おい。

「だから魔剣の事、私が知ってる限り教えてあげようか？」

「お？　おぉ、そりゃ有難い。　ティンカーは結局攻撃系に関して全く役立たずだったからな」

「ぶぅ～です～。攻撃魔法は～、使えるように～なったじゃないですか～」

俺の感想に、ティンカーが不満の声を上げる。

「「ぷ、あはははは」」

それを聞いて俺とミカが、顔を合わせて同時に笑う。
…なぁ俺達、ちょっと良いパーティーになると思わないか？最近気になってるヤツが居る。

何が気になってるかって言っても、自分でもよく分からないんだけど…
気が付くといつの間にかそいつの事考えてたりする。

私はミカ・トンプソン。
お父さんが設立し、今お姉ちゃん達が活躍する魔法具銀行（バンク・オブ・マジック・エンチャント）入りを目指す初級冒険者。

魔法具銀行（バンク・オブ・マジック・エンチャント）に憧れたのはお父さんとお母さんが造ったパーティーだから。
そして最初にパーティーに入りたいと思ったのは、お母さんが冒険に行ったっきり帰って来なかった時だ。

お母さんはある日、いつものように冒険に出かけ、そして帰って来なかった。
幼かった私はお父さんに何度も理由を聞いたけど、結局教えて貰えなくて。
幼心に私がパーティーに入ってお母さんを連れ帰ろうと思ったのが切っ掛け。

成長していく内にさすがにお母さんは死んだんだってのは分かって来たけど…
でも、パーティーに入ろうって言う気持ちは変わらなかった。
だって、何故お母さんが死んだのか、どうやって死んだのか。
お父さんは結局私達姉妹に教えてくれる事は無かったから。

お姉ちゃんが私と同じ気持ちだったのかは分からないけど、冒険者として頭角を現したお姉ちゃんは直に魔法具銀行（バンク・オブ・マジック・エンチャント）に入ってバリバリ活躍しだした。

お姉ちゃんは私の理想の女性像そのもの。
綺麗でカッコよくて、頭もよくて。
ずっと私の目標だった。

私の魔法具銀行（バンク・オブ・マジック・エンチャント）への憧れは益々強くなった。
だってあのお姉ちゃんと肩を並べて冒険出来るなんて凄いじゃない。

だから１８歳になって冒険者登録した時、ユンギスさんが

「１年以内に中級冒険者になったら、うちおいで。」

って、言ってくれた時は凄い嬉しかった。
小さい頃からの夢がもう目の前なんだって思うと浮かれちゃって、その日の帰りはずっと鼻歌なんか歌ってたっけ。

けど、アイツが突然やって来てお姉ちゃんがアイツをパーティーにって言いだして。
私の夢は脆くも崩れ去った。

それから先の事はあんまり思い出せない。
とにかく事実が確かめたくて、気が付いたら冒険者ギルドに掛け込んで。
そこに居たアイツに向かって、泣きながら怒鳴り散らしてた。

そしたら、アイツ…

「ミカ、俺とパーティー組まないか？」

だって。
最初、何が言いたいのか全く理解出来なかった。
こんな時にナンパ？　とか考えてた。
そしたら…

「条件は１ヶ月以内にミカを中級冒険者に育てたら、２人ともパーティーに加入する事」

とか言ってちゃってさ。
思わず

「うん」

って返事しちゃうくらい、その時はカッコよく見えたんだけど…
でも、後で何もプランが無いって聞いて私がどれだけガックリ来たか。

「クスッ」

思わず笑みが漏れてしまう。
ホント、バカなんだから。

ティンカーちゃんのお陰でポイントは何とかなりそうだけどね。
結局アイツって、自分じゃ何にもしてないんだよ。
最初ちょっとカッコ良いかもって思った私がバカみたいじゃない。

そんな事をツラツラ考えながらギルドに向う。
最近日課になりつつあるなぁ。

アイツとの待ち合わせは毎日ギルドだ。
このギルドのドアを開けるといつも先に来ていて

「よう、ミカ。お早う」

って挨拶してくる。
そう言えば、何時の間にか私の事呼び捨てにしてる。
何時からだろう？

「お早う。無駄に毎日早いわね」

まぁ、最近の私達の間じゃこの位の挨拶は普通になってる。
アイツもそんなに怒らない。
どちらかって言うと、苦笑い？

「今日の予定なんだが、どうする？」

「う～ん、ポイントの方にも余裕が出て来たから本格的な修行がしてみたいかな？」

「修行か～、…じゃあ、良い手がある」

アイツがニヤリと笑いながら、提案してくる。

「俺は今、このスーデン・ギルドに寄せられている中級ランクの討伐依頼を悉（ことごと）く受けている。　当然危険な物も含まれてる。　これを協力してこなすってのはどうだ？」

……。

「なんでそんな依頼をいっぱい同時に受けてるの？」

聞くのはちょっと怖かったけど、聞いておかないと後悔する事になりそうなので聞いておく。

「あ、それ聞いちゃう？　今、聞いちゃう？」

突然アイツがオドオドし出す。
それ程付き合いは長くないけど、もう流石に分かって来た。
アイツがこう言う態度の時はロクに物を考えてない時だって。

「教えて」

強めに言うと、アイツは頭を掻きながら

「いや～、あの時は俺も強くなろうと思ってたんだ。それなら実戦積んだ方が早いだろうっておもって、全部受けちゃったんだよな」

…、本当バカ。
依頼書を見して貰うと、結構な量の依頼が未達状態だ。

はぁ、仕方ない。
確かに修行にもなるし、手伝ってあげようか。

「まぁ、いいわ。手伝ってあげる。その代わり猪亭奢（おご）りね」

「おぉ、助かる！　ぼたんステーキ定食でも何でも奢るぜ！」


夕方、狩りを終えて町帰る途中アイツとティンカーちゃんが何か云い争ってる。
そう言ば最近、ティンカーちゃんが何言ってるかちょっと解る様になってきた。
これもアイツの影響かな？

狩りは正直、楽勝だった。
ティンカーちゃんが防御と回復やって、私がターゲット取って、アイツが攻撃。
それで殆どのモンスターは楽勝で倒せる。
私達、実は良いパーティーなんじゃないかな？

「じゃあ、猪亭よって飯食ってくか」

突然アイツが晩御飯に誘ってくる。
え？
なに？
どういう事？

「何驚いてんだ、そう言う約束だったろ？」

あっ！　そうか。
でも、いきなり今日だって思ってなかったし。
突然だったから…

「そ、ッそうね。じゃ私ぼたんステーキ定食ね」

「ＯＫ、ＯＫ。稼ぎガッポリのお兄さんに任せなさい」

「それ、私手伝ってるわよね？」

「…じゃ俺もぼたんステーキ定食にしよっかな」

なんか、楽しい。
こうやって、ワイワイ同年代の子と騒いだ事なんて殆ど無かった。
喧嘩したり、励まし合ったり。
なんかいいな～。

「そういえばさ」

突然、アイツが話題をかえる。

「ミカって、俺の事名前で呼ばないよな？」

それは、そうだ。
だって、そんな間柄じゃ無かったし。

「なによ、突然」

「いや、別に良いんだけど。ただ普通にミチルって呼ばれた事無いなって、思っただけだ」

…。
ミチル。
アイツのファーストネーム。

「別に、そんなの如何（どう）でも良いじゃない」

何故か恥ずかしくって、拒否した形になってしまった。
別に呼んでも構わない、そう思ったのに。

「そんな強く拒否（きょひ）らんでも…まぁいいや、気が向いたら呼んでくれ」

ちょっと、残念そうな顔。
アイツは思った事がすぐ顔に出る。

「じゃ、飯食って帰るか」

そう言って、ズンズン先に歩いて言ってしまった。

「ちょ、ちょっと待ってよ！」

なんか、置いて行かれそうな気がして思わず走って追いかける。

「別に、嫌ってわけ、きゃ！」

もうすぐ追いつくって時に、躓（つまづ）いて扱（こ）けそうになった。

ドン！

バランスを崩した私は、何かにしがみ付く様にして何とか扱けるのを防いだ。

「大丈夫か？」

耳元から、優しい声が聞こえる。
私がしがみ付いてる何かは、凄く温かい。

「別に怒ってる訳じゃ無かったんだが…、不安にさせたか？」

目を開けて、少し見上げるとアイツの黒い瞳が目に入る。
途端（とたん）あの時の事がフラッシュバックしてくる。

そう、この前のあの時、私の唇は確かにアイツの唇に触れた。

私は慌ててアイツから離れて俯いてしまう。

「まぁ、名前はミカの好きに呼んでくれたら良い。あんま気にすんな」

アイツがなんか見当違いのフォローをする。
ホント、バカなんだから。

「良いわよ、もう。ミチルって呼べばいいんでしょ！」

そう言いきって、私は猪亭までダッシュする。
だって、多分顔真っ赤で恥ずかしいし。

そう、アイツの名前はミチル・リブート。
最近気になる、私のパーティーメンバーだ。ユンギスさんとの約束の１ヶ月目の朝。
俺とミカ、それにティンカーはフィンドの冒険者ギルドに来ていた。

「話しはもう聞いているよ。ミカちゃん、中級冒険者昇格おめでとう」

俺達が話し始める前に、ユンギスさんがミカへお祝いの言葉を告げる。

「ユンギスさん、有難う御座います」

「頑張ったな、ミカ。　根性見せたじゃないか」

ヒビキさんもミカを褒める。
ギアソンさんも頷いてミカを認めているようだ。

「私は今でも反対よ。ミカにはまだ早い」

唯一、ユラさんが反対意見を言う。
もしかして、俺をメンバーにってのはミカを参加させない為のダシにしてたんじゃないのか？
そんな疑問が湧いてくる。

「とにかく、ミチル君とミカちゃんは約束を果たした。今度は私達が約束を守る番だ」

「あの、それじゃあ…」

「ああ、これから君達はパーティーメンバーだ。さっき手続きは済ましておいた。以後よろしく頼む」

ミカが少し言い淀むと、ユンギスさんが後を引き取って宣言してくれた。
ミカの顔に、喜びが徐々に湧き上がってくる。

実は、ミカのポイント稼ぎは思った以上に速く終わっていた。
馴れて来た事も有ると思うけどラパン狩りも開始１週間後には１日に１５匹を狩るまでなり、２週間後には余裕で昇格ポイントに到達してしまったからだ。

じゃあ残りの２週間は何してたか？
そりゃ、俺が勢いで受けちゃった討伐依頼の処理を…
いやいや、ミカが納得してなかったんで修行をね、してたんだ、うん。

ちなみに俺は、実践で使えるかどうかは怪しいが魔剣を習得する事に成功した。
どんな業か？
それは、内緒だ。

「それじゃあ、改めて自己紹介させて貰おう。私はユンギス・タイラー。一応このパーティーのリーダーと言う事になっている。戦職は魔術師。分からない事は何でも聞いてくれ」


==============================================================
ユンギス・タイラー　３４歳　職業：上級冒険者（２）/魔術師　所属：フィンド・ギルド
----------------------------------------------------------------------------------
＜装備＞
クイックワンド　炎の法衣　マジックシューズ　呪力の腕輪
----------------------------------------------------------------------------------
＜スキル＞
「語学　中級Ｌｖ５」「識字力　中級Ｌｖ２」「料理　初級Ｌｖ２」
「魔術　上級Ｌｖ１」「魔技　中級Ｌｖ３」「魔法知識　中級Ｌｖ３」
「全攻撃魔法　中級Ｌｖ４」「魔物知識　上級Ｌｖ１」「魔物鑑定　中級Ｌｖ４」
「魔物飼育　初級Ｌｖ２」「歴史知識　初級Ｌｖ２」「魔法具鑑定　初級Ｌｖ２」
----------------------------------------------------------------------------------
＜所持アイテム＞
秘薬×２０　傷薬×５　毒消し薬×１０　祓魔（ふつま）の聖水×１０
==============================================================

「俺は、ヒビキ・パーソン、２３歳独身。戦職は盗賊。得意分野は女のナンパ、よろしくな！」

==============================================================
ヒビキ・パーソン　２３歳　職業：中級冒険者（３）/盗賊　所属：フィンド・ギルド
----------------------------------------------------------------------------------
＜装備＞
ジャックナイフ　鞣革（なめしがわ）の鎧　フィットシューズ　幸運の指輪
----------------------------------------------------------------------------------
＜スキル＞
「語学　中級Ｌｖ２」「識字力　中級Ｌｖ３」「試算術　中級Ｌｖ２」
「宝飾鑑定　上級Ｌｖ１」「装備鑑定　中級Ｌｖ３」「魔法具鑑定　初級Ｌｖ４」
「魔術　初級Ｌｖ１」「罠知識　中級Ｌｖ４」「解錠　中級Ｌｖ４」
「罠感知　中級Ｌｖ１」「罠解除　中級Ｌｖ１」「隠密　上級Ｌｖ１」
「誘惑　中級Ｌ３」「物品鑑定　初級Ｌｖ２」
---------------------------------------------------------------------------------
＜所持アイテム＞
傷薬×２０　毒消し薬×２０　祓魔（ふつま）の聖水×５　
==============================================================

「ギアソン・キラー、戦職は戦士。」

==============================================================
ギアソン・キラー　２０歳　職業：中級冒険者（３）/戦士　所属：フィンド・ギルド
----------------------------------------------------------------------------------
＜装備＞
ツヴァイヘンダーソード　銀の篭手　リングメイル　ナイトブーツ　理力の指輪
----------------------------------------------------------------------------------
＜スキル＞
「語学　初級Ｌｖ４」「料理　特級Ｌｖ３」「識字力　中級Ｌｖ１」
「装備鑑定　上級Ｌｖ１」「剣術　上級Ｌｖ１」「剣技　中級Ｌｖ３」
「体力強化　中級Ｌｖ３」「肉体強化　中級Ｌｖ３」「精神集中　中級Ｌｖ５」
---------------------------------------------------------------------------------
＜所持アイテム＞
なし　
==============================================================

俺、ギアソンさん喋ってるの見たの初めてかも…

「私の事は良いでしょ？」

「ユラ、ちゃんとケジメは付けなさい」

自己紹介を省こうとしたユラさんをユンギスさんが窘（たしな）める。

「はぁ、ユラ・トンプソン。魔法師よ」

==============================================================
ユラ・トンプソン　２３歳　職業：中級冒険者（３）/魔法師　所属：スーデン・ギルド
----------------------------------------------------------------------------------
＜装備＞
光の杖　聖者の法衣　マジックシューズ　約束の指輪
----------------------------------------------------------------------------------
＜スキル＞
「語学　中級Ｌｖ４」「識字力　中級Ｌｖ４」「歴史知識　上級Ｌｖ１」
「魔法具鑑定　上級Ｌｖ１」「魔術　中級Ｌv３」「魔技　中級Ｌｖ３」
「魔法知識　上級Ｌｖ１」「全防御魔法　中級Ｌｖ２」「攻撃補助魔法　中級Ｌｖ４」
「附加魔法　上級Ｌｖ１」「回復魔法　初級Ｌｖ４」「魅了　中級Ｌｖ１」
----------------------------------------------------------------------------------
＜所持アイテム＞
秘薬×２０　魔法仕掛（マジック）けの自動人形（オートマタ）
==============================================================


「以上がこのパーティーのメンバーだ」

ユンギスさんが締めくくる。

「ミチル・Ｓ・リブートです。戦職は戦士。これからお世話になります」

「ミカ・トンプソン、戦職は武僧です。お姉ちゃん共々宜しくお願いします」

俺とミカが挨拶を返す。
まぁ俺はともかく、ミカは身内みたいなもんだろうから自己紹介の必要とか無かったともうけどな。

「じゃあ自己紹介とあいさつも済んだし、さっそく死者の迷宮攻略の話しに入りたいと思う」

「その前に、貴方達もパーティーに入ったのだから、私達の目的を知って貰うわ」

ユンギスさん始めたかと思うと、ユラさんが話しの腰を折る形で話しだす。
ユラさんが、ユンギスさんをチラリと見る。
するとユンギスさんが頷いた。

「私達が周囲から魔法具銀行（バンク・オブ・マジック・エンチャント）って呼ばれてるのは知ってるわね？」

確認されて俺もミカも頷く。

「でも、実は本来の目的は魔法具じゃない。古文書なの」

「古文書？」

思わず聞き返してしまう。
確か、こないだもヒビキさんがそんな事言ってた気がする。

「そう、まだ殆ど解読されていない、未知の言語で書かれた本。私達パーティーはそれを集めてる」

「読めないのに、ですか？」

「少しは読めるのよ？　その中に少し輪廻の称号と指輪の事が書かれてる」

！！
転生の指輪の事が！？

「驚いたみたいね。私も驚いたわ。古文書に書かれている称号を持って指輪を装備した坊やが目の前に現れたんだもの」

「…、何故その古文書を集めてるんです？」

「私達の母親の、ずーと先祖が約束をしたらしいの。この指輪に誓って」

ユラさんが右手を差し出す。
その薬指には、小さな赤い宝石をあしらった少し古い感じの指輪がしてある。

「口伝だった事もあって、具体的な約束内容は殆ど失われてしまったけど、古文書に関してだけは少し伝わってたわ。曰く、世界の狭間を旅する者にこの書を託さん」

「あっ！　それ、なんか聞いた事あるかも。…確か、お母さんがしてくれた昔話しみたいな」

ユラさんの言葉にミカが反応する。
どうやらその口伝はミカにも行われていたようだ。

「そう、私もよく聞かされた。　私達の先祖は、本来その書を管理する立場だったらしいのよ。けど、長い時の流れで古文書を保管するその場所の情報は殆ど失われていったらしいわね」

「…何となく分かった。その話を聞いたお父さんが、その古文書を探そうって始めたのね」

「そう、それが父さんと母さんの約束だったみたい」

「え？　でも、お母さんが亡くなってお父さん引退しちゃったよ？」

「私もその話を聞いた時、なんでって父さんに詰め寄ったわ。そしたら、渋々教えてくれた。母さんを亡くした時、父さんも引退せざる得ない怪我をしたみたいなの。普段は隠してるけど、もう冒険なんて出来ないらしいわ」

「そんな事が…」

あの陽気なだけのおっさんに、そんな過去が…
人間色んな事があるもんだな。

「それを引き継いでくれたのが、当時父さんのパーティーメンバーで若手だったユンギスさんって訳。」

「いや、そんな紹介されると照れるな。私はただ、あそこで終わらしたく無かっただけだよ」

「じゃあ、お姉ちゃんもお父さんとお母さんの意思を継いで？」

「まぁそれも無くは無いけど、私の場合ほら、魔法具に目が無いじゃない？　古文書がある所には必ずと言って良いほど珍しい魔法具もあるのよ。こう言うのが無きゃ冒険者なんてやってられないでしょ？」

折角の良い話が台無しだ。
どうやら、ユラさんは魔法具コレクターらしい。

「まぁ、色々いって反対もしたけどこれから宜しくね、ミカ。それにミチル君。魔法具銀行（バンク・オブ・マジック・エンチャント）へようこそ！」「なんか私、色んな事知らなかったんだなぁ」

ユラさんの話しを聞き終え、ミカが嘆息する。

「私も父さんも、こう言うの改まって話すの苦手じゃない。だから今までごめんね」

「うんん、もう良い。これからは私もお父さんとお母さんの意思を継いで頑張る」

パーティー設立の話しを聞いてミカのボルテージは一気に上昇したらしい。
物凄い気合いが入ったのが分る。

「よし。話しもひと段落ついたし、攻略の話しを」

「か～ぁ、もう腹へってきたぜ。おやっさん、長くなるなら先飯にしねぇ？」

ユンギスさんが攻略の話しに戻そうとしたら、今度はヒビキさんに話しの腰を折られた。
ユンギスさんの顔が若干引きつってる。

「そ、そうだな。もうすぐ昼時か。分かった、じゃあ昼食をしながら攻略の話しをよう」

お、立て直した。
どうやら話しの腰を折られるのはいつもの事らしい。
前の時もこんな感じだっただろうか？
俺自身必死で、あんまり会話にも参加しなかったからよく覚えとらんな。

と言う訳で昼食をとりながらの攻略会議となった。

昼食のメニューはギルドで出されているサンドイッチ。
地球に居た頃、山賊おにぎりなる物があったがそれのサンドイッチ版みたいな感じだ。
大きなパンに色々な具がこれでもかって程、挟み込まれたそれは一見大雑把な味しか想像出来ない。

けど、一口食べるともう病みつきだ。
甘めのソースと、ピリ辛のマスタード、それに肉を中心とした様々な具が口の中で絡みあって絶妙なバランスを醸し出してる。
美味い、美味いよ。
この世界に来てから美味いもんばっかりに出会うよ。

夢中でサンドイッチに齧（かじ）りついてる間に、ユンギスさんが今後の予定について話していく。

「死者の迷宮に入るのは１週間後、それまでにこの６人の連携を確認する為に訓練を行いたい」

「む～、ふぉっと、いいれふふぁ～」

…口の中に物を入れたまま喋ったから、言葉にならんかった。

「何だね、ミチル君」

「ウクン。あ～すいません。えと、６人じゃなくて７人ですよ。ティンカーを入れてやって下さい」

すると、全員の注目が俺の右肩に座ってるティンカーに集まる。

「あ～、テイムモンスターは普通数に入れないもんだが…」

「ティンカーは殆ど自分の意思で行動しています。仲間はずれにすると後が怖いですよ？」

「自分の意思で？　それでは殆ど戦闘の役には立たんのでは？」

「いや、結構役立ちますよ？　モンスター拘束してくれたりとか」

「自立思考型か。あまり聞いたことが無いテイム方法だな」

「そういやそのティンカーちゃんは、魔法師の称号持ってるって聞いたけど？」

今度はヒビキさんから、質問してくる。

「はい。慈愛の魔法師です」

「ひゅー、回復の女神さまって事かよ」

「その呼び方～、なんだか～照れちゃいますね～」

ガタガタガタ！

俺とミカ以外のメンバーが全員立ち上がる。
？
なんだ？

「如何（どう）しました？」

「ッ！　今、喋った！　このピクシー喋ってる！！」

ユラさんが、驚愕の顔でティンカーを見る。
あれ？
ティンカーの言葉通じてる？

「えへ～。　凄いでしょ～。　マスターと～ミカちゃんの～会話で～勉強しました～」

「勉強？　お前何時の間に…」

「え～と～、マスターと契約した～ピクシーの～ティンカーです～。宜しくです～」

ティンカーが俺の肩から、テーブルの中央に飛んでいき、ぺこりと挨拶する。

「怪我とか～したら～、ちゃちゃ～と治（なお）して～あげますよ～」

メンバーのざわ付きは、全く治（おさ）まら無いけどな。

「怪我を治す？　何の怪我を治すんだい？」

動揺を隠せないまま、ユンギスさんが質問する。

「もちろん～、みなさんの怪我です～。　私～マスターのお陰で～人間さんの怪我も～治せるように～なったんですよ～」

今度は皆の視線が俺に集まる。
なんか視線が痛い。

「どういう事？」

ユラさんが詰問してくる。

「如何（どう）と聞かれても…、多分俺の魔力提供が影響してるんじゃないかって思っては居るんですが」

「魔力の提供？」

「はい～、マスターとの～契約条件が～、魔力を～貰う事だったんです～。それで～たぶん～人間さんにも～回復魔法が～効くんですよ～」

「えーまず、一つ良いかな？　契約ってのはなんだい？　テイムと何か違うのかい？」

「え？　いや、俺に聞かれても…」

スキルが違うとか言っても訳分からんだろうし。

「え～、みなさん～知らないんですか～。１００年前くらいは～まだ契約してる人～結構いましたよ～」

１００年と言う言葉にまたメンバーがざわつきが大きくなる。
そして、ティンカーがしまったって、顔してる。
自分で歳、バラしたみたいなもんだからな。

「とにかく～、契約って言うのは～人間さんと～モンスターで～魔力の譲渡とか～魂の譲渡とか～、肉体の譲渡を条件に～約束事を決める事です～」

おまっ！
やっぱ、魂の譲渡あるんじゃねーか！
危なかったー、やっぱ罠に近かった。
魔力じゃなかったら俺死んでたかも。

「私とマスターは～、マスターからの～魔力提供を条件に～、なるべくマスターの言う事聞け～って契約ですよ～」

そう、この『なるべく』が曲者だ。
それで俺が今までどんだけ苦労したか。

………。

「１００年前…、それってテイムマスターの事じゃ無い？」

「え？　テイムマスター？」

ユラさんの言葉をオウム返しに聞き返す。

「昔はモンスターテイムを極めて、獣使（じゅうし）の称号を待ってる人も結構居たのよ。それがテイムマスター」

獣使（じゅうし）ってのは、モンスターテイマーの戦職かな？

「昔はって事は、今は居ないんですか？」

「突然人が変わったみたいになったり、不審死とか行方不明が多発してね。　目指す人が居なくなったの」

あー、それまんま契約の影響受けてますよね？
俺は大丈夫だろうか？
大丈夫か、『吸精体質』あるし。

「ミチル君、それで君は大丈夫なのかね？　そんなに魔力を使い続けて？」

「それミカにも聞かれましたけど、多少だるくなる程度ですよ？」

「そ、そうか」

「とにかく～、みなさんも～怪我したら～回復して上げますよ～。マスターの魔力で～」

「こりゃ、マジ化け物新人だな」

「え～と、色々聞きたい事は在るけど、話しが進まないわ。ユンギスさん続きを」

メンバーが落ち着いて来たのを見計らって、ユラさんが話しを軌道修正する。

「え？　あ～と、どこまで話したか…そうだ、訓練だが６…いや、７人の連携を確認する。その後に死者の迷宮だ」

「ユラ、ティンカーちゃんに居場所取られんなよ。　お前回復苦手なんだし」

「大きなお世話よ」

「ミチル君。　君は前衛で良いのかな？」

「あ、はい。一応魔法も使えますが、実戦で使える程じゃないで」

「魔法まで…。いやティンカーちゃんの事を考えると当然と言えば当然か。分かった、それで武器（えもの）は？」

「剣です。一応、そこそこのモンスターは倒せるつもりです」

そう言って、雷撃の剣を叩く。

「あら？　それ魔法具？」

さっそくユラさんが反応した。

「え？　あ、はい。　雷撃の魔法が付与されてます」

「雷撃？　６属性じゃないの？」

「えぇ、はい。とあるダンジョンで、たまたま拾いました」

嘘は言ってない。
いや、拾った記憶も無いから嘘なのか？

「ふーん。良い物拾ったのね。　今度見せて貰って良い？」

流石、魔法具コレクター。
興味深々。

「良いですよ。今度時間がある時にでも」

「ありがと」

すっごい笑顔で返される。
やっべ、ドキドキしてきた。

「え～、後はミカも前衛っと。いや、遊撃位置の方が良いかな？」

「そうですね。スピードには自信有るんで、遊撃の方がお役に立てると思います」

前の時はがっつり前衛やってた気がするけど…
今回は俺が使いものになるんで、ギアソンさんと俺で前衛は十分って事かな？

「ティンカーちゃんには、回復と援護魔法をお任せしたいんだが」

「はい～。任されました～。」

「他のメンバーはいつも通り。ギアソンは前衛、ユラは中衛で補助と援護、ヒビキは遊撃、私は後衛だ」

「「「「了解」」」」

こうして、新生・魔法具銀行（バンク・オブ・マジック・エンチャント）はスタートした。

あ、そういやギアソンさん一回も喋らんかったな。俺達は今、フィンド近郊の平原に来ている。

その見渡す限りの平原の中で、俺達の前に群がってる雑魚モンスターの集団。
あっちを見てもモンスター、こっちを見てもモンスター。
その居並ぶ魔物の姿は恐いと言うよりキモい。

え？
なんでこんな事になってるかって？
そんなの、訓練の為に決まってんだろ？

「ミカッ！」

「うん！」

この一月で俺とミカの連携はかなり取れてきている。
正面でミカが敵を引きつけ、俺が脇から雷撃の剣で一撃。
これで大抵のモンスターはやれる。

これで生き残るヤツもティンカーの拘束魔法で身動きが取れなくって、後は楽勝だ。

あぁ、俺がモンスターの正面じゃないのかって突っ込みは無しだ。
だって俺だと敵の攻撃受けるけど、ミカだと大概のモンスターは攻撃かわしてシャットアウトだぜ？
そりゃ、ミカに頼るでしょ？

「ひゅー、やるね～」

ビクッ！

突然横から声を掛けられ、驚きで体が反応する。
横を見ると何時の間にかヒビキさんが立っていた。

「あ、今ビビった？　ビビったろ？」

何処（どこ）か嬉しそうに、ヒビキさんが聞いてくる。

「突然横に現れないでください。心臓に悪い」

「お？　何だ新人君。反抗的だな」

からかわれてるのか、挑発されてるのか、ヒビキさんの性質の悪い所だ。

「やめなさい、ヒビキ。　戦闘中よ」

「へーい」

「貴方も、あんまり真面目に取り合わない方が良いわよ」

「…分かりました」

ユラさんがヒビキさんに注意してくれる。

そんな俺達のやりとりを余所に、ギアソンさんが前方で淡々とモンスターを切りまくってる。

よく剣の上位者達の戦闘を演武みたいだって例えるけど、あの人のはまるで違う。
それはまるでベテランの鍛冶職人が槌を振り下ろすがごとく、正確にモンスターの急所を捉え葬って行く。
そう、ギアソンさんの剣は余分な動作を一切省き突き詰められた、ある種作業と言って良い動作だ。

そんなギアソンさんの戦闘に目を奪われていると

「よしっ！　皆下がってくれ。魔法の準備が出来た」

ユンギスさんが後方から叫ぶ。
振り返ると、ユンギスさんの頭上に大きなな火の塊が出来てる。
あれはファイヤーボールなんて生易しいもんじゃない。
ちょっとした小太陽みたいな感じだ。

俺は慌ててモンスター達から距離を取る。
周囲の皆も素早く撤退を開始する。

俺達がモンスターから距離を取ったのを確認し、小太陽がモンスターの群れに向かって飛んでいく。

ドゴォォォォン！！

群れの中央付近に着弾したそれは、大轟音と共に破裂し炎を周囲に撒き散らした。
目の前が真っ赤に染まる。
凄い威力だ。

視界が開けてきて見えたのは、正に焼け野原。
半数ほどのモンスターが燃え尽きたか、死んだか、怪我をしている。

「じゃあ、残りは私の新作の相手をして貰おうかしら」

大き目のボストンバックを持っていたユラさんが、徐（おもむろ）ににバックを開く。
するとそこにはティンカーより少し大き目の人形が入っていた。
『魔法仕掛（マジック）けの自動人形（オートマタ）』不意にユラさんのステータスに乗っていたアイテムを思い出す。

ユラさんが何事か人形に話しかけるとムクりと人形が起き出した。
そして一瞬の間を置いて、モンスターの生き残りに飛んでいきあっという間に惨殺（ざんさつ）を開始する。
まさに殺戮（さつりく）マシーンだ。

なに、あれ？
前あんなの使ってたか？
疑問に思っているとユラさんが

「あの子は貴方から買い取った骨動（こつどう）の魂で創った新作なの、良いでしょ？」

と教えてくれた。
あんなの作るつもりだったのか。

ユラさんの持ってきた魔法具で呼び集められた約３０体近くのモンスターは、１時間も経たずに全滅してしまった。

今更ながらに思うが、なんでこの人たちあの時全滅したんだろ？
全員のステータスを思い出してみる。
……。

するとこのパーティーに一つ足りない能力があった事が分る。
回復役だ。
一応、ユラさんがそれに当たる役割も担っていた筈だが如何（いかん）せん『初級　Ｌｖ４』では実戦向きとは言えない。
そりゃ大量のモンスターに終始攻撃され続けたら、息切れもするわな。

と言う事は、今回はかなり楽勝で攻略出来るんじゃないだろうか？
なんたって今は慈愛の魔法師がパーティーに居る。
これで全滅する訳なんか無い。

「うぃ終わり～」

「お疲れさん。　いや、強いねミチル君」

ユンギスさんに褒められたがなんか嫌身に聞こえる。
なんたって、あの威力の魔法を使った人だからな。

「いや、俺なんか全然。まだまだミカとティンカーに助けて貰ってばかりです。それよりユンギスさんの魔法、凄いじゃないですか」

実際あれを死者の迷宮で使ってれば、全滅しなかったような気がする。

「いや、実はあれはダンジョンの実戦向きじゃないんだ。　発動にかなり時間が掛るし、威力が強すぎてダンジョンを破壊する危険も有るからね」

なるほど、つまりフィールド専用魔法って事か。
でもそれって、この訓練で使う意味あったのか？

「自慢したいのよ、自分は凄いんだぞ～って」

俺が不振顔でいたのを見抜いたのか、ユラさんが教えてくれた。

「なっ何言ってるんだ、ユラ。そんな事無いぞ」

「それにしても、いつも通りあんまり連携の練習にはならなかったわね」

ユラさんがクスりと笑って、話題を変える。

「そうだな。ミチル君とミカ、それにティンカーちゃんの連携は取れてたがそれ以外は…」

「変にルール決めると、またパーティーがバラバラになるぜ？」

ユンギスさんが言い淀むと、ヒビキさんが会話に入って来た。
またパーティーがバラバラ？
そう言えば、今の魔法具銀行（バンク・オブ・マジック・エンチャント）は３代目と聞いた。
初代は地区長のおっさん、３代目が今のメンバー、じゃあ２代目は？

「ヒビキ」

ギアソンさんがヒビキさんの名前を呼ぶ。

「なんだ？　ホントの事言っただけだぜ、俺は？　このパーティーのルールは一つ、それ以外を守るつもはねぇよ」

「ルール？」

「おう、新人君。たった一つだ。　己を守り仲間を守れってな」

良いルールだが、ざっくり過ぎんだろ、それ。

「お父さんが決めたらしいの。それさえあれば、後は何とかなるからって」

あのおっさんらしい。

「ともかく、細かな事に従うのも、誰かに指示だすのも、俺は嫌だね。　自分で考え自分で動く。　それが冒険者ってもんだろ？」

「それはそうだが…、やはりお互いの役割分担くらいは把握して置いて貰いたい。いざと言う時お互いの長所を生かせるくらいには」

「…わぁったよ。そんくらいはするって。　俺だってパーティーの誰かに死なれたくないからな」

「そうしてくれ。　では、もう一戦行こう」


それから、３回の戦闘でだいたいお互いの得手不得手は見えて来たと思う。

ユンギスさんは大技が得意だけど細かい魔法は案外苦手らしい。
小さい魔法だとよく的を外していた。

ヒビキさんは神出鬼没、突然モンスターの横に現れたかと思うと急所を攻撃してまた何処かへ消えて行く。
ただ、攻撃の威力は余り無いみたいだ。
モンスターを弱らせる事は出来てるけど、止めは殆どさせていない。

ギアソンさんは、一剣士としてかなり強いと思う。
ただし、連携とか優先とかいう言葉はこの人に全く通じない。
ただモンスターに突っ込み切り倒す。
あっちのモンスターを先にとか、こっちのモンスターはヤバそうとか全然考えてなさそうだ。

ユラさんは今回人形を使ってる事もあって、万能に見える。
けど、この訓練では回復の機会が無いからそう思うだけだ。
回復が欠点ってのは魔法師としてはかなり痛いだろう。

正直な感想はこの人達よく今までパーティー続けれたな。
だった。
恐らく一人一人の能力が凄いんで、何とかなってたんだろうけど…

実際全滅したあの時、パーティーメンバーは個々で何とかしようと対応していた気がする。
このままで大丈夫だろうか？
確かに俺とミカが戦列に入れば戦線は維持しやすくなるし、ティンカーが居れば多少のダメージは問題ない。

けどもしもの事が起こったら、また対応出来ないじゃないだろうか。

そんな事を思うとゾッとした。
一度経験した事だ。
もう一度無いとは言えない。

圧勝した筈の戦闘訓練は俺の不安を掻（か）き立（た）てるだけで終わってしまった。