すまん、資金ブーストよりチートなスキル持ってる奴おる？　目が覚めた時、俺はどこかも定かではない部屋の中にいた。

　だが手のひらを覗きこんでみると、まぎれもなく肉体を得ているのが分かる。どうやら女神の言っていたことはマジだったらしい。

　寝そべっていたベッドから跳ね起きる。

「本当に転生するとはな……ってことは」

　ここは例の異世界と考えて間違いない。よく見たら俺の服も死ぬ前に着ていたジャージではなく、村人Aって感じだ。

　ひとまずドアを開けて部屋から出てみる。

「うわっ！」

　めちゃくちゃ通行人がいたので思わず声を上げて驚いてしまう。部屋というか家のドアだったようだ。

　通りに面したこの小さな石造りの家には『シュウト・シラサワ』のプレートが飾られている。

「自宅付き転生か。こりゃ確かにありがたいが……」

　すぐさま中に戻る。家があるのはいいが、肝心の『アレ』がなかったら意味がない。まあその辺は女神も鬼じゃないから都合はつけてくれてるとは思うが……。

「……って、ねーぞ！」

　家中どこを探しても金がない。

　楽して生きられると言っていたのに、これでは餓死待ったなしじゃないか。

「転生早々に家を売りに出すのか……？」

　だがそれはいくらなんでも目先の利益に走りすぎている。どう考えてもマイホームは持っていたほうが長い目で見れば得になる。

　さてどうしよう。ビル一棟もらって賃貸収益だけで生きていくのが俺の長年の夢ではあったが、こんなしょーもない建物で稼げる気はしないぞ。

「やっぱまともに働けってか？」

　とりあえず町にある仕事の斡旋所へ行ってみる。

「ようこそギルドへ」

　ギルドってなんだよ。それはいいから何か仕事をくれと受付のおっさんに催促する。

「簡単で安全な依頼っていうと……港にやってくる交易船の荷降ろしになるな。一日で1000G」

　最初に薦められた仕事はまったくやる気がしない。

　庫内整理のバイトをやったことがあるが、暑いわ疲れるわ腰が痛いわで最悪だった。

「もっと楽なのはないのか」
「楽さでいえば、薬屋から頼まれている薬草採取というのがある。一個につき10Gだ」
「ほう。ちなみに飯を食うのに必要な額はいくらだ」
「人並みの食事がしたかったら200Gはいるな」

　馬鹿にしてんのか。誰がやるかそんな利率の低い仕事。

「もっと手早くバーンと稼げるのはどれだ？　受けるかどうかはさておき教えてくれ」
「要人警護なら一気に大金が手に入るぞ。ただし失敗したら最悪殺される」
「ぶっ」

　いきなり殺されるとか言われてむせてしまった。もう死ぬのはこりごりだ。

「やるわけねーだろ。他は？」
「あとはレアな素材を拾ってくるとかだな」
「おっ、それなら俺でもできそうだな」
「……レア素材のほとんどは僻地にいる魔物由来だぞ？　それも強力な」

　おっさんが「悪いこと言わないからやめとけ」みたいな顔をしてきた。俺もそう思う。

「結局この世界では強くなきゃ金にならなくて、俺は地道に稼ぐしかないのか……？」

　こんなことなら女神がオススメするとおりに超人になれるスキルをもらっておけばよかった。だが今となっては後の祭り。あるのは生きやすさを望んだがゆえに逆に生きにくくなった哀れな俺の姿だけ。

「あー、他に稼ぐ手立てだが、依頼を受けなくてもその辺の魔物を倒すことでも可能だぞ」
「なんだそりゃ。素材を剥いで売るのか？」
「それもあるが、連中は貴金属を溜めこむ習性を持っているからな。倒せば奴らが拾ってきた硬貨を入手することができる」

　薬草集めのついでにやってみたらどうだ、とおっさんは諭した。

　仕方ない、やるか。

　俺は町の裏手にある森へと足を運んだ。おっさんの話によるとこの近辺に出現する魔物は弱いので、ヘボ装備しかない俺でも頑張れば倒せるとのこと。

「っていうか、薬草ってどれだよ」

　植物が多すぎてよく分からない。

「ん？」

　突然俺の前を何かが横切ったが、それは一羽のウサギだった。なんだ、驚かせるなよ。かわいい森の仲間達じゃないか。

　……と思った次の瞬間、そいつは俺めがけて突進をしかけてきた。

「うおっ！？」

　こいつはただのウサギじゃない。直観ですぐに分かった。魔物だ。

　俺は自宅にあった唯一の武器である棍棒を振り回し、なんとか払いのけようとする。

　顔をそむけてしまったのでどうなったかは見えなかったのだが、手応えはある。どうやらクリーンヒットはしたようだ。

　おそるおそる視線を前に戻してみる。

「……あ、あぶねぇ」

　そこには白目を剥いて倒れている殺人ウサギ（さっき名付けた）の姿があった。棍棒にぶん殴られて完全に意識を飛ばされたらしい。ぴくぴく震えている。

　弱い弱いとは聞いていたが、マジで弱かった。

　倒した魔物は煙となって消滅し、所持していた硬貨がその場に報奨金として残される。

　銀貨が二枚。おっさんに教わったレートだと一枚が100G相当だったはずだから、これで200Gか。

「おいおい、いきなり一食分稼げちゃったんだが。割のいい仕事だなこれ」

　薬草とか採ってる場合じゃないな。というか、これだけ効率がいいなら一番最初に教えてくれりゃよかったのに。

「はい二匹目。これで二食分だな」

　俺は殺人ウサギ狩りを続行し、合計で十三匹しとめて町に帰還した。往復の移動こみでもおそらく二時間と経っていない。時給換算した俺は思わず笑みをこぼしてしまう。

　これでしばらくは持つな。一応稼ぎ方を教えてくれた斡旋所のおっさんに挨拶してから帰るか。

「おう、お疲れ。随分と早かったな。薬草は集まったか？」
「いや採ってきてない。雑草と区別つかなかったし」
「はあ。じゃあ魔物は倒せたのか？」
「それはバッチリだ。変なウサギを十三匹倒してきた」
「やるじゃないか。初めてにしては上出来だぜ」

　ただ、とおっさんは続ける。

「それだとせいぜい今日の分しか食えないだろうなぁ。日用品や嗜好品も買おうと思ったらもっと張り切って稼がないとダメだぜ」

　は？　からかってんのか。

「めっちゃ稼げたぞ。ほれ」

　財布代わりの布袋に入れた銀貨を見せる。

「これでも俺はあんたには感謝してるんだぜ。うまいやり方ってのを教えてくれたんだから。一枚手間賃として置いていくわ。そんじゃあな」

　と言って去ろうとするが、後ろからおっさんの妙に慌てた声が聞こえてきたので、足を止める。

「おい、それは本当なのか？」
「嘘なんかつくかよ。たった100Gだろ、それでなんか酒の一杯でも……」
「違う、そっちじゃない！　ウサギを倒してその額を得たっていう話だ！」

　振り返った先にいたおっさんは、今までになく神妙な顔つきをしている。

「森に出るウサギだろ？　……あんなの倒しても、一枚が10Gに満たないボロ硬貨しか落とさないんだぞ？」「んなアホな。どいつもこいつもちゃんとした銀貨を落としたぞ。俺でも倒せるくらいだから弱い魔物なのは間違いないし」

　俺はありのままを話したが、おっさんは疑いの目を向けている。

「盗んできたってか？　おいおい、俺がそんなことできるタマに見えるかよ」

　自慢じゃないが、俺は度胸の据わった男のナリはしていない。

　顔が精悍じゃないのは言うに及ばず、身長も低めだし、ガリガリだし。

「確かにそうだな。疑って悪かったよ」
「おう、理解が早くて助かる」

　なんか悲しくなってきた。

「……だとしたら変だ。どうしてお前だけ雑魚相手でも多額の報奨を手に入れられたんだ？　ちょっと普通じゃないぞ」
「そんなこと言われても、思い当たる節なんて……」

　あったわ。

　人より遥かに楽ができる――俺は女神の言葉を振り返っていた。　

「もしかして、俺に与えられたスキルってそういうことなのか……？」
「どうかしたか？」
「あ、いやなんでもない」

　ひとまずこの件は隠しておこう。種を明かしても俺に一切利益がない。

　下手したら噂が広がって意に沿わない魔物退治に連れて行かれる可能性もある。俺自身が開運アイテムみたいな存在になってるし。そんなのは御免だ。

「俺もギルドに勤めて長いが、ウサギが銀貨を落としたなんて話は初耳だ。これでもし倒したのが強力なモンスターだったりしたら……」

　ほら、なんかもうそういう方向に持ってかれそうになってるじゃん。

「偶然だよ。あんま深く考えるなって」
「そうか？」
「とにかく俺は運がよかっただけだ。今日だけかも知れないしさ。まあ次からも食っていくために地道にコツコツ稼ぐよ」

　俺は斡旋所を飛び出した。

「……さて……」

　銀貨の詰まった布袋を見下ろす。ようやく女神の言っていたことが理解できた。なるほど、これが俺が異世界で楽して生きていくための手段か。

　いいものをもらった。素直にそう思う。

　たまに森にウサギを狩りに行くだけで、十分に食べて行ける。いい身分じゃないか。昔のイギリスの貴族みたいな生活だな。

　とにかく数日分の食費はできた。となれば。

「飯だ飯。起きてから何も食ってねぇ」

　気づけば日も暮れている。空腹を満たすのが急務だ。

　町をうろついて、適当な飯屋に入った。料理名から内容をまったく想像できないので注文したメニューも適当である。

　運ばれてきたのは原材料不明な肉を炒めたものと、湯気の立った香味野菜のスープ。あとは拳大のパンがふたつほど。

　それからジョッキに注がれた真っ黒い謎の飲み物。店員はエールという酒だと答えた。

「こ、こ、こいつは……」

　これで肝心の味がまずかったら悲しみに暮れるところだったが、しっかりうまいので言うことはない。

　肉は脂身が少なくて硬いが、その分イノシン酸だかグルタミン酸だかの味がよく分かる。スープも塩が効いていてメリハリ抜群だ。この店、客層をよく理解してやがる。

　合間に飲むエールが一汗かいた体に沁みる。ロックを浮かべた焼酎だったら百点満点だったのだが、ないものは仕方ない。気分よく酔えるだけマシだろう。

　他のテーブルを眺めると俺だけでなくどいつもこいつも酔っ払って顔を赤くしているあたり、この店にはアルコール飲料しか置いてないようだ。町を見て回った感じの時代的に、沸かしてない水飲んで大丈夫なのかって問題もあるしな。

　酒の勢いか調子に乗って食いすぎて200Gを余裕でオーバーしてしまったが、まあいいだろう。

　帰るか。

　食って寝るだけの人生。最高だな。

「……いやちょっと待て」

　三大欲求ってもう一個あったな、そういえば。　自家発電でも構わないのだが、燃料が見つかりそうにない。

　俺は参考資料がないと事を成せない人間だ。

　仕方あるまい、プロの力を頼るか。

　ルネサンス真っ只中といった雰囲気のこの町にオトナのお店の案内所なんてあるとは思えないから、恥を忍んで通りがかりの人に聞くしかないだろう。当然、野郎に。

「娼館～？　そんなものあるわけないだろ、この国は人身売買禁止なんだぜ」

　ほろ酔い気分で歩いている男の台詞は俺を失望させた。

「な、なんだと……まさかの展開だわ」
「どうしてもっていうなら、奴隷市場で女の奴隷をお買い上げするしかないな」

　ほう。そそる響きの単語が出てきたな。

「でもさっき、人身売買禁止って言ったじゃねぇか。奴隷とかまんまそれだろ」
「奴隷として売られているのは獣人だけだ。獣人なら法に触れないんだとさ。あいつらは基本的に野生の中で暮らしているから、奴隷商人に片っ端から捕まえられてる」

　うーむ、中々ひどい話である。俺はここで世の理不尽に激昂して頭に血をのぼらせるべきなのかも知れないが、残念なことに血液は下腹部に集中していた。

　しかし奴隷を買うとなればこの金額では全然足りないだろう。

「興味もあるし、一応行くだけ行ってみるか」
「言っとくけど、奴隷ってのは本来冒険の付き添いや屋敷の使用人として雇うもんだからな？　あんまり期待するなよ」
「ヤリモクが相手にされないのは慣れてるよ」

　酔っ払いに教えてもらった奴隷市場は町の外れにあった。

　外れにあるといっても建物自体は半端なくでかい。一見すると有力者が住む大豪邸に思えてしまうような館だ。相当儲かってんな。

　入ってみる。

　内装もちょっと気圧されるくらい華美だ。

「いらっしゃいませ」

　うさんくさいヒゲを生やした男が接客に出てきた。

「奴隷の購入をご検討中でしょうか」
「ま、まあな」

　どうしよう。俺がただの冷やかしだってバレたら叩き出されるだろうか。

　とりあえず金持ちのふりをしておこう。堂々とな、堂々と。

「どういった奴隷をお求めでしょう」
「ん？　違いなんてあるのか？」
「顧客のニーズに合わせて様々な獣人を取り揃えております」
「へえ」
「例を挙げると犬の遺伝子を引くものは非常に従順で、調教すれば最高のメイドになります。馬の遺伝子を引くものは力が強くて持久力もあり、旅のお供にうってつけです。狐の遺伝子を引くものは魔法の適正が高いため、頼れる相棒となること間違いなし」
「指名料は取られるのか？」
「何の話でしょうか」

　おっと。そういう店じゃなかったな。

「俺はそういう機能性云々はどうでもいいんだよ。俺が知りたいのは、たとえば牛の娘ならおっぱいがでかいとかそういうのだ」
「まあ、そういった外見的特徴はなきにしもあらずですが……」

　商人は考え込むそぶりを見せる。

「しかし女の奴隷は特別値が張ります。男であれば十万から二十万ほどでお売りできますが、女となると桁がひとつ変わってまいります」

　高っ。

「いかがなさいますか？　ご希望であれば展示室に案内いたしますが」　
「そ、そう急かすんじゃない。こっちにも心の準備がある」

　そんなところまで通されたら後戻りできなくなるじゃないか。俺の手持ちは手軽に得たとはいえ2000Gちょっとしかないんだぞ。

　……予想はしていたが、高い買い物になるな。

　森にいるウサギを一日五十匹狩ったとして、俺のスキルこみでようやく一万G。

　それを数百日……？

「ちょいとばかり考えることができたから、一度帰らせてくれ」

　俺は館を後にした。現実的に可能な範囲内とはいえ、こんな気の遠くなる値段を提示されたら今のところは諦めるしかない。

　こうなりゃその辺で女を引っ掛けるしかないか。

　人通りの多い区画に行き、気は強そうだが顔は俺好みの女に声をかけてみる。

「嫌よ。だってあなた、その格好を見た感じだと冒険者じゃないんでしょ？」
「それがどうかしたか？」
「どうかするわよ。あなたも見た目は悪くないけど、功績の冴えない男を相手するほど安い女じゃないの。バイバイ」

　女は俺を軽くあしらうように手を振って、どこかに行ってしまった。

「……まあ初っ端から成功するとは思っちゃいないさ。次……」
「やめとけ、やめとけ」

　品定めしていると、逆に俺が声をかけられた。しかも嬉しくないことに中年のおっさんにだ。

「なんだよ。俺は今下手な鉄砲作戦を実行してる最中なんだけど」
「それが無駄だって忠告してやってるんだよ。人生の先輩としてな」

　うわ、しかもよくいるめんどくさいタイプのおっさんじゃん。

「目の色変えさせたかったら男を磨かなきゃ始まらなねぇよ。女の惚れる男になりな」
「んな精神論みたいなこといわれてもなぁ。どうすりゃいいんだよ」
「そりゃ、冒険者になって名声を集めることだ」

　名声？

「そんなのより、男の甲斐性ってのは金払いのよさだろ」
「兄さんがとんでもない大富豪っていうんなら別だけど、その風体だと絶対違うじゃないか」

　せやな。

　とはいえ唯一無二のスキルがある俺ならやろうと思えば……まあ、そんな大金を持っていたら奴隷商人の世話になるだろうから意味のない仮定だが。

「それにデキる冒険者ってのは危険な依頼をバンバンこなしてるから金も持ってんだよ。富も名声も両方持ってる奴にかなうわけないだろう？」

　ぐっ、反論できない。俺は確かに金は人より稼げる体質だが、別に誰かから賞賛を受けているわけではない。

「じゃあ俺はどうやってストレス発散すりゃいいんだよ。一生女日照りか？」
「真面目にお付き合いしな。ハッハッハ！」

　大笑いするおっさん。それができるんなら苦労しないっての。

　結局なにもかも空振りに終わった俺は一人自宅に帰り、寂しい夜を明かした。
　無防備な顔全体に、窓から入ってきた陽射しが容赦なく浴びせられる。

「……朝か……」

　眩しさに叩き起こされた俺はテーブル上に置いてある布袋を真っ先に見る。

　まだ食費に余裕はある……今日は一日ゴロゴロしていてもいいか。元々こうやって自堕落な生活を送るために異世界行きを望んだんだし。

　しかし驚くほど退屈だった。

　テレビもなければ雑誌もなく、ネットやゲームなんてもってのほか。

　やることといえば二度寝くらいで、それもせいぜい昼までしか持たない。

　限界はすぐ訪れた。

　暇すぎる。

　確かに悠々自適の生活を望みはしたが、なんの娯楽もないんじゃカビが生えちまう。俺が外に飛び出し向かった先は……他に行く当てもないので仕事の斡旋所だ。

「ようこそギルドへ……ってまたお前か」
「頼む、仕事を回してくれ」
「どうしたんだいきなり。一回落ち着け。茶でも飲むか？　暖かい毛布は？」

　適当になだめられた俺は、一旦冷静になって事情を明かす。

「俺は真理に達してしまった。この世界で地位も商才もなしに充実した生活をしようと思ったら、冒険者になるしかないって」
「な、なんか様子がおかしいみたいだが……まあ、そうだろうな。一発逆転を夢見て冒険者になる奴らは後を絶たない」

　というわけで、俺もこの斡旋所に冒険者として登録してもらうことになった。

「じゃあうちのギルドメンバーに加盟させておくから、ここにサインを書いてくれ」
「なんだそのギルドメンバーってのは。派遣みたいなもんか」

　イマイチ仕組みがよく分かってないが、とにかくこれで俺も自由に依頼が受けられるようになったわけだ。

「でだ、シュウト。どんな依頼を受注するつもりだ」
「やるからには一気に稼げて一気に名前を上げられるのがいい」

　おっさんが依頼一覧の載った紙をペラペラとめくる。

「そうだなぁ、盗賊団の壊滅を達成すればお前の評判はドカンと上がるだろうな。あとは鉱山の奥地からレアメタルを採掘してくるとか、こういった採取系の依頼も地味に実入りがいい。取ってくる代物の入手難度にもよるがね」
「さすがにきついわ。奥地って響きだけでめっちゃ危険そうだし」

　ていうかそんな依頼を受ける意味は俺にない。魔物が落とす額は上がっているが、だからって人からもらえる報酬は変動しないだろう。

「戦ってるだけでおいしく稼げるようなのはないのか？」
「王都が発布してる要注意モンスターのリストがある。こいつらを倒して証拠の素材を持ち帰れば多額の懸賞金が手に入るぞ」
「それだ」

　魔物が隠し持っている分と依頼者が支払う分。両取りが期待できるな。

　だが根本的な疑問が浮かんでくる。

「俺でも勝てんの？」
「駆け出しには無理」
「だよな」

　力も技もない俺がそう易々と倒せるような奴なら、国から害獣認定くらわないだろ。

「そもそも、大半はパーティーを組んで挑むような相手だぜ」
「パーティーか……そういうのはちょっと。できれば一人でやっていきたいんだよ」

　分け前が減るのもそうだが、俺の持っているスキルがバレるのも本意ではない。俺がスキルを悪用する分にはいいが、スキル目当てで俺が悪用されるのはぞっとしない。

「じゃあ地道に鍛えるしかないな」
「努力とかそういうの嫌いなんだよな……」

　となれば、やっぱ奴隷が必要だな。

　聞いた話だと奴隷は戦闘の役にも立つらしいじゃないか。当面の目標は公私のパートナーとしての奴隷の獲得。これだ。

　……ん？　なんか目的と手段が入れ替わってるぞ。

「そうじゃない。それじゃダメだ」
「どうかしたのか？」
「いや、こっちの話だから無視してくれ」

　やっぱりまずは俺自身が一人前になる必要があるらしい。人生に近道なし。まさかこんな見ず知らずの土地で痛感させられるとは思わなかった。

　くそっ、楽に生きるのも楽じゃないな。

「手っ取り早く強くなるためにはどうすりゃいいんだ？」
「手っ取り早く？　おいおい、シュウト。まじめに冒険者やってる連中にブン殴られるぞ」

　知ったこっちゃない。スナック感覚で強くなれるならそれが一番だろ。

「魔法には才能がいるし、長い時間をかけて勉強する必要もある。剣や槍の達人になるのだって日々の修練と肉体のトレーニングが欠かせない」
「そういう積み重ねとか今更やっても遅いんだよなー。なんか裏ルートみたいなのが欲しいんだよ」
「一切鍛えずにか？　うーん、腕を補えるくらい強力な装備を揃えるとか？」

　おお、中々有力な意見だ。

「聞くまでもないだろうけど、この町でも買えるよな？」
「武器屋と鍛冶屋が何軒かある。品揃えはバラバラだから、覗くだけ覗いてみな」

　よし。回ってみるか。

　とりあえず一店目の武器屋へ。

　鋼鉄の剣やら斧やらがごちゃごちゃと壁に並べられている。

「おっさん、この店で一番の武器はどれだ？」

　うつらうつらと船を漕いでいた店主に尋ねてみる。それにしてもこの町には接客してくれるのが中年男性しかいねぇのか。

「そりゃあもちろん、このグレートソードだ。幅広で質量のある刃は破壊力抜群だよ」
「重いのは無理。俺でも扱えそうな中で一番強いのを教えてくれ」
「だったら弓かなぁ。ただこれは技術がいるから向いてなさそうだね」

　と言っておっさんが持ってきてくれたのは、なるほど俺でも振り回せそうな小ぶりの剣だった。

「この前やってきた交易船経由で手に入れた、海賊印のカットラスだ。こいつはいいぞ。揺れる船の上で戦う男のために作られた一品で、軽くて最高に扱いやすい。特殊な製法で製鉄された金属を用いているから軽さの割りに強度もバッチリだ」

　握らせてもらうと、なるほど他の剣よりは大分軽い。非力な俺でも問題なく使えそうだ。

「これ、予約で」

　だが輸入物のいい武器なだけあって、値段のほうも結構する。その額、四万G。一日で稼ぎ出すには少々厳しい。

「取り置きの期限は一週間までだよ」
「分かった。なるべく早く工面はつけておく」

　それまでは棍棒に頼るしかないか。ひとまず安価な剣を買ってお茶を濁すのもありだが、別にこれで殺人ウサギを狩れているうちは不都合はないだろう。

「だけど冒険者が場末の町にある店売りの武器で満足しちゃいけないよ。本当にいいものは王都じゃないと手に入らないんだ。もしくは素材を集めて鍛冶工に作ってもらうかだね」
「へえ、一応頭の片隅にでも引っかけておくわ」

　次に向かったのは防具屋。しかしここで俺は大きな問題と直面することになる。

「こんなの着込めるかよ！」

　頑丈な鎧ってのはどいつもこいつも馬鹿みたいに重いのだ。

「俺が身につけたら強敵に辿り着く前に鎧に潰されちまうよ。軽装から選ばせてくれ」
「ベストやローブは見劣りするけど、いいのか？　竜の琴線だとか不死鳥の羽だとか、そういった希少な素材を編みこんだ服なら薄くても鎧並の防御性能があるがね」
「ここに置いてある？」
「まさか」

　だろうな。当然のようにおっさんの店主も「うちがそんな凄い店に見えるか？」みたいな自虐交じりの表情をしている。

「素材を取ってきてくれれば、馴染みの裁縫職人に頼んで作ってもらえるけど」

　それができたらこんなところで頭を悩ましてないっての。

「保留で」

　元々俺は某ゲームだと全裸でブーメランを持って洞窟にこもるプレイスタイルだ。防具は狩りの効率性に貢献しないから後回しにしておこう。

　まずは上質な武器を手に入れることだ。

　善は急げ。早速森へウサギを討伐しに……。

　……いや、思ったより疲れたから明日からにしよう。

　俺は食料品市場でパンとワインと魚の燻製を目一杯買い込み、自宅に戻った。
　翌朝、ちゃんとサボらずウサギ狩りに出向いた俺だったが、途中であることに気づく。

　もしかして自分、生産性低いんじゃないかと。

　ウサギを倒して得られる200Gは難易度を考えれば破格の額。

　だがこいつらは弱すぎる。

　もっとサクサク稼げるんじゃないか？　という考えが芽生え始めた。こいつらより若干強い代わりに、資金を多めに落とす魔物はいくらでもいるはず。

　危険は嫌いだが手間も同じかそれ以上に嫌いだ。安全と効率と天秤にかけた結果、俺は別の獲物を探しに森の奥に踏み入ってみる。

　で、そいつはいた。

　ぶよぶよとした水の塊、スライムだ。

　いかにも雑魚っぽい見た目だが、奥手にいたということはウサギより強い可能性が高い。油断せずにかからないとな。

「うりゃ！」

　棍棒を振り下ろす。動きがトロいので当てやすかったが、てんで手応えがない。

「衝撃が吸収されてんのか？」

　アクアベッドかよ、という感想を漏らす前に、今度はスライムが体当たりをしかけてくる。

　たまらず腕で顔をかばう……が、ぶつかってきたはずなのに全然痛くない。どうやらこいつ、体が柔らかいせいで攻撃力もろくにないようだ。

　しかし困った。切れ味鋭い刃物ならスパッといけるのかも知れないが、生憎俺の武器は叩いて殴るだけの棍棒。スライムとは相性がよろしくない。

　何度も何度も攻撃し続けてようやく倒すことができた。

　落とした資金は500G。た、確かに一体あたりの価値はウサギよりは上だが……。

「時間かかりすぎて逆に効率悪いわ」

　別の場所へ。

　道中コウモリの群れを見かけたが、あいつらは飛んでてまともに戦えそうにないので放置。

　俺が求めているのは虫っぽい魔物だ。虫なら棍棒の一撃で潰れてくれそうだしな。

　森の各地を巡って、ようやく行き当たる。

「蜘蛛か……」

　ただでさえキモいフォルムなのに、サイズが犬くらいまで膨れ上がっているから尚更キモい。

　とはいえ所詮は蜘蛛。見た感じ特別硬そうでもないし、殴ればぺしゃっといくだろう。

　そう楽観視していたのも束の間。

「おわっ！？」

　蜘蛛は糸を吐いて先制攻撃をしかけてきた。粘ついた糸が俺の足に絡みつき、動きの自由を奪う。その間にも蜘蛛はじりじりと距離を詰めてくる！

「ぐっ、デカグモめ……こいつはやべぇな……」

　とその場の雰囲気でそれっぽいことを口走ってみたものの、よくよく考えれば糸に巻きつかれているだけでダメージはまったくない。しかも向こうから勝手に近寄ってきてくれているおかげで動けなくても手を伸ばせる。

　冷静になると大してピンチでもなかった。

「えいっ」

　一発脳天に棍棒を叩きこむと、デカグモ（採用）は気色の悪い汁を出しながら即死した。

　絡んでいた糸ごと煙となって消え、例によって所持していた硬貨が残される。

　ただ今回はそれだけでなく真っ白な毛玉も落ちていた。どうやら蜘蛛の糸らしい。これが素材アイテムってやつか。

　もらえるものはもらっておこうと背負っていたカバンの中に放りこんだが、問題はこっち。

　金だ。蜘蛛が落とした硬貨はたった一枚――しかしそれは美しい輝きを放つ金貨だった。

「お、おお……！」

　どうせ混ぜ物をしてるだろうから純金製ではないだろうが、そのレートは一枚で1000G。ウサギよりやや手こずる程度でこれだけ稼げるなら、万々歳だ。

「他の冒険者連中はこんなの倒したところで端金にしかならないんだろうなー」

　そう思うと優越感がふつふつと湧いてくる。

　さておき、棍棒を装備している俺にぴったりの狩場は見つかった。俺はウサギ狩りから蜘蛛駆除へと切り替え、次々に金貨を拾っていく。

　狩りを楽しむ貴族から益虫を虐殺するサイコパスになったのは悲しいが、そうも言ってられない。

　優雅さは金には勝てないのだよ。

　買っておいたパンとワインで昼食を済ませた後も、黙々とデカグモを退治し続ける。

　戦闘に慣れてきたせいか手際も段々よくなっていた。まったくアテにしていなかった俺自身の力だが、少しはついてきてるんだな。


　結局、日の出から日没までの間に五万G近くを稼ぎ出した。


　ボーナスかかった状態でこれなんだから、まともに一から冒険者やって稼ぐのはどんだけしんどいんだよって話である。

　俺はヘトヘトになりながらも町に帰還し、その足で予約を入れていた武器屋に向かった。

「おっさん、例の剣の代金持ってきたぜ」

　布袋に入れていた金貨を積み上げる。

「十枚、二十枚、三十枚、四十枚……ちょうどあるね。はい、じゃあこれ」

　鞘に納まった状態で渡された高級カットラスを、そのまま腰に装着してみる。

　うむ、悪くない。

　鞘といい柄といい豪華かつ細やかな装飾が施されている。武器を腕時計感覚で語っていいかは知らないが、俺という男のステータスがワンランクアップした気分だ。

「それにしてもこの金額をポンと出せるだなんて、お客さんは見た目によらず気風がいいんだな。よっぽどの冒険者と見た」
「まあな」

　異世界に来て三日目なことは黙っていよう。

　さて。

　次に俺は裁縫職人がいるという工房を訪ねてみた。

　大量に集まった蜘蛛の糸を使って防具が作れないかと考えたのだ。

「蜘蛛の糸ねぇ」

　名うての職人だというオネエっぽいおっさんは、毛玉を手の中で転がしながら語る。

「確かにポピュラーな素材ではあるわ。うちでも既製品をいくつか販売してるわよ」

　そう言われて持ってきてもらった上下揃いの衣服には、蜘蛛の糸を編みこんでいることを証明するかのように小さく蜘蛛の刺繍がされている。

「なんだ、よくあるものなのか……」
「そう落ちこまないの。蜘蛛の糸はしなやかな上に耐久性も兼ね備えてるから、お手頃価格な割には実用的よ。一着買っていきなさいな。あなたの持っている分を下取りしてあげるから、その差額だけでいいわ」

　服はセットで4800G。別に手持ちでも買える値段だが、持参した素材を相場で買い取ってくれるとのことなので、せっかくなのでそうしてもらった。

「糸は全部で四十六個……凄い数ね……一個50Gだから2300Gになるわ」

　足りない分の2500Gを金貨と銀貨で支払う。にしても、一個でたった50Gか。金銭感覚が麻痺してしまってるからイマイチありがたみを感じない。

「蜘蛛はいいわよねぇ。持ってるお金は大したことないけど、素材を売って足しにできるもの」
「だな」

　俺の場合は前者のほうが遥かにうまいけど。

　工房を出た俺は、首の骨を鳴らすついでに夜空を見上げる。

　これで支度は整った。今日はもう遅いから休むとして、明日は試し斬りついでに近隣に出現する魔物と片っ端から戦ってみよう。

　どいつがどれだけ資金を落とすか気になるところだしな。

　その勢いで討伐依頼も……まだ早いか。死ぬかも知れんし。

　若いうちから貯蓄して四十代でリタイア、なんて考え方してる奴の気持ちが今なら分かる。この世界で俺が目指してるのはまさにそれだからな。　朝の陽射しが眩しい。

　チーズと燻製肉を挟んだヘビーな朝食を出店で買い、俺は英気を養っていた。

　手持ちの荷物はカバンと新調した硬貨入れ、埋めてる途中の手書きの森の地図、紙に包んだ昼飯にワインの瓶、そして昨晩購入した新兵器。

　それにしても異世界にやってきてからアルコールばかり飲んでる気がする。本当は飲料水を買いたいところなのだがワインのほうが安いから仕方ない。

　よし、行くか。

　目的地はもちろん近場の森。というか、ここしか知らんし。

「おっ」

　草むらから飛び出してきたスライムを見て、頭にあることが浮かぶ。

　昨日は有効打がなくてグダグダになったが、剣を手にした今の俺ならどうだろう。

　鞘からカットラスの真新しい刃を抜いて、斬りかかってみる。

　手応えは一切なかった。効果がなかったからじゃない。自分でも驚くほどするりと切断できてしまったからである。まるで水を切り裂いたかのような……そんな感覚だった。

「つよっ！　……待て待て、スライムが斬撃に弱いだけって可能性もあるか」

　なにせ素人の剣技だ。作法なんてまるでなっていないから自分でも恥ずかしくなるくらい無茶苦茶な振り方だった。

　他の魔物に通用してから武器による影響を信じよう。

　更に奥へ。

　立ち入ったことのない区域で新たな敵を発見した。

　それもとびきりやばそうなのを。

　俺の視界に飛びこんできたのは、平地を這う全長、直径ともに二回りほどでかい蛇。面構えといい色合いといい、いかにも毒を持ってそうな外観で、正直びびる。

　だが俺は丸腰ではない。なんのために大枚はたいてクソ高い剣を買ったと思ってる。

「俺にはお前しか頼れるもんがないんだからな……」

　頼むぜ、と物言わぬ相棒に話しかける。

　俺は武器屋のおっさんの言葉を信じて猛毒ヘビ（仮名）に対決を挑んだ。

　睨み合いの中で先手を取り、急接近。微妙に青みがかった銀色に輝くカットラスの刀身を、棍棒の時と同じような感覚で叩きつける。

　勝負は一瞬だった。

　一刀両断……蛇はあまりにもあっけなく煙に変わってしまったのだから。

「ま、マジか」

　あまりにも切れ味がよかったので返り血を浴びることもなかった。

　カットラスには刃こぼれひとつない。軽くて小さいから半信半疑だったが、こうして結果に表れてしまったら攻撃力には文句のつけようがないな。

　これが四万Gの力か。

　ひいては一夜で四万Gを貯めた俺の力ともいえる。

　……なんて調子のいいことを考えていると。

「ぎやっ！？」

　死角からもう一体の蛇が襲いかかってきていた。

　大きく開いた口から、毒液のしたたる牙を剥き出しにして。

　反応が遅れた俺は、足に狙いを定める魔物の攻撃に対処しきれなかった。異様に発達した顎が俺の太ももを挟み、喰いつき、閉じられる！

　やべ、これ死んだだろ。

　とっさにそう諦めてしまったのだが、どういうわけか無事だった。呼吸もできるし意識もある。毒が回っている感じもない。完璧に噛まれているのにだ。

　なぜかといぶかしみ、噛まれた箇所を覗いてみる。

　俺は驚嘆した。

　蛇は確実に俺の足に喰らいついているものの、その牙は俺の皮膚を貫いてはいなかった。生地の段階で牙と、そこから染み出る毒が止まっている。

　これが服の効果ってやつか。すげーな、蜘蛛の糸。

　ただ布越しに牙が当たっているのでまったく痛くないわけじゃない。ていうか割と、痛い。

「食物連鎖ってのを教えてやる。人間、舐めてんじゃねぇ！」

　噛みついてきた蛇も斬り伏せる。例によって一撃で。

「ハァ、ハァ……焦らせやがって」

　一発で倒せるっていうのに無駄に苦戦してしまった。

　次からはもうちょい慎重にやるか。二体分の金貨を拾った後、ひとまず『猛毒ヘビ出没注意』と地図に書きこんでおく。

　しかしまあ、いい稼ぎになった。

　俺が布袋に放りこんだのは金貨が四枚と銀貨が十枚。単価あたり2500Gなり。　

「利率やべぇな……ウサギ一匹で一食とか言って喜んでたのがアホくさくなってくるぜ」

　蜘蛛より大分殺傷力が高いだけあって得られる金額もそれ相応だ。素材ドロップこそなかったが、蜘蛛の糸の買取価格を鑑みた限りだと大した儲けにならないだろうから、いいや。

　その後も俺は森を巡って魔物を狩り続けた。

　予想はしていたけど、コウモリは素早いだけの雑魚なので全然金を持っていなかった。そのくせたまにしか降りてこない。今後もシカトで問題なし。

　一方で狼は一筋縄ではいかない相手であるらしく、毛皮に加えて3000Gもの資金を落とした。『らしい』と言ったのはあまり苦戦を強いられなかったからで、ぶっちゃけると瞬殺だった。すまん、新参らしからぬ強装備で。

　逆にムカデの姿をした魔物には参らされた。いや別にこいつも強さ自体はしょっぱいのだけれど、真っ二つにした後もしばらくウネウネ動くので俺の精神衛生上よろしくない。金も蜘蛛よりちょっと多いくらいの額しか落とさないのでなるべく避けて通りたいところである。

　他にもいろいろと戦ってみたが、共通して言えるのはどいつも俺の敵じゃないってことだ。

　おっさんが語っていたとおり、森には弱い魔物しか出ないってのはマジのようだな。

　それにしたって俺みたいな戦闘のいろはも知らない人間がこれだけスムーズに魔物退治をやれるんだから、武器がもたらす影響力はとんでもない。

　これ一本あればしばらくは困らないだろう。明日からは本格的な依頼を受けることも考慮してみるかな。

　自信のついた俺は帰宅の準備を始める。

　その時、二十メートルほど先にある草むらがガサガサと揺れた。

　視線をそちらに合わせると、生い茂った草木の中に紛れてふたつの点が光っていた。目を光らせている魔物と見て間違いない。

「ありゃ狼か？　ついでだし狩ってくかぁ、あいつ一匹で五日分は飯まかなえるし」

　そう思って近づこうとした途端、俺は無性に違和感を覚えた。

　違和感の正体は狼の容貌だ。草むらから出てきたそいつは、俺がついさっきまで狩っていた灰色ではなく、赤褐色の毛皮に覆われている。

　嫌な予感がする。目線を合わせたまま後ずさろうとするが……。

「……おいおい、イレギュラーな事態は勘弁してくれっての」

　別の茂みからもう二匹姿を見せていた。　ままま、落ち着け。

　森の魔物に大した奴はいない、多少見た目が違うだけで実際には……。


　　　　　　　　　　　　　　　　　『ダッ！』


　……ん？　なんだ今の音は。

「いでぇっ！？」

　その音の正体がレッドウルフ（仮称）が大地を蹴った音だと察した時には既に、俺の左腕はそいつに噛みつかれていた。

　なんて速さだ。これまでの魔物と比べて別格じゃないか。

　いやそれより、痛い。とんでもなく痛い！

　牙の鋭さも蛇とは比べ物にならない。蜘蛛糸で編まれた布を突き破り、その下にある俺の肉にしっかりと喰らいついている。

　滲み出てくる血を前に、俺は「雑菌とかどうなってんだ」なんて考える余裕もなく動転する。

　とはいえ自分の防御面がいまひとつな点は折りこみ済み。俺の装備の真価は武器にある。

「く、くそっ、馬鹿犬の分際で……！　おらっ！」

　カットラスを横腹に突き立てる。

　血飛沫が噴き上がるがしかし、都合の悪いことに一撃ではくたばらなかった。こんなケースはカットラスを手にして以降初めてだ。

　おまけに骨かどこかに挟まってしまったのか、中々刃が抜けない。

　その間にも残りの二匹が俺に向かって疾駆してきている。

　……どうする？

　どうする、どうする、どうする！

　俺は錯乱状態にあった。

　噛みついている奴は依然として離れようとしないし、更にここに二匹追加されつつある。全てに対処しなければならない。腕に走っている激痛は治まる気配もないっていうのに。

　こうなったらやるしかない。やっていくしかない！

「どこでもいいから、当たってくれーっ！」

　力任せにカットラスを引き抜き、そのまま向かってくるレッドウルフにぶつけようとした。

　最早やぶれかぶれ。おみくじを引いているようなものである。

　だが強引に抜いた刃から舞い上がった雫は狼の生き血だけではなかった。キラキラと光る、美しい――。

「水？」

　そう、水だ。水の粒が日光を反射して輝いている。そしてそれは間違いなく、カットラスから溢れ出ているものだった。

　前触れもなく起こった奇妙な現象はそれだけじゃない。

　三日月を横倒しにしたような形状の何かが二匹の狼を押し返している。『何か』とは言ったが、それが衝撃波の類であるのは明白だった。現に、狼の体表に切り傷を作っている。

　幅にしておよそ二メートルから三メートル。厚みは極めて薄い。色は透明だ。

　透明ということはつまり、水でできているのか？　水といえば……。

「……この剣から放たれたのか？」

　だとしか考えられない。

　ならば。

「頼む、今の奇跡がもう一回起きてくれ！」

　そう念じると、剣は応えてくれた。またしても水圧のカッターが振り払った刃から発射され、数メートル先にいる二匹に命中する。

　幅だけでなく、射程もそれなりにあるらしい。

　今度は剣を縦に振ってみる。なんとなく予想はしていたが、出てくる衝撃波も刃の軌道に合わせて縦型になった。

　威力自体は直接斬るより低そうだが、離れた位置から攻撃できるんだから素晴らしい。

　窮地が一転、優勢になる。

「でやあっ！」

　まとめて巻きこめるように剣を横薙ぎに振るう。生み出された衝撃波は地面に水平に飛んでいき、二匹のレッドウルフを同時に切り裂く。

　やったか？　……やったな。

「っと、こいつもだった」

　俺はふと我に返り、腕に喰いついている奴に視線を戻す。

　呆然とするあまり痛みごと存在を忘れるところだった。胴体めがけて再び剣を突き刺し、ようやく息の根を止めた。

　やっと左腕が解放される。ひどい出血だ。もっとも返り血も相当浴びているから、どれが俺のなのかよく分からない。

　どっと疲弊感が押し寄せてきた。俺はその場にへたりこみ、今回のピンチを救ってくれた英雄であるカットラスを見つめる。

「これ、どうなってんだ……？」

　単なる武器のはずなのに。

　けれどそんな疑問以上に、俺の腹の底から沸き起こってくる素直な感情があった。

「……よ、よかった」

　生きててよかった。本当に。


　俺はしばらく体を休めた後、落ち着いて成果を確認する。

「すげぇな、マジで……」

　報奨として転がっていたのは、赤褐色の毛皮と、数えるのも面倒くさいくらいの大量の金貨。

　確かに強敵だったし、俺のスキルなしでも金貨の一枚くらいは落としたであろう。

　だが現実には俺は幸運の女神に愛されているわけで、これだけの枚数になったというわけだ。

　もしかしたらこいつらが噂の懸賞金つきモンスターなのかも知れない。ということは毛皮を持っていけば更に追加の儲けになるのでは。

「行ってみるか」

　俺は帰りの足で斡旋所に寄ることにした。
「ようこそギルドへ……って、うおっ！？　ボロボロじゃないか！」

　おっさんは俺の小汚い格好を見るなり素っ頓狂な声を上げた。

　まあ、そのリアクションは正しい。今の俺は血まみれだし、土埃もかぶってるし、服はところどころ破けてるし、おまけに狼とたわむれていたから獣臭い。

「一回魔法屋に行け。そんでさっぱりしてこい」

　どうやら汚れを落としてからにしろって話らしい。

　おっさんの紹介を受けて訪れた魔法屋とかいう店には、眼鏡をかけたおっさんがいた。いい加減おっさん以外の人間とも会話したいんだが。

「いらっしゃい。おや、これまた一段とひどいお客さんだね」
「なんか綺麗にしてくれるって聞いたから来たけど、どうやってやるんだ？　できるんなら早くやってくれ」
「任せなさい。フルコースで処置してあげるよ。ほれっ」

　そう言っておっさんが杖を振ると、俺が負っていた傷はたちまち塞がった。衣服も完全に汚れが落ちているし、それどころかほつれた部分まで修繕されている。

　あと、四日間風呂に入ってなかったのに湯上がりのような爽快感がある。

「これが魔法の力か。凄いな」
「だろう？　ヒールで治療、リペアで補修。冒険者には欠かせない作業が一瞬でまかなえるからね。そしてリフレッシュがあれば洗い場いらずさ」

　おお、便利じゃん。

「ヒールで300G、リペアで500Gね。初サービスだからリフレッシュはおまけしておいたよ」

　だが意外と高めの料金設定だった。

　すっきりした俺は斡旋所に戻る。

「おっさん、ちょっと話があるんだけど」
「どうした？」
「これ」

　手に入れた素材、レッドウルフの毛皮を見せる。

「おや、これは……驚いた、ヤルベドロジスカ・リスキの皮じゃないか！」

　わけの分からん正式名称だったので、俺の中では今後もレッドウルフと呼んでいくとしよう。

「かなり強かったから、ひょっとして珍しい魔物なんじゃないかって思ったんだけど」
「その通りだ。こいつは王都から要注意の御達しが出ている」
「やっぱりか。ってか、こんな奴がいるなら先に教えておいてくれよ。森は余裕って聞いてたから安心して探索してたのに、マジで死ぬかと思ったぞ」
「すまんすまん、たまに出るんだよ、たまに。通説だと普通の狼を狩り続けると怒って出てくるらしいが、それにしたって絶対じゃないからな」

　ふむ。となると俺は運がよかったのか悪かったのか。

「だがにわかには信じられないな。こいつは森に生息する魔物の中では例外的な存在だぜ。しかも三匹もだなんて！　駆け出しのシュウトが一人で討伐できるとはとても……」
「まあ聞いてくれよ」

　俺は剣を見せる。

「装備で腕を補えっておっさんに言われたから、かなりいいものを買ったんだ」
「お、これは……海洋鉱のカットラスじゃないか！　身の丈に合わない品持ってんなぁ……」

　うるせぇ。それより気になるワードが出てきたな。

「海洋鉱ってのは海底に埋まっているレアメタルだ。海の中でも金属質を保てるくらいだから非常に錆びづらいし、水属性の魔力を宿している。含有量は合金全体の十パーセントくらいだろうが、まあ十分効果を発揮できるレベルだろう」

　そういや、特殊な金属を使ってると武器屋の店主も言ってたな。

「詳しいな」
「何年この町のギルドを運営してると思ってるんだ。俺こそがこの町一番の情報通だぜ」
「どうでもいい。それより『水属性の魔力』ってなんだよ」

　ただごとではなさそうだが。

「剣を使用していておかしな点はなかったか？」
「あった。刀身から水が湧き出てきたな」
「じゃあ、それだな。レアな素材には素材自体に魔力が宿っているんだよ。それらを用いて作られた装備品には、当然特別な性質が付いてくる、ってな具合だ」

　追加効果ってことか。

　つまり俺の持っているカットラスには、水の刃を生成する力が秘められているわけだな。

　にしても、魔法を使えなくても魔法の真似事ができるとは。装備ってのは奥が深い。

「こんな良質な武器、どこで手に入れたんだ？」
「普通に武器屋で売ってたぞ」
「武器屋か……この町で作られたものとは思えないけどなぁ」

　あ、そういえば交易船から仕入れたんだっけか。

　そのことは黙っていよう。

「いくらした？」
「う……四万Gだよ」

　ここで不自然に安い買値を言うと怪しすぎるので、正直に答える。

「四万？　モノの割には随分と安価だな。まあお前でも支払えるくらいなんだから、そう高額じゃなかったのは間違いないけどさ」

　もしかすると武器屋のおっさんは価値があまりよく分かってなかったのかも知れない。希少な金属の影響も「軽くて強い」程度のことしか語ってなかったし。

　だが俺としてはありがたい話だ。本来もっとしたであろう武器を、希望小売価格以下で入手できたんだからな。

「それにしても、本当に見事な剣だ。お前もこのカットラスを振りかざしている間は、荒々しいヴァイキングの勇壮な姿が浮かんできたことだろう」
「生憎だが、俺はそういう抽象的な感性は持ってないんだよ」

　そんなくだらないことより、ヤル……ヤル……レッドウルフに懸けられているという報酬だ。

「ああ、そうだったな。ヤルベドロジスカ・リスキ一匹の懸賞金は5000G。毛皮と引き換えだ。いい稼ぎになったな、シュウト」

　えっ、やっす。

　思わず口に出してしまいそうになった。

　いや実際には決して低額ではないのだろうけど、今の俺からすればかなり物足りない。

　おっさんいわく丈夫だという毛皮を素材に使って防具を作ったほうがマシなのでは、という思いも生まれるが、これを納品しないと俺の名声が上がらない。

　ぐ、ぐぐぐ……。

　転生初日に学んだ鉄則、富は名声に変えられないか……。

　俺は泣く泣く三枚の毛皮を手渡す。

「よし、じゃあ三匹分で一万と5000Gだな。これで何かうまいもんでも食って、上等な装備を揃えて、明日からの冒険に向けて精をつけるといいぞ！」

　十五枚の金貨を渡しながらおっさんは笑うが、正直そんなに嬉しさはなかった。

　なにせ俺の布袋の中には、その十倍以上の金貨がひしめきあっているのだから。
　早めの夕食を済ませて帰宅した俺は、大いに頭を悩ませた。

　何も困っているわけではない。

「どう使うかなー、これ」

　数えてみたところ、レッドウルフ三匹が落としただけでも金貨二百四十枚。

　これに懸賞金や他の魔物から得た硬貨を合わせると、総額三十万G近い資金を俺は今日一日で稼ぎ出していた。

　途轍もない額だ。しばらくは遊んで暮らせるだろう。

　しかし……しかしだ！

「まともに遊べねぇんだよ、この世界じゃ」

　俺は下半身のうずきをなんとか鎮めた後で、これだけ金貨があってもまだまだ目標金額に足りていない事実を噛み締める。

　女の奴隷を買うには最低でも百万Gは必要。現状は半分にも達してない。

　まだ軍資金の段階だ。ここから更に増やしていかねば。

　考えられる用途は二つ。

　一つ目は貯金。奴隷を買うという目的のために、一切手をつけずに取っておく。

　二つ目は新しい装備の購入。武器は問題ないが、よりよい成果を目指すなら防具はもっといいものにすべきだ。

　さて、どうするか。

　前者を選ぶのであれば、このまま地道に森で雑魚狩りにいそしむことになる。今日のように一気に稼げる機会が巡ってこずとも、一週間から二週間あれば百万Gには到達するはず。これは安全な道だ。

　片や後者を選べば他の場所にも探索に行けるようになるだろう。そうなれば受けられる依頼や討伐できる魔物にも幅が出るし、結果的に稼ぎの効率はよくなるに違いない。その上、俺の評判も高まる。ただし相応の危険は伴うが。

　リスクとリターンを天秤にかけ、俺が下した結論は……。

「……起きた時でいっか」

　とにかくもう、眠い。


　翌日午前、俺は町中を歩いていた。

　最終的に俺は、装備を整えて派遣可能な範囲を広げるという選択を取った。一種のギャンブルだが、そうしたほうが長い目で見れば有益なはず。

　なによりも依頼をこなしていかなければ名声は上がらない。

　奴隷を買うのもいいが、普通にモテたいという願望も捨て切れなかった。

　楽に生きるのは容易。しかし楽しく生きようと思ったら一歩踏みこまなければならない。

　金を稼いで、名声も得る。一挙両得を目指すべく、俺は高品質の防具を探す。

　……で、どこにそんなもんがあるのかという問題だが。

　俺にはアテがある。昨日の斡旋所とのおっさんとの会話の中にヒントが隠れていた。

　一応、革細工職人のところに行き普通の狼の毛皮で何か作ってもらうことも検討してみたが。

「あのなぁ、衣服の素材にするったって時間がかかるんだぞ。塩漬けに一週間、塩抜きに一週間、それからようやく革になめして、更に加工が……」

　と長々と説教されたので、下取だけしてもらった。

　やはり当初の思惑どおり、『あそこ』に行くしかなさそうだな。

「おー、活気があり余ってんな」

　行き交う人々の合間をぬって吹いてきた潮風が、遠慮の「え」の字もなく俺の頬をなでる。

　俺が向かった場所とは、港だ。

　港の市場では、多くの耳の生えた男が魚やら荷物やらの詰まった箱を運搬していた。

　あれが獣人か。働いているということは奴隷だろう。純粋な労働力としてみた場合単価が高すぎるのか、女の奴隷は一人として見なかった。

　なぜ港なんかに来たのかといえば、交易品狙いである。

　斡旋所のおっさんの言葉が本当なら、レアな装備はこの町にある店では通常まず手に入らない。となれば町の外からもたらされる物資に期待するしかない。

　俺の所有しているカットラスも元はといえば交易船由来の代物、きっと掘り出し物が眠っているはず。

　とりあえず市場をうろついて、よさげな品がないか露店を見て回る。

「これはなんだ？」
「暴れ馬の革で作られたブーツだ。安くしとくよ」

　商人が手を揉むが、大して珍しそうでもないのでスルー。

　別の露店を訪ねる。

　二人の用心棒が睨みを利かせるその店では、武具類ではなくアクセサリーをたくさん売っていた。

「どうです、キレイでしょう？　ただキレイなだけじゃなく、魔力を封じた宝石を用いていますから冒険者の方にも最適です」
「おっ、いいじゃん。俺が求めてたのはそういうのだぜ。いくらするんだ？」
「こちらのネックレスですと、特価で八十万Gでございます。お支払いは為替手形で結構ですよ」
「無理！」

　高すぎアホか。さすがの俺も踵を返した。

「くそっ、中々手頃なのがないな……」

　珍しい金属で鋳造されたという盾やすね当てはいくつかあったが、肝心の服が見当たらない。

　金属製の防具はいらんぞ。重すぎて身動き取れないしな。

「……おっ」

　手応えのなさに辟易してきた時、俺の目にとあるものが止まった。

　素人ながらに美麗と感じるほど見事な刺繍の施された、藍色のベストだ。これだけ丁寧な仕事がされているということは、きっと貴重な一品に違いない。

　すぐさま売りに出している商人に問う。

「これは……ベストだよな？」
「見たままだが」
「いやそういうことを聞いてるんじゃない」

　愛想悪いなこのおっさん。よく見たら商人というより船乗りって感じの風貌だし。

「ただのベストかってことか？　聞かれたから答えてやるが、単なるベストじゃない。これは大型のグリズリーの革で作られたものだ。表面に手の混んだ飾り布をあしらっているおかげでデザイン性も両立してある」

　グリズリーっていうと、熊か。それの大型版ってことはドン引きするほどでかそうだな。

　ベストをじっと見つめる俺に、おっさんはニヤリと不適に笑いかける。

「気になるか？　帯剣してる以上あんたも冒険者だろうから教えてやるが、この革には強化属性の魔力がこめられている。ベスト自体も頑丈だが、それ以上の耐久力を着ているだけで得られるぞ」
「おお！」

　それそれ。そういうのを求めてたんだよ。

「特に直接的な衝撃に対しては抜群に強い。鎧並とは言わないがな」
「そこまでの高望みはしねぇよ。軽けりゃなんでもいい。で、値段は？」
「一点ものだから高めにつけさせてもらうが、五万と7000Gだ」

　うむむ、確かに安くはない。とはいえ十分に支払える範囲だ。

　ただ、少しばかり疑念がある。

「……偽物じゃねぇよな？」
「商業ギルドから爪弾きにあうリスクを冒してまで、偽物なんてつかませるかよ。もしバレようもんなら俺は帰りの船から突き落とされて海の藻屑さ」
「よし、じゃあ買おう」

　俺は布袋から取り出した金貨を並べようとする。

「待った。もう少し商談をしようじゃないか。装飾品には興味がないか？」

　おっさんが手に取ったのは革紐のチョーカーだ。

「同じグリズリーの革を使ったものだ。奴らは図体が馬鹿でかいから、服を一着作っただけじゃ毛皮が余るんだよ。こっちは筋力に効果がある。セットで買うなら端数はまけてやるが」
「この際だからそいつもくれ」

　俺の貧弱さを補ってくれるならなんでも大歓迎だ。

　いや、すまん、なんでもは言いすぎた。もしここで頭につけるリボンとかを提示されていたらさすがにお断りさせてもらっていた。

　俺はおっさんに合計六万Gを支払い、その場で装着する。

　姿見がないから全身像がどうなってるかよく分からないが、なんとなく風格がアップした気がする。あとは効き目のほどだが……。

「……実際に試してみないと判断できねーよな」

　まだ昼飯時にもなっていない。今からどこかの狩場に出発しても余裕で帰ってこられるだろう。

　また今日も厄介になりに行くか。
　ところがいつもに比べて様子がおかしい。

　斡旋所に入ってすぐ、薄手の鎧をまとった女に呼び止められた。

「あなたがシュウトさんですね？」

　しかも強めの態度で。

　口調そのものは丁寧だが、やたら圧迫感がある。

「そうだけど」
「失礼を承知でお聞きします。森に出現する要注意指定モンスターを三匹、それも一人で討伐したというのは事実でしょうか？」
「あー……事実で間違いねぇ」

　嘘を吐く意味もなさそうなので普通に答える。

　しかし答えてやったにもかかわらず黄金色の髪の女は一層むっとした表情を作った。

　ぶっちゃけると若い女、しかも結構な美人とまともに会話したのは異世界に来て初と言っていいので若干喜びもあったのだが、とはいえこんなふうに詰問されるとなると穏やかではない。

「というか、どこでその話を聞いたんだよ」
「サダさんからお伺いしました。ですが……」

　どこか悔しそうな口ぶりをする。

「この目で確認してもまだ信じられません。あなたみたいな何の変哲もなさそうな冒険者が、それだけの実績を成し遂げられただなんて！」

　そう言うと女はヒステリックに地団駄を踏んだ。

　な、なんだこいつ……。

「まあまあまあ、一回落ち着け。そもそもサダって誰だよ」
「すまん、シュウト。俺だ」

　奥のほうでおっさんが手を合わせて苦笑いしている。ってかそんな名前だったんだな、あんた。

「……はぁ、はぁ。失礼、取り乱しました。そうですね、冷静になれば理由は明らかでした。腑には落ちませんが単純なカラクリです」

　女は俺の身につけているカットラス、ベスト、チョーカーの豪華三点セットを見ながら。

「あなたではなく、装備品が強かったのでしょう」

　少々がっかりしたように呟く。

　さすがの俺もイラッときた。

　並の冒険者が腕五十点、装備五十点くらいのバランスでしのいでいるところを、俺は腕二十点装備八十点でやらせてもらってるのだからこの発言自体には異論ない。

「だが装備を揃えたのは俺自身だ。それ含めての実力だろ。大体な、カットラス以外は狼を倒した後で買ったものなんだぜ」
「むむ……も、森の魔物を倒しただけでいい気にならないでください！」
「いや別になってないんだが」

　俺のツッコミも気にせず女はまくしたてる。

「いいですか、この町を拠点にする冒険者は、北にある鉱山の最上部に出現するオークと戦えてようやく一人前とされています。あなたにオークを難なく倒せるだけの実力があるなら、それを証明してみてください」
「え、なんでだよ……」

　めんどくさい。

「それに証明するったって、どうやってお前を納得させりゃいいんだよ。目の前でやれってか？　それは嫌だぜ、俺は単独行動派なんだ」

　ありえない量の金貨を目撃されるわけにはいかないんでな。

「オークのはびこる最上層でしか取れない鉱物、銀があります。それを持ってきてくれれば信じましょう。これは依頼です！」

　女はズビシィッという効果音が似合いそうな指差しポーズを取った。

「報酬は6000G。例の懸賞金を上回る額を出しましょう。あなたにとっても悪い話ではないはずです」

　どうだ！　とばかりに金額を提示されたものの、俺からしたらそんなめちゃくちゃおいしい儲け話でもない。

　もちろん口にも態度にも出さないでおくが。

「おいおい、そんな身銭切って大丈夫なのか？」
「かまいません！　私の四日分の食費ですが、そのくらいの覚悟ということです」

　心配したのかおっさんも口を挟んできたが、女の決意は変わらないらしい。あとさらっと聞き流してしまったが一日あたり1500Gって食いすぎだろ。

「期限は明日の十八時までとします。お願いしますね」

　そう一方的に告げると、女はどこかに行ってしまった。

「……なんだ今のは」
「ヒメリって冒険者だ。まあ、大目に見てやってくれ。あれがあいつのかわいいところなんだよ。お前が来るまでうちのギルドで一番の成長株だったから、要するに嫉妬だな」

　なにせ登録から一週間と経たずに懸賞金付きの魔物を倒すなんてのは前例がないからなぁ、とおっさんは続ける。

「そもそもなんで俺の話をしてんだよ」
「悪い悪い、でもつい自慢したくなったんだよ。そういうのあるだろ？」
「俺の業績だ」

　おかげで厄介事に巻き込まれてしまった俺の身にもなってほしい。

　どこの世界にも新人イビリってのはあるんだな。外見からすると歳は俺より下っぽいが。

　とはいえ、やるべきことはハナから決まってる。

「どうせ森以外にも行ってみるつもりだったし、ついでにこなしておくわ。あいつに絡まれ続けたらめんどくさくてかなわん」

　無視したなら無視したでウザ絡みしてくるのは目に見えてるので、さっさと片付けたほうが得策だろう。

　ああいう向こうっ気の強い美人をシュンとさせるのも悪くない。いろんな意味で。

「そうか。だったら鉱山について説明しておこう。この町の北にある場所で、片道一時間くらいで着く。レアメタルは出土しないが鉄と銀が取れるから、ここで採掘と鍛冶の面白さを覚える冒険者も多いぞ」
「鉄と銀だけかぁ」

　だとしたら素材入手の面ではあまりおいしくないな。

　凡庸な武器には乗り換える価値がない。海洋鉱のカットラスより強い武器となると、やはり希少な鉱石をふんだんに使用したものでないと。

「ただ一層にはゴブリン、二層にはコボルト、三層にはオークが生息している。どいつもお前の倒した懸賞首よりは弱いが、その分数は多い。いわば冒険者の登竜門みたいなもんだ。警戒は怠るなよ」

　それだけ聞けば十分。俺はおっさんから地図の写しをもらって出発した。
　昼飯に買ったサンドイッチをかじりながら歩いた先が、目指す鉱山である。

　鍛冶の基本的な材料がよく取れるらしいが、大して興味はない。

　重要なのはここに生息する魔物がどれだけの金額を落とすかだけだ。

　だってのに採掘にも時間を割かなければならない。そのせいでツルハシまで買わされるハメになった。誠に遺憾である。とはいえ勘違い女に先輩風を吹かせられっぱなしなのもシャクに触る。

　新装備の性能を試しがてら、様子を見て銀のひとかけらでも拾っておく程度でいいか。

　ポピュラーな探索場所なだけあり、鉱山には何人かの冒険者が出入りしていた。

　俺の特異なスキルが発覚しないためにも、なるべく他の連中とは鉢合わせしないようにしないとな。資金の回収も手早く済ませよう。

　いざ、坑道へ。

「おお！」

　てっきり真っ暗なのかと思ったが、岩の突き出た壁面のいたるところにランプが埋めこまれていたので案外明るかった。

　利用者が多いだけあって、インフラは整備してあるようだ。

　こういう文明的な措置がなされているのを目にするとなぜか無駄に感動してしまう。

　安心して前進。

　鉱山の第一層はトンネルがいくつも交差したような構造になっている。

　一番奥に二層に続くハシゴがかかっているらしい。地図を見ながら進んでいく。

　道中カツンカツンという音を大量に耳にした。採掘に励んでいるのだろう。そのまま俺には気を向けずに頑張っていてもらいたい。俺はゴブリンを狩らせてもらうので。

「……いやがったか」

　ゴブリンは数だけは立派だった。

　小さな体に木の棒を武器として持っているだけという貧相な連中だが、常に集団で襲ってくるので侮れない。

　しかしながら俺の磐石な装備の前だと、はっきり言って敵ではなかった。

　一匹一匹着実に倒していく。

　もっともゴブリンはカットラスの一撃で瞬殺だったので、肝心のベストの性能のほうは分からずじまいだった。まあそんなのは贅沢な悩みだ。楽に倒せるなら感謝感激。これだけ弱いのに4000Gも落としてくれるのだから、うますぎワロタですわ。

　特に支障なく二層に。

　二層は一層よりも更に入り組んでいた。

「ほとんど迷路じゃねーか。地図を携帯してなかったらまともに歩けもしないな」

　道幅も狭まっている。薄暗い中で正面から何かが歩いてくる姿が視界に入ると、それが冒険者であったとしても一瞬ドキリとさせられる。

　ましてそれが魔物なら……。

「わっ！？　……くそっ、おどかすんじゃねぇよ」

　全身が浮かび上がる。

　こいつがコボルトか。

　野良犬みたいな面をしたコボルトは、ナタを握りしめているためパッと見はやばい相手に思えた。が、よく観察すればひどいなまくらだったので恐るるに足らず。

「ちゃっちゃと片付けさせてもらうぜ」

　蒼銀の刃を思い切り叩きこむ。

　転生してから幾度となく戦闘を重ねたせいか、大分俺の所作もマシになってきている。

　それでも一太刀で仕舞いだ、とはいかず、生き残ったコボルトはナタをでたらめに振り回して反撃をしかけてくる！

「痛っ……くなかったわ、全然」

　びびり損だった。

　刃こぼれしたナタとはいえ鈍器としての機能は失っていない。それなのにまったく痛みを感じなかった。惚れ惚れするような防御性能だ。

　コボルトに総額十万Gコンビネーションをくらわし、煙の跡から6500Gを獲得。

「既に依頼報酬より多いんだが」

　とはいえ俺の終着駅はここではない。

　その後も何匹かのコボルトを退けた後、ハシゴをつたって最上部へ移動。

　下とはまったく構造が違う。だだっ広い部屋がいくつか連なっているような造りだ。

「兄さん、見ない顔だけど、ここまで来るとはやるじゃないか」
「まあな」

　銀目当てでやってきたのであろう、いかにも鉱夫って感じの冒険者に話しかけられる。

「だけどここからはオークが出るから、作業中もちゃんと注意は払っておかないとダメだよ」

　カバンにくくりつけているツルハシを見てか、俺も銀を掘りに来たと思われたらしい。いや実際掘りに来たには来たのだが、そんな本腰を入れて作業するわけじゃない。俺のスキルが取得物にも適用されるのであればそれも考慮に入れたけど。

「忠告ありがたく受け取っておくよ」

　心配してくれた人間に邪険な態度をとるのもアレなので、礼儀として返事しておく。

　さて。

　俺はオークを求めて各部屋を巡回する。

「っ！　……ここにいたか……」

　のんきに歩いているオークを発見。動きもとろくさいし、ブサイクな豚の顔をしているからどことなくアホっぽく見える。

　けれども体格は俺より遥かにいい。身長は確実に二メートルは超えているだろうし、体重に至っては下手したら三倍はあるんじゃなかろうか。

　武器は削り出した岩石でできた棍棒。

「見た目どおりのパワー系だろうから、直撃したらまずいな……」

　いくらベストの魔力で守られているとはいえ、あのガタイを目の当たりにすると若干戦うのを躊躇してしまう。何度も言うが俺自身は一般人レベルの肉体でしかない。

「あいつ倒せて一人前って、冒険者ってのは超人か？」

　どうしよ、逃げてやろうか。

　ついそんな弱気が脳裏をよぎったが、いやいや、思い出せ俺。

　あれくらい軽く捻れないと俺が冒険者として名を上げるビジョンは未来永劫訪れない。まとまった金も手に入らないから急務である奴隷の買い上げも先延ばしになる。

　食って寝るだけの人生に戻るか？

　冗談。食って寝て、そして（違う意味で）寝て、ようやく全部の欲求が満たされるんだろうが。

　物凄い情けない発言だと冷笑するなら、好きなだけすればいい。今の俺を支えるモチベーションはそれだけなんだから。本当に。

　俺は男として、最高で最低なプライドをもってオークに戦闘を挑んだ。

「おらあああああっ！」

　先手必勝。水がたゆたうカットラスから衝撃波を発射する。

　どんくさいオークに避けられるはずもなく、クリーンヒット。分厚い皮膚に泥に似た血が滲む。

　それでもオークはブオオと苦悶の声を上げただけで、地に伏せたりはしない。

「……一撃じゃあ、無理だよな」

　そんなのは分かってる。俺にできるのは奴がくたばるまで同じ技を連発するだけだ。

　こちらに向けてどすどすと走り寄ってくるオークに、これでもかってくらい何度も何度も水の刃を浴びせる。

　……まだ倒れない。やはり威力はカットラスで直接攻撃したほうが高いらしい。

「チッ！」

　接近戦は歓迎しないが、仕方ない。

「こいつでぶっ倒れてくれりゃ……！」

　右手に強く握ったカットラスで力の限り斬りつける。

　狙いをつけた場所は比較的柔らかそうな脇腹だ。

　切れ味は申し分ない。またしても血が噴き上がる。オークの進軍がついに止まってくれるかと、これだけ攻撃を繰り返したのだからさすがに期待した。

　だが、まだ足りないらしい。オークは瀕死ではあるが、本能だけでガタついた膝を支えている。

　そして残る力のすべてで俺に襲いかかる！

「ひっ……！」

　思わず息を飲む。ネガティブなイメージが俺の頭を埋め尽くす。

　迫り来る棍棒は、俺の肋骨をまとめて打ち砕き――。

　――はしなかった。

「こ、このベスト、マジでただもんじゃないな……」

　意外にも無傷。

　いや、優秀な装備をまとっている以上必然の結果だったか。

　オークの強力な打撃をくらっても、俺には一切のダメージが通っていなかった。

　元より勝負は成立していなかったのだ。相手の攻撃は通じず、俺だけが一方的にダメージを与えられるんだから、負ける要因はない。

　自分自身が強くなった感覚を得られないから気づかなかった。

　新たな防具の効能は驚異的だ。

「いい加減くたばれや！」

　何がなんだか分かっていない様子のオークに、俺はトドメの一撃を見舞う。ヘソめがけてカットラスを突き立て、そこでやっと、オークは死亡し煙となって消えた。

「ハァ……ハァ……て、手こずらせやがって」

　ベストのおかげで俺に怪我はない。

　けれど、随分と疲れた。かなり神経をすり減らしていた。俺が戦っていたのはオークではなく、俺の装備を信じ切れないがゆえの恐怖心だったのだろう。

「……これからは、余裕をもうちょい持つか……」

　俺は強い。ちゃんと自覚しておかないとな。

「にしても、いい稼ぎになるぜ、こいつは」

　オークが残していった金貨は十枚。ぴったり一万Gだ。

　こいつを安定して狩れるようになれば、すぐにでも奴隷の購入資金は貯まるだろう。

　ベストを着ている限り敗北はありえない。冷静さを失わなければ問題なくこなしていける。明日からはオーク退治で金を稼ぐとするか。

　残り八十万ほど貯めればいいから……早けりゃ二日もあればいけるな。

　しかし性欲を糧にオークを狩って女奴隷を買うとか、エロゲー頻出単語表みたいな文面だな。

「っと、忘れるところだった」

　俺は用事を思い出し、カットラスからツルハシに持ち変える。

　ここであることに気づいた。

「……採掘ってどうやんの？」

　やり方もよく知らないので、適当にそのへんの壁を削ってみる。

　クズ鉄しか出てこない。

　いやいや、そんなはずは。

　もう一発ツルハシを振る。やはり銀は出ない。ていうか、めっちゃ疲れるんですけど。ただの肉体労働なんですが。岩盤がアホみたいに固いから手痛いし。


　結局、銀を掘り当てるのに体感で三時間はかかってしまった。
　帰路に着いた俺はクタクタだった。

　魔物と戦うよりしんどいことがこの世界にあるとは思わなかった。

　それで得られたのがほんの僅かに銀が混じった石ころひとつって、割に合わなすぎる。

　俺は二度と自力で採掘なんかしないことを誓った。

「おう、お帰り。上層には行けたか？」
「それは楽勝。銀もほら、ちっこいけど取ってきた」

　斡旋所で出迎えてくれたおっさんに銀の鉱石を渡す。

「こっちはすげー手間かかったぞ。絶対次はやらねぇ」
「ハハハ、いい社会勉強にはなっただろう？」
「ああ、理解したよ。俺に鍛冶の注文は向いてないってな」

　とにかく、納品は完了。これで依頼達成となり、ヒメリから預かっていたであろう6000Gを一括で支払われる。

　大してうまみはないが、まあ、臨時収入とでも考えておくか。

「直接渡してもいいんだぞ？　いろいろ言ってやりたいこともあるだろう」
「ねぇよ。どうでもいい。勘違い女の相手をするのはもうこりごりだ」

　これは明確に嘘だった。反論材料も整ったことだし、本当は鼻を明かしてやりたいという気持ちは多々ある。

　しかし俺もそこまで暇ではない。明日からはまた金策の日々が待っている。

「そういえばシュウト」
「なんだよ」
「これがお前の初の依頼成功になるな」

　……あー、そうなるのか。

「薬草採取はバックレたし、お尋ね者の討伐は別に誰かから頼まれたわけじゃないしな」
「普通、懸賞金を獲得するほうが後になるんだがな……ともあれ、これでお前も駆け出しは卒業だ。Eランクに昇格させておくよ」
「なにそれ」
「ギルド所属の冒険者にはランクというものがある。加盟直後は何の階級もなし。これは簡単な依頼だけを受けられる状態だ。で、ひとつでも達成したらEランクにステップアップする。受けられる依頼に幅が出るぞ」

　求人が増えるのか。資格みたいなもんだな。

「そこから更に功績を積み重ねていけば、ランクもそれに従って上がっていくぜ。ある程度上がれば通行証を発行してやれるようになるから、他の宿場町にも遠征できる」

　別の土地に行けるのか。

　ゆくゆくはボロ家を手放し、大都会にでかい屋敷を建てて豪勢な生活をしてみたいものだ。

「けどこの港町だって、王都を除けばドルバドルでもかなり栄えてるほうだぜ？」

　見捨てたもんじゃないぞ、と弁解してからおっさんは続ける。

「それと、上位ランク限定で要請される依頼もあるから、でかく稼ぎたいならランクは上げておいて損はない。名うての盗賊団や暗殺者集団の相手をしようと思ったら、それなりの腕と実績が求められるからな」
「おいおい、受けられないと分かってて盗賊団解体すりゃ稼げるぞとか言ってたのかよ」

　こいつ、どうせ俺が断るだろうと踏んでハッタリかましやがってたのか。

「お前が一度で大金を得たいって無茶言うから例として挙げてやったんだろうが。結局近道なんてのはないってことだ」

　俺にはあるけどな、と口走りたくなりそうになるのを堪える。

　さておきだ。

　高ランクの依頼自体には食指は動かない。頭のネジが外れてそうな反社会勢力と戦ってまで高額報酬を取りに行く意義は、女神がくれた資金アップスキル持ちの俺には一切ないからな。そんなリスクに身を投じるくらいならゴブリンでも狩ってたほうが賢明だ。

　だがランクには関心を寄せていた。要するにこれは俺の世間的な地位みたいなもの。どんなに金を持ってても「え……でもEでしょ？」みたいな扱われ方をするのは虚しい。

　そういう意味ではヒメリの依頼をやっておいてよかったな。

「感謝しとけよ。銀一個持ってくるだけの依頼なんて、こんな楽な条件ないんだからな」
「そっか」

　となると、あいつは俺が冒険者としてやっていけるよう背中を押してくれたのかも知れない。

　まさか……ツンデレってやつなのか？

「真面目な話をすると、ランクも持ってないような奴に抜かれそうなのが納得いかないから、とりあえず箔だけつけておいて安心したかったんだろう」

　そういう無情な意見は求めてない。

「だが鉱山も余裕だったとなれば、次は湖畔くらいしか今のシュウトが行けるところはないな」
「お？　他にも探索できるとこがあるのか」
「西にずーっと行けば広大な湖がある。周辺に生息する魔物が手強いのは当然として、遠いから野営の支度もいる。本来Eランクで立ち入るような区域じゃない」
「肩書きはそうだが、実力は違うぜ」

　自信を持って言うと、おっさんはうむと頷いた。

「だろうな。なんせ一人で同時に三匹の賞金首を仕留められるくらいなんだから。……ここで採れる植物は珍しいものが多い。一度足を運んでみるのも悪くないぞ」

　ほう、なにやらレア素材が眠っていそうな気配だ。

「ただなぁ、ここの魔物はマジで強いからな。パーティーを組んで行くような場所だぞ？　うちではパーティー結成も仲介しているが、どうする？」
「いや、行くなら今回も単独だ」

　そうはいっても一人は心もとない。仲間を募れというのは真っ当な忠告だろう。

　やはり名実ともに必要なようだな、アレが。


　翌日から俺は鉱山でのオーク狩りにいそしんだ。

　最上部に出現するこいつの撃破報奨は一匹あたり一万G。

　絶好かどうかは不明だが、まだまだ探索範囲の狭い現状においては一番の金策スポットといえる。

　一度倒した経験のある魔物なのでそう苦労はしない。かつてはびびりながらの戦闘を強いられたけれど、被害がないと分かっていれば恐れる必要はなかった。

　遭遇する、ボコる、金貨を拾う。

　単純作業の繰り返しだ。

　二日目の昼過ぎには予定どおり設定金額の百万Gに達したが、足りない可能性も考えて次の日も狩りを行った。

　三日三晩働き詰めという、怠惰な俺にしてはありえない量の労働である。

　結果として、俺の手元には百五十万Gという莫大な資産が残った。これ、金運がなかったら果たして何日がかりだったんだろうか。

「短いようで、長い旅路だった……」

　オーク狩りを始めてから三日目の夜、自宅に戻った俺は金貨の群れを前にしてそわそわと浮き足立った気分に襲われていた。

　落ち着けというのも無理な話だろう。

「これで……これで……」

　そう、これでついに買える。

　俺の奴隷が。
　大量の金貨を抱えて自宅を飛び出た俺は、足取りのおぼつかない酔っ払いどもをかきわけながら町外れへ向かう。

　巨大な館が俺を出迎える。

　転生初日に訪れた奴隷市場。

　あの時はまったく手が届きそうになかったが、たった一週間で再訪することになるとは。

　つくづく俺のスキルは偉大だ。

「いらっしゃいませ」

　前回と同じく、ヒゲの男が接客に出てくる。

「おや、以前お見えになった方ですね」
「ああ、あの時は話だけさせて悪かった。今回はちゃんと取引をしにきたぞ」

　金貨のぎっしり詰まった布袋を掲げると、商人は一瞬目を丸くした。

「どうかしたか？」
「いえ、その、少しばかり驚いてしまいまして……。まさか本当に入念深く検討するためにお帰りになっていたとは」

　やはりと言うべきか、俺は単なる冷やかしだと思われていたらしい。

「大変失礼いたしました。僅か一週間でこれだけの額を工面できるのでしたら、お客様はこの町有数の長者でいらっしゃるのでしょう」
「ま、まあそんなところだ。それより」

　俺はこほんと咳払いしてごまかす。

「展示室とやらに行ってみたいんだが。一度見てみないことには商談もできねぇ」
「承知いたしました。ではこちらへ」

　奥の広間に通される。

　心臓がバクバク鳴っているのが分かった。なんて緊張感なんだ……。

「こちらが展示室になります。品定めはご慎重に」

　扉が開き、その内部が明らかになった。

　そこは部屋というよりも、牢獄を思わせる造りだった。

　室内は鉄柵で二つに区分され、俺のいる手前側の床には豪華な絨毯が敷き詰められていたが、柵の向こうでは質素な布がかぶさっているだけである。

　そこに、数十人の奴隷が入れられていた。　

　全員頭に動物の耳を生やしている。なるほど、これが獣人ってやつなのか。

　どうしても檻を連想してしまう。

　……ただ率直な感想を言わせてもらうと、それほどひどい環境ではなかった。

　俺は『奴隷』という言葉から、勝手に足枷や首輪といった拘束具を想像してしまっていたが、そういったものは嵌められていない。

　大事な商品だから、と体を傷つけないための配慮だろう。

　衣服もさほどみすぼらしくない。汚い服を着させると実物以上に見劣りしてしまうからだろうか。そう考えさせられるほど、美人が揃っていた。俺の好みを抜きにしてもだ。

　いやいや、このルックス水準は異常だろ。

　誰が来てもノーチェンジなんだが。

　そもそも獣人自体が遺伝子的に目鼻立ちの整った種族なのだろうか？

　体型ひとつ眺めても、肉感的な子、細身な子、ロリっぽい子……購入者ごとの趣味に合わせているとしか思えない。

　皆期待と不安の入り混じった眼差しで俺のことを見てくる。俺が見にきたはずなのに、こう一斉に全員の視線が向いていると、俺こそが衆目に晒されているかのような気分になる。

　どちらかといえば期待するような目のほうが多かった。なんでもいいからこんな場所から早くオサラバしたいということか。

　たくさんの美女からそんなふうに見つめられたらそりゃ……。

　やばい。治まれ俺。大人しくしていろ俺！

「お客様」
「おっ、おう、なんだ」

　急に話しかけられたので動転してしまう。

「どういった基準で奴隷をお選びになりますか」
「うむ、それなんだが……目移りしちゃって選ぼうにも選べず……」
「では僭越ながら提案させていただきますが、実用性で選ぶのがよろしいかと思われます」

　じ、実用性だと？　なんてストレートな言い回しなんだ。

「お見受けしたところお客様は冒険者でしょうから、戦力として計算できる獣人を推薦します。肉弾戦、もしくは魔法への適正がある者はいくらかおりますので」

　なんだ、実用性ってそういう意味か……。

　じゃなくて。

「確かに、ちょうど探索にも連れていける子を探していたんだ。どの女の子がいいかな」
「お客様、失礼ですが魔法の技量は？」
「皆無」
「では、魔力を有している獣人がよろしいかと。きっとお客様の長所を活かし、短所を補ってくれる存在となってくれます」

　ふむ、それは的確な意見だ。仮に戦闘に参加してくれなくとも、魔法屋で体験したように、ヒールやリペアが使える味方がいれば長旅で頼れるだろう。

「よし、じゃあそれで」
「かしこまりました。ですがお客様、ひとえに魔法の適正といっても、たとえば狐の遺伝子を引く獣人は非常に秀でていますのでワンランク高値となります。ご予算はいかほどですか？」
「百五十万だ」
「ああ……それですと足りませんね。その金額の前後で買うとなりますと、山羊の獣人が最適かと思われます」
「や、山羊？」

　なんか強くはなさそう。

「山羊は悪魔との関連性が深いとされています。侮ってはなりませんよ」
「へえ。まあ能書きは分かったから、とりあえず見させてくれ」

　頼むと、商人は「ミミ、ミミ」と手招きして柵の一番手前までその子を来させた。

「こちらが山羊の獣人になります。名はミミ。いかがでございましょう」
「いかがもなにも……」

　百点です、としか答えられないんだが。

　ショートカットの真っ白な髪の毛から突き出た、ぴんと張った耳と弧を描く角を見ると、なるほど山羊なのが分かる。

　エメラルドの澄み切った瞳は、草食動物の遺伝子の名残だろうか。

　そんな理性的な考察なんて全部投げ捨ててしまいたくなるくらい、ミミは美しい娘だった。

　喜怒哀楽を表に出さない、ぽーっとした表情もまたいい。

　しかもである。背はそれほど高くないのに体つきは豊満で、着衣越しにもはっきりとした体のラインが浮き出ている。どんだけ俺のツボを抑えてくるんだ。

　もう魔法とかどうでもよく、このまま早く連れて帰りたい気分になってくる。

「本来百五十二万Gの値をつけていたところなのですが、冒険者であるお客様の前途を祝して百五十万Gでの提供とさせていただきます」
「いいのか？」
「はい。その分、今後もご贔屓にお願いしますよ」

　うーむ、いかにもな商人のやり方だ。損して得取れってやつだろう。

「分かった。この子に決めよう」

　俺は布袋ごと金貨を商人に渡した。

　奴隷商人は慣れた手つきで素早く精算を終え、俺に売約書を切る。

　それから柵の端に取りつけられた戸の鍵を開け、ミミを窮屈な牢屋から解放した。

　邪魔な柵を隔てずに目にしたミミは輪をかけて魅力的に感じた。間近で彼女を前にして、俺は人目もはばからずゴクリと生唾を飲みこむ。

「ミミ、こちらはこれよりお前の主人となるお方だ。挨拶しておきなさい」

　指示されたミミは眠そうな目のまま頭を下げ。

「よろしくお願いします、マスター」

　と、少しだけ微笑を添えて言った。

　俺の男心に響く、とろけるようなウィスパーボイスで。
　ミミを従えて館を去ろうとする俺に、奴隷商人が見送りについてきた。

「お客様、満足いただけましたか？」
「あ、ああ、そりゃもう」

　俺は隣に立つミミをちらちら脇見しながら答える。

「それは幸いでございます。ミミは聞き分けのいい娘ですし、魔法だけでなく家事をしこむのもよいでしょう。お客様の生活が一層豊かになることを願っております」

　と、ここで商人は声のトーンを下げ、俺のすぐそばに近寄る。

　特に重要な話だ、と前置きして。

「しかしミミは生娘です。夜の相手を任せるには力不足かと」

　耳打ちする商人。

「それと獣人は種の異なる人間との間にはめったに子を成しません。世継ぎを残すような用途には即しませんので、くれぐれもお忘れにならずに」

　まとめると、最高ということらしい。


　なんとも落ち着かない心地で自宅に帰る俺だったが、ミミは遠慮してか主従関係を重んじているのか、その三歩後ろに付き従っていた。

「横にいていいんだぞ」
「ですが」
「ていうか、いてくれ。話がしたいんだ」

　とりあえずコミュニケーションを取らないことには始まらない。

　歩きながら親密さを深めようとする。

　しかし何を話せばいいのだろう。奴隷商人にさらわれる前のことを聞くのはさすがにデリカシーがなさすぎるし。当たり障りのない質問くらいしかできないんだが。

「歳はいくつなんだ？」
「先日十九を迎えました」

　十九……分かっちゃいたが俺よりまあまあ年下だな。

「ミミはマスターのお名前が知りとうございます」

　会話の続かない俺を見かねて、逆にミミから聞き出してくる。

「シュウトだ。シュウト・シラサワ。今気づいたけど、こっち来てから苗字で呼ばれたことねぇな、そういや」
「それでは、シュウト様とお呼びいたします」

　なんてもどかしい呼ばれ方なんだ。

　ミミはいちいち語尾にハートマークが似合いそうな甘い声で話すので、脳を溶かされないようにするのに精一杯だ。

「シュウト様は冒険者とお聞きしました。ミミに力添えできることはありますでしょうか」
「そりゃもう、魔法やらなんやらでサポートを……」
「ですが、ミミはひとつも魔法を扱えません」
「えっ、マジで？」

　そういえばあの商人、適正があるって紹介しただけで今すぐ使えるとは言ってなかったな。

「……じゃあまずは覚えてもらうとこからだな」

　武器屋や魔法屋で表紙は目にしたことがあるが、ああいった魔術書でも読ませればいいんだろうか。何冊か買ってみるか。

　とはいえ今の俺は奴隷の購入に全財産を注ぎこんだせいで素寒貧だ。

　金貨と銀貨が数枚しか残っていない。

　……とりあえず明日もオークを狩りに行って当座の資金を作っておくとしよう。

「あっ、ついでに気づいたことなんだが」
「いかがなさいました？」
「一緒に探索するなら、ミミの分の装備も揃えておかないとな」

　ミミはごくごく普通のチュニックを一枚着ているだけで、転生直後の俺と同様、村人A感が強い。

　バカンスじゃあるまいし、魔物の蔓延る危険な場所に連れて行くのにこの服装は論外。

「そんな上等の服をミミなんかにくださらなくとも……」
「違う違う。ミミがどう思うかだけじゃなく、俺がそうしたいんだよ」

　やっとの思いで手に入れたミミを万が一にも失おうものなら、俺はしばらくショックで立ち上がれなくなるに違いない。

「シュウト様は優しいお方なのですね」

　ミミが頬を染めて微笑む。表情が乏しい分、たまに見せる笑顔の破壊力が異常だ。　

　俺が更にいいものを買って今使用している衣類をおさがりとしてミミに渡す、というのも考えたが、服にしてもベストにしても男モノなのでサイズが合わないだろう。特に胸の辺りは窮屈そうだ。俺は一体何を言っているんだ。

　それに魔法を担当してもらうのに、武器が剣というのもチグハグである。

「明日の午前中に俺一人で稼いでくるから、その後でいろいろ買い物に行こうか」
「承知しました。素敵な服を楽しみにしています」

　服を着ていないミミが一番素敵だけどな。

　俺の頭にはそんなアホみたいな口説き文句が浮かんでいた。

　そんなこんなで自宅に到着。

　ドアをくぐって中に入ると、ミミは少しだけ表情に戸惑いの色を滲ませた。

「どうかしたか？」
「いえ、その」

　言いにくそうにするミミ。

「ミミを雇ってくださるほどなのですから、立派なお屋敷かとばかり」

　うっ。痛いところを……。

　確かに俺が初日から住んでいる家は、寝泊まりするくらいのことしかできない。最低限の家具に最低限の敷地。安い宿みたいな部屋だ。

　客観的に考えると、四畳半のアパートに住んで外車乗り回してるようなもんだからな、俺。

「今はこんなんだが、そのうちいい暮らしができるようにしてやるよ」

　俺は見栄を張った。

　自分の特質を考えれば、決して無謀ではない、はず。

「本当でしょうか？　でしたら、ミミはその日を心待ちにしたいと思います」

　どうやら期待させてしまったらしい。

　元々奴隷を買うのが最大の目的で、俺を突き動かす原動力だったが、こうなったら明日からもサボらず金策に努めないとな……。

「まあ、ここが狭苦しいのは間違いないからな……その上今日からは二人で住むわけだし」
「はい。それにしても……」

　妙に気まずい空気が流れる。

　それもそのはずで、ミミが見つめているのは一つしかないベッド。

　正直、そういう根幹に関わる反応はやめてほしい。女一人部屋に連れこんでる時点で俺の内側には真っ黒い感情が渦巻いているんだから、なんというか、こっちも、いろいろと困る。

「もう夜も遅いですけど、ミミはどちらで眠ればよいのでしょうか」

　視点をベッドから動かさないまま聞いてきた。

　ど、どう答えればいいんだ。

　床で寝ろとは言いづらいし、俺が床で寝るというのもどっちが主人だよって話になる。

　ミミは市場で見かけた時から変わらない惚けた表情のままだ。やや焦点を下げると、滑らかな腰のラインが目に入る。

　本音を言わせてもらうなら、この腕に抱きたくて仕方がない。

　一緒に寝ようよとか誘うべきなのか？　俺はそんなスケベ親父みたいな台詞は吐けんぞ。

　強権発動で命令するか？　ただこの世界の奴隷は必ずしも性奴隷ってわけじゃないみたいだし、拒まれたらそれまでになってしまいそうだ。

　ここは男らしく、手は出さないと宣言すべきでは。そして好感度を上げて向こうから心を開いてくれることを待つ。平和的解決に見えるが、こんなのは机上の空論。我慢できるかっての。言っておくけど俺はフルチャージ状態である。

　もう欲望に任せて有無を言わさず押し倒すのが……いやいや待て待て、嫌悪感を持たれるのも今後に響くし……。

「そ、添い寝してくれ！」

　悩みに悩んだ挙句俺が口走ったのは、童貞みたいな妥協点だった。

　ミミは一瞬目をぱちくりさせた後。

「承知しました」

　と少しだけ照れた表情で返事した。

「……えっ？　いいの？」
「シュウト様の申し出であるなら。それに床で寝るように指示されるよりは、ずっと嬉しいお言葉ですよ」

　こんな次第で。

　消灯後、俺とミミは一枚の布団にくるまった。

　久々のぬくもりやら自分の甲斐性のなさやらで無性に気恥ずかしくなった俺は、あろうことか背を向けて寝るという大失態を演じてしまったのだが、ミミはぴったりと寄り添っている。

　寄り添っているということはすなわち、俺の背中に柔らかいものが当たっているわけでして。

　ミミのかわいらしい寝息がかすかに聴こえてくる。

　緊迫感が半端ではない。

　俺の心臓は休まることなく収縮してフィーバー状態になっている。

　まったく寝られないんだが。

「シュウト様、どうかなさいましたか？」
「お、起きていたのか」
「マスターが安心してお休みになるまで、眠るわけにはいきませんから」

　ああ、なんてかいがいしいことを言ってくれるんだ。そういう発言のせいでますます興奮して目が冴えてしまうんだけども。

「もしかして、シュウト様は緊張して寝つけないのでしょうか……ミミがいるから」
「そういうわけじゃ……いやそういうわけではあるけれど！」

　全身をもぞもぞさせながら慌てる俺の様子で、ミミは何かを察したらしい。

　ふふ、と笑う声が聴こえた。

「ミ、ミミ？」

　うろたえる俺の心をミミは知ってか知らずか……いや確実に知っているのだろう、ぎゅっと距離を詰めてくる。

　体温がはっきりと伝わってくる。

　細くしなやかな髪が俺の首筋をくすぐった。

　ミミは俺の腰の辺りに腕を回した。密着の度合いは増し、ふよふよとした胸が触れているどころか押しつけられているかたちになる。

　絡ませた腕で、ゆっくりと俺の下腹部を撫でるミミ。

「いいのですよ」

　耳元でささやかれる。吐息が崩壊寸前の俺の耳に吹きかかり、ますます劣情をかきたてる。

　より一層甘く儚げな声で、ミミはトドメを刺しにくる。

「ミミは既にあなたのものなのですから」

　さらば理性。こんにちは本能。

　ここが俺の臨界点だった。
　なんて清々しい朝なんだ。

　スズメの鳴く声が俺を祝福するファンファーレに聴こえてくる。

「おはようございます。お目覚めになられましたか」

　ベッドから出て伸びをする俺に、先に起きていたミミが朝の挨拶をかける。

「服は着たほうがいいですよ」

　視線をとある一ヶ所に固めたままミミは面白おかしそうに言った。

　にしても、体が軽い。

　昨晩散々堪能したんだから疲れているはずなのだが、それ以上に気力の充実を感じる。

　しばらくは冒険者稼業に身が入りそうだ。

　それにしても、ウブだと聞いていたにもかかわらずあれとは……山羊は悪魔との結びつきが強いって話が今なら分かるな。

　買い置きしてあった塩味のきついパンとワインで二人の朝食を済ませ、俺は予定どおり出発の準備を整える。

「んじゃ、ちょっくら行ってくるわ。腹が減ったら適当に干し肉でも炙って食べといてくれ」
「いつごろお帰りになられますか」
「昼過ぎには帰る。まあ十万Gもあれば足りるだろ」
「たった半日でそれだけ集まるのですか？」
「おう。任せとけ」
「シュウト様、あまり無理はなさらずにお願いしますね。シュウト様の無事が一番なのですから」

　ミミはどうやら俺が怪しい仕事に手を染めてるのではないかと案じたようだ。

「そんな危ない橋は渡らねぇよ。やる度胸もないし。普通に魔物が落とす金を集めるだけだ。俺は金運だけは並大抵じゃないからな」

　そう言い残して俺は鉱山へ向かった。

　毎度思うが、移動の手間のほうが断然かかる。いざ鉱山で活動し始めると大した苦難はない。

　サクッとオークを十体狩り、道中ついでに倒しておいたゴブリンとコボルトの分も含め懐に余裕を持たせた状態で帰還。

「おかえりなさいませ……わっ、本当にぎっしりです」

　ミミはまだ半信半疑だったようだが、布袋の中でジャラジャラ鳴る金貨を目にして俺の言葉が真実であることを理解したようだ。

「町に出るぞ。買うものはたくさんあるからな」
「お供いたします。……お隣を歩いても構わないでしょうか？」
「お、おう」

　まずは防具屋へ。

　本当はレア素材を用いた防具を手に入れられればベストなのだが、俺と違って才能のあるミミはそこまで高性能な品を必要としない。

　とはいえ、できる限り品質のいいものを買ってやりたいところだ。

「そちらのお嬢さんは……獣人か。お前さんも中々どうして隅に置けないなぁ」
「うるせぇよ。そんなことより、ローブを見せてもらえるか？」

　鎧をまとえるほどミミは体力の面で優れているわけじゃないので、ここは魔法使いらしくローブ一択だろう。前衛は俺、後衛にミミ。完璧な布陣だ。

「ローブだったら、あそこに吊ってるので全部だ。狭い店だがゆっくり見ていきな」

　店主のおっさんが指差したスペースでは多くのローブがごちゃ混ぜになっていた。

「値段もピンキリだな……なあおっさん、高けりゃ高いほど上物って考えていいのか？」
「基本的には」

　だとすれば、大分候補が絞られてくる。

　値札を参考に何着かリストアップした。デザインはバラバラだし、触った感じ生地にも違いはあるが、売値はどれも似たようなものだ。　

「ミミはどれがいい？」
「シュウト様が与えてくださるものなら、なんでも好きになる努力をします」
「そういう答えは困るんだよ……俺の美的センスにゆだねないでくれ」

　なにせ現代ではバイト先の制服以外だとジャージかスウェットくらいしか着たことがないくらい、俺はファッションに無頓着な人間だ。

　なんとか説得して本人に選んでもらう。

　眠たげな瞳に僅かながら真剣みを帯びさせて、ローブを物色するミミ。こういう姿を見ると女の子だなーと思わされる。ベッドの中の次くらいには。

「ミミはこれが気に入りました」

　彼女が手に取ったのは鮮やかなパステルブルーが眩しい薄手のローブだった。

　淡色だし、白い髪をしたミミによく似合うと思う。多分。

「目が高いな。そいつは植物由来の繊維をふんだんに使った最新型だぜ。丈夫さでは少し劣るが、動きやすさはピカイチだ。風通しもいいから涼しいぞ」
「分かった。これを買っていこう」

　俺は十二枚の金貨をカウンターに詰む。

「ここで装備していくか？」

　おっさんがお決まりの台詞を口にする。

「そうしたいのはヤマヤマだが、エロ親父はあっち向いてろ」
「なんだ、お前さんは見てても許される間柄ってことか。これはこれは」
「ニヤニヤすんな。いいから壁でも眺めてな」

　俺はおっさんが振り向かないか小まめに監視しつつ、ミミが着替え終わるのを待つ。

「……どうでしょうか」

　真新しいローブを羽織ったミミは魅力が数段増していた。

　胸元がまったく開いていないデザインだからか、清純な印象を受ける。

「あ、ああ、似合ってると思うぞ。なんていうかこう、知性みたいなのを感じる」
「ありがとうございます。奴隷である自分に、こんなにも素敵なローブを与えてくださったシュウト様には感謝の言葉も尽きません」

　ミミが頭を下げる。こうやって改まられるとどうにも照れ臭い。

　次いで武器屋を訪ねる。

　ここの店主はいつも座って眠そうにしているから、いちいち大声で話しかけないといけないのが面倒くさい。

「しっかりしてくれよ。今日はちょっと頼みがあって来たんだ」
「なんだね？」
「魔法を使うのに適した武器が欲しいんだよ。あー、別に俺が使うってわけじゃなくてだな、こいつに持たせたいんだ」

　俺がおっさんにミミを紹介すると、二人して眠そうな顔のまま挨拶を交わす。

　なんとも気の抜ける光景だ。

「魔法ねぇ。定番は杖だけど、魔術書や水晶なんかも人気だね。魔法の心得が十分なら杖が一番いいけども、そうでないなら魔術書を持って戦ったほうがいいかな」
「どうしてだ？」
「本は魔力を増幅してくれたりはしないけど、やり方を読みながら魔法を使えるから勉強の手間が大分省けるんだよ。暗唱できるようになったら用済みだけどさ」

　カンペみたいなもんか。

「よし。じゃあ回復魔法が載ってある魔術書を売ってくれ。ミミにはまずヒールとリペアを使えるようになってもらわないとな」
「それだけでいいのかい？　将来性を考えれば攻撃魔法も習得させるべきだと思うよ」
「んー……せっかくだしそっちも買うか」

　教材を兼ねるからか魔術書はただの紙のくせにやたら高く、二冊で四万と9000Gもした。

　痛い出費だが……必要経費なので仕方ない。

　恐ろしいことにこれで基礎中の基礎の教本だというのだから、レベルの高い魔法を覚えさせようと思ったら相当金を食いそうだな。

「一生懸命学びます」

　魔術書を抱えるミミはあまりやる気のある表情には見えないのだが、どうなることやら。

　まあ普段からこのぽけっとした顔つきではあるが。

　とにかく、これで差し当たりの装備は整った。

　残った費用で雑貨屋に寄り、斡旋所のおっさんのアドバイスに則って湖畔での野営用にテントとランプ、そして燃料を購入。

　更に市場で食料を買いこんだ頃には、すっかり日が暮れていた。

「腹減ったな……」

　そういや昼は食ってなかったな。や、それより。

「ミミ、飯でも食いに行こう。まだ金は残ってるからちょっとくらい贅沢しようぜ」

　昨日契約を結んで以降、まだミミに温かい食事を取らせてないことを思い出した。

「ミミなんかにごちそうだなんて、そんな」
「どんだけ謙遜しても連れて行くぞ。そもそも俺自身がすぐにでも何か腹に入れたいんだからな」

　奮発して今までよく行っていた飯屋よりも、ワンランク上の店に入る。

　真っ赤なレンガ造りの小洒落た店だ。

　外食するたびに感じさせられるが、相変わらずメニューが意味不明すぎる。見慣れない料理名しかない。かろうじてパンとアルコール類だけが認識できる。

「なあ、この料理何か知ってるか？」
「いえ……不勉強でして」

　案の定ミミもよく分かってない。

　ここは奥義、『勘』を発動させる。

　なんとなくで頼んだところ、運ばれてきたのは大量の腸詰めだった。上に溶かしたチーズがこれでもかってくらいかかっている。

　次にひんまがった形をした野菜の酢漬けがテーブルに置かれる。箸休めってか。

　とりあえず腸詰めの一本にフォークを突き刺す。

「……う、うめぇ！」

　パキッと音の鳴る理想的な茹で加減だ。この肉厚さが頼もしい。例によってなんの肉かは謎だが、うまいのであまり深く考えないようにしておこう。

　チーズの塩気もいいじゃないか。

　俺はエールを、ミミは酸味の利いたシードルを注文していたが、どちらにも合いそうだな。実際に俺がグビグビやってるエールとの相性は百点満点中百三十点はある。

「とてもとてもおいしいです。こんなに幸せな食卓は初めてかも知れません」

　腸詰めを頬張るミミはとろんとした表情をしている。

　うむ、連れてきて正解だった。この感慨が金貨一枚で買えるとは安いもんだ。

　帰宅後、俺たちは今日の戦利品を一度並べてみる。

　ローブに魔術書、湖畔での必需品……最低限の準備はできたか。

「シュウト様、ミミはしばらく魔法を勉強させていただきます。先にお休みになってください」

　安心して就寝しようとする俺にミミがそう告げた。小さなロウソクの火だけをつけ、夜中まで『初級再生のグリモワール』と表紙にある魔術書を学習するつもりらしい。

「寝ないのか？」
「しばらくしたらミミも眠ります。ですが、早くシュウト様のお役に立ちたくて」

　ミミの決意は存外に固い。

　少し残念だったが、せっかく乗り気でいるところに水を差すのも悪い。それに「役に立ちたい」なんて健気な台詞を聞かされたら「そ、そう」みたいなドキドキした返事しかできないじゃないか。

　やむなし。一人で寝よう。

　俺は瞳を閉じ、明日からのミミとの冒険に想いを馳せていた。
　顔の上にスライムが乗っかっている。

　目が覚めた時、真っ先にそう感じた。

　いやいや、家の中にスライムとかいるわけないし。いるのは俺とミミだけだし。だとしたらぷにぷにのこれは、後から布団に入ってきたミミの……。

「おわっ！？」

　思わず跳ね起きる俺。

「あ……おはようございます。申し訳ありません。寝過ごしてしまいました」

　驚く声でミミを起こしてしまったようだ。半開きのまぶたを眠り足りなそうにこすっている。

「い、いや、いいんだ。昨日は疲れただろうしな！　遅くまで勉強してたし！」

　こっちはそれどころじゃねっての。朝っぱらから不意打ちで刺激を受けて困惑してるんだぞ。

　要するに朝特有の生理現象のせいでギンなところをギンギンにさせられたってな具合だ。

　オークの生傷から漂う悪臭を思い返して鎮める。

　よし、落ち着いた。

「魔術書を軽く読んでみた感じ、どうだった？」
「とても興味深く学ばせていただきました。魔法は難しいですが面白くもありますね」

　センスに恵まれた種族なだけはあり、飲みこみは早そうだ。

　うむ。この調子なら大丈夫だろう。

「飯食ったら出発するかー」

　俺はごそごそと棚からワインの瓶を取り出す。

　朝湯には縁がないが朝酒は毎日のように浴びている。最初の頃はこれダメ人間じゃねーかという気分になったが、今ではすっかり慣れてしまった。というか、この世界ではそれが普通。ワインは最もポピュラーな飲み物のひとつだ。

　パンを並べて簡単な朝飯の完成。

　食料品市場で買ったジャムを開封しつつ、ミミがぽつりと漏らす。

「おうちでも温かいスープが飲めたら、素敵だとは思いませんか？」
「そりゃまあ」
「ミミは魔法だけでなく、その、料理も覚えとうございます。奴隷であるからにはシュウト様の身の回りの世話もできなければ申し訳が立ちません」

　だが俺の家にはかまども炊事場もない。

　となると次の目標は……引越しか……。先は長いな。

「第一歩を踏み出すためにも、今日から二人で励んでいかねぇとな」

　一生分の貯えをして、でかい屋敷でダラダラしながらメイドのミミと暮らす。

　夢のような生活じゃないか。

　いつかは雇う奴隷の数も増やして、美女に囲まれた華々しい毎日を過ごすのが究極形だな。

「ま、ミミに飽きるなんてことはありえないけども」
「どうかなさいましたか？」
「いや、なんでもない」

　パンをたいらげた俺たちは多くの荷物をかついで家を出る。

　目指すは無論、初の本格的な遠征となる湖畔。

　ただその前に、一度訪ねておきたいところがある。いわんや斡旋所である。

　せっかくなので湖畔で行える依頼を一個か二個、可能ならあるだけ全部受けておいて、俺の名声も同時に稼いでおきたい。

　ランクが上がらないと他の町に移ることもできないしな。

「なんかすげー久々に感じるな、ここ」

　数日顔を出してなかっただけなのに。

　情報はナマモノだから、定期的につまんでおかないと腐っちまうってことか。

　変に詮索されると困るのでミミには外で待っておくように伝えた。

　それにおそらく、ミミを冒険者に登録するのは不可能か、仮にできたとしても適切じゃないだろう。奴隷に身分を与えるのはよくないとかそんなんで。

「ようこそギルドへ……おお、シュウトか。えらく久しぶりじゃないか」
「いろいろと準備に追われてたからな」
「ということは、湖畔に向かう覚悟ができたってことか」
「まあ、そんなとこだ」

　それより。

「俺はこんなどーでもいい世間話をしに来たんじゃない。仕事を探しに来たんだ」
「おっ、気合が入ってるな。いい傾向だ」
「派遣先が湖畔のやつを教えてくれ。採掘以外ならどれでもやるぞ」

　それなら、とおっさんは記帳をめくる。

「急ピッチで進めてほしい依頼がある。今朝入ったばかりの救援依頼だ」
「ほう。なにやら穏やかじゃないな」
「湖畔で活動していたパーティーが昨日未明、賞金首の魔物に襲われて散り散りになったらしい。ほとんどの奴はなんとかここまで帰ってこられたんだが、一人怪我してまともに身動きが取れない仲間がいるそうだ」
「え……それって大丈夫なのか？」

　不謹慎なイメージが脳裏をよぎる。

「朝一番に戻ってきた奴の話だと、多分草むらに身をひそめているはず、とのことだ。眠れぬ夜を過ごしただろうから早く助けに行ってくれってさ」

　死にはしてないだろう、とおっさんは意外にも楽観的に語る。

　冒険者のサバイバル能力を信用しているようだ。

「だが三日を超えて持つどうかは、神様の気まぐれになってしまう。早めに対応してやってほしいところなんだが、どいつもこいつも札付きが出たって聞いて怖気づいててな……」
「よっしゃ、だったら俺が救出してくるよ」

　載せられた報酬の三万Gは、他の依頼群と比べてダントツで多い。

　だが俺にとってはそんなのは些細な差。重要なのは、この依頼を達成することで俺の地位の飛躍的な向上が望めるということだ。

　斡旋所の同僚を助ける。これ以上にヒロイックな出来事はない。

　それに野垂れ死にされるのも後生が悪いしな。打算を抜きにしても救えるもんなら救ってやりたいところだ。

　まったく恐怖心がないと言うと嘘になるが、俺には強力極まりないカットラスがある。多少のことじゃビクともしないベストがある。

　今回は更にミミもいる……もっとも、初陣なのであまり無理はさせられないが。

　……危険に晒されるなんて大っ嫌いだったのに、俺も随分変わったな。

　でも根底にあるのは最終的に満ち足りた生活を送りたいっていう欲望ダダ漏れの精神だから、そんなに変わってないか。

「で、動けないってのはどこのどいつだ？」

　その他の採取系依頼もまとめて承諾しながら、救出対象の冒険者について尋ねる俺。

　おっさんはここで初めて苦々しげな表情を作り、答える。

「ヒメリだ」
「えっ？」

　マジかよ。
「あの馬鹿野郎、なんですぐに撤退しなかったんだ」
「功を焦ったんだろうな。ヒメリの奴、お前への対抗心凄かったからな……最後まで倒す気で向かっていったに違いない」

　おっさんが言うには、ヒメリはこれまで要注意指定の魔物を討伐したことがなかったらしい。

　新参者の俺が先に成し遂げてしまったから焦燥感に苛まれたのだろう。

　で、遭遇に及んだ今回張り切りすぎたと。

　あの性格だ。ありえる話だな。

「高ランクの連中はドルバドル全域を転々としているからこの町には残っていない。逆によそからやってきてる冒険者にとっちゃ、うちのお家事情なんて対岸の火事だ。お前だけが頼みだぜ、シュウト」

　おっさんが俺の肩を力強く叩いた。

　本音を言うと、あの女とはあまり積極的には関わりたくないと思っていたが……だからって私情を差し挟むほど俺はろくでなしじゃねぇ。

「任せろよ」

　俺はそう返答した。

　斡旋所から離脱し、外で待機していたミミに声をかける。

「行くぞ、ミミ。結構な大仕事を取ってきた」


　湖畔までの道のりはこれまでとは比べ物にならないくらい長かった。

　往路で昼食を取りつつ、地図を参考に歩いていく。

　結局六、七時間は歩いただろうか？　既に日が傾きつつある。

「疲れましたね……」
「……だな」

　荷物が多いから俺もミミも余計に疲労している。

　こういう旅を続けていくなら、いずれは力自慢の奴隷を雇うことも念頭に入れとかないとな。

「さて、へばってばかりもいられないな。明るいうちにヒメリを探し出さねぇと」

　草むらに隠れているはず、と情報をもらったが、湖畔の周りには植物が多すぎてまったくと言っていいほど所在地の見当がつかない。

「邪魔くせー！」

　豊かな自然がうっとうしく感じたのは初めてだ。

　片っ端から探すしかないか。

　しかし各ポイントを順々に巡っていくということは、敵と出くわす機会も増えるわけで。

「シュウト様、魔物です」
「分かってる。手早く済ませるぞ」

　俺たちの進路をふさいだのは俺の背丈ほどもある巨大な花だ。長い二本のツルが腕のようにうごめき、根っこが足代わりとなって自律している。

　小走りフラワーと命名しよう。

「うらぁっ！」

　カットラスから水を溢れさせ、衝撃波を生成。いつものように初手を取る。

　ダメージ自体は軽微――だがひるませることはできた。

「バッサリいくぜ！」

　間合いを詰め、カットラス本体で本命の一撃を叩きこむ。硬度と鋭利さを両立した刃がまっぷたつに茎を切断し、生命力を失った魔物は煙となった。

「ざっとこんなもんよ」

　十五枚の金貨と、何かの素材になりそうな葉っぱが撃破報奨として残される。

　ドロップ品を見る限り鉱山の魔物よりも強いみたいだが、あまりそういった手応えはなかった。オークを倒しまくったせいか俺自身の戦闘力も上がっているらしい。慣れってのは恐ろしいな。

「凄いです。シュウト様は、とてもお強いのですね。それに……」

　感情の起伏がなだらかなミミが、ちょっとだけ戸惑った顔つきをしている。

「こんなにいっぱいの金貨……なぜ得られたのでしょう？　ミミはびっくりしています」
「俺は神に愛されてんだよ」

　その辺にいる人間ならともかく、身内のミミに隠す意味はあるまい。

「雑魚を狩ってるだけの俺が誰よりも稼げてる理由ってのは、ま、こういうことだ。それより、急ぐぞ。ここには人の気配がねぇ」
「は、はい。分かりました」

　湖を一周するように進む。

　完全なローラー作戦だ。

　道中出現する魔物はさっきみたいなのを更に凶暴にした植物っぽい奴、四足歩行の爬虫類っぽい奴、バタバタとやかましく羽ばたく鳥っぽい奴など、かなりバリエーションに富んでいた。

　いずれもでかい。この世界の生態系の壊れ方には毎度のことながら冷や冷やさせられる。

　ちなみに名前はそれぞれ食人フラワー、突進トカゲ、ノイズ鳥とつけてやった。

　なるべくミミは戦闘に参加させずに、俺一人でそいつらの全部をなぎ倒していく。

　疲れてきたらミミにヒールをかけてもらい、また捜索を続行。

　これだけでもスキルの恩恵もあって結構な収益になった。

　ついでに傷薬の材料になる薬草も拾っておく。これにはミミにも手伝ってもらった。死ぬほど退屈で地味な作業だが、収集依頼も受けているから仕方ない。

「ミミは採取も好きですよ」

　とミミは草食動物のサガか割と楽しそうにするが、俺は清掃のバイトを思い出すからダルさしか感じられない。

　夕陽が湖面を赤く染め始めた。

　女剣士はまだ見つからない。

「くそっ、一体どこにいるんだ？　ヒメリ！　いるなら返事くらいしやがれ！」

　俺は枯れかけた声を振り絞って呼びかけるが、反応は返ってこない。

　その声に呼び寄せられたのは魔物どもである。

「め、めんどくせぇ……」

　トカゲが俺へと体当たりを見舞ったが、さしたるダメージはない。慌てず騒がず、背中にざっくり刃を尽き立てて処理。次に向かってきた奴も同様に対処した。

「シュウト様」
「なんだ？」

　いい加減嫌気の差してきた俺にミミが話しかけてくる。

「あちらの草場から、すすり泣く声が聞こえてきませんか？」
「泣き声？」

　ちっとも聞こえないんだが。

　とはいえ他にアテにできるものもないので、大人しくミミに従う。

　ある程度歩を進めたところで。

「……っく……ひっく……ぐす……」

　自分にもその声が聞こえた。トーンの高さからして女であることは間違いない。

　え。っていうか……。

　泣いてんの？　あのタマが？
　かなり意外だった。心細さに打ちひしがれるようなタイプには見えなかったけど。

「ヒメリ！」

　名前を呼ぶ。

「だ、誰……シュウトさん！？」

　ヒメリは助けに来たのが俺だと気づいた瞬間、凄まじい勢いで涙を拭い始めた。

「もう遅いっつーの」
「いや、これは……そ、そんなことよりです、どうしてシュウトさんが湖畔まで？」
「お前の救助要請が出てたんだよ。感謝しろよな、マジで」

　へたりこんでいるヒメリの足には目立った外傷はないが、身動きするのも困難ということは捻挫でもしているのだろう。

　ともあれ命が無事ならば、それに越したことはなし。

「しかしまあ、お前みたいな気の強い女がおっかなくて泣いてるとは予想だにしなかったな」
「ちっ、違います！　私はただ……その……」
「なんだよ」
「……お腹がすいてることが辛かったんです！」

　ヒメリは顔を真っ赤にして告げた。

「はぁ？」
「これ……」

　気まずそうな表情でカバンの中身を見せてくるヒメリ。

　地図、コンパス、水筒、ランプ、ナイフ、ロープ、毛布、ピック……ありきたりな冒険アイテムが詰まっている。着替えのパンツもさりげなく入っていたのだが、俺は見てないふりをした。色が白だったとか、そういうのは墓場まで持っていく。

　が、肝心のブツがない。

「食料、ひとつも残ってねーじゃん」
「眠れないストレスでつい……最低でも三日分は携帯していたはずなんですけど」

　どうやら寝込みを襲われないよう夜通し起きていた間、ずっと食ってたらしい。

　で、今日の分がなくなったと。

　俺は呆れた。というか、結構余裕あるじゃねぇか。

「いけませんか」
「なにが？」
「女の子がたくさん食べちゃいけませんか！」

　ヒメリは開き直ったような台詞を言ってくる。目の端に涙を溜めて。　

「ふ、太ってないから、いいと思うぞ」
「そういうことじゃなくてですね……！」

　よく分からんので、とりあえず持ってたパンで餌付けしてみる。

「……はあ、餓えから解放されたら気分が落ち着いてきました」

　やっとか。こういうのも腹の虫が治まるっていうんだろうか。

「た、助けてくれたんですから一応礼は述べていおきます。感謝させていただきます」
「普通にありがとうって言えよ。どういたしましてくらいは返してやるぞ」

　なんの意地があるのか知らないが、ヒメリは複雑な表情でごにょごにょ口籠もるだけだった。

　嬉しい気持ちもなくはないのだろうが、大方俺に貸しを作られたのが不覚なのだろう。もっと素直になっとけっての。

　まあこいつがどんなふうに考えてようがどうでもいい。

　連れて帰るのが俺の任務だからな。

「さっさと帰るぞ。ここでまたバケモンに出てこられたらかなわんからな。立てるか？」
「いえ、まだ……痛みが」
「そうか。なら専門家の手を借りるっきゃないな。おーい、ミミ」

　離れた位置にいる従者を呼び寄せる。

「こいつの手当てをしてやってくれ。まずはヒールと……他に処置しておいたほうがいい魔法があればそれも頼む」
「かしこまりました」

　失礼します、とミミはヒメリに許可を取ってから足に触れる。片側の手で魔術書を読みながら、適切な再生魔法をピックアップしつつ順に施していった。

　ヒメリは自分の治療を行っている女が俺の仲間であることは理解したようだが、何者かまではしばらく分からなかったらしい。が、その頭に生えている角を目にした瞬間、真っ赤な顔で、しかも妙に取り乱した様子で俺を睨んできた。

「ふ、不潔な！」
「何を想像してんだよ」

　口ではそう突っぱねたが、純朴少女の妄想は概ね合っているので黙っておこう。

「終わりましたよ。歩けるようになったはずです。ですが、あまり無理はなさらずに」
「あ、ありがとうございます……ミミさん、でしたっけ。優れた魔法の使い手なんですね。おかげでくじいた足もよくなりました。シュウトさんにはもったいないくらいです」

　なぜかミミにはあっさり謝意を示すヒメリ。というか、そこで俺への嫌味はいらんだろ。

「そんじゃ、依頼もすべて達成したことだし……町に戻るぞ」

　日は既に沈んでいるためかなり帰りは遅くなってしまうが、今からなら十分寝床には間に合う。

　復路はめちゃくちゃ疲れるだろうが、野営しないで済んだのはラッキーだった。

　どうせ寝るなら布団の中が一番だよな……。

　そう考えていた時、俺はどういうわけかヒメリの視点が一ヶ所に釘付けになっていることに気がついた。

　ヒメリの肩はかすかに震えている。

　それが何を意味するか読み取れないほど、俺はマヌケじゃない。

「……このタイミングで出てくるかね」

　敵襲。

　それも飛び切りの大物だ。腹を腐らせた馬鹿でかいカエルだなんて気の狂った生き物は、生まれてこの方お目にかかった試しがない。
