ジェノサイド・リアリティー　九条久美子（くじょうくみこ）が、モップの柄で床を押すと、小さくスイッチが入る音とほぼ同時に、ガチャンガチャンと音がして床が、左右に開いて穴が開いた。
　どうやら、落とし穴（ピット）の罠だったようだ。

「わー」
「お前が驚いてどうする」

　音に驚いた瀬木碧（せきみどり）が、俺に抱きついてきた。男のくせにどんだけ臆病なんだよ。
　頬を赤らめて恥ずかしそうに微笑むので、俺も誘われて笑った。まあ、瀬木は臆病だからしょうがない。

「ごっ、ごめん。でも大した罠じゃなかったね」
「いや、大した罠ではあるだろ。落とし穴を舐めてたら殺されるぞ」

　久美子の前に立って、入念に落とし穴を調べることにした。覗き込んで、穴の下を松明で照らしてみるが、だいたい二メートルから三メートルの深さだろうか。
　穴の壁は見えない。もしかしたら、この下にも通路があって、この落とし穴はそこに通じてるかも。

「下に降りるのは無理だよね」

　久美子がそう聞いてくるので、俺は頷く。
　無理すれば飛び降りられるかもしれないが、上に登る手段がなくなる。しかも、下にさらに罠が待ち受けている恐れもある。危険すぎる。

「ロープでもない限り降りるのは無理だ。この高さからいきなり石畳の上に落ちたら、足を挫くだろ。不意打ちで落とされたら、骨折するかもしれない。誰の助けも期待できないこの状況で、足を怪我したら命の危険もある。本当にろくでもない罠だ」

　落とし穴と聞くと、バラエティー番組でよく芸人が落とされてるから、間抜けな笑いしか連想しないが、本来は動物を狩るための殺傷トラップなのだ。
　人がマンモスを狩りだした原始時代から、近年のベトナム戦争に至るまで、落とし穴は単純だが効果的に敵を殺す道具である。

　つまり、この罠を仕掛けた奴は、本気（ガチ）で殺る気だ。

「久美子も無理するなよ、状況は思ったより危ういぞ」
「私は、ワタルくんのためだったら死んでもいいよ」

　ふざけた女が、ふざけたことを言っている。
　俺もふざけて返すことにした。

「ハッ、じゃあ久美子には、俺のために肉壁となって死んでもらうか」
「そこは、せめて止めるとこでしょう。照れ隠しにしても、死ぬに対して死ねって返すのは酷すぎじゃないかしら……」

　呆れた顔をする久美子を、瀬木が苦笑いしながら慰める。

「しょうがないよ、真城（しんじょう）くんってそういう人だもの」
「そっか、ワタルくんだもんね。返報性の原理で、『俺が君を守るよ』とか男らしく言ってくれるのを期待した私が間違いだったわ」

　なんだよ、お前ら。そんなに仲良かったっけ。
　変な結託の仕方をするな、気持ち悪い。

　肩をすくめて意味有りげな笑いを交わし合う不愉快な二人に、俺が文句を言おうと口を開きかけたのだが。
　その後ろから、ワイワイと雑談している緊張感のない集団がやってきた。

「おー、あれ久美子ちゃんじゃね！」
「よかった。九条久美子くん、ここにいたのか」

　来たのは、Ａ組の集団のようだった。いちいち他クラスの生徒まで覚えていないが、集団の中心になってる男子生徒には俺も見覚えがある。
　俺たちを除けば、状況を確認しながら大人である教師たちより先にここまで来たわけで、さすがに優等生集団といったところか。

「あら、貴方達も来たのね」

　冷たい声で呼びかけに応えた久美子は、澄ました優等生の顔に戻っている。
　ちなみに、久美子に「九条久美子くん」と張りのある声をかけた長身の美丈夫は、七海修一（ななみしゅういち）という学年でも最優秀の生徒だ。

　家柄は金持ち、眉目秀麗、学年成績は当然のように毎回一位。運動のためと称して片手間で所属しているバスケ部では、一年生なのにレギュラーメンバー。
　そこまでは百歩譲ってまだ分かる。なぜか一年生なのに生徒会長に名指しで副会長に抜擢されて、学校行事でもリーダーシップを発揮しているというのは出来すぎではないか。少女漫画に出てくるような現実離れした優男だ。

　ここまでの高スペックなので、女にモテるかと思いきや特定の恋人は居らず、告白される率はさほど高くないらしい。男版の高嶺の花ってやつで、挑戦するのはよっぽどの自信家だろう。例えば、同じように一年生なのに生徒会に所属しているやつとか。
　そう思ってチラッと、久美子に流し目を送ってやるが、そっけなく無視された。思い出したくもない過去か、反応がなくてつまらない。

　とにかく七海修一ってのは、そういう抜きん出た男だ。どの教師よりも優秀に生徒を率いることができる生まれついてのリーダー的存在。
　あまりに目立つので、他人に興味のない俺ですらフルネームを覚えてしまったぐらい。

「よかった、クラスに君がいなかったから心配してたんだ。んっ、そちらにいるのは、Ｆ組の真城ワタル(しんじょうわたる)くんと、瀬木碧（せきみどり）くんかな」
「どうも、恐縮ですね。七海副会長が、俺ごときを覚えていてくださったとは」

　直接話すのは、これが初めてだ。
　優等生として目立っている向こうはともかく、俺みたいなＦ組の生徒の顔と名前まで七海修一が覚えているとは意外だった。

「これでも生徒会の人間だから、生徒の顔と名前は記憶しているんだ。そうでなくても、同じ学校の仲間だから当然だけどね」

　いちいち、爽やかで嫌味がないのが、逆に嫌味ったらしい。
　有名人に声をかけられて、瀬木は喜んでるみたいだが、俺は七海副会長が好きじゃない。

　優等生過ぎて胡散臭い。実はビッチな久美子とは違って、その聖人君子の表面が本当だとしても、あんまり『仲間』にはなりたくないタイプだ。
　ま、そんな批判的なことを言って混ぜっ返すと、面倒なことになるだけなので、黙ってるけどさ。

「それにしても、これは落とし穴か。誰が一体こんな危険なものを……」
「七海副会長、ここは罠があるから、あんまり歩き回らないほうがいいですよ」

　俺は、形だけは忠告しておく。あとは、どうなろうと知ったことではない。
　そっと、瀬木の手を引いて静かにその場を離れる。

「どうしたの真城くん？」
「いいから、黙ってゆっくりと元の通路に戻れ」

　俺が小声で瀬木に指示して動くと、久美子までが何も言わず俺たちに付いてくる。
　同じＡ組の集団が来たんだから、そっちに行けばいいだろうに、まあいいか……。

　ここはもう危ない、トラップが一つだけなわけがない。
　七海率いるＡ組の連中が、どれだけ優等生の集団か知らないが、迂闊過ぎる。

　下手すれば死にかねない落とし穴があったんだぞ、こんなところを歩きまわっていれば、なにかの罠に引っかかるだろう。
　忠告はしたのだ、あとは前に出てやらかしたなら自己責任というものだ。

　尊い犠牲に感謝しつつ、俺たちはそれに巻き込まれないように引かせてもらう。
　さっそく、誰かが何かを踏んだらしくガチャッと音を立てて、右側の壁だったところに扉が開いた。

　もしかしたら、罠ではなく隠し通路を発見したのか？
　そうとも思ったが、やっぱり罠だったようだ。壁の中から、豚面の顔をした人間っぽい化物が飛び出してきた。あいつら武器を持っている！

「あっ、あれなに！」
「わからん、とにかく逃げるぞ」

　まさか、変質者が豚のマスクを被って変装してるってわけでもあるまい。いや、変装しているかどうかはこの際どうでもいい。
　鈍い輝きを放つ鉈やら、戦斧（バトルアクス）やらを手に持って近づいてくるやつらが、友好的なわけがない。

　ここが本当に、ＲＰＧ風のダンジョンだとすれば、あれはオークってモンスターだ。
　後ろから悲鳴が聞こえてくるが、俺たちは無視して全力で逃げた。

　ろくな武器もないのに、刃物を持った敵対的な存在と相対したくない。
　相手の力のほどもまだ読めないから、ここで戦うって選択肢はない。

「うああぁあぁぁ、あれ怖いよ！　真城くん、ねぇ、あれなんなのぉ！」
「うるさい！　とにかく全力で逃げるんだ」

　瀬木はもう泣き叫んでる。男なのに情けないなと思うが、むしろそれが普通か。
　女の子のくせに、平然な顔をして俺たちより前に逃げている久美子の方が、どちらかというと異常だ。

　こんなときに、泣き喚く女子でなくて良かったけどさ。
　走りながら、久美子がつぶやく。

「オークって、アプリのゲームに出てくる豚のモンスターかしらね」
「久美子、お前スマホのゲームアプリなんかやってるんだな」

　優等生なのに意外。
　さて、逃げたは良いがいずれは行き止まりだ。手元に持っている武器は、俺が松明、久美子がモップを持っているだけ。

「このまま逃げ続けても、ジリ貧になりそうだな」
「何とか撃退する手段を考える？」

　久美子がそう聞く。
　そうだな、こっちは数が多いから誘い込めば何とかなるかも。

「えっと、さっきの豚みたいな顔の大柄なのが三人に、鬼みたいな角の生えた緑色の小柄なのが二人いたよ」
「瀬木、お前あれだけビビってたくせに……よく見てた偉いぞ。目端が利くのは助かるが、武器がないなら小石でも拾っておけよ」

　小石でもないよりマシだ。綺麗に見えるダンジョンの石畳も、よく見ると石がちらほら落ちてる。
　牽制するための飛び道具になるだろう、ないよりはずっとマシだ。

　瀬木の眼を信じるなら敵は、オークが三体、ゴブリンが二体。
　戦力判断は重要だ、俺も次があれば気をつけて見ておくことにしよう。

　とりあえず教室の中頃まで逃げてきたが、化物はまだ追って来ない。
　俺たちだけで戦わず、他の生徒に助けを求めるべきだろうが。

　学校の一クラスに三十人居るとして、単純計算でいけばここには生徒が百八十人で先生が六人いるはずだ。
　敵の数と比べれば、物凄い味方の多さと言える。

　普通に対処すれば余裕だが、みんな教室や廊下にバラバラに散開しているが、協力して立ち向かえるとも思えない。
　下手に声を上げると、逆にパニックになるだけのような気もする。

「基本的には、他のやつが攻撃されている隙に、やっつけ……」
「みんな、助けてくれ。武器を持った敵が来るぞ！」

　肩口をざっくりと斬られた男子生徒を抱えて、七海修一が駆け込んできた。
　あの状態で、仲間を抱えて逃げるだけの余裕があるんだな、やっぱ七海は出来が違うわ。出来杉くんに、苗字を変えたほうがいいんじゃないか。

　そこまで出来るなら、最初からこういう事態を考慮して、武器持っておけばいいのにとは思うが……。
　常識的に考えたら、モンスターに襲われるなんて考えないものだよな。俺も実物を見るまで、そこまでの危機感はなかった。

「よし、なんだか知らんが俺がやるぞぉおーっ！」

　七海副会長の叫びに、呼応してモップを持った図体の大きな男子生徒が駆け込んできた。
　あー、こいつも一年では有名だな。なんだっけ知ってる。

　超高校生級の巨躯（きょく）に、後ろに流した黒い総髪。まるで古武士のような鋭い眼光。確か剣道部の奴で、全校集会で表彰されていた。
　県大会の個人の部で優勝したあとで、同じ部の上級生にやっかみで絡まれて、全員を一人で叩きのめしたって武勇伝の持ち主だ。名前は……なんだっけ。

「三上直継（みかみなおつぐ）くんか！　頼む！」
「任せておけ、副会長さん！」

　そうだった、『無双の三上』とか恥ずかしい名前で呼ばれてたな。たしかクラスは、Ｃ組だったと思う。
　どういうこだわりか知らないが、七海修一はたいていフルネームで話しかけるので、人の名前思い出すのに七海副会長は便利キャラ過ぎる。

「こんなときに、なに笑ってんのワタルくん」
「うるさい処女ビッチ、俺たちも三上に加勢するぞ」

　どうせ倒さなきゃならない敵だ、強キャラが先頭に立ってくれるなら対処のしようもある。
　剣道部の三上は、走りこんできた先頭のオークの喉元に思いっきりモップの柄を突き刺した。

　オークが、卵が潰れるような音を立てて一撃で仰向けに昏倒する。
　凄まじい刺突、見てるだけで痛そうだ。

　オークは叫び声を上げる間もなく、咽頭部を潰されて倒れた。おそらく即死。
　高校の剣道部って、突き技禁止されてるんじゃなかったっけ、見事なものだ。さすが無双。

　敵は分散している。おそらく逃げまわることで、敵をバラけさせるのには成功したと言えるのだろう。
　Ａ組のグループの誰が死んだか知らないけど、お前らの犠牲も無駄ではなかったぞ。

　俺は松明で、子供ぐらいの背の子鬼（ゴブリン）の顔を焼いてみる。
　こいつが振り回してるのは、ショートソードだったし、ちょっと走っただけでバテていたのか動きが鈍いので余裕だった。

　松明の炎に、ジュッと音を立ててゴブリンの顔が焼ける。「ギイッ！」と甲高い声を上げて怯んだ。
　そのまま松明で、もう一度殴りつけてやったら、ショートソードを落とした。

　あとは、短い足に蹴りを入れて転倒させてから、思いっきり頭を踏みつけてやった。
　動かなくなるまで、頭を蹴り続ける。

　なんだ、コイツらそんなに強くないじゃないか。
　俺はショートソードを拾い上げると、ゴブリンの胸に突き刺した。これで、普通の生物なら死ぬだろ。

　生き物をこの手で殺す感触はなんとも言えない感触だけどな。
　緑色の返り血で、制服が汚れてしまった。

「真城くん、よく殺せるね……」
「瀬木、お前は後ろから石でも投げてろって！」

　そう言いながらも、普通の高校生にいきなり戦闘しろってのは無理だなとは分かっていた。
　荒事に慣れてないと、いきなり殺しあえって言っても無理だ。

　ともかくも、こうして最初の戦闘にあっけなく勝利した。
　俺は、剣道部の三上が倒したオークから戦斧（バトルアクス）を取り上げて、三上に渡そうとしたが断られてしまった。

「オレは、慣れた得物のほうが良い」
「なるほど、じゃあこれは俺が使わせてもらうぞ」

　三上が頷くので、戦斧（バトルアクス）は俺が使わせてもらうことにした。
　これからも戦闘があると思えば、遠慮している場合じゃない。

「瀬木、お前はこの松明で照らしてくれ。弱いゴブリンなら、松明でも怯むぞ」
「分かったよ」

　そう言ってる間に、弱いゴブリンのもう一匹は、久美子がモップで突き殺していた。
　俺だって荒事には多少慣れてるつもりだが、三木直継も、九条久美子も、本当にただの高校生かよ。

　こういう非常事態になっても、殺れる奴ってのは意外にいるものなんだな。
　遅れて、残り二匹のオークがこっちにやってきたが。

　七海副会長のお仲間がモップをたくさん抱えてやってきて、みんなで突きかかったので、モンスターを倒しきることができた。
　これで、最初に出てきた五匹は倒せたことになる。やはり戦は数ってことか。

　最初にモンスターの攻撃によって、Ａ組の生徒は二人死んで、一人が肩をざっくりと斬られて重傷だそうだ。
　怪我人は、このまま放置しておけば死ぬだろう。

「罠に気をつけて、みんなで先に進もう」

　七海修一の鶴の一声で、生徒から有志が選抜されて先に進むことになった。こういうのをカリスマ性って言うんだろうな、本来なら率先して動くべき先生たちも、七海副会長に頼りきりになってる。
　俺も戦斧（バトルアクス）を持ってしまったので、戦闘に参加しないわけにはいかなくなった。七海副会長の戦闘集団のあとから付いて行く。

　集団行動はあまり得意じゃないし、積極的に協力したいわけじゃないが、どうせ前には進むつもりだ。
　こいつらの集団を前に立てて動けば効果的だし、まだ独りで動く自信はない。

　しかし、既視感（デジャビュー）と言うか。
　このダンジョンの構造、どこかで見た覚えがあるんだよな……。

「瀬木、お前は後ろの先生たちのとこで待ってていいんだぞ」
「真城くんも行くのに、僕が行かないわけには行かないよ……」

　そういうものなのか。
　罠が作動するたびに足を震わせているくせに、友達甲斐のあるやつだ。

「護身用に、これでも持ってろ」
「うん、えっ、これちょっと汚い……」

　瀬木は、ゴブリンの緑色の血に染まったショートソードを見て、眉根を顰めている。
　洗うところもなくてすまないね。でも護身用にだって、武器はあったほうがいい。

　必要ないなら越したことはないのだが。
　他人のことなど知ったことじゃないが、戦斧（バトルアクス）もあるから友達の瀬木の命ぐらいは守ってやろうと俺は決心を固める。

「九条さんも一緒に行くのよね……」「よかった私たちだけで不安だったから！」「一緒にがんばりましょう」

　七海副会長の戦闘集団に参加するらしく、女の子の三人組が、口々に言いながらやってくる。これから死ぬかもしれないというのに、事情を知らないからノンキなものだ。
　女の数が多いと、少し圧迫感がある。俺のとこに来たわけじゃなくて、久美子の顔を見て近づいて来たのだろうけど。

「みんな私と同じＡ組の生徒よ。メガネをかけてる長い髪の無駄乳（でかちち）が佐敷絵菜（さしきえな）、活発な茶髪が真藤愛彩（まとうあや）、大人しそうなボブ・ショートが立花澪（たちばなみお）。ワタルくんは、仲良くなる必要はないけどね」

　俺にからみつくように身体を寄せて、耳打ちしてくる久美子。相変わらず、距離感が近い。他は分かるけど、無駄乳って吐き捨てるように言いやがった。なんて紹介のしかただ。まあ、お前は無乳だもんな。
　口にしなかったのに、ギロッと睨まれた。

　はいはい、無乳じゃなくてちょっとはあるって言いたいんだろう。
　俺は知らん女の乳なんてどうでもいいし、他人の名前なんか聞きたくもなかったからどうでもいいけど。

　もともと、こんな場所で知らない生徒と馴れ合うつもりは毛頭ない。
　あの罠にモンスターは洒落にならない。誰が死ぬか分からない状況で、知り合いを増やすのはむしろ危険じゃないかと俺は思う。

　自分の身を守るのに精一杯な今は、他人に情を移すような真似をしたくない。
　だから、久美子の横にいる俺にもおざなりに挨拶してくる三人組に、俺は曖昧な生返事をした。

　こんな状況だ。
　知らない女まで、面倒見きれないからな。「もうイヤだぁぁ、愛彩（あや）ちゃーん！」

　むせ返るような死臭に、俺は息苦しさを覚えた。
　俺の目の前では、白いセーラー服に赤い血糊がベッタリとついた女子生徒が泣き崩れていた。

　顔には血痕が飛び散り、かけているメガネは無残にもひび割れ。
　血まみれの女生徒は、さっきまで生きていた友達の身体を抱きながら、何度も何度も名前を呼び続ける。

　それは程なくして、意味をなさない絶叫へと変わった。

　まるでこの世の終わりだ。俺は思わず目を背けたが、少女の絶望的な金切り声は聞いているだけで気が滅入ってくる。
　さっきまで活発に動きまわっていた、茶髪の女の子、たしか真藤愛彩（まとうあや）という名前だったか。

　彼女は、もしかしたら友達を守ろうと前に出たのかもしれない。
　そして、真正面から流れ矢の直撃を喰らってしまった。近くにいた俺は、ザクッと頭蓋骨が砕ける音を聞いた。

　額にぶっとい矢が突き刺さった茶髪の女子生徒は、それでもヒュー、ヒューと笛が鳴るような声を出して生きていたが、程なくして息を引き取った。
　こんな状況では、他人を助けようとする良い奴から死んでいくのかもしれない。

　鋭く尖った鏃（やじり）が頭の中ほどまで貫通して、即死しなかったのはまだ運が良かったのだろうが助からなければ同じだ。
　どちらにしろ俺達には、医者も居なければ治療手段もないから、重傷者は手当のしようもない。

　俺は頭を斬られて死んだ坂本龍馬も、こんな感じだったのかなとか不謹慎なことを考えていた。
　頭の怪我で血の混じったピンク色の脳漿（のうしょう）が出てしまえば、まず助からないという。

　まさか、自分が現実にこんな愁嘆場を目の当たりにするなんて思ってもみなかったが。
　人が目の前で死んだというのに、なんだかさっきから全然現実感がない。呆然と立ち尽くす自分も含めて、どこか遠くから眺めているような感覚を覚える。

　全部が他人ごとみたいな……いや、この思考はダメだと俺は頭を振るう。
　正気になれ、解離症状を起こしかけているぞ。

　傍観者である俺ですら、現実から逃げ出したがっているのだ。
　友達を失って、「ぎやぁぁ！」と髪を振り乱し半狂乱になっている女生徒はもうどうしようもなかった。

　いや、非情な俺は元からどうしようとも思っていない。
　こいつらとは、情を通わせないと最初から決めていた。犠牲が出るのはなんとなく分かっていたし。

　俺だって生き残るのに必死だ。
　今は、他人のことにまで気遣う余裕が無い。

　こんな惨禍を前にしても、集団のリーダーである七海修一のカリスマ性は凄まじいものだった。
　立ち尽くしている俺達のところに、ツカツカと歩いてきたと思うと、自分の制服の上着を脱いで愛彩の死体に優しくかぶせた。

　そして、友達の死体にすがりついている血だらけの女の子を、そこから引き剥がすように引っ張り上げて、いきなり抱きしめた。
　七海は絶望した女の子を抱きしめながら、自らの眼からも滂沱のごとく涙を流して、搾り出すような声で激励する。

「佐敷絵菜（さしきえな）さん、苦しいのはみんな一緒だ。君を守って亡くなった真藤愛彩（まとうあや）さんの分まで、君は生きなきゃいけない。立って進もう、もう少しで絶対に安全な場所まで行ける。諦めちゃダメだ！」

　七海は、友達を目の前で亡くした女子生徒に向かって、何の躊躇（ちゅうちょ）なく希望を語り前に進めと命じることができる。
　七海修一が涙声を振り絞りながら、もう一度力強く「生きなきゃダメだ！」と絵菜の手を握って鼓舞するのを見ていると、こっちまで引き込まれそうになる。

　さっきまで絶望していた佐敷絵菜は、その掛け声でフラリと立ち上がった。
　そうして、七海の言われるまま前へと歩こうとする。

　何の精神操作魔法だこれは。七海の言うことを聞いていれば、楽だと思ってしまう。
　この思考も危険。心のなかで「バカを言ってやがる」とツッコミを入れておく。

　周りに流されないように気をつけている俺ですらそうなのだから、この極限状態で、情動に流されやすい思春期の女の子などひとたまりもない。
　みんな七海の命じるままに、動いてしまう。

　七海修一の呼びかけで、百八十人の生徒のうち、六十人が危険な戦闘集団に自主参加したのだ。
　これは、かなりの高率だと思う。しかも、荒事を嫌うはずの女子生徒が多く混じっていた。

　極限状態になると人の真価が見えるというが、この七海の人を集める力は、カリスマなんて言葉でも足りない。
　共感能力（シンパシー）だな、一種の異能と言っていい。

　もっとも、参加した女子生徒のほとんどは、もともと七海ガールズって取り巻き連中だったのだが。

　学校でも圧倒的に優れた男である七海副会長には、告白はできないけど誰のものでもないからと、ファンクラブめいたことをやってる女子がたくさんいた。
　それにしたって、死の行軍に進んで参加するほど男に入れ込んでいるとは、女の度胸ってやつには恐れ入る。

　俺も参加している戦闘集団六十人を除けば、あとの百二十人のうちの半数は先生たちと教室に残り、残りの六十人はまとまらずに好き勝手に動いているといった感じだ。
　現状は、七海の戦闘集団と、先生らの居残り集団と、バラバラに動いてる連中でだいたい三つのグループに分裂している。

　そうして戦闘集団の犠牲は、たった今死んだ真藤愛彩（まとうあや）を入れて、六人になった。歩けないほどの重傷者が四人、細かい怪我人は数え切れない。
　ちなみに、罠（トラップ）を踏んで飛んできた矢に当たったり、炎球（ファイアーボール）が当たって火だるまになって死んだのは、全員女子生徒だったりする。

　戦闘集団のメンバーの中で危険な前面を歩かされているのは、戦闘力の低そうな女子生徒が多い。
　これを、戦闘集団のリーダーシップを取っている七海修一が意図してやってるならすごい政治家だなと思うが、違う。

　そうなるように謀っているのは、七海修一の側近としてメガネを光らせている神宮寺良（じんぐうじつかさ）だ。
　俺は前から陰険メガネと心のなかでアダ名をつけてるが、ここに来て本性をあらわにしている。

　七三分けのツルンと整った黒髪。度の強い銀縁メガネ。どこから持ちだしたのか、白い手袋を嵌めている。こんな状況でも、その白手袋がまっさらなのは、汚れ役を他のやつにさせている証拠だ。
　学年総合成績三位のインテリで、生徒会の執行委員に所属していた。学校でもそうだったが、この非常時でもやはり七海修一に寄り添って動いている。

　背が低く童顔で、七海ほどではないが整った顔立ち。表情も柔らかく、常に穏やかに笑っている。その品の良い物腰は、無害な優等生に見えるだろう。
　だが実際は、腹黒で油断できない。目付きが悪いのは、視力が悪くて眼を細めているからではなく性根からきている。

　策士、知恵袋、参謀タイプなどと言えば聞こえがいいが。
　神宮寺（じんぐうじ）は、七海副会長のカリスマを利用して、裏から手を回して美味しいところをいただくコバンザメだ。

　目の前で人が死んでも眉一つ動かさないのは、冷酷を通り越してサイコパスなんじゃないかと思う。
　まったく、極限状態になると人の真価が見えるとはよく言ったものだ。

　陰険メガネの神宮寺には、どこまで本当かは知らないが悪い噂がたくさんある。
　対立した生徒を罠に嵌めて、退校に追い込んだとか、七海の取り巻きの女子生徒に手を出してるなんてのもあった。

　証拠はないが、火のないところに煙は立たない。それぐらいのことは平然とやらかしそうな陰険メガネだ。
　神宮寺は全体の状況を見回すと、赤くてらてらした唇をベロっと舌なめずりした。

　静かな冷笑を浮かべるメガネの視界には、自分にとって使える奴と使えない奴の二種類しか見えていない。
　使えない順に弱い生徒を前面に出して、罠よけとして使い潰そうとしているのを俺は見逃さない。

　ただ、それを間違っているとは言えないから看過（かんか）している。この非常時には仕方のない判断とも言えるだろう。
　今のところ、それで上手く行ってるのだからしょうがない。良い解釈をするなら、やり手とも言えるし冷酷とも言える。

　情熱家のリーダーと、陰険メガネ。集団を統率するには良いコンビなのだろう。
　どちらにしろ、俺はあまりそれに関わりたくない。

「おいそこ絶対罠だろ！　ちゃんと足元を照らして確認して避けて進め」
「あっ、はい。ごめんなさい」

　危なっかしく足元が覚束（おぼつか）ない女生徒がいた。俺はさすがに見殺しはどうかと思って、注意を促す。
　すると集団の中央で全体を監視している神宮寺が、小さいのによく響く声で俺に警告を飛ばした。

「真城くんは、あまり前に出ないで。君はモンスターに備えるのが役割だから」
「でもさ……」

「割り振りは、私が任されてるんだ。なんなら君が彼女の代わりに前面に前に出るか？」
「クッ……」

「そんな顔をしないでくれ、冗談だ。みんながそれぞれの役割を果たしてくれれば上手くいくんだ。もし君が私よりも上手く指示ができると言うなら、代わってあげてもいいけどね」
「それも出来ないな、悪かった」

　俺が危険な罠踏み役を買って出るほど殊勝な男ではなく、神宮寺の代わりに統率するなどとも言い出さないと見透かされてる。
　神宮寺の冷たい視線に急かされて、俺は前衛で松明を持たされて罠よけにされてる女子たちに、もう一度だけ「足元におかしなものがないかよく見ろ、命がかかってんだぞ！」と、声だけかけて後ろに下がった。

　これ以上できることはない。
　神宮寺の言うとおりだ、俺は知らん女の子のために危険は冒せない。

　九条久美子（くじょうくみこ）と一緒に、集団の後ろに付けている俺や瀬木はモンスターと戦うための戦力としてカウントされているらしく、まだ前に出して使い潰す順番ではないらしい。
　あるいはＦ組の人間なんて、もとから視界にも入ってないだけかもしれないが、どっちにしろあんな陰険メガネにマークされたら面倒になるから目立たないようにしておくしかない。

　ああ、クソッ！
　あれほど危ないと言ったのに、不注意な女生徒は地中から飛び出してきた鋭い刃に腹を貫かれてのたうち回っている。即死ではないが、まだ死んでないだけだ。

　罠にかかった女生徒が激痛に喚き散らして、血反吐とともに胃の腑にあるものをゲロっと吐き出しても、周りの奴らは緩慢に避けるだけで助けようともしない。
　罠の刃の中に手を出すのが怖いし、もう疲れてしまって億劫なのだろう。助けだしても、ああなれば手遅れだと分かりきってる。

　大怪我をすれば助からない。次に死ぬのは自分じゃないかと思えば、他人のことなど考えていられない。
　すでに、この集団の人間性は磨耗しだしている。みんなただ疲れた足を引きずり、罠のない安全なルートを探して前に歩を進めるだけ。

　俺は自分に言い聞かせるように何度でも言うが、七海と神宮寺のコンビがやっていることは、間違った判断とは言えない。犠牲を出しても、ここは前に進まなきゃどうにもならないのは現実だった。
　俺に集団の指揮させてくれれば、もっと被害を出さずに進める……なんてことは口が裂けても言えない。

　一歩間違えば罠やモンスターに殺される状況で、これだけの数が組織だった行動が取れていること自体、カリスマ性のある七海が率いているからこそなのだろう。
　戦力的に価値の低い女子生徒や、使えないと判断された男子生徒が前に出されて、ブービートラップに引っかかって死傷するたび、気に食わないやり方だとは舌打ちするが、俺だって文句を喚くだけの人間にはなりたくないので我慢するしかない。

　集団を統率する七海や、中央で陣頭指揮をしている神宮寺は、危機を前にした集団行動として正しい行動をしている。
　進め、進め、みんな進め。止まっていれば状況はさらに悪化して、犠牲者が増えるだけだから。

　危険を冒しても、進むしか道はない。
　そして、どうせ使い潰すなら戦闘に使えない弱いやつを前に出す、間違ってはいないけど……。

　それにしたって不思議なのは、勇敢さの欠片もない気弱な生徒たちが七海や神宮寺の言われるがままに前に立って死んでいくことだ。
　俺なら前に出て罠踏み役をやれと言われても、絶対に逃げるぞ。

　こいつら、本当に自分の置かれているヤバイ立場を本当に理解しているのか？
　俺は、もしかしたら『そのことにすら気が付いてないんじゃないか』という思考に行き着いてゾッとした。

　使えない奴を使い潰しているという俺の見立ては、間違いかもしれない。神宮寺は、何も状況が分かってない奴、生命力の弱い人間を選んで前に出しているんじゃないか。
　心が弱い生徒は、この極度のストレス下で集団に逆らうよりも、誰かに命じられるまま唯々諾々と動くほうがストレスが少ないのかもしれない。

　そうやって集団心理を操り、人を死地へと追いやるやり方は、例えは悪いが毛沢東やポルポトがゲリラを率いて戦うような奸智（かんち）と思える。
　集団を統率している七海たちは、本当に高校生なのだろうかと空恐ろしい。

　そう考えても、ベストとは言わないがベターな正しい選択。それでも、そのやりざまがあまりに政治家すぎて、俺は奴らを心底嫌悪する。
　正しくても、不快さはどうしようもない。

　そう思うのは、きっと俺だけではない。けど、それが今は仕方がないと分かっているから。
　みんな何も言わないんだろうけどな。もっと上手くやれとか、対案を出せと言われても出来るわけがないのだ。

「瀬木、順路と罠の位置、記憶してるか」
「うん、ちゃんと覚えてるよ」

　俺は、傍らを歩いている瀬木に確認する。
　スマートフォンは電源がないといずれ使えなくなるし、ノートも持って来なかったから全部頭で暗記するしか無い。

「ほら、またモンスターが来た」
「もう嫌だよ……」

　泣きそうな声で弱音を吐きながら、それでもナイフを構えて戦える瀬木は、意外にも芯が強いと思う。心配するな、お前の分だけは俺がやってやるから。
　せっかく戦斧（バトルアクス）なんて使える武器をもらったんだ。俺は、奮起して腕をふるい豚人間の化物を斬り裂いた。

　肩口から豚を斬り裂くと、太い血管が断ち切れたのか血しぶきがバッと飛び散る。呻きながらでくのぼうのように立っているオークの腹を、続けざまに斜めに引き裂いてやる。
　生温かい内臓がドロっと床に落ちて、絶叫するオークは自らの血溜まりに沈んで息絶えた。

　豚の血は赤いから、たまらないなと思いつつ、念の為に豚の頭に止めの一撃を叩きこむ。頭から飛び散る、脂肪と血と脳漿が入り混じったピンク色の液体。
　でも豚の血のほうが、ゴブリンの緑色をした粘着く体液よりは大分マシだ。

　俺も、人のかたちをした生き物を斬り殺すのに慣れてきた。命を自らの手で叩き潰すこと、俺が殺す化物が上げる悲痛な断末魔の叫びも、何とも感じなくなってきた。
　これは、ただの屠殺だ。眼の前で人が死ぬことですら無感覚になってきているのに、豚を殺すことへの躊躇はない。

　久美子は、モップの柄の先にショートソードを括りつけて槍として使っている。
　こっちに向かって来たゴブリンやオークだけを、突き刺して殺している。自分たち以外は、どうでも良いという戦い方は、俺と一緒だ。

　こんな状況で、他人のことまで構ってはいられないのが普通なのだ。
　しっかり戦っていれば、神宮寺の目に止まって罠踏み役として前に出されることはあるまい。俺だけは死なないで済む、今はそれだけが大事だった。

「いい加減、終わらないかしら」
「久美子も、ふざける余裕がなくなってきたか」

「私はいいけど、槍のほうが持たないわ」
「穂先（ほさき）のショートソードなら、変えたらいいんじゃないか」

　ゴブリンが持ってる奴なら、いくらでも落ちてるから拾える。

「そうじゃなくて、括（くく）るほうがダメになってきてるから」
「あっ、なるほど」

　久美子は、女の子が常に持っている髪留めに使うゴムやリボンの布をたくさん結びつけて、槍に仕立てているのだ。
　強度は弱い、気をつけて使っているようだが、切れたらもう代えがないのだろう。

「槍以外の武器は使えないのか」
「使えないことはないけど、重いのはダメね」

　武器は、人型のモンスターが運んできてくれるようなものだが、半ば錆びた刃はナマクラで突き刺すか、力で叩き切るような武器ばかりだ。
　華奢な久美子が使うには、重すぎる武器が多い。

「いっそ宝箱から、使える武器が出てくるといいのにな。仲が良い久美子なら、七海副会長に頼めばくれるだろ」
「やめてよ、それに宝箱なんて危険すぎる」

　ダンジョンを進む内に、いつの間にか宝箱が発生していることがある。
　開けてみると、武器が入っていることもあったが、金貨や宝石が入っていることも多い。

　ダイヤ、ルビー、サファイア、エメラルド、トパーズ、ペリドット、ラピスラズリ……。
　光物に目がない女子生徒たちは、競うように宝箱に飛びついたのだが、そこにも罠が仕掛けられていた。

　無用心に宝箱を開いた女子生徒が「痛い！」っと叫んで、尻もちをつくと起き上がれなくなった。そうして、そのまま昏倒して意識を失い、高熱を発してリタイアした。
　宝箱を開いた拍子に毒針のようなものが飛んできて、突き刺さったのだろうと思われる。

　重傷者や毒を受けたほうが、介抱に人手を取られるので厄介だった。
　死んでくれたほうがまだマシなんて言いたくはないが、それがいま置かれている現実というものだ。

　それからは、宝箱は開けずに放置して進んでいる。
　金貨や貴石がどれほど欲しくても、安全に代えられるものではない。

「久美子、そのネズミにあまり近づくな」
「えっ、ただのネズミじゃない。私はネズミなんて怖く、キャア！」

　ネズミは久美子に飛びかかってくると同時に、身体をブクッと膨れ上がらせてバーンと大きな音を立てて爆発した。
　地下迷宮には、ネズミが生息している、見た目は太ったネズミだが、ただのネズミなわけないと思った。

「ハジケネズミってモンスターじゃないか。なんかのゲームで見たことがある、ダメージはそれほどないようだが、自爆でびっくりさせて動揺で罠にでも引っかかれば良いって感じか」
「最低な生き物ね」

　ネズミの飛び散った内臓や肉片をたっぷり浴びてしまった久美子は、不快そうに顔についたネズミのピンク色の腸を拭った。
　ただ目の前で自爆するだけで危険はなさそうだが、小動物までが休みなく気色悪い攻撃を続けてくるので、ごっそりと精神が削られる。

　しかし、この罠の配置とモンスターの出現パターン。どこか既視感がある。
　どこで見たんだったかと思案していると、先頭のほうで男性生徒が大声を上げた。

　また気が狂った奴が出たかと思ったら、違うようだ。

「そうだ、やっぱりそうだ、これは『ジェノリア』の世界なんだ！」

　モジャモジャの髪の毛で、ジャガイモみたいな顔をした太り気味の生徒が甲高い声を上げて狂喜している。
　使えないと判断されて、弱々しい女子生徒たちと一緒に罠踏み役に使われていたその男子生徒の言葉で、俺はハッとした。

　そうか、ジェノリアなのか……。
　ジェノサイド・リアリティーのダンジョンだったのか。

　そのモジャ頭の生徒は、さっきから「ステータスオープン！」などと何度も叫びだしたりして、怪しいなと思っていたのだが……あいつも俺と同じ類のゲーマーだったんだろう。
　ゲーム世界である可能性を考えて、ステータスを出そうとしていたわけだ。

　そこまでは良いとしても、この極限状態で俺よりも先にジェノリアとの類似に気がつくとは。
　凡庸な見た目より、ずっと頭の切れる奴だ。要注意人物だな。

「ほらみんな見てよ、奈落（ならく）の穴がある。これは『ジェノサイド・リアリティー』ってゲームの世界なんだ」

　モジャ頭は、周りに説明しているが、気が触れたと思われているようで周りからは相手にされていない。
　そりゃそうだ、ジェノサイド・リアリティーなんて昔のゲーム、今の高校生は知らんしな。

　それに騒いでも、誰にも相手にされてないのはむしろ当然と言える。
　突然笑い出したかと思うと、走りだして落とし穴に飛び降りて自殺する女生徒とかも居たから、気が触れたと思われているのだろう。

　俺も、そっと前に進み出てモジャ頭の指さした、奈落の穴をそっと目視する。
　地割れになっている大きな裂け目に松明をかざしてよく観察すると、鉄のプレートが貼り付けてあって『タルタロスの入り口』と書かれている。

（本当のようだ、まだ完全には信じられないが……）

　俺は、誰にも気が付かれないように平然な顔を装いながら、深いため息を吐いた。
　タルタロスの入り口、通称『奈落』は『ジェノサイド・リアリティー』の一番最初の罠だ。

　罠というか、ただ地割れに大穴が開いているだけだが、ここから落ちると地下十階まで一気に落ちることになる。
　おそらく、十日間落ち続けて地獄（タルタロス）に到達するって伝説が元になっているのだろうが、それで分かれってほうが無理がある。

　奈落の底は、落ちても衝撃を吸収してくれるようになっているので、落下のダメージで死ぬことはない。
　熟練プレイヤーにとっては一気に地下十階まで行ける便利な移動手段だが、初心者が落ちたら強力なモンスターに襲われて百パーセント死ぬ。

　ゲームだから、これでいきなり死ぬ奴が結構いる。
　穴と見れば突っ込みたくなるバカを殺すための、初見殺しの罠とは言える。

「みんな信じてよ、ここからすぐ行ったところに地上への階段があるんだ。そこは安全地帯だよ、僕は知ってるんだ！」

　モジャ頭がそう騒ぎ立てているのを尻目に、俺は奈落へと続く穴を見下ろしてもう一度深くため息をついた。
　確かに、罠の配置がなんか見覚えあるなあとは思っていた。気が付かなかったのは、迂闊だった。

　しかし、ゲームの世界にいるなんて誰が本気で思うよ。ゲームの世界、ゲームの世界……その言葉を口で転がしてみるが、ちょっと現実にはあり得ないよな。
　しかし、ここまでの一致を見るにつけて、そう判断するのが妥当ではある。モジャ頭の言うことはおそらく正しい。

　俺も小声で、「ステータスオープン」と呟いてみた。
　出ない……まあ、出るわけないか。ジェノリアは、数値化されたステータスが存在しないゲームなのだから。

　西暦１９８７年、アメリカ合衆国で発売された『ジェノサイド・リアリティー』は、旧来のＲＰＧの常識を打ち破った、リアルタイム３Ｄ(スリーディー)ダンジョンＲＰＧだ。
　そのタイトル通り、擬似的にとはいえ『リアリティー』を追求したジェノリアには、一般的なＲＰＧに存在するキャラクターの状態を示すレベルや能力値などの情報が存在しない。

　自分の今の状況が知りたければ、地上の『街』にある神託所で調べないといけない。
　それでも分かるのは、自分の職業と、戦士（ファイター）、軽業師（ベンチャー）、僧侶（プリースト）、魔術師（マジシャン）の習得度に応じたランクだけ。

　もちろんゲームだから数値化されたデータは存在するはずなのだが、リアルさを損なうという理由でキャラ情報の多くが確認不可能（マスクデータ）になっている。
　その代わりにあるのは、ヘルス・スタミナ・マナを示すゲージと、空腹と喉の渇き、そして睡眠のゲージ。

　簡単な理屈だ。物を食わなかったり、水分を摂らなかったり、寝ないとスタミナが切れていってヘルスも減って最終的に死ぬ。
　そんな擬似的ではあるがリアルな世界で、全てのシステムが止まることなく動き続けている。プレイヤーはそこで生きて、冒険して、死ぬのだ。

　当時としては画期的なシステムで、最もリアルなゲームといえた。
　全米では大ヒットを飛ばし、世界的なブームとなった『ジェノサイド・リアリティー』は次々と続編が作られて、のちにＭＭＯにまでなった。

　その後のゲームに多大な影響を与えた金字塔（きんじとう）でもあるのだが、その世界的なブームと対照的にまったく売れなかった国があった。
　俺たちの国、日本だ。

　もちろん、日本でもジェノリアはゲーム通に高く評価されて、何度も日本語訳されたバージョンが移植されたのだが、大量虐殺（ジェノサイド）を冠する名前の通り、このゲームは難易度がやたらに高い。いわゆる、死にゲーという種類になる。
　空気を読まない凶暴さで襲い掛かってくる大量のモンスターと、初見殺しの罠にあふれるダンジョン。

　もちろん日本人以外のプレイヤーの実力が、特段優れているというわけではない。欧米は、チートを平然と行う文化がある。
　死ねばオートセーブに引っかかる前に、リセットして前のセーブポイントまで戻せばいいし、何ならシステム自体をハックして敵を弱くプレイヤーを強く調整しても構わない。欧米人は、そういうチートを平然とやるプレイヤーが多い。

　難易度をあらかじめ下げた改造版まで出まわって、海外では多くのプレイヤーがジェノリアを楽しんだ。
　有名なゲームでありながら、ジェノリアをまともにプレイして最後までクリアしたマゾゲーマーなんて海外でもほとんどいないだろう。

　一方で、日本人は遊び(ゲーム)ですら真面目にやってしまう民族だ。
　普通にやってクリアできない狂ったゲームバランスは、日本ではクソゲーと呼ばれてしまう。

　ジェノリアが世界的なブームだったと言っても、旧世紀のゲームだ。
　つまり、あのモジャ頭や俺のような超弩級のゲームオタクでレトロゲーム好きぐらいしか、ジェノリアを知っている人間はいないってことだ。

「黙っておくべきかな……」
「どうしたの？」

　平然を装ったつもりだったが、奈落の底をずっと見つめている俺の様子が変だと気がついたのか、瀬木が声をかけてきた。
　相変わらず、感の鋭いやつだ。

　一瞬、ただ一人の友達にだけは話そうかと思ったが、それも止めておく。
　口は災いの元って言葉もある。瀬木が知ったからどうなるものでもないし、却って危険な立場に置いてしまう恐れもある。

　あのモジャ頭（名前はなんだったか後で調べておこう）のように、ジェノリアのことを知ってると吹聴するのは賢明ではない。
　知識をひけらかすのは、厄介ごとに巻き込まれる原因にもなりかねない。プレイヤーが多数いる今回は、オフラインゲームではない。

　おそらく対人関係は、多人数プレイ。ＭＭＯバージョンのルールが適用されるのではないか。
　そうだとすれば、最初の一人しか手に入れられないレアアイテムだって存在する。

　できれば貴重な攻略情報を、まだ他人には知られたくない。
　情報を秘匿（ひとく）することで、人死が増えるのであれば多少気がとがめるが、他の生徒への案内役はお調子者のモジャ頭がやってくれるだろう。

　俺は、こっそりと自分一人だけ先に進んでこの世界で生きていく優位性（アドバンテージ）を手に入れることにしよう。たっぷりとチートを満喫してやる。
　なんだ、楽しくなってきたじゃないか。

「なんか、真城くん笑ってる？」
「何でもないさ、そろそろ行くか」

　戦闘集団の先の方で、歓声が聞こえる。
　あのモジャ頭が、みんなを先導して地上への階段を見つけたのだろう。

　階段から差し込む地上の光を見ると、目がくらむ。
　この先の『街』は、モンスターも入り込まず、プレイヤー同士のネガティブ行為も禁止される安全地帯になっている。

　ポケットに手を伸ばし、スマホの時刻を確認するとダンジョンに篭っていたのは、ほんの三時間ぐらいであった。
　たったそれだけの時間で、俺たちは多くの犠牲を出してしまった。「ちょっと、真城くんどこ行くの危ないよ！」
「瀬木、久美子、お前らは街に戻ってろ」

　地上への階段を確認して、俺はそのまま登らずに静かにＵターン。
　俺は開けていない宝箱の回収へと向かった。七海の集団が、手に入れた金貨や宝石を分けてくれるとは思えないので、最低限の資金を手に入れないといけない。

　瀬木碧や、久美子が付いてきてしまったのは邪魔だが……許容範囲としておこう。
　罠はあらかた稼働させて、モンスターも湧いた直後だからすぐには襲われないはず。

「そこで黙って見てろよ。付いてくるなら俺の後ろにいろ」

　俺は、小石を拾い上げると開けていない宝箱に向かって投げつけた。
　プシューッと音を立てて宝箱が開く。何らかの罠が作動したようだが、問題ない。地下三階までは、宝箱の罠のパターンが決まっている。

　石弾、毒針、あるいは音がなるだけで虚仮威（こけおど）しもあるが、それこそ問題無いだろう。
　罠が飛ぶ角度は八方のどこかなので、十分な距離を取って角度に気をつけて小石を宝箱の側面に叩きつければ安全に解除できる。

「宝箱なんか開けて、大丈夫なの」
「大丈夫だから開けている、ほらお前らも中身を持ってくれ」

　リュックサックもないから多くは持てないが、五つほど開けておけば当面の資金としては十分だろう。
　瀬木と久美子にも、宝箱の底を漁って集めた金貨と宝石を渡してやった。二人はいそいそと制服のポケットにしまいこんでいる。袋なしには、これ以上持てない。

「ほら、街に戻るぞ」
「うん……なんかすごいね」

　瀬木は、なんだったんだって呆然とした顔をしている。
　久美子は、なにがおかしいのか必死に笑いをこらえていた。なぜ笑う、笑うとこじゃないだろ。

　……まあ、こいつの性格はミステリアスだからな。

　　　　　※※※

　地上への階段を登ると『街』だ。
　これは、街としか言いようがない。『ジェノサイド・リアリティー』のダンジョンには、ここしか街が存在しない。街の名前が付いていないために、『街』としか呼びようがない。

「街は、こうなっていたのか」

　太陽の眩い光が差し込む天井を見上げて、俺は感嘆の声を上げた。
　ジェノリアの木材と石でできた中世ヨーロッパ風の整然とした街並み、美しい光景だ。

　しかし、一見どこにもおかしな所はないのに、感の鋭い人間ならすぐ違和感を覚えるはずだ。
　この綺麗な街には生活の匂いがない。住居がまったく存在しない街なのである。

　住居がないのは、住人がいないから。冒険者にとって必要な施設は揃っているが、全くの無人。古いゲームだから仕方がないのだが、ＮＰＣ（ノンプレイヤーキャラクター）って奴がいないのだ。

　まるでキャストが一人も居ない、中世ヨーロッパ風のアミューズメントパーク。
　それでも実物を見ると壮観だが、俺が個人的に驚いた点はもうひとつある。

　ジェノリアは、擬似３Ｄゲームだったので、見上げるという行為ができなかった。
　ふいに空を見上げてみて、『その事実』に俺は愕然となった。

　俺は、ゲームの唯一の憩いの場である街を、地上の街だと思っていた。
　しかし、高い壁に囲まれた四角い碁盤の目のような街は、地上ではなかった。

　本当の地上は、壁をずっと登っていった上空に存在する。
　この街は、すり鉢状に掘られた大きな岩穴の底に存在しており、五・六メートルは上にある天井はよく見るとガラス張りになっている。

　俺はほとんど反射的に、拾っておいた石を天井のガラスに向かって力いっぱい投擲した。
　バシュンと、ジェノリアで魔法が発動した時の独特な音が聞こえた。石は弾かれて、ガラスには傷ひとつ付いていない。

「ちょっと、真城くん。いきなりなにするの」
「あの天井のガラスを割れないかと試してみたんだが、無理だったようだ」

「上から出れないってこと？」
「そうだな、この街に出て助かったと思ったんだが、ここに閉じ込められている現状は変わらないってことだ」

　時刻はまだ昼間だが、不思議な事に満月が見えた。いや、昼間に月が見えることはそうおかしくないか。
　俺は、じっと蒼天に浮かぶ鮮やかな満月を見つめる。

　月どころか、天井のガラスにも手が届かない。
　俺たちは、籠の中の鳥のようなものだろう。

　あのガラスが、何らかの魔法で割ることができないのであれば、壁を登って無人の街から出ることはできない。
　そして、この街から行くことができるのは、地下の危険なダンジョンだけだ。

　七海のグループは、街の真ん中であーだこーだと相談している。「携帯の電波が届かない」とか今頃言っているが、当たり前だろう。
　あのレトロゲームマニアのモジャ頭が、盛んに「ゲームの世界だ、ゲームの世界だ」と連呼している。彼が街の位置を言い当てても、まだ周りは半信半疑のようだ。

　さっさとヘルスポーションの作り方を教えてやれよとイライラして見てたら、ようやくモジャ頭が魔法の使い方を教え出した。
　ヘルスポーションで回復した怪我人を見て、ようやく連中はモジャ頭の言うことを信じ始めたようだった。

　これでいい、俺はあいつらの遅いスピードに付き合うつもりはない。
　もう七海の戦闘集団に参加するつもりはない、俺は俺で好きにやらせてもらう。

　上を見上げている瀬木は俺達と外界とを隔てるガラスを見ているのかと思ったら、青い空に浮かぶ満月を泣きそうな顔でジッと睨みつけていた。
　月を見て、また曲線がどうとか物思いにふけっているのだろうか。

　俺はそっと瀬木に近づくと、後ろから錆だらけのナイフを突きつけてみた。
　その瞬間、見えない壁のようなものに阻まれて前に進めなくなる。やはり、街の中はネガティブ行為が禁止されているんだな。

　あらかた、実験も済んだ。

「おい瀬木、いつまでもボサッとしてないで。買い物に行くぞ」
「あっ、待ってよ真城くん……」

　俺の後に、瀬木と久美子が付いてくる。
　まず道具屋に向かう、必要な道具を揃えないといけない。

「お前らも、さっきやった金でまずリュックサックを買っておけ。あと魔法薬（ポーション）を作るのに使うフラスコは最低二個は買え、俺は十個補充しておくが」
「ねえ、このお金は本当に使ってもいいの？」

　制服のポケットからジャラジャラと金貨や宝石を、俺に差し出してこようとする瀬木と久美子を見て俺はため息をついた。

「お前らが手に入れたものだろ。金なんて下に降りればいくらでも手に入る、勝手に使え。余ったら、リュックサックに入れておけばいい。宝石はどこの店でも換金できるが、道具としても使えるから少し売らずに持っておくのも手だ」

　ダンジョンで手に入る宝石は、マナ回復薬の代わりに使える。宝石の王様であるダイヤモンドは、魔法を使うときのマナとして全能に使える。赤いルビーは魔法使い系の魔法に、青いサファイアは、僧侶系の魔法のみ使用可能。
　緑のエメラルドは、使うと毒などの状況変化への耐性が一時的に付く。迷宮で手に入る宝石の効果を分かっているのといないので、かなりの違いが出る。

　トパーズは……日本に三つしかないジェノリアの攻略サイトの一つを作った俺でも、効果が分からなかった。英語のサイトを翻訳して読んだが、やはり書いてあるサイトはなかった。
　単に意味有りげに存在するだけで、何の効果もないのかもしれない。ジェノリアはリアル感を出すためか、効果がない遊びのアイテムがたくさんある。

　ちなみに比較的価値の低いペリドットは、喉の渇きと空腹の減りが一時的に少なくなる。ラピスラズリは、眠気覚ましの効果がある。
　ここらへんは手に入りやすいので、緊急時を除いて売れるときに売ってしまったほうがいいだろう。

　俺は迷宮探索をするから、ロープなどの探索用の小道具もついでに買っておく。
　道具屋で手に入るリュックサックは、軽くて安くて丈夫だ。総重量は変わらないはずだが、手荷物にするよりもだいぶと軽く感じる。

「さてと、腹が減ったな」
「ねえ、真城くんあれって……」

　瀬木の細い指先に、見慣れた赤い看板と酷似したダブルＭのマーク。マクバーガーだ。
　アメリカでも、マクバーガーはポピュラーな店なのだろう。一見すると中世ファンタジー風の街並みなのだが、ジェノリアにはこういうパロディーみたいなお店もある。

「サンキューセットにするか」
「古い……」

　そりゃ、古いゲームだから仕方がない。カウンターはマクバーガーを模しているが、店員さんはおらずメニューのボタンを押すと出てくる自動販売機である。
　サンキューセットと書いてあるが、どのセットを選んでも料金はコイン一枚。いい加減な値付けだなと思いつつ、バーガーとポテトと飲み物のセットを買った。

「美味い。ちゃんと味が落ちる前のマクバーガーの味がする！」
「真城くん、昔の味なんか知らないくせに適当言ってない？　あと、紙袋にオーク肉１００％って書いてあるんだけど……」

　ちゃんと牛肉（ビーフ）の味がするんだから気にしちゃいけない。
　腹に入ってしまえば一緒だ。塩っ辛いポテトをパクついて、ズズッとアイスコーヒーで流し込むとひとごこちついた。

「さてと、せっかくの街なんだから、とりあえず宿屋で休んどくか」
「えっ、なになに、ワタルくんとご休憩していいの？」

　俺がせっかく瀬木と話してるところに、久美子が割り込んできた。
　こういう話になると、食いついてくるからな。まあいい。

「宿屋があるんだよ。休憩は必要だな、とりあえずシャワーぐらいは浴びないと気持ち悪い」
「それもそうだよね」

　瀬木も俺も、オークの血糊やゴブリンの緑の体液でドロドロになっている。
　久美子は槍を武器にしていたせいか、もともと身のこなしが敏捷なのか、白いセーラー服なのにほとんど汚れていなかった。

　こいつ、女子のくせに思ったよりもずっとできる。
　攻撃を全部かわしながら戦ってたってことか、敏捷系の職業適性が付いているのかもしれない。

「まあいい、あれが宿屋だ」
「うわーなんかすごいね」

　中世風の街並みなので、看板である程度何の店か分かるようになっている。
　しかし、注文のパネルは普通に日本語表記だったので、日本語訳バージョンをモデルにした世界なのだろうか。

　ジェノリアは移植された機体やバージョンによって、若干の変化があるからそこも気になる。

「なんか、ラブホみたいね」

　久美子がアホなことを言うので、飲んでたコーヒーを噴き出しそうになった。
　確かに中世風の赤い屋根は、いかがわしいホテルに見えないこともないが、情緒がないなあ。

　なんかそんなことを言われると内装も、部屋の写真パネルをボタンで選ぶ形式も、本当にラブホテルに見えてきたぞ。
　こんなシステムになってる宿屋も悪いが、なんで久美子はラブホに詳しいんだ。

「久美子。お前さ……ラブホテルに詳し過ぎないか。ちょっと引くんだけど」
「なっ、何よ……私だって入ったことはないわよ。ほらっテレビとか、ドラマとかで見るからっ！」

　どうだかな、ビッチだし分かったもんじゃない。
　清純派を気取ってる奴が、ラブホが出てくるドラマをよく見てるのもどうかと思う。

　久美子がことあるごとに、自分が処女だと主張しているのも本当かどうか分かったものではない。
　こういう清純派を装った女ほど怪しい。ジェノリアにユニコーンがいれば、判別させられたのにな。

「まあ良いや、六人ぐらいで入れるようだから、ロイヤルスイートルームを一つでいいな」
「ええっ、男女一緒はまずいよ！」

　瀬木が慌てて叫んだ。
　写真で見る限り、部屋にはベッドも六つあるようだし、風呂は交代で入れば良いだろう。

「そんなの気にするほうがいやらしいだろ」
「うーん、そうかな……」

　金に困って無いとはいえ、部屋をわざわざ複数とるような無駄遣いをしてもつまらんだろう。
　一番高い値段の大部屋が、どうなってるのかも気になるところである。

「ねえ、ワタルくん。他の子も連れてきてもいい？」
「構わないぞ」

　瀬木もいるとはいえ、久美子と一緒の部屋に入って襲われても困るから。
　多くの人の眼があれば、外面を気にする久美子はビッチ化しないので、むしろ人数が増えるほうが都合のいいだろう。

　久美子が誰を連れてくるのかと思えば、おっとりと優しい顔立ちをした巨乳の佐敷絵菜（さしきえな）と、大人しそうなボブ・ショートが立花澪（たちばなみお）を連れてきた。
　たしか教室の前で自己紹介された……のではなく、久美子が説明したんだったか。同じＡ組の生徒だから、久美子の友達だったのだろう。

　二人は俯きがちに、こっちにやって来て俺に軽く会釈した。最初に会った時の元気さはなく、疲弊して瞳に光がない。
　彼女らは頭に矢が突き刺さるという悲惨な死に方で、友達を亡くしている。目の前でそれを見てしまったのだから、落ち込むのも当然か。

　トラウマになってなきゃ良いけどな。

「ワタルくん、この子達も休ませてあげたいのよ」
「もちろんいいぞ、じゃあ部屋を借りてみる」

　入り口のラブホテル風のパネルに金貨を投入してボタンを押すと、部屋の鍵が出てきた。あとは勝手にやってくれってことだろう、連泊するときとかベッドメイキングはどうするのかとも思ったが、気にしてもしょうがない。
　ゲームだったら、ベッドの前でボタンを押しただけで休憩したことになって回復したのだから、それに類した便利な形になっているはずだ。

　宿屋の奥に進み、十三号室の部屋の扉を開ける。
　室内は、本当にホテルの一室のようだった。

　最高級のロイヤルスイートルームというにはいささか狭く感じるが、足が沈み込むほどに柔らかなクリーム色の絨毯。
　清潔なシーツがかかったベッドが六つ並んでいて、大きなテーブルには菓子と飲み物も用意されて、椅子が六つ並んでいる。

　菓子を摘んでみると、干し柿の中に栗きんとんが入った手の込んだ和菓子だった。誰が作ったんだという疑問もあるが、ジェノリアには柿と栗の木があるのか。突っ込みどころ満載だった。
　クローゼットの中には人数分の下着の替えとナイトガウンまで用意されている。休むのに、支障は一切ない。さすがは金貨三十枚のスイートとはいえた。

「外観からすると狭そうに見えたのに、すごい立派ね」
「壁の中を繰り抜いて空間を広げているのかもしれないが、それ以前の問題もある」

　なぜか部屋の大きな窓ガラスの外は青い空と海が広がっている。解放感のあるオーシャンビューになっているのだ。
　外から見ると、ただの中世風の石造りの宿屋だったわけで、さすがにあり得ない構造だろ。ちょっとチェックしてみるか。

「ちょっと、真城くんなにするの！」
「こうするんだよ！」

　思いっきり戦斧で窓ガラスを叩き伏せたが、手がしびれただけに終わった。硬いというより、スポンジで石を叩いているような徒労感がある。
　一種の破壊不能オブジェクトか。天井の窓ガラスも、そんな感じに違いない。海が見えるのは、そういう映像が映っているだけなのかもしれない。

「ほのかに磯の香りがするわね」
「幻臭ってやつじゃないか」

　魔法があるファンタジーＲＰＧなのだから、どういう仕組みでも不思議はない。この窓を何とか出来れば、本当にこの先には海が続いている可能性もある。幻でも現実でも、どっちでもいいことだが。
　今大事なのは、どっちにしろここからは物理的に閉じ込められて出られないってことだけだ。

　そして、他のやつは知らないが俺はこの世界から出ていくつもりもない。閉じこもり歓迎、どうせこっちは元からインドア派のゲーマーだ。
　むしろたっぷりと地下迷宮を楽しんでやろうと思っている。もともと現実世界になんて未練はないからな。

「ちょっとワタルくん、なに先にお風呂に入ろうとしてるのよ」
「なんだ、俺が金を払ったんだが」

「レディーファーストでしょ。ワタルくんが良いなら、一緒に入ってもいいけどね」

　久美子がイタズラッぽく笑うと、一緒にいる佐敷と立花は曖昧に疲れたような笑みを浮かべた。何度見ても、眼が虚ろだ。
　久美子のつまらん冗談を相手にするつもりはないが、確かに女子のほうが疲労が激しそうだ。冗談めかしていっているが、先に休ませてやれってことか。

「じゃあ、お前ら先にゆっくり入ってろ。俺は、お前らの着替えを買っておいてやるから」
「そう言いつつ覗いちゃダメよ。私だけならいいけど」

「はっ、言ってろよ」
「あの僕はどうしたら……」

　大きな部屋の端っこに申し訳なさそうに、瀬木が縮こまっている。
　茶でも飲んで、くつろいでいればいいのに。

「なんなら俺と一緒に買い物にいくか」
「うん、そうするよ！」

　一応出かけるときに鍵はかける。こんな豪奢な部屋なのに、オートロック付きではないようだった。
　実にチグハグなシステム、レトロゲームの世界なんてこんなものか。「そうだ、神託所に寄って行こう」
「神託所？」

「おう、そこにある神殿みたいなところで、職業が分かるはずだ」

　装備を買うにしても、職業が何かによって適性のある武器が変わる。まあ、防具は硬革鎧一択だろうけどな。

「ここに触れたらいいの？」

　石造りの小さな神殿、大きな御影石が置かれている。
　瀬木に手を触れさせると、そこから磨きぬかれた石の上に波が広がって、やがて表示が現れた。

『瀬木緑（せきみどり）　年齢：十六歳　職業：僧侶（プリースト）　戦士ランク：初心者（ニュービー）　軽業師ランク：初心者（ニュービー）　僧侶ランク：未熟者（ノービス）　魔術師ランク：初心者（ニュービー）』

　瀬木は僧侶か。下位職業だが、そこそこ当たり職だな。
　戦士ランクは鍛えるのは簡単だし、最初からマナがあるのは良いことだ。装備品は適性のある打撃武器（ハンマー）が良いだろう。

　続けて俺も手をかざして、確かめてみる。

『真城ワタル（しんじょうわたる）　年齢：十六歳　職業：中戦士（ミドルファイター）　戦士ランク：見習者（アプレンティス）　軽業師ランク：初心者（ニュービー）　僧侶ランク：初心者（ニュービー）　魔術師ランク：初心者（ニュービー）』

　中戦士か。下位職業だが、バランス型で悪くはない。ただ、魔法系が階級（ランク）が共にランクゼロなのが気になる。
　俺はフラスコを持ち、祈るような気持ちで『初級（ロー）　スタミナ（デン）』と詠唱した。最も簡単な回復薬作りだ。

「よし、助かった」

　フラスコの底にチロッと黄色の水が貯まる。
　ほんの少しだけ、マナがあってくれたようだ。少しだけでもマナがあれば、あとは宝石で補充し続ければ、素早く育てていける。

　中戦士や重戦士は、マナがゼロのこともあるのだ。それを考えれば幸運だった。
　もしもマナの上限がゼロなら、マナの上限を上げる装備を付けてランクを上げないといけない。

　その手のアミュレットはお店には売ってないので、手に適性のない魔術師のワンドを持って、マナを回復させながら戦わないといけないところだった。
　いちいち持ち替えてマナを回復させるのも面倒だし、序盤から時間のロスになってしまっただろう。

「えっ、真城（しんじょう）くん。なんなのそれ？」
「ああ、これか。回復魔法なんだよ。この巻物（スクロール）の通りに詠唱するとフラスコに回復ポーションが出来るんだ。さっきのは、スタミナポーション。文字通り、疲労回復薬だ」

　俺は、さっき雑貨屋で買ってきたスクロールを瀬木に与える。ちなみに、これは言い訳作りに買っただけで、俺は全ての呪文を暗記している。
　まあ、呪文を知っていたところでマナがないと使えないし、ランクが足りないと失敗するわけだが、それはおいおいと育てていけばいい。

「へえっ、『初級（ロー）　ヘルス（リス）』。本当だ、フラスコに青いお薬ができたよ」
「そうだ。それがヘルスポーション。そうやって魔法を成功させて徐々にランクを上げていくと、さっきのランクも上がっていくわけだ」

　ちなみに階級（ランク）は、初心者（ニュービー）、未熟者（ノービス）、見習者（アプレンティス）、練達者（ジャーニーマン）、技巧者（クラフトマン）、匠（アーチザン）、名人（アデプト）って感じで上がっていく。
　名人（アデプト）から上は、マスターランクだ。

　専門家（エキスパート）、下級師範（ローマスター）と続いていくわけだが、そこまで行くのは相当な時間を費やさないといけないので、今は説明はいらないだろう。
　ゲームをクリアするだけなら、例えば各個人が自分の得意なランクを専門家（エキスパート）まで上げれば何とかなる。

　つまり、それより上は趣味の世界ということだ。
　『ジェノサイド・リアリティー』が面白いのはそこである。高難易度ゲームではあり、様々な制約はあるものの、戦士系が修練を積んで魔術師として活躍することも、万能型に進化することもできる。

　そのようにして、全部のランクを上げ続けてキャラを最強に育てることで、一人で冒険することもできる。
　いや、むしろ『一人で冒険すること』を推奨しているゲームだとも言える。

　傑作ＲＰＧ『ジェノサイド・リアリティー』を作った、天才的ゲームクリエイター高貴なる夜(ロードナイト)。
　そんなふざけた偽名を名乗り、ついに一切のインタビューに応じなかった覆面作家は孤独を愛していた。

　だから一人で冷たい石の迷宮に篭って、永久にだって遊び回れるゲームを作ったのだと俺は思う。
　ジェノリアというゲームにハマって、攻略サイトまで作ってしまった俺は、高貴なる夜(ロードナイト)に心酔している。彼の気持ちが分かるような気がしていた。

　親に衣食住を保証される代わりに、行きたくもない学校に行き、やりたくもないことをやらされて生きてきた。
　高校を卒業するまで、懲役十八年。まともに自分だけの力で生活ができるまでの辛抱だとずっと耐えてきたのだ。そんな俺の逃げ場は、ゲームの中だけ。

　それが、こうして陰鬱な現実から解放されて、ゲームの世界のなかで生きていける可能性を見せられたのだ。嬉しくならないはずがない。
　どうして転移してきたかなんてどうでもいい。俺は鎖から解き放たれた。狂おしいほどに愛おしい殺伐としたデス・ゲームの世界で、たった一人で自由に生きていけるのだ。

「あの、真城くん。買い物に行くんだよね」
「ああ、そうだったな。服と装備を買わないといけない」

　俺はもうすぐ一人で旅立つ。何にも囚われることなく、たった一人で暗黒の地底へと降りていく。
　だが、陰鬱な学生生活の救いになってくれた、たった一人の友達のことは考えてやる。この厳しい世界で、瀬木に生きられる術を教えてやるぐらいのことはして置かなければならない。

「防具は、人数分の硬革鎧（ハードレザーアーマー）。人数分のズボンとシャツだな。あと皮の膝あて(クローク)にブーツも買っておこう」

　防具屋に入って見ると、細かいサイズとかは全くなかった。
　たぶん品物に身体を合わせろって感じなんだと思う。こっちは五人分買わないといけないから重くてしょうがない。

　そうも言ってられない、自分のは装備して、女の子の分はロープを荷縄として身体に括（くくり）りつけてなんとか背負う。
　次は武器だ。

「武器は俺が侍刀（サムライブレード）、瀬木が聖なるメイス、久美子は槍が良いって言ってたから長槍でいいだろ」

　あの佐敷って巨乳メガネと、立花ってボブ・ショートにも何か武器を……と思ったが止めた。重量オーバーになる。
　俺もまだランクが低いから、あまり重たいと身動き取れなくなる。往復して運ぶのも面倒だし、金を渡しておけばあとで好きなのを買うだろ。

「だがあと、大鉈剣（スクラマサクス）だけは買っておかないとな」

　重たくて、斬ると言うよりは重さで叩き切るタイプの安物の剣だ。
　ハッキリ言って、最悪の武器なのだが、これを買うのは意味がある。

「なんか大きいけど、変な形をした剣だね」
「それはとりあえず瀬木が持ってくれ」

「この武器は強いの？」
「原始的な剣で、店で買う中では一番重くて切れ味が悪い。ハハッ、そんな顔するなよ。ハッキリ言ってゴミ武器だが、これはこれで良い使い道があるんだ」

　それは後で説明する。瀬木と一緒に大荷物を抱えて宿屋に戻ると、ちょうど久美子たちが風呂から上がったところだった。
　一糸まとわぬ……ってことはない。ちゃんと白いガウンを着ている、おそらく下着もつけているだろう。

　しかし、何というか風呂上りの若い女の子の匂いは、なんとも言えない甘ったるい香りがする。
　それで襲ってしまうほど俺も考え無しではないが、瀬木が同衾を躊躇（ちゅうちょ）した理由も分らなくもない。

　薄いガウンを着ていても、湯上りの女の子の濡れた髪から立ち上る匂い、生々しい胸元やスラリと伸びている女子高生の生脚（なまあし）は、若い男にはたまらない。
　あまり深く考えないほうが良い。知らん女と深く関わりあっても、余計な面倒事を増やすだけだ。

　そりゃ、こんな状況なら女の子に優しくして守ってやればコロッと落ちるかもしれないけど、それはそういうのが得意な男がすればいい。
　俺は女は苦手なほうだし、どんなに可愛らしい女の子より、血沸き肉踊る冒険（ゲーム）のほうが魅力的だからな。

「次、お風呂どうぞ」
「ああ、お前らの装備はここに置いておくからな。人数分あるから、好きなだけ休んだら好きに持っていけ。金も俺はいらないから好きに分けろ」

「ワタルくんは、気前が良いのね」
「もう買うべきものを全部買っただけだ。金が余ってても荷物になるだけだし、お前らは安全な街に篭って居るんだろうから、金はいくらあっても足りないはずだ」

　そうなのだ、街で生活するには金がいる。
　ここは安全だが、いつまでも篭ってはいられない。少なくとも、第一階層で稼ぐことはしないといけなくなるだろう。

　そこはそれ、あのゲーオタのモジャ頭（名前なんだっけ？）が、さっそく攻略情報を触れ回っていたようだからなんとかなるだろう。
　他の奴がどうなるかなんて、俺の知ったことじゃないがな。

「ねえ、真城くん。聞いていいのかどうかなと迷ってたんだけど」
「なんだ瀬木」

「真城くん、すごくこの世界のことに詳しいよね」
「ああ、この世界はなんだっけ『ジェノサイド・リアリティー』だっけ。そういうゲームの世界と一緒なんだろ。あの頭がモジャっとした……」

「御鏡竜士（みかがみりゅうじ）くん？」
「そうそう、ちょっと前にその竜士がクラスで話してるのを、聞いたことがあるんだよ」

　御鏡竜士、あのモジャ頭はそんなにカッコイイ名前だったのか。
　せっかく世界のことを知っていると触れ回っているのだから、全部モジャ頭のせいにしておけば問題ないだろう。

「そか、同じクラスだもんね」
「そうだよ、俺だって瀬木以外とも話すことはあるんだぜ」

　嘘をつきました……Ｆ組でも孤立してる俺が、話す相手なんて瀬木しかいない。
　モジャ頭、御鏡竜士が同じクラスでも話したことなんてない。もしかしたら、一方的に話されたことはあるかもしれないが、同じクラスの人間の顔なんてほとんど思い出せない。

　モジャ頭が、同じクラスだったと言うのも、いま瀬木に聞いて思い出したぐらいだ。
　瀬木以外は、つまんない奴ばっかりだと思っていた。

　いや、もしかしたらそう思い込んでいただけなのかもしれない。
　モジャ頭が、俺と同じレトロゲーマーでジェノリアをやっていたなら、少しぐらい話をしておけば良かったなと思う。

　もしかしたら、話が合ったかもしれない。楽しくレゲーを語り合えたかもしれない。
　本当に、いまさらだな。他人と付きあおうとしなかったのは俺だ。

「じゃあ瀬木、俺たちも風呂に入ろうぜ」
「えっ……ええっと、分かったよ」

　瀬木と脱衣所に入ったのだが、なかなか服を脱がないし、お風呂に入ってこない。
　恥ずかしがっているのだ、男同士だから良いのに。

「おい瀬木、早く脱げよ……」
「こっち見ないで、先に行ってよ！」

　待っててもしょうがないので、俺はさっさと風呂場に入った。
　大きな風呂は、六人部屋に付いているものと考えると信じられないほど豪勢だった。大浴場である。

　奥の浴槽は岩風呂になっていて、やはりガラス越しに広大な海を見下ろすことができる。
　ちょうど時刻は夕焼けのころで、実にいい景色だった。

「はぁー、たまらないな」

　こんなにでかいスペースを取るなら、部屋の方を広げたらいいとか思ってたんだけど、やっぱり風呂がでかいほうがいい。
　岩風呂に浸かって、海に沈みゆく夕日を見ていると、精神的な疲れが取れるような気がした。

　さっさとシャワーでも浴びたら、すぐにでも冒険に行こうなんて思っていたんだが、むしろゆっくりしておいてよかった。
　冒険に飽きたら、またこの風呂を楽しみにくるのもいいかもしれないなと思うほどの雄大な景色である。

「本当にすごいお風呂だね」

　瀬木が、大きなバスタオルを身体に巻いたままで、湯船に入ってきた。
　タオルを湯に浸けるのはどうかなと思ったんだが、細かいことは言うまい。どうせ俺たちが入ったら終いの風呂だ。

「瀬木たちは、そのうち金が足りなくなるだろうから、もっと安い部屋で我慢しないといけないかもな」
「ワタルくんは、街に居ないの？」

　ふっと真面目な顔になって、瀬木は少し悲しそうに俺を見つめた。
　俺が一人で行こうとしたのが、言わなくてもなんとなく分かってしまったか。

「俺は、一人でもっと下まで降りてみようと思ってるんだ」
「危なくないかな、僕もついていこうか」

　本当に友達甲斐のあるやつだよなお前は、あれほど怖がっていたのに。

「いや、大丈夫だ。瀬木にも、金をたっぷり持って帰ってきてやるよ。お前がもっと強くなったら、手伝ってもらうかもしれないけどな」
「ここがゲームの世界なら、レベル上げってのをすればいいんだよね」

　普通のゲームならそうなんだけど。
　ここは、ジェノリアだからちょっと勝手が違うんだよな。

「鍛錬法については、明日教えてやるよ」
「う、うん……」

　俺が身体を洗おう思って浴槽から立ち上がると、瀬木はプイッと顔を背けた。
　頬を真赤に染めている。まさか、男の身体を見て恥ずかしがってる……って、さすがにそれはないよな。

　小柄で可愛らしい瀬木は、中性的な顔立ちとほっそりした肩のラインが、本当に美少女にしか見えないので、変な気分になりそうになる。
　ぶっちゃけ、顔だけで言うなら俺は久美子よりも瀬木のほうが好みだ。ホモじゃないから、男を襲ったりはしないけど……。

　いや、本当に男の子に興味はないからね！

「のぼせすぎなんじゃないのか、瀬木もさっさと上がって身体を洗えばいいぞ」
「いやいや、僕はもうちょっと浸かってるから先に行ってよっ！」

　まだ恥ずかしがってるのか、せっかくの男同士の裸の付き合いだというのに。
　俺は、さっさと身体を洗ってしまうとスッと湯船に戻った。

　すると、瀬木も身体を洗おうと風呂から上がったので、その後ろからそおっと前を覗きこんだ。
　うーん……。

「信じられないけど、付いてるんだよなあ」

　俺が残念そうにつぶやくと、瀬木が身体をタオルで隠して、真っ赤な顔で叫んだ。
　その叫びも恥ずかしがる様も、この上なく可愛らしいのに、残念だった。

「ひやぁー、僕になにが付いてるっていうのさ！」

　何がって、そりゃナニがねえ。
　瀬木が実は女の子だったってオチだったらハッピーエンドなんだけど、ラノベじゃあるまいし、世の中そうは上手くできていない。

　いきなりファンタジーＲＰＧになったから、そういう奇跡があるんじゃないかと言う期待が、俺に全くなかったかといえば嘘になる。
　しかし、現実は厳しかった。

「そうか、男の子かあ……」
「真城（しんじょう）くん、次やったら絶交だからね！」

　俺は本気で怒っている瀬木に謝って、もう一度岩風呂を楽しんで、身体を暖めつつ眼下に広がる大きな海を眺める。
　そうして、心ゆくまで最後の休息を楽しむとスッキリした気分で、風呂から上がった。　風呂から上がると、部屋は薄暗くなっていてみんな眠っていた。
　今日はいろいろとあって疲れたのだろう。

　カーテンから覗く外の世界も、すっかり夜になっている。
　備え付けの水差しからコップに水を注ぎ、ふと気になってスマートフォンの電源を入れてみる。時刻は午後七時半を回ったところだった。

　電波は相変わらず届かないが、時刻はほぼ景色と同期しているようにも思う。
　部屋の四隅を探してみたが、さすがにコンセントは存在しなかったようなので充電はできないからやがては使えなくなる。

　俺は、スマホの電源を消してリュックサックの中に入れた。おそらくもう二度と、スマホを使うことはないだろうと思った。
　一息に水を飲んで、俺も疲れを感じた。

「さて、少し眠っておくか」

　開いているベッドの中に入って、しばらくまどろんでいると。誰かが、ゴソゴソと掛け布団の中に入ってきた。
　誰かというか、この遠慮のなさは九条久美子（くじょうくみこ）しか居ない。

「あら、起こしちゃった」
「そりゃ普通起きるだろう。疲れたから寝たいんだが」

「疲れたときにこそ、男の子って下半身が元気になるんじゃない」
「お前どこでそういう知識を手に入れるんだよ」

　ビッチに言ってもしょうがないけどな。
　あーいうな、どうせくだらない雑誌で仕入れたとか言うんだろう。ハイティーン向けの雑誌にも結構エロ記事が載ってるなんて話は聞きたくもない。

「ねえ、しようか」

　そういいながら、ベッドの中で久美子がガウンを脱ぎ捨てたのを感じた。
　ブラを外す前に、俺は止めようと思って手を押さえた。

「止めろよ、こんなときに」
「あら、こんなときだからじゃないかしら」

　そういって、俺のガウンを手で脱がしながら耳元でクスクスと笑う。久美子はすでにブラジャーを外していた。
　久美子の優しい肌の感触と甘い髪の匂いは、俺の記憶を呼び覚まさせる。

　最初に、俺が久美子を抱きしめたときのことを思い出していた。
　もう三ヶ月以上も前のことだ。

　まだ高校に入学して日が浅い、五月の下旬ぐらいだったか。
　来たくもない学校のつまらない授業に辟易して、すっかりふてくされていた俺は、授業をふけて旧校舎の特別教室の物陰で寝ていた。

　去年まで使用されていた旧校舎は、耐震基準を満たしていないとかでそのうち取り壊される予定だと聞いた。
　当面は、倉庫として使われているらしいが授業のある時間帯は絶対に誰も来ない。物置になっているので古いソファーまで置いてある、サボるのにはもってこいの場所だった。

　見上げると窓から差し込む陽の光に、埃がキラキラと舞って時が止まっているかのような静寂に包まれる。
　ほんのつかの間、厄介ごとを忘れて一人でくつろげる。

　突然扉が開く音が聞こえた、この時間帯のこんなところに誰が来たのかと寝そべったまま視線を向けた。
　覗き見するつもりも、盗み聞きするつもりもなかったのだが、たまたま見えてしまったのだ。

　話している男女は、七海修一（ななみしゅういち）と九条久美子（くじょうくみこ）。もちろんＡ組の優等生である彼らは、俺のようにサボりに来たってわけではあるまい。
　一年から生徒会に所属している彼らは、学校行事の都合で授業を抜けることがある。そのついでに、ここまでやってきたのだろうと思った。

「七海くん、私と付き合ってちょうだい」

　俺はそれを聞いて、見つからないように身体を伏せながら吹き出しそうになった。
　同級生の、しかも美男美女で有名な二人の告白シーンが見られるとは……。

「話があるってそんなことだったのか。交際してほしいという意味であれば、申し訳ないけど、君と付き合うことはできない」

　しかも振られた、振られやがった！
　俺は手で必死に口を押さえつけて、込み上げてくる笑いをなんとか噛み殺した。

　久美子は、まさか断られるとは思っていなかったのだろう。魂が抜け落ちたような、唖然とした表情をしていた。
　たしかに七海修一は、この学校でも一際目立つ美青年（イケメン）だが、久美子だって別格の美少女ではある。

　同じ生徒会に所属している優等生だし、この前の実力テストの成績表では一番と二番で貼りだされていた二人だ。
　これ以上に似合いのカップルはいないと、久美子でなくたって思うだろう。付き合ってるって噂すら立ってたほどだ。

　七海修一は手慣れたもので、「他に好きな人がいるから交際できない」と月並みな断りのセリフを口にしていた。
　久美子はずっと理解できないと言う素振りで顔を背けていたが、ついに瞼を閉じると涙をこぼしはじめた。

　なぜ、あの日あの時、優しい男であるはずの七海修一は泣き続けている久美子を残して立ち去ってしまったのか。
　なんで他人との関わりなんか厄介だとしか思わない俺が、可哀想な女の子を慰めてやろうなんて思ってしまったのか。

　今思い出しても、気の迷いとしか思えない。

　ただ何というか、一人で部屋に取り残されて、ずっと声もなく涙を流し続けている久美子の姿に、俺は少し感動してしまったのだ。
　美しい少女が、プライドと淡い恋心を一瞬で打ち砕かれるシーンなんて、一生のうちでも一度見れるか見れないかの衝撃的な光景だ。

　眺めているだけの俺でもショックを受けた。だったら、その当人の久美子はどれほど辛かったのか。
　振られた久美子の唖然とした表情には笑いを誘われながらも、どこか可哀想だと感じてどうにかしてやりたいって気持ちが強まってきた。

　こっそりと見ている俺の前で、悲しみをこらえ切れない久美子の肩の震えが激しくなっていく。
　美しい涙は、止めどなく溢れ。ついに漏れだした嗚咽は、どんどん激しくなって慟哭にまで達した。

「うあああああああああああああああああ！」

　俺は、人が泣き崩れる姿を初めて見た。学校でも一二を争う美少女が、瞳からは涙を垂れ流し、鼻水まで流した無残な顔で、床を拳で叩きながら絶叫する姿を見て心底震えた。
　ただの取り澄ました美少女などに、俺は大して関心を持たない。けれど、そのときの久美子は違った。

　うまく説明できないけれど、何かが違ったのだ。
　だからなのかもしれない、ずっと隠れているつもりだったのに、俺は誘われるように出ていってしまった。

「よぉ」
「グズッ……なに」

　なにが「よぉ」だと、自分でも思う。
　ポロポロ涙をこぼしながら、眉根をギュッと顰めて俺を睨みつける久美子の瞳はとても大きくて吸い込まれるように深かった。

「なにって、まあ……」
「どこがら……みでだのよ。もじがして、ざっぎのを、ぜんぶ見でたの？」

　久美子は、よろっと立ち上がると胸元からシルクのハンカチを取り出してブフッと鼻を鳴らした。激しい羞恥のせいか、耳元まで赤面させている。グチャグチャになった顔を、なんとか整えようとしているがアタフタして上手くいっていない。
　いつもは澄ました優等生の久美子が、こんな酷い顔をしている。

　見てはいけないものを見ているような罪悪感があったが、むしろこれでいいのだとも思った。恥ずかしいところを見られていたと思えば、悲嘆にくれる場合ではあるまい。
　一人で泣いているよりは、羞恥に震えたりして怒っているほうがマシじゃないだろうか。

　もし俺で何か慰めになってやれるなら、そのほうが良いと柄にもないことを思った。
　久美子がこれ以上泣いているところを見たくなかったから、わざと挑発した。

「おお、見てたぜぇ。優等生が告白に失敗するところなんてなかなか面白い見世物だったな」
「やっぱり最初から見てたのね、きゃああああぁぁ！」

　久美子は悲鳴をあげながら、いきなり俺に飛びかかってきた。俺の制服の襟元をグッと掴んで、そのまま引っ張ると顔をずいっと突き合わせた。
　泣き腫らした赤く充血した瞳で、俺をギラッと睨めつける。

　そのあまりの迫力に、俺はたまらず仰け反った。
　そうだった、こいつはいま男に振られて強烈なショックを受けたばっかりの女だ。女というモノは、ヒステリーになると何をやるか分からない。

　いくら小柄な女の子とはいえ、衝動的な行動に出られたら危ない。
　煽ったのは失敗だったかと、俺は慌てた。

「いやいや待て見てたって言っても、内緒にして欲しいなら別に、誰にも」
「内緒にしてほしいならと弱みを握って、こんなひと気のない教室で私に卑猥なことをするつもりなのね。このケダモノッ！」

　どんな言いがかりだよ。
　さすがに襲われそうになったとか言われたらマズいぞ。

「違うっ！　誤解するな。俺は、お前を慰めようと思ったんだよ」
「へーそうなの、振られた可哀想な女の子に優しくして落とすつもりなのね。よくあるわよねそういう見え透いた手口、そうなんでしょう。そうとおっしゃい、それで私と卑猥なことをするつもりなのね、この変質者！」

　俺は襟元を掴まれたまま、頭を揺さぶられる。
　可哀想な女とは言え、好き勝手やられて段々ムカツイてきた。

「おぃ、なんで俺がそんな悪人にされなきゃいけないんだよ。立ち聞きしてたのはそりゃ悪かったけど、偶然だったんだよ」
「偶然で、人生最悪の瞬間を目撃されるほうは堪ったもんじゃないわ。貴方なんかに分かんないでしょうけど、これまで完璧なルートを邁進してきた私の人生が先ほど終了したのよ。はーい、もう終わり。もうどうでもいいわ、アハハハ」

　そのままふてくされるように吐き捨てると、俺の襟首から手を離して、こんどは俺にズシンとおもいっきり体重をかけて抱きついてきた。
　腰を思いっきりホールドされて、このままレスリングでもおっぱじめようっていうのか。どう対処したらいいか分からない。何この女、どこがお嬢様だよ。情緒不安定すぎて怖い。

「おい、なにをするつもりだ」
「アハハッ、『慰めたかった？』笑わせるわね。どうせ見え透いた安いセリフで慰めて、私を抱きたかったんでしょう。私はかなり良い女だし、もしかして前から狙ってたのかしら。良かったわねチャンスが来て、七面倒臭いことなんかしなくても、ここですぐ抱かせてあげるわよ。どうせこの時間なら絶対に誰も来ないし、手早く済ませられるわ」

　何を言い出したんだコイツは、本気で怖くなってきた。
　言動が明らかに異常だ。

　あんなことがあったんだし、久美子が冷静さを欠くのは致し方ない。
　これは、錯乱状態ってやつだろう。

　そうか見られて恥ずかしかったから、俺を責めているんだな。
　俺を悪人にしておけば、満足できるのだろう。

　このまま俺が悪者になってでも、久美子が俺を罵倒して泣いて叫んで喚き散らして、気持ちがスッキリするならそれでもいいかと思い直した。
　行き掛けの駄賃だ、話をあわせて気が済むまで付き合ってやろう。

「ああじゃあ、慰めてやるぜ。こっちに来るんだな」
「そこの古いソファーの上で、私は今からむちゃくちゃにされるのね。こんな旧校舎の、しかも教室でなんて、信じられない初体験だわ」

　それでそのあと物陰のスプリングが軋む古いソファーの上で、めちゃくちゃセックスした……わけもない。
　俺だって、こんなわけの分からん初体験はゴメンだ。

　俺はただ、泣いてる女の子を慰めてやりたかっただけなのだ。安っぽい同情かもしれないが、せめて泣き止むまで一緒にいてやろうと思っただけだ。
　俺の首に腕を回して、肩に顔を押し付けて啜り泣く久美子は、それなりに可愛らしい女の子だった。

　黒髪はとても綺麗でいい香りがする。華奢なほっそりした身体は、抱きしめてみるときちんと柔らかくてなんかたまらない気持ちになる。
　なんで七海修一は、こんないい女を振っちゃうんだろうな。

　七海が言っていた『好きな人』ってのは、誰なんだろうと少し気になる。
　うちの学校は生徒数が多いほうだと思うけど、それでも九条久美子レベルに目立つ美少女と考えると、同じ学年にそう何人もいない。

　一年で美少女と言えば、モデルとアイドルを兼業してそのうえ普通に進学校であるうちに通っている超有名なＤ組の蒼井玲央名（あおいれおな）か。
　深窓の姫って影で呼ばれてる、文化系にやたら人気のある図書部のＢ組の黛京華（まゆずみきょうか）か。

　それとも、同じクラスのＡ組の誰かなのだろうか。
　あるいは七海ほどの優男だから相手は年上で、高嶺の花狙いで我が校一の才媛と名高い生徒会長様が相手なんて線もあり得るか。

　そこらあたりハイパースペックな女子なら、久美子が負けてもおかしくない。いくら可愛くてお嬢様でも、こいつは小柄で胸がない。七海の趣味に合致しなかったのかもしれない。
　そんなことを考えていると、久美子がいつの間にか泣き止んで、俺の制服のボタンを外し始めているのに気がついた。

「待て、お前何をやるつもりだ！」
「だって服を着たままできないでしょう」

　俺は溜息を吐く。『慰めてやる』って言ったのは『性的に慰める』って意味じゃない。
　何度でも言うが、本当にするつもりは毛頭ない。

　だいたい自分の服じゃなくて、俺の服から脱がしにかかるっておかしいだろ。どんな痴女だよ。
　久美子の手を押さえて、ボタンを留め直しつつ俺はたしなめた。

「自棄（やけ）になるなよ」
「自棄にもなるわよ！」

　たしなめるのは無理だった。俺をソファーの上に押し倒して上にまたがると、鋭い視線で睨みつけてくる。
　そのまま、俺に顔を近づけてスッと唇を重ねた。何の躊躇（ちゅうちょ）もなく、本当にキスして来やがった。

　全く抵抗できなかった。
　しかも、ペロッて唇を舐められた。

「……お前、何してくれてるんだよ！」
「ふふっ。何してって、むしろこれからやるのよ。決まってるでしょ？」

　久美子は、自分の唾液で濡れた俺の唇を指でつまみ上げて引っ張った、痛い。
　文句を言わせないってことなのだろうか、俺の唇を白い指先で弄んで嬉しそうにクスクスと笑っている。

「俺の口で遊ぶのは止めろ！　なんだよ、さっきまで泣いていたくせに」
「私、キスって初めてだけど。悪くないわね。貴方はどうだった？」

「どうだったって言われても」
「いきなりだったものね。じゃあもう一回ね」

　久美子は、もう一度俺にキスをした。
　もう一度不意打ちするつもりで、ちょっと慌てていたのかもしれない。今度のキスは失敗して、お互いの歯がぶつかりカチッと音を立てた。

　久美子は、少し恥ずかしかったのだろう。口元を押さえて、俺の上でもぞもぞと身体を動かしてから「クフッ」と小さく息を漏らす。
　こんな優等生でも慣れてないと口づけに失敗するのかと、俺も苦笑いした。いや、笑ってる場合じゃない。

「なあ、もういい加減にしろよ……九条さん」
「あらクラスも違うのに、私の名前覚えててくれてるのね」

「そりゃ、七海とか九条さんは有名だもんな」
「そう……貴方も結構有名よ、Ｆ組の真城ワタルくん」

　俺が驚いた顔をすると、久美子は面白そうな顔で覗きこんできた。
　少しは仕返しができたと思っているのかもしれない。久美子が恥をかいたところを覗き見たのは確かに俺が悪い。

　しかし、高校では目立たないように生きようと思っていた俺が、生徒会の人間にマークされているとなると、由々しき問題だった。

「なんでＡ組の優等生が俺を知ってる……」
「学校には来ているのにサボりまくって、教師の授業も無視しまくってる生徒がいるって評判になってるわよ。Ｆ組の生徒は不真面目な子もいるけど、真城くんみたいな根性の入った不良は少ないわよ。一年生の初めから、それで目立たないわけがないじゃない」

　来たくもない高校に進学させられた俺は、ふてくされていい加減なことばかりやっていた。サボるにしても出席日数はそれなりに計算しているつもりだし、不良をやっているつもりは毛頭ないんだが、そう言われてもしかたがない行状。
　それで悪目立ちするなんて、全く考えてなかったのは失敗だった。

「そういうことか、生徒会ってのは、ご親切に不良生徒の心配までするんだな」
「この学校の生徒会は、生徒の管理も仕事だからね。真城くんには前から個人的に興味もあったのだけど、フィクサーの息子ってどんな人かなって」

　その一言で冷水をぶっかけられたように、気持ちが冷めた。
　俺は、ため息混じりに文句を言う。

「親父のことは言うなよ」
「怒った？　親のことを言われるのは貴方でも気に障るのね。うちも難しい家だから言われたら嫌なのはよく分かる。……でもいいザマよ。私だって恥をかかされたんだから、失礼はお互い様でしょう」

「それは謝るけど」
「悪いと思ったらもっと慰めてよ。もっと激しくして嫌なこと忘れさせてよ」

　泣き腫らした眼を潤ませた久美子は、俺に何度も唇を重ねてくる。女の子の力だ、簡単に振りほどけるはずなのに、俺はなぜか抵抗できなかった。
　やがて久美子はキスをするのにも慣れたのか、舌まで入れてきた。

　上から覆いかぶされているから、俺の顔には久美子の長い髪がかかるし、口の中は久美子の舌から伝う唾液の味でいっぱいになる。
　飲めとばかりに、舌が絡み付いて口の奥まで入り込んでくる。久美子の匂いと味が、俺に染み付いてしまうように思えた。

「なあ、もういいだろう」
「なぁに、もうしたくなったの？」

「いや、違うそうじゃなくて！　慰めるって言っても、もう十分だろ。さすがにこれ以上は……」
「真城くんは、何言ってるのかな。私キスするの初めてだったんだよ。ここまでやっておいて、最後までやらないとかそんなわけないよね」

　いや、そんなわけあるだろ。
　もともと何もやるつもりなんかなかったんだよ。

「待て、やっぱりマズイだろう。いいか、今の君は冷静さを欠いている。一時の感情で、そういうことしてしまっても後悔するだけだから」
「そうなんだ、私って真城くんみたいな不良にまで諭されちゃってるんだ。アハハハ、どこまで落ちるんだろ、さっきまで完璧な女だったのになぁ」

　九条は、またグズグズと泣き始めていた。瞳が潤んで、ポツポツと俺の顔の上に宝石のような雫が滴る。
　笑ったからって、吹っ切れて元気になったわけじゃなかったのだ。情緒不安定のままだ。

「九条、落ち着けよ」
「落ち着いてるわよ、私は落ち着いてる。あのね、私ね、高校に入ってからすごく頑張ったんだよ。入試のときも特待生だったし、それで生徒会にも勧められて入ったし、でも七海くんってもっとすごいじゃない。だから負けないようにってもっともっと頑張って、でも何をやっても勝てなかった」

「そうか、九条は負けず嫌いなんだな」
「そうよ。私はこれまでずーっと完璧にやってきた。でね、何をやっても勝てないなら七海くんと付き合っちゃえばいいと思ったんだ」

「なんでそうなるんだよ」
「そんなの私にも分からないわよ。でもみんなにもお似合いだって勧められたし、七海くんの彼女になって、惚れさせてやったら私の勝ちじゃない？」

「全く理解できないが、言ってることは何となく分かる気がする」
「そう、分かってくれるのね。でも振られちゃったから、もう完敗だよね……」

　好きとか嫌いとかで告白したのではなく、久美子にとってあの告白は勝負だったということだろうか。
　何をやっても勝てない七海修一に対して、自分の女を使って勝負を挑む。全く理解できない価値観だが、気持ちは分らなくもない。

　男女が付き合って完全に一つとなれば、相手の物も自分の物となる。そういう戦いもあるのかもしれない。
　そして、女の戦いでも久美子は敗れ去った。だから、人生が終わったと言ったのだろう。異常な勝利へのこだわりだと思うが、不思議とそういう生き方を否定したくない俺がいた。

　久美子のような負けず嫌いな奴を、俺は嫌いではない。
　悔しがるのは、がんばってる証拠だろう。俺は自分がいい加減な奴だから、真剣に生きてる人間はそれだけで尊敬に値すると思っている。

「また頑張って、七海に勝てるものを探せばいいじゃないか。なんだったら、また告白してみてもいい」
「ううん、もういいの。何となくダメだって分かったし、もう私も七海くんに興味がなくなったから」

　あれ、さっきまであれほど執着していた七海に勝つことに、もう興味がなくなったのか。

「まあ、それもいいかもしれないな」

　七海修一は、どこか余人には近づきがたいところがある。完璧すぎて少し人間味に欠けるというか。
　どこか、私心を押し殺して完璧な人間を演じている素振りがある。

　好きな女がいるって話、あれも嘘かもしれない。
　いつも輪の中心にいて誰にでも優しく親しげなのに、人と一定の距離を置いているようなそういう冷たさがある。

　高い山の空気のような冷然たる男に、久美子みたいな情熱的な女が勝負を挑んでみても、そのたびに跳ね除けられて傷つけられるだけじゃないか。

「うん、だから早くセックスしようよ」
「だから、なんでそうなるんだよ！」

　俺の慌てぶりを見て、久美子は嬉しそうだ。俺はもしかして、この女にからかわれているのだろうか。
　はじけるような笑顔を見せた久美子は、いきなり朗々と吟（ぎん）じる。

「わが身はなりなりて成り合わざる処一処あり」
「えっ……。ああ、古事記か」

「へー、不良のくせに、真城くんわりと学あるね」
「バカにするなよ、さすがに日本神話ぐらい知ってるわ」

　ちなみに久美子が言ったのは、古事記の国産みの一節である。
　十八禁に抵触しかねないので詳しく訳せないが「私の身体には凹みがあるよね」とイザナミが言うシーンである。

　それで、じゃあ俺の凸と、お前の凹みを合わせて見ればいいじゃんとなるわけである。
　かくして神々が凹凸のある粘膜を擦り合わせたことにより、大八島国（おおやしまのくに）すなわち、日本列島は爆誕した。ちなみに国産みしたイザナギとイザナミは兄妹神であり、本当にこの国は誕生からして頭がどうかしている。

「なんでしてくれないの。それとも羞恥プレイのつもりなの、私にこれ以上の恥をかかせようっていうわけ？」
「プレイするつもりも、遊ぶつもりもねーよ」

　俺は久美子と、日本列島を爆誕させるつもりはないので断固拒否する。
　よくよく考えたら九条久美子って、すごく面倒な女だしな。

　確かに、優等生の美少女ってだけじゃなくて、人間的で可愛らしいところもある魅力的な女子といえるかもしれない。
　普段の凛とした姿と、さっきの顔をグシャグシャにして泣いていた姿のギャップで、俺もそのまま流されてセックスしてしまってもいいかなーぐらいには好意を持ってしまったが、もっと冷静（クレバー）になろう。

　こいつは確か、旧華族の家柄で政財界に暗然たる力を持ってる九条家のお姫様（ひいさま）だってことを思い出した。
　お嬢様やおぼっちゃまが多いこの学校でも、要注意人物の一人だ。

　さっきの七海修一は、総合スポーツ用品メーカーの七海スポーツ会長の末っ子だし、そういう意味でも久美子とは名家同士でお似合いなのだ。俺には相応しくない。
　俺は親の仕事の関係で、こういう上流家庭の娘に手を出す面倒さをよく知っている。その場限りの行きずりの関係では済まない。

　家同士の話にまで発展する場合もある。
　ただでさえ煩わしいことばかりなのに、これ以上のトラブルはゴメンだ。

「じゃあ……。本気ってこと？」
「とにかく、九条さんとはこんな流れでするつもりはないから」

　久美子は「分かった」とつぶやいて、ようやく俺を解放してくれた。
　それからだ、俺に対する久美子の執拗な付きまといが始まったのは。

　清楚な優等生の外見は猫をかぶってるだけで、本当は情熱的な女だと思い知った。
　ことあるごとに押し倒されて、関係を迫られる。

　久美子は「真城くん」と呼んでいたのがそのうち「ワタルくん」と名前で呼ぶようになった。
　俺もいつしか「九条さん」じゃなくて「久美子」と呼ぶようになった。

　いや違うな、それを飛び越えて「処女ビッチ」ってアダ名をつけてやったのだ。
　それなのに「それもプレイなの？」とかわけのわからないことを言い出して、喜んで受け入れてくる。

　もう唇を合わせたり、身体をまさぐられたりするのは、当たり前のことになってしまった。
　なんでこうなってしまったのか、俺には分からない。久美子に聞いてほしい。

　ただ俺は久美子と付き合ってるわけではないし、最後の一線は今も超えていない。
　今も一緒のベッドに入っているけど、お互いに下着は脱いでいない。久美子は嫌ってほど誘引（アプローチ）してくるけど、最後の最後は俺に押して欲しいのだ。

　それを分かって、俺は絶対最後までしない。
　俺と久美子は、そういう中途半端な肉体（からだ）だけの関係にいつの間にかなってしまっていた。

「もう寝ろよ、今はそんなことしてる場合じゃないって、分かってるだろう」
「命の危険があるときほど、人間は子孫を残そうと高ぶるって言うわよね」

「アホか、命の危機にのんきにやってたら死ぬわ。考えてもみろ、こんな世界で妊娠とかしたらどうするつもりなんだよ」
「そうね。ラブホなのになぜか避妊具はおいてなかったみたいだし、不親切よね」

　まだラブホテルとか言ってるのか。
　ここはただの宿屋だ。ジェノリアは、全年齢対象のゲームだからラブホなんて存在しないんだよ。

「もう隣で寝てていいから、大人しくしてろ」
「外出しっていうの？　出すときだけ、お腹に出せばいいんじゃないかしら」

　俺は相手にするのを止めた。もう久美子が身体を擦り寄せて来ても、何を言っても、無視して寝ることにした。
　なんだかんだとうるさく言っていても、久美子が俺の意に反して最後までやることはないと知っていたから安心して眼を閉じる。

　久美子は、本当にやることなすこと常軌を逸した女で、何を考えているのか分からないが、自分で決めたことを曲げることだけは絶対にしない。
　だから俺が頑張って、久美子からの誘惑（テンプテーション）に耐えればいいだけなのだ。せいぜい身体をまさぐるか、どこかにキスするぐらいなんだから、好きにさせておく。

「はぁ、ごめん……ワタルくん、ごめん、私……」

　好きなだけやっておいて、なんで久美子は最後にいつも謝るんだろうかなーと思いつつ、ごめんの後の言葉を待ってみても、いつだって何も言わない。俺の胸板に、小さい顔をギュッと押し付けてくるだけだ。
　ほどなく久美子の本当の寝息も聞こえてきて、こいつだって疲れていたんだなと思って、俺も誘われるように微睡（まどろ）む。

　抱く覚悟もない処女ビッチに淫らに絡まれるのは迷惑だが。
　誰かと触れ合って、体温を肌で感じていられるのはとても安らかで心地良い。

　俺だって、本当に嫌だったらさせていない。
　だから謝ることはないさ。

　俺はスヤスヤと寝ている久美子の肩に布団をかけてやって、自分も微睡みに身を任せる。
　温かく満たされた暗闇のなかで、俺の意識は久美子の鼓動と小さな寝息の音を聞きながら落ちていった。「真城くん……真城くんってば」

　俺は、瀬木碧（せきみどり）に身体を揺さぶられて眼を覚ました。
　前後不覚に陥るまで、深く眠っていたのかすこぶる気分が良かった。

　やはり、久美子が隣に寝ていたせいで安心しきっていたのかもしれない。
　こんな世界で安眠するのは考え物だが、宿屋を含めて街は安全地帯のはずだ。

「起こしてゴメン。先に起きて、街中を見に行ったら大変なことになってて！」
「街が大変ってどういうことだ……」

　瀬木が言う街が大変は、街に何か異変が起きていたということではなかった。
　七海修一の戦闘集団が、安全な街を発見したので装備を整えてから、教室に残った六十人と先生たちを助けに行ったそうだ。

　そうして、ボロボロになって帰ってきた。すでに罠の位置はあらかた分かっているはずだし、モンスターだって大した敵ではないはずなのに、それは確かに大変と言える。
　逃げ帰ってきた連中が口々に言うには、信じられないほど強大な化物が現れたというのだ。

「それが、いきなりドラゴンが出たって言うんだよ」
「ドラゴンか……」

　ゲーム知識のある俺は、すぐに『侵攻』が起こったのだと分かった。
　しかし、ゲーム開始時点でいきなり『侵攻』が起こるとは、教室に居残ったグループも、ツイてない。

　ジェノリア名物『侵攻』は、下階から強大なモンスターが登ってくるイベントである。
　タイミングはランダムだが、定期的に起こる現象だ。

　ジェノリアは、各階にだいたい生息しているモンスターが決まっている。
　例えば一階なら豚顔の戦士オークと子鬼のゴブリンの群れ、二階には犬の顔をした戦士であるコボルトの群れが生息している。

　ちなみに、オークとコボルトはお互いに独自の社会を形成しており、モンスターにも縄張り意識があるのか、仲が悪くて出会うと喧嘩している。
　そのために、豚人間と犬人間が、一階と二階に住み分けている状態だ。

　上階は、そんな感じでモンスター同士が勢力均衡してバランスが保たれているのだが、たまに下から強いモンスターが『侵攻』してきて、弱いモンスターは喰い殺されてしまう。
　それに巻き込まれる初心者プレイヤーも堪ったものではなく、逃げるのに失敗すれば一緒に殺される。

　侵攻でドラゴンともなると、五階にいるレッサードラゴンか六階にいるマスタードドラゴンであろうと思われる。

「どんな色だったか聞いたか」
「汚れた赤っぽい色だって言ってたけど」

　慌てた素振りでも、きちんと情報を聞き分けてくれている瀬木は偉いが、それだけの情報ではまだ判別できない。
　レッサードラゴンはくすんだ紅赤色（べにあかいろ）をしているし、マスタードドラゴンは毒々しい紫色をしている。

　ダンジョンに設置してある松明は、ダンジョン全体を照らす光源としては明るさが足りない。暗闇の中で、モンスターの細かい見分けがつきにくいのも罠なのだろう。
　単純に下級のドラゴンにしか過ぎず力負けの攻撃しかできないレッサードラゴンならば良いが、毒の息を吐くマスタードドラゴンが相手だと襲われた集団（パーティー）は全滅している恐れもある。

　どっちも危険なのは言うまでもないが、レッサードラゴンであることを祈るしか無いな。

「瀬木、お前まさか、助けに行くって言うわけじゃないだろうな」
「でもみんな助けてって……」

　お人好しのこいつなら行きかねない。
　俺は、瀬木の細い肩を揺さぶって言い聞かせた。

「いいか瀬木、お前が行ったら一瞬で死ぬ。一撃で殺される、これは確実に言える。死ににいくようなもんだ」
「じゃあどうしたらいいの……」

　見捨てればいい。いきなり『侵攻』が起こるなんて、あいつらは運がなかった。
　……そう言えればどれほどいいかな。瀬木は、それでは納得しない。

「俺が助けに行く、だからお前はそうだな。代わりにポーションを作ってくれ。ヘルスポーションはいらない、初級でいいからスタミナポーションだけをありったけ作ってくれ。作り方は分かるな？」
「分かってる。僕に出来ることなら何でもするよ、でも真城くんも危険なことはしないでね」

　どうせ、ドラゴンの攻撃をまともに受けたら、俺も一撃で死ぬ。
　この場合、ヘルスは全く意味が無い。逃げるにしても戦うにしても、必要なのは動き続けるスタミナだ。

「もちろん俺は、常に我が身大事で動く。偵察して助けられるなら助けるだけだ。久美子たちもついてくるなよ、足手まといになるだけだからな」

　俺の言ってることは矛盾している。危険なのに、助けに行くとかな。
　でも、瀬木も久美子も納得してくれているようだった。

　俺が自分の命を危険に晒してまで、人を助けるような人間じゃないと二人ともよく知っている。
　まったく、信用されているんだか信用されてないんだか。苦笑を禁じ得ないね。

「瀬木、お前は僧侶なんだからポーションを繰り返し作って、ランクの高いのが作れるようになるまで練習しておくんだぞ」
「分かった」

　瀬木だけではなく、久美子たち女子も初級のスタミナポーションを作ってくれる。十本ほどの初級スタミナポーションを受け取り、硬皮鎧を着て皮の膝あてやブーツを付ける。ドラゴン相手では、裸よりはマシといったペラペラの装甲だが、軽さ重視。
　そうして俺は、リュックサックを背負ってサムライソードを握りしめてダンジョンへと降りていく。

　地下一階への階段のところで、たむろしていた七海グループのやつが何人か一緒に来ると申し出てくれたが即座に断った。
　逃げてきたくせにまた行こうという意志は立派だが、人数が居ても邪魔になるだけだ。

「七海はいないのか？」
「七海くんは、まだ下に……」

　そうか七海なら、まさか死んでないだろうけどな。
　足手まといならいらないが、モンスターのターゲットを分散させる囮はいたほうが良いのかもしれない。

　だが、俺の予測だと囮になるやつは、まだ下に山ほどいる。
　全滅していなければの話だが。

「初級（ロー）　明かり(ライト)……」

　これは、一番簡単なマジックトーチの呪文。
　このゲームでは、魔法力を引き出して使用するために、月文字（ムーン・ルーン）の組み合わせを読み上げる。

　ジェノリアの設定だと、マナは月から風に乗って降り注いでいる。
　その力を身に受けて、引き出せる上限がマナ量となるのだ。

　まあそんな細かい理屈はどうでもいいか、呪文を唱えればマナと魔術師ランクの熟練度が足りていれば魔法が使える。
　俺の弱いマナでも、最弱の明かりが一回分ぐらいは何とかなった。

　まだ薄暗いが、これで松明を持たなくていいから助かる。だいたい地形と罠の位置は完璧に記憶している。
　一階は、俺の庭のようなものだ。鼻歌まじりに散歩できるし、罠を壁にすればモンスターに囲まれることもない。

　そもそも、ダンジョンを進んでも襲ってくるモンスターがいない。ところどころで、大きな牙で食い殺されたような死体が転がっているだけ。
　逃げた連中が入口付近まで引っ張ったのだろう、ドラゴンが暴れまわった後だ。

　ドラゴン相手には、喰われるだけの存在である子鬼や豚人間どもは、逃げ惑ってマップの端っこのほうで震えているに違いない。
　ほとんど手足しか残っていない死体を調べると、人間のものもあれば、オークやゴブリンのものもある。

　盛大な勢いで、食い散らかしているようだ。
　こりゃ、全滅するのも時間の問題かもしれない。

「とりあえず、教室のところまで行ってみるかな」

　おそらく、あそこに向かう途中か。教室のところで、襲われたはずだ。
　まだ生き残っているか微妙なところだな。

　本来的なことをいえば、居残り組は六十人もいるのだし、バラバラに動いていた奴も同じぐらいいたはずだろう。
　それに七海の戦闘集団が加わって、一致団結してタコ殴りにすればドラゴンだって倒せる。

　下級のドラゴンに致命的な弱点があることは、よく観察していれば分かるはず。
　落ち着いて対処すれば。十分に行けるはずなのだ。あるいは、他の奴がタゲられてる間に街まで逃げれば良い。

　しかし、戦闘訓練をしていない人間が効率的に動けるわけがない。ただでさえ教室の居残り組は、動く気力すらない怠惰な生徒たちだった。
　周りの人間がドラゴンに喰われて死んでいく中で、石を投げたり剣を振るって立ち向かえる人間がそう多く居るとは思えない。

　そう考えると、もしかしたらもうどうにかなってるなんて楽観視は禁物だろう。

　バラバラに逃げ惑っているならまだしも。
　最悪のケースとしては、連中にとっては安全に思えるが、袋小路になっている教室の奥に追い込まれて全滅しているかもしれない。

　教室に近づくにつれて、段々と増えている死体の状況から、そのような絵が思い浮かぶ。
　教室の奥に逃げ込んで、少しずつ削られてるんじゃないかと。だとしたら最悪だな。

「うあああぁぁあああぁぁ、やめろやめ、げぇ！」「熱い熱い、ぎゃだぁぁああ」「眼が、眼がああ」

　この角を曲がれば、教室に向かう通路だって地点で、奥のほうから阿鼻叫喚が聞こえてきた。
　その声で、ああこれはレッサードラゴンではなく、マスタードドラゴンのほうだなと分かってしまう。

　熱い、眼をやられる……毒攻撃だな。
　とんだ大当たりを引いてしまったようだ。

　まさか冒険開始日の『侵攻』で、五階を通り越して六階の敵が出てきてしまうなんて。
　あり得ないことではないが、不幸（アンラッキー）過ぎる。

　教室の廊下部分に飛び込むと、やっぱり毒々しい紫色の肌をしたマスタードドラゴンの巨体が通路のど真ん中に陣取って、ぼうぼうと毒の息を吐いていた。

　マスタードドラゴンが吐くブレスは、マスタードガスがモデルである。
　皮膚が焼けただれたり、視力が失われたりする化学兵器だ。

　ゲーム的な都合として、まっすぐ前にガスが飛ぶ。直線上の相手にしか効果がないのが、現実の毒ガスよりはマシといえるかもしれない。
　弓矢やファイアーボールの魔法と同じと考えればいい。タイミングよく横に避けてしまえばかわすこともできる。

　ダンジョンの中で、本当に化学的な毒ガスが溜まったら生き物は全滅するから。
　正面にしか効果のない直進性の猛毒ブレスは、一種の毒ガス魔法なんだと思われる。まあ、ドラゴン自体が幻想生物だからな。

　それはさておいて、これはどうすべきか。
　毒ガスを喰らっても、うめき声を上げながら生き残っている人は多少いるようだが、六十人は居たはずの教室組のほとんどは全滅か……これは？

　すでに事切れている死体よりも、毒ガスを半端に喰らって死にかけている人のほうが悲惨にみえる。
　ゲーム的な攻撃とはいえ、苦しいのは現実（リアル）だ。直視するのが辛いな。

　小山のような大きさのマスタードドラゴンは、俺から見ると後ろを向いているが不用意に斬りかかるのも危険だ。
　こいつは背中を攻撃すると、長い尾っぽで攻撃してくる。

　もちろん、尻尾に吹き飛ばされれば戦士ランクですら見習者（アプレンティス）程度の俺は即死である。
　ドラゴンは適当に右や左を向いて、毒ガスブレスで逃げようとするやつを牽制すると、教室の廊下を奥に向かって進んでいる様子。

　どんな思考ルーチンか知らないが、巧みに人間の集団を奥に追い詰めようとする邪悪な意志を感じる。
　この分だと、教室の一番奥、一年Ａ組のクラスに生き残ってる連中が立てこもっているのだろう。

　ドラゴンの大きさでは、首はともかく身体が教室の中に入らないから、うまく誘導すれば逃げられるはずなんだけどな。
　だがそれも簡単ではないか、廊下で死んでたり瀕死になってる人たちは、隙をついて教室から逃げようとして振り向きざまにブレスにやられたのだろう。

　マスタードドラゴンが、ここまで知性的な思考（ルーチン）だとは思わなかった。多人数の集団を相手にして、かなり効率的な殺し方をしている。
　いや、こんなことを感心するのは悪趣味だな。

　俺が取れる一番いい方法は、このままＵターンして逃げてしまうことだ。逃げることすら出来ない間抜けどもを、命を賭けて助ける理由なんてない。
　マスタードドラゴンは強大過ぎた。瀬木たちには、駆けつけたのだが助けられなかったとでも言い訳しておけば……。

「みんな、怪物は教室には入ってこれない。左右に逃げるんだ！」

　一番奥の教室から、七海修一の張りのある叱咤が聞こえる。
　あいつはやっぱり、逃げられたのに仲間を見捨てずあえて逃げなかったのだろうな。

　俺は考える、ここで七海を見殺しにしてしまえば、余計に面倒なことになるのではないかと。
　生き残った生徒たちが、ある程度統率のとれた状態でいてくれたほうが、俺にとっても面倒が少ない。

「しゃーない、殺ってみるか」

　あとはまあ、やっぱりドラゴンの巨体を見てしまうと血がたぎるってこともある。
　俺は余計な荷物を捨て、サムライソードを抱えるようにして、そっとマスタードドラゴンに近づいた。

　小石を拾って全力で投げつける。

「ほら、こっちに来いよデカブツ！」

　口では余裕だが、直進でブレスがくるので、慌てて大広間まで逃げる。
　空間が広い大広間なら、巨体のドラゴン相手でも、直進ブレスは避けることが出来る。

　そして、狙うべきは、背中ではない。
　横っ腹だ！

「ギャシャーッ！」

　俺が腹を斬り裂いても、ドラゴンの硬い鱗はほとんど傷つかない。
　だが、横からチクチクと斬りつける俺をウザいとは思ったらしく、ドサッと重たい身体をこっちに向けてくる。

「はい、よこー！」

　俺はドラゴンの動きに合わせて、横に回り込む。
　そうなのだ、こいつら下級のドラゴンは動きが遅いのである。そして、マスタードドラゴンは身体が硬いせいか、図体がデカすぎるためなのか、横への攻撃ができないという悲しい生き物なのだ。

　こっちが重装備なら回避は間に合わないが、今は軽い硬皮鎧。
　極力荷物を軽くしてあるので、十分にヒット・アンド・アウェイで戦える。

　横から斬られると、やっぱりドラゴンはこっちに顔を向ける。
　ぐるっと、回りこんでやる。

「はい、よこー！」

　このようにして、少しずつ削ってやるのだ。いわゆる「回り込み」という戦闘技術である。
　あとは延々と繰り返すだけ、俺の攻撃力はまだ弱く、気の遠くなるような時間がかかるが、スタミナポーションで疲労は回復できる。

　俺がグルグルと回りながら攻撃していると、孤軍奮闘している俺に気がついたのか七海修一も大広間にやってきた。
　協力してくれるつもりらしい。

「おい、真似できるなら俺と一緒のようにして攻撃しろ。こいつは、頭と尻尾以外の攻撃はできないんだ」
「真城ワタルくんか、今助ける！」

　七海修一と、取り巻きの数人の男どもが手助けしてくれる。
　こっちも助かるよ、削る時間がだいぶ短縮できるからな。

「俺がドラゴンのタゲを誘導する。疲れたら、通路に隠れて休んでろよ。スタミナポーションが作れたら、それが一番いいんだが」
「スタミナポーションというのがよく分からない」

「呪文だよ、フラスコ持って『初級（ロー）　スタミナ（デン）』と唱えろ」
「なるほど、そう言えば御鏡竜士（みかがみりゅうじ）くんがそんなことを言っていたな」

　俺は、飲み干した空のフラスコを投げてやる。
　店で買ったりもするが、基本フラスコは再利用なのだ。投げてもちょっとやそっとで割れたりしない（フラスコ爆弾を作る魔法があって、それだとさすがに粉々だが）。

　俺と間接キスでもしやがれ七海修一（イケメン）。
　できれば攻撃に参加してない女子が作って欲しいんだが、説明してる余裕が無い。そこらへんは七海修一が気付けば、指示してくれるだろう。

　岩のように硬いゴツゴツのマスタードドラゴンをタコ殴りにして、敵のヘルスを削り続けると、ようやく敵が引き始めた。
　逃げていく敵を斬り殺すのは快楽だが、こいつは後ろが危険だ。

「むしろここからが本番だぞ、気をつけろ。相手は弱ってきてるから逃げるけど、後ろの尻尾に当たったら死ぬからな！」
「おおぅ！」

　後少しってときに、人間は油断してしまう。
　俺は一旦深呼吸して落ち着いてから、ドスン、ドスンと緩慢に逃げようとするマスタードドラゴンの動きに合わせて、常に横の位置をキープして削り続ける。

　ここまで来たら倒したい。
　七海修一の指揮が巧みなのか、犠牲者を出さずにマスタードドラゴンに断末魔の雄叫びを上げさせることに成功した。

「ふうっ、スタミナポーションもギリギリだったな」
「た、倒せたのか？」

　瀬木たちが作ってくれた分は、一個も残っていない。
　回し飲みしていたが、残っていた七海修一の仲間もマナがからっけつだろう。

「ああ、倒せたよ……お疲れさん」
「真城ワタルくん、助けてくれてありがとう！　なんて勇敢な男なんだ君は」

　感涙にむせる七海が、俺の手を握ってくる。
　はいはい、こいつの言葉に乗せられると良いようにコントロールされかねないから適当にあしらっておく。

　それにしても、まともに生き残ったのは七海の男子が十人に女子が四、いや五人か。
　瀕死の重傷になってる人たちは、猛毒を喰らっているからおそらく助けられない。他にもどこかで逃げ延びた生徒がいると信じたいところだが……。

　六十人も居たはずの教室組が、たったマスタードドラゴン一匹の『侵攻』でほぼ全滅か。逃げてるやつが、多いならいいけどな。
　悲惨だなと、あらためて感じる。テレビゲームをやっていたときは思いもしなかったが、『ジェノサイド・リアリティー』まさに大量虐殺の名に相応しい陰惨なゲームだ。

　もともと、このゲームは四人から六人程度のパーティーを組んで攻略するために作られたものだ。
　それに、なぜ集団虐殺（ジェノサイド）なんて大袈裟なタイトルを付けたのか。

　疑問に感じたこともあったが、この地獄のような光景を見て分かった。
　これこそが、本当の意味でのジェノサイドだったのだ。ゲームでは伝えきれなかったリアリティーがまさに目の前にある。

　ジェノリアを開発した天才的ゲームデザイナー高貴なる夜(ロードナイト)の頭にあった景色は、これだったのかもしれない。
　西暦１９８９年のゲームが、俺達の運命を暗示していたのか。

　そんなことを取留めもなく思索するのも、現実逃避かもしれない。
　生き死にを賭けた戦いが終われば、目の前には耐え難い現実（リアル）がある。

　七海修一たちは、口々に助けに来た俺を英雄だと褒め称えてくれたがとんでもない話だ。
　ヘルスポーションや解毒ポーションの作り方を教えてみたが、マスタードドラゴンの強力な猛毒に対して、作れるランクが低すぎて回復できない。

　俺なんか、もうマナ切れでどうしようもない。
　猛毒でのたうちまわりながら、相次いで息絶えていく生徒たちを為す術もなく眺めているだけだ。強敵を倒せたと、喜ぶような気持ちにはなれない。

　助けられなかった重傷者も含めて、教室に居残った連中は半数以上が死亡する。
　軍隊で言えば全滅だ。総死亡者は六十名を超える、謎の転移現象からたった一日で全体の三分の一が死んだ。

　そして、頼りにならないながらも子供たちがどこかで心の支えにしていた教師（おとな）が、ここで全員死んでしまっていたという事実が、俺の心をより寒いものにした。
　俺達は、本当にここで生き残って行くことができるのだろうか。　マスタードドラゴンを倒すと、宝箱が出てきた。
　みんな手を付けないのかと聞くと、罠が怖いという。

　そうか、まだ『罠外し』スキルについて、モジャ頭から聞いてないんだな。
　盗賊系統のスキルを持っていれば、安全に外すことができる。魔法の中には、罠の種類を調べるものもある。

　しかしモジャ頭は、街に逃げ帰ったほうの集団（パーティー）に居たらしく、ここには居なかった。
　マスタードドラゴンの宝箱とは言っても、一階で開ければ罠なんて大したこと無い。

　みんなが離れた隙に、俺は宝箱に小石をぶつけた。
　パコンと乾いた音がして、宝箱が開く。前にも言ったが、一階の宝箱の罠はパターンが決まっているので注意すれば『罠外し』のスキルがなくても危険はない。

「なんだ、罠すらかかってなかったか」

　中を覗きこむと袋に入った金貨の束とともに、『黒鋼（くろがね）の剣』が入っている。青みがかったエフェクトがついているから、魔法剣かもしれない。
　六階相当のモンスターとはいえ、宝箱は一階のものだ。詳しく鑑定しなくても、大した武器ではないだろう。

　俺が今持っているサムライソードより良い武器だが、両刃の剣は趣味に合わないので見送る。

「おい、真城ワタルくん。宝箱を開けたのか？」
「いやあ、たまたま開いてしまったみたいだよ」

　俺は白々しく嘘を言う。現金なもので、安全に金が手に入ると知ると七海修一のグループが群がってきた。
　金もアイテムもいらないから、くれてやれと思っていると『黒鋼の剣』（補助魔法付き）は、リーダーの七海が使うことになったらしい。

　分け前だと、俺も金貨を十枚ほど握らされて苦笑してしまうが、瀬木にくれてやればいいと思い受け取る。
　俺にはたいした価値はないが、街で生きようとする生徒たちにとって金貨は命の次に重要になるのだから多ければ多いほど良いだろう。

　俺は早くダンジョン探索に行きたくて仕方がなかったが、集団をすぐ離れると不審がられるかもしれないと思って我慢している。
　七海たちは、もうダメだと分かっているのに毒に侵されて瀕死の生徒たちを最後まで看病して看取（みと）っていた。

　またモンスターが来るかもしれない。こんな場所で時間を取られるのは少し気持ちが焦れるが、普段なら空気を読まない俺だって早くしろなんて言えない。
　マスタードドラゴンに追い詰められて、奥の通路に積み重なった死体。火葬する手段もなく、ダンジョンの石の床では埋葬することもできない。

　それでも七海の指示で、一番奥のＡ組の教室にどこから持ちだしたのかビニールシートを敷いて、即興の死体安置室が作られる。
　猛毒のブレスを喰らって死んだ生徒は、顔がうっ血し紫色になっていた。

　無残にも食い荒らされて、顔の半分を失った女子生徒。
　竜の尻尾で叩き潰されて、身体中の骨がバラバラになって圧死した男子生徒。

　遺体の表情は、皆一様に恐怖と苦痛に歪んでいる。安置所に並べられた遺骸に、何度も何度も名前を呼びながらすがりつく男子も居れば、黙々と遺骸の歪んだ表情を整えて化粧してあげている女子もいた。
　死んだ中に親しい者がいた生徒も多いのだろう、哀悼（あいとう）と弔いは人としては当然のことだ。

　死を悼むような相手が居ない俺は、モンスターが来ないように外を見まわってやることにする。
　マスタードドラゴンが暴れまわったおかげで、しばらくオークどもは出てこないと思うが危険が全くないわけではない。

「あの……」

　俺が教室の先にある最初の広間で、監視のついでに壁に向かって小石をぶつけて軽業師スキルを鍛えていると、長い髪をシュシュで束ねた女生徒が声をかけてきた。
　やけにゆっくりと歩いているなと思ったら、モップを杖にして左足を少し引きずっている。

「何だお前、怪我したのか」
「えっ……あっ違う。これ元から、元からです」

　元から足が悪いのかと聞くと、足関節に障害があって、歩けるけど走れないのだという。
　そうか、そういう生徒も居たのかと俺は愕然とした。

　モンスターが来ても、戦うことも逃げることも出来ない生徒もいたのだ。
　だからマスタードドラゴンを前にしても、七海たちは見捨てて逃げられなかった。

　自分の考えの足りなさに、落ち込んでいると少女は「そんなことより」と明るい口調でリュックのように背負っていたスクールバッグを差し出した。

　彼女の差し出したバッグの中には、空のフラスコがたくさん詰まっていた。

「……空き瓶を拾ってきてくれたのか」
「そうです。これみんな真城さんのでしょう」

　俺がみんなに投げ与えたフラスコを、かき集めてくれたらしい。
　店で安価で売っているものなので、そのまま捨て置いても全く良かったのだが、女の子の好意を無にするのも悪かったので、カバンごと受け取ってリュックサックにヒョイヒョイとしまう。

「あの、助けていただいて、本当の本当にありがとうございました」

　お礼を言われて頭を下げられたのだが、再び背負ったバックがその拍子にヒョコンと上がり、後ろに束ねた髪も揺れる。
　なんか和む女の子だ。

　使えるアイテムを拾い集めておくこと、荷物入れを所持しておくこと、どれも正しい行動だ。
　足の障害で戦えないにしても、自分にできることをやっているので偉い子だなと思う。

「いやいいよ、俺は後から来ただけで本当に助けたのは七海たちだろう」
「でも真城さんが来てくれなかったら、私たちきっと死んでました」

「そうでもないさ。七海副会長なら、あのままでも何とかしただろう」

　目をつけられて頼られても困るので、とりあえず謙遜しておく。
　俺の行動を見て即応できた七海なら、本当に何とかできたんじゃないかとも思う。

　そもそも七海が教室の奥で籠城する羽目になったのは、逃げられない生徒を守ろうとしたからだろう。
　迷いを捨てて本気（ガチ）で戦えば、あいつらでもやれたはずだ。

　だがその場合は、足手まといになる彼女らは死んでいたかもしれない。それを言うのは酷だからもちろん口にしないが。
　それにしても、この女生徒は俺の名前を知ってるのだろう。そんな疑問が顔に出ていたのか、女子は少し慌てた様子で言う。

「あの、竜胆和葉（りんどうかずは）です。一緒のＦ組だったんですけど、覚えてませんか」
「えっと、ああそうだな。ごめん」

　そう言われれば、知ったような顔だなとも思うのだけれど。知らない女子の顔なんか、男子よりも覚えてないからな。
　一緒のクラスと言っても、俺は高校に入ってから『人間強度が下がる』という心底アホな理由で、意図的に無視してたから分からない。

　そんな頑なな俺に、何度も声をかけて友達になろうとしてきたのは瀬木ぐらいなものだ。
　和葉は顔を赤らめて、少し早口になった。

「そっか、そうですよね。真城さんが、私のことなんて興味無いですよね。で、でも私、前にも一度、真城さんに助けられてるんです！」
「えっ、そんなことあったか」

「はい、一学期のクラス役員を決めるホームルームのときに、私が無理に級長を押し付けられそうになって、真城さん『本人を無視して勝手に決めるな！』って怒ってくれました。私そのとき、すごく嬉しくて……」
「そんなことがあったのか。なるほど、俺のおかげで級長をやらずに済んだわけか」

　全く覚えていないが俺ナイス！
　普段は寡黙なのに、困っている女の子を助ける不良とか、カッコイイじゃないか。やるときはやる男なのだ。

「いえ、本当に私のこと覚えてないんですね、ちょっとショックです。結局のところ級長はずっとやってたんですけど……」
「うわ、助けられてないな。それはごめん」

　ダメじゃないか俺。どうせ助けるなら、もっとちゃんと助けろよ。
　覚えてないから、どうでもいい話だったんだろうけど。客観的に聞くと、俺ってやつは本当に薄情だよな。

「でも、真城さんが私のために言ってくれたのは確かですから、ずっとお礼を言おうと思ってたんです。なかなか話しかける機会がなくて、気がついたら真城さんの席になんかいっつも綺麗な女の子が居て……」

　ああ、久美子のことか。例の告白事件からちょっとしたストーキング状態になってたからな。
　Ａ組の有名な女子生徒が、頻繁にＦ組に来るから異様な空気になっていたのである。

「そうじゃないときは、ずっと寝てるからなんか声をかけづらかったですし。時間も経っちゃって、どう言ったらいいのかだんだん分らなくなって……」
「大したことじゃないのに、なんか逆にすまなかった」

「謝らないでください！　死ぬ前にそれが心残りだったんで、私はお礼が言えてとてもスッキリしたんですから」
「死ぬって、今助かったばかりだろ」

　場合が場合だから、なんだか気になる言い草だ。

「だってあんなことがあったのに、ろくに動けない私は足手まといになるだけで、なにも出来なかったし、たぶんもう死んじゃうだろうなって。さっき真城さんが来て助けてくれたのは、きっと運が良かったからですよね」
「運が良かったというか……お前」

　眼の前でたくさんの人が殺された直後、あっさりと死という言葉を使われて、俺は少し圧倒された。
　なんて悲しそうな顔をして笑うのだ。この和葉って子は、極限状態で自分の死を覚悟ができる子なのかと思った。

　普通の人間っての言うのは、どれほど周りの人が死んでも心のどこかで『自分だけは死なない』と思ってるものだ。

　その愚かな誤解は、本当に自分が死んでしまうその時までは解けない。俺だって例外ではない、俺だけは死なないと思っている。
　和葉の言うことが正しい。今という時は、次に誰が死ぬか分からない。

　ただ、それを微笑みを浮かべて、口にできてしまう少女の姿を見るのが俺には辛かった。
　俺が助けてやるよ……、なんて無責任な本当にクソみたいな言葉が、俺の口をついて出てしまいそうになったから、俺は下唇を噛み締めた。

　おい、真城ワタルさんよ。
　身勝手に動いて、同じ学校の生徒をたくさん見殺しにしてきた男が、この可哀想な女の子に何を言うつもりだった。

　この『ジェノサイド・リアリティー』に、絶対の安全はない。誰だって、そんな保証はできない。
　ちょっとした不注意で罠が発動して、流れ矢やファイアーボールが飛んできて死ぬかもしれない。

　今この瞬間に次の『侵攻』が起こって、デーモンやドラゴンが登ってくるかもしれない。まずありえないほど低い確率だが、マスタードドラゴンより強い敵が来たら、死にたくない俺は和葉たちをおいて逃げるだろう。
　自分の命が大事、他人の命は二の次。当たり前だ、俺はそういう冷酷な奴だ。

　でも薄情者と声高に叫ばれるより、何で助けてくれないんだとなじられるより、和葉が口にした「どうせ死ぬ」ってつぶやきはずっと堪えた。
　だって、そんな言い方はないだろう。

　俺を非難して言っているわけではないと分かっている。
　それどころか、和葉は心の底から俺に感謝して、助けてくれてありがとうと言ってくれているのだ。

　どうせ死んじゃうけど、気持ちが嬉しかったからありがとうって、皮肉じゃなくて心の底からそう言っているのだ。
　すっかり忘れていたが、俺は彼女を一度助けようとして、きちんと助けないままにしてしまったらしい。

「はぁ……本当にろくなもんじゃない」

　俺は深い溜息を吐くと、ポーションを手に持って、口の中で「初級（ロー）　ヘルス（リス）」と唱えた。
　青色の液体がフラスコの底に溜まる。

「ちょっと、竜胆さん。これ飲んでみてくれるか」
「これ回復するポーションですよね？　私は怪我はしてないんですけど」

「いいから飲め」
「はい……」

　そう言いながら和葉は、俺の作ったポーションを両手で口に持っていってゴクリと喉を鳴らした。
　俺は、和葉が引きずっていた左足に触れた。

「キャッ」
「ちょっと、足に力を入れて立ってみろ」

　俺は、足首から太ももを撫でて確かめる、筋肉にぐっと力が入っているのが分かる。
　さっきまで曲がっていた左足は、スラっとまっすぐに伸びていた。

「うそ、立てる……歩ける」
「やっぱりな、ヘルスポーションは先天性の障害にも効果があるんだろう」

　少しぎこちないが、和葉は杖を使わずに歩けている。
　おそらくこうなると思っていた、ダンジョンでは病気状態になったり、物凄い後遺症が残るような大怪我を負うこともある。

　恒常的な疾患にも効果がなければ、回復ポーションの役割を果たせないではないか。

「ヘルスポーションの作り方は、『初級（ロー）　ヘルス（リス）』だ。マナが溜まり次第、自分で作って飲み続けろ。一回では治りきらないかもしれないが、何度もやってるうちに走れるようにだってなるだろう」
「し、真城さん。私……」

　瞳を潤ませ声を詰まらせた和葉が、何か言いかけた時だった。

「どうしたんだ、和葉（かずは）。こんなとこに居て危ないじゃないか！」
「七海くん……」

　七海修一が、こっちに慌ててやってきた。
　いつになく血相を変えている。和葉のそばまで来ると、ぐっと俺の前に立ちはだかって俺を睨む。

　いやいや、何か和葉が泣きそうになってるけど。
　いじめてないからね。

「七海くん、私平気だよ。真城くんに助けてもらったから」
「和葉は、僕の側にいろ」

　俺は、七海の真剣な顔を見ていて「はは～ん」と、ほくそ笑んだ。
　コイツが好きな奴って、和葉なんじゃないか。

　気弱そうな竜胆和葉は、見た目さほどパッとしない。
　身を飾ることを知らない慎ましい女子だが、容姿に難有りってわけじゃない。

　タレ眼がちでうるっとした瞳は、少しあどけなさの残る優しげな顔立ちをしているし、ちょっと影があるところも悪くない。
　十六歳にしては胸やお尻もよく発育しているほうだ、よくよく見れば可愛い。

　和葉は、マジマジと眺めてようやく、「あれコイツ？　……もしかして本当はめっちゃ可愛いんじゃないか？」と、ようやく気づくぐらいの背景（モブ）だ。
　同じクラスの俺でも、全く意識してなかった女の子である。掘り出し物と言えるかもしれない。

　だが、学校一の美男子である七海修一が想いを寄せている相手としてはちょっと意外だった。
　しかし、七海はすごく分かりやすい奴だ。人を常にフルネームで読んでいるのに、和葉だけ親しげに呼び捨て。

　それだけで、何かあると思っていい。
　俺は面倒なので人とはあまり関わりたくないが、色恋沙汰ともなれば人並みに関心がある。

　引く手あまたの優等生である七海修一が、超絶美少女（中身はビッチとはいえ）の久美子を振っておいて。
　なぜ地味な和葉を選んだのかと思えば、がぜん興味が湧いてくる。

「なんだ、二人ともやけに仲がいいんだな」
「違うの真城くん、七海くんは昔からの知り合いで、だから気にかけてくれるの！」

　ほほっ、和葉は頬を赤らめて焦ってる。いいね、この初々しい反応。やっぱり何かあるんだなこの二人は。
　少し落ち着きを取り戻したらしい七海は、取り澄ました顔で付け加える。

「和葉とは、幼稚園から学校がずっと一緒なんだ。幼馴染みということになるかな」

　なるほど、幼馴染。たった一言で、強い絆を言い表せる関係性だな。　
　七海修一は横にいる和葉に寄り添うように立って、俺に向かって言う。

「真城ワタルくん、和葉を気遣ってくれたみたいでありがとう。でも和葉は僕の幼馴染だからね、僕が守ってあげたいんだよ」

　相変わらずカッコイイ男だった。
　こんなセリフをこの美丈夫に言われたら、どんな女の子でもイチコロだろう。

　だが、竜胆和葉って女の子も変わっている。
　七海にここまで言わせて、申し訳なさそうな顔をして俯いているだけだ。普通の女なら、ものすごく誇らしい顔をする場面なのに……。

　七海が心を奪われているとすれば、そのあたりかもしれない。
　こんな強くてカッコいい幼馴染が自分を守ってくれるのに、思い上がって有頂天になったりしない。それはそれで稀有な資質だ。

　何事にも控えめで、決して調子に乗ったりしない。
　まだ十六歳やそこらの可愛らしい小娘が、そこまでの落ち着きを持ってるってことは地味に凄い。

　大人しくて優しい和葉は、すぐ調子に乗って男の手綱を握ろうとする女の嫌らしいところがまったくない。勝ち負けに対するこだわりがない。
　高飛車なお嬢様である久美子と対比すると、和葉の隠れた長所が際立って見える。

　久美子は勝気が服を着て歩いているような女だが、あいつだけではない。
　だいたい女ってのは、みんな調子乗りで図々しいものだ。

　和葉は、些細なことをずっと覚えていて半年間もお礼を言えなくて悩んでいたとか、今時珍しい、いじらしさを持つ女子だ。
　七海って男は、そういう奥ゆかしい女の子に弱いのだろう。久美子は、攻め方を間違えたわけだ。

「意外に、お似合いのカップルかもな」
「ちがっ、違うよ真城くん。七海くんとは、子供の頃に家が近かっただけでカップルとかないから！」

　俯きかげんのままで、首をブルブルと横に振る和葉。一緒に和葉のシュシュで括った髪が物凄い勢いで跳ねてる。
　必死に否定しているみたいだし、あんまり混ぜっ返さないほうがいいか。面白がっていたのだが、ちょっと気がかりなところもある。

　七海の彼女ポジションとか、この地味な娘には重荷なのかもしれない。
　確か、七海は彼女がいないことになってた。何か事情があるのかもしれないので、そっとしておこう。

　地雷を踏むのも嫌だし、他人の面倒な事情には首を突っ込みたくない。

「まだ付き合ってはいないけど、僕は和葉に相応しい男に成りたいといつも思っているよ……」

　七海は聞いてもないのにそんな独白を漏らす。ほとんど告白じゃねえか、カッコ良すぎで笑えてくる。
　どっちかというと、和葉のほうが思いっきり背伸びしないと釣り合わないんじゃないかな。

「七海副会長、もうそろそろ行ったほうがいいんじゃないか」

　俺はそう提案する。
　死者を弔うのも良いが、さほど時間的な猶予（ゆうよ）があるわけでもない。

　波が引くように居なくなっているモンスターも、そろそろ顔を出す頃だと思う。
　居残り組は、戦闘に不慣れな者も多いので、護衛しながら街まで逃がすだけで骨が折れるだろう。

「真城ワタルくんの言うとおりだ、みんなを呼んでくるよ！」

　七海修一は和葉の手をしっかりと掴んで、一緒に引っ張っていった。
　和葉が、こっちに物言いたげな瞳で見ているのが少し気になったが、せっかく七海が来てくれたんだからあとは任せる。

　あっちこっち、人間関係ってのは複雑で面倒くさい。
　孤高を愛する俺には、関わりのないことだけどな。

　七海のグループと連れ立って、俺はいったん街まで戻ることにした。　七海のグループを街まで送り届けてやると、俺はようやく自由となった。さっさと迷宮探索に行くか。

「おっと、その前に瀬木に独り立ちできるように教育してやらないとな」
「呼んだかしら」

　街に戻ってきた俺を見つけて、久美子がやってきてしまった。後ろから、おっとりとした雰囲気の巨乳で割れたメガネをかけた佐敷絵菜（さしきえな）と、前髪がパッツンとしてるのが特徴的な立花澪（たちばなみお）もやってくる。
　同じＡ組ってことでつるむことにしたのだろうか。感心なことに俺が買ってやった硬皮のフル装備をちゃんと付けている。

　そうだ、お嬢さんたちこっちにいらっしゃい。いま金貨を分け前に貰ったから、武器を買うお金をあげよう。
　おい、久美子。お前はもう長槍を買ってやったんだから並ぶな。

「だいたい、久美子じゃなくて瀬木を呼んだんだが」
「瀬木くんなら、ホテルで寝てるわよ」

　なんだ、また具合でも悪くなったのか。瀬木のやつは、前から身体が弱くて体調を崩すことが多かった。
　俺は気になったので、ホテルまで行くことにした。いつまで使えるんだろう、チェックアウトは何時だ。

　スイートルームの中に入ると、瀬木が疲れた顔でベッドで寝そべっている。
　顔の血色は悪くないし、安らかな寝顔だ。

　瀬木が具合を悪くするときは熱を出すので、白い額に手を当ててみるが熱もなさそう。
　よくよく見ると、魔法の使い方が書かれた巻物や、黄色や青色の液体が入ったポーションがベッドに散乱している。

「なるほど、そういうことか。おい起きろ瀬木」

　睡眠を取るとマナの回復率は高まる。それに気がついた瀬木は、枯渇するまでマナを使いきってから眠り、マナを回復させてポーションを作るって作業を繰り返していたのだろう。
　ポーション作りを訓練しろと瀬木に言ったのは俺だが、まだ教えてもいないのに自分なりに効率を工夫しているようで感心だった。

「あっ……、真城くん。無事だったんだね」
「うん、まあ起きろよ。お前のやってる手法は正解に近いが、ちょっと極端過ぎる」

　集団（パーティー）による最速クリアを目指すなら、バランスはいらない。各個人が得意なランクでマスタークラスを目指すのが最適解ではある。
　僧侶である瀬木なら、適性の高い僧侶ランクだけ鍛えれば良いというのは理屈だ。

　だが、俺たちがやっているのは復活（コンティニュー）出来ないデスゲーム。
　生存率を高めるためには、苦手分野も鍛えておく必要がある。

「初級のポーションなら失敗なしに作れるようになったよ」
「よくやったけど、身体も鍛えろよ」

　俺がベッドに寝ている瀬木の肩や、シャツの中に手を突っ込んで胸板に触れる。
　瀬木はヒクッと奇妙な悲鳴を上げて後退りした。

　瀬木の肌は、生白くてすごく柔らかい。肌がすべすべしていて、女の子よりも女の子らしい。
　それは悪くないけど、これじゃあ戦闘は出来ない。

「筋肉がまったくできてないのは、触れればすぐ分かるぞ」
「ごっ、ごめん。でもポーションができたほうが、真城くんの役に立つかと思って」

「そこは焦らなくていいんだ。得意分野を伸ばすのはいいが、戦士ランクも鍛えないと生き残れない。身体も強くしないと足手まといになるだけだ」

「ごめんなさい」
「いや、瀬木なりに考えてくれたんだろう、それは嬉しいよ。そうだ、俺を助けてくれるつもりなら、アジリティーを上げるポーションをいくつか作って欲しい」

　俺は、何度か明かり(トーチ)の魔法を成功させただけで、ぜんぜん魔法系はランクアップできていない。
　初級とはいえ、効果を重ねることもできる身体能力向上のポーションがたくさんあれば助かる。

「敏捷性（アジリティー）のポーションだね、早速作るよ」

　俺は持っていた空のフラスコに、敏捷性を上げる紫色のポーションを入れてもらう。
　瀬木が訓練していたというのは嘘ではないようで、四本作り上げるのに一度も失敗はなかった。

「これから、街での身体の鍛え方を教えてやるから、訓練しながらマナが貯まる時間を稼ぐといいぞ」

　マナを使いきってから自然回復するまで身体を鍛える、それが一番効率のいいやり方だ。
　睡眠は効率を考えれば、体力が限界を迎えるまでしないほうがいい。

　俺は、瀬木と勝手に付いてきた久美子たちを連れて鍛冶屋の店の裏の作業場にまでやってくる。
　火炉（かろ）や金床（かなとこ）が並び、どこからか槌（ハンマー）を振るう音までが聞こえてくるというのに無人という不思議な空間。

　別に鍛冶屋自体には用はない。
　ここだけなぜか建物の壁の一部が、硬い鋼鉄でできているのが大事なのだ。

「戦士ランクの上げ方、つまり経験値なんだが基本的には武器を振るう回数だ。しかし、同時に強い敵にダメージを与えれば与えるほどに上がりやすくもなる。そして、これが街で最強の敵だ」

　俺は鋼でできた壁をポンポンと叩く。
　試しにと、俺は練習用の大鉈剣（スクラマサクス）を振り上げて、上段から叩き切る。ガチッと金属が削れ合う音とともに、手がビリビリと痺れた。重たい手応えは腕にくるものがある。

「真城くんが、使えない武器って言ってた重たい剣を買ったのはそういうわけだったんだね……」
「そうだ、戦士ランクの経験は『叩き切る』『突く』『斬り払う』『回避・防御』の四種類に分類されている。『神託所』でも測れないマスクデータだが、攻撃法に応じて経験値が蓄積されてるんだ。そして、このうちで重い武器で力任せに『叩き切る』行為が一番ヘルスが上がる。僧侶の武器はメイスだから『叩き切る』との相性も良い」

「分かった、やってみるよ」

　瀬木は、俺に重たい大鉈剣（スクラマサクス）を渡されて、細い腕で振りかぶり体重で叩きつけるように鋼の壁にぶち当てていく。
　へっぴり腰もいいところだが、最初はそんなものだ。とにかく訓練あるのみ。

「スタミナの続く限り。いや、スタミナポーションで回復させて繰り返せ。『神託所』で戦士レベルが見習者（アプレンティス）になるまで鍛えれば、一階ではそうそう死なないヘルスになるだろう」

　生き残るには、何よりもヘルス値を上げなければならない。今の俺みたいに、強敵相手だと一撃死させられる状態では、危なっかしくてどこにも行かせられない。
　そう思って見ていると、瀬木の隣で久美子がリュックサックから取り出したナイフを鋼の壁に向かって投げ始めた。

「ねえ、ワタルくん。軽業師ランクの上げ方ってこれでいいんでしょう」
「正解だ。そうやって続ければ、投擲スキルが上がる」

　さすが優等生、俺の会話からジェノリアの計算式を理解したのだろう。強い敵にダメージを与えるのが経験値になるのは、軽業師ランクも同じである。
　もともと力不足の久美子は、敏捷性を鍛えたいのだろう。

「マナに余裕が出来たら、強さ(ストロングス)を上げるポーションや、敏捷性（デクスタリティー）ポーションでドーピングしながら、訓練するとより強くなるぞ」
「ドーピングってなんか、差し障りがある響きだよね」

　瀬木は、苦い顔をしている。
　まあ、あんまりいい表現じゃないよな。

「副作用があるわけじゃない、魔法もより高いランクの魔法を成功させたほうが経験値が高いから、賢さ(ウィズダム)ポーションでそっちも定期的に上げておくといい」

　僧侶（プリースト）系の魔法が、ほとんどポーションを作るものだからな。
　強くなればなるほど薬漬けになるのが、ジェノリアの面白いところだ。

「ところで、久美子。お前も神託所で自分の職業見てきたのか」

　ナイフを買っているところを見ると、その手の職業だったのじゃないかなと思われる。例えば盗賊とかか。
　なんだか、久美子が嫌な顔をしてるので不思議に思うと、ボソッと教えてくれた。

「なんか私……『下忍』だったみたいなのよ」
「お前それは……」

　俺が言いかけるのを慌てて手で押し留めた。
　なんか、久美子は恥ずかしがってるみたいだ。

「やだ、みんなに言わないでね。みんなは戦士とか魔術師とかだったのに、何で私だけこんな変な職業なの」
「久美子、大丈夫だ。経験を積んで『神託所』でランクアップしていけば、中忍とか上忍にも成れるから」

　それも微妙と言いたげに口を尖らせていた久美子だが、俺は内心で舌を巻いていた。
　久美子の職業『下忍』ってのは、盗賊クラスから何度もランクを上げて成り上がる上位職だ。

　手先が器用で盗賊の解錠スキルもある上に素早く、戦士よりずっと強い。
　東洋的（オリエンタル）な職業の忍者や侍は、アメリカ人の製作者になぜか優遇されているらしく、強力な専門武器まである。

　いきなり上位職というのは、千回キャラメイキングを繰り返して（チートだが、連続でキャラメイキングを繰り返すマクロツールがある）ようやく出るようなレアケース。
　久美子はどんだけ幸運なんだよと思うと、薄ら怖い気がした。どんなゲームでも、プレイヤーのリアルラックほど強いものはない。

「じゃあそうやって、安全に戦えるまで鍛えてろよ。俺はちょっと迷宮探索に行ってくるからな」

　もう教えるべきことは全部教えた。これで心残りはない。訓練しているみんなを残して、俺は街を後にして地の底へと向かう。
　ちょっととか言いつつ、もう戻ってこないかもしれないけどね。

　その前に腹ごしらえだと思い、バーガーショップによってたらふく食べておいた。ジャンクフードも食い納めだ。何か食糧を買っておくかとも思ったが、荷物が重くなるので止めた。
　今の俺は弱いから、敏捷性だけが勝負だ。

「さてと、サクサク行くか」

　未だ俺の魔力は明かり(トーチ)を使える程度である。戦士ランクもさっきの激戦で上がってたとしても見習者（アプレンティス）程度。
　しかし、いきなりボス戦に行く。

　マスタードドラゴンが暴れまわった余波のせいか、ダンジョン内のオークやゴブリンの数は少なかった。
　敵は一階の床に敷き詰められている罠を避けて動くので、それで分断して一匹ずつ倒す。たまに、罠を避けきれず引っかかって穴に落ちたりするオークがいて笑う。

　発生した宝箱は開けるが、金貨は捨て置き宝石だけをその場で使用する。
　ダイヤ、ルビー、サファイアはマナポーションの代わりになるから、それで魔法の練習がてらスタミナポーションを作って飲み続ける。

　エメラルド、ペリドット、ラピスラズリで毒の耐性をつけつつ、空腹や眠気を凌ぐ。
　これを繰り返しているうちに、ボスの部屋までたどり着いた。

「さてと、せっかくだから敏捷ポーションを使うか」

　俺は、作ってくれた瀬木に感謝して全部飲み干すと、粗末な木の扉を蹴り破ってオークロードの住む小部屋へと侵入した。
　不意打ちに、中も確認せず拾った小石をありったけ投げつけて、すぐ部屋から出る。

「グゴォォォ！」

　おっかない獣の咆哮（ほうこう）を上げて、筋骨隆々たる身の丈ほどもある巨大な鉄のハンマーを担いだオークロードがでてくる。他のオークとは違い、粗末だがラメラーアーマーまで着込んでいる。
　さすがボス、そこそこの迫力と風格である。

　ダッシュで逃げて、敵を手前の大部屋へと誘いこむ。

「グガァァァ！」

　小石を当てられて怒っては居るが、罠にハマるほど愚かではないらしい。
　俺たちは牽制し合いながら、見えない罠の回りをグルグルと追いかけっこしはじめる。

「ほらほら、もっと早く追いかけてみろよ」
「グゴォォォ！」

　敏捷ポーションのおかげで余裕だ。
　こっちのスタミナが減るように、敵も疲弊してスタミナが減っていく。こっちはポーションで回復できるが、向こうはできない。

　その小さな差が段々と広がって、段々と敵の動きが鈍ってくる。
　俺はついにぐるっと一周して、背後から斬りつけてやった。

「ギャアァァァ！」

　デカイ図体して、足首を斬られると痛いらしい。防具に守られてない部分で、動きを止めようと、足を狙ったのだがなかなか骨までは至らない。
　後ろから斬られて、痛みと怒りに震えて雄叫びを上げるオークロードは、俺を追い詰めようとクルッと回転する。今度は逆向きに追いかけっこだ。

「ほらほら、どうした遅いぞ」
「ギャアァァァ！」

　また一周して、もう一度後ろから太い太ももに斬りつける。
　これを相手の足が萎えるまで延々とやるだけだ。

「ハァ、ハァ……ふんっ、うすのろが」
「グギャー！」

　オークロードが仰向けにひっくり返るのに、三十分ぐらいはかかった。後は床をのた打ち回るだけになった巨体の頭を、スイカ割りのようにサムライソードで叩き切る。
　断末魔の悲鳴とともに、グシャーッと派手な音を立て、オークロードの頭は血しぶきをまき散らして破裂した。

　オークロード殺害と同時に発生した宝箱をあさると、やはりろくな物が入ってない。
　重くなるので金貨はいらない、宝石だけ頂いておく。

「ああ、『オークロードの牙』も取っておかないとな」

　一階のボスであるオークロードを倒した証のようなものだ。
　牙ぐらいどのオークにも生えているのだが、死体から切り取るわけではない。宝箱から出るので特別なアイテム扱いなのだろう。

　これを取れば、一階は用なしだ。
　ボス部屋の奥の二階の階段に向かって降りる。　地下二階。顔が犬の毛むくじゃら戦士であるコボルトが支配している階層だ。
　こいつらはチョロい、『オークロードの牙』を見せると攻撃してこなくなる。

　オーク族とコボルト族は、争っている設定になっているのだ。敵対しているボスを倒した証を見せれば味方と判断される。
　逆に、コボルトロードを倒して手に入れた『コボルトロードの鼻』を見せると、オークは攻撃してこなくなる。

　そして地下三階の扉を開けるには、一階か二階どっちかのボスを倒したアイテムが必要。
　つまり順当に行くならば、このまま二階は素通りして三階への階段の扉を開ければいいのだが、俺はコボルトロードも倒す。

　まずボス部屋に行く前に、ロック・バインと呼ばれる石の甲羅を背負った赤い毒虫がいる大部屋に行く。
　こいつは迷宮を歩きまわって背中に石を大量に貼り付けて身を守る、ヤドカリのような生態を持っている。

「うわー、ウジャウジャいるな」

　一匹ずつ誘い出して、タコ殴りにする。
　武器で叩いてもいいのだが、石の塊に刀を叩きつけるとすぐ刃がダメになってしまう。サムライソードといっても、街で買える刀は所詮ナマクラである。

　拳を鍛えるためと思って、思いっきり素手で殴り倒す。その内に手の皮がひん剥けてヒリヒリして痛むが、皮が剥けたような浅い傷は初級のヘルスポーションを飲めばすぐ回復するので、恐れずに続ける。
　拳に血が滲むほどに殴り続け、限界になれば回復する。それを飽きるほど繰り返せば、段々と拳が厚くなってくる。

　空手の訓練をやったときを思い出す。飽きっぽい性格の俺は、どんな武道をやっても黒帯までは辛抱できなかった。
　剣道も、柔道も、護身術の類も齧ったのだが、みんなそのうちに飽きて止めてしまった。

　何とか続いているのは、朝のジョギングぐらいのものだった。走るって行為は不思議と飽きがこない。おそらく人間が自然にやる動作の一つだからなのだろう。
　そんなわけで俺の習得してる格闘技は全て生半可だが、最初の基礎だけみっちりやっているので打撃を緩和する受け身と、体捌（たいさば）きの基本だけはしっかりできている。

　面倒な鍛錬でも、ジェノリアの世界でやれるなら我慢できそうだ。この世界なら俺も一廉（ひとかど）の達人になれるかもしれない。
　ゲーマーだからな、ゲームならお手のものだ。

　石の塊そのものである動きの緩慢な毒虫に向かって、ただひたすら拳を振るい。腕が痺れて動かなくなれば、今度は蹴りを入れまくる。
　素手での戦闘訓練は、基本的には軽業師（ベンチャー）ランクを上げることになる。

　もっと強くもっと激しく殴るのだ、拳の皮は破れ肉は軋み骨は砕ける。その激痛に耐えて、俺は手足を振るう、振るう、振るう。
　自傷行為にも等しい、血の滲むような鍛錬を続ける。

「グッ……」

　石の痛み(ロック・パイル)とはよく言ったものだ。
　噛まれれば毒があるし、倒すためには拳を潰す覚悟で殴り続けなければならない。

　だが、どれほど肉体を破壊しても、ヘルスポーションで治療できる。
　俺はこの短期間に、武闘家が何年もかかるであろう鍛錬を経験する。拳を破壊しては治療して強くなる超回復だ。

　肉体を鍛えるのみではない、ヘルスやスタミナを回復するポーションを作ることで僧侶（プリースト）ランクも鍛えられる。毒虫の弱い毒を食らって解毒を繰り返すことで、耐毒性も鍛えられる。まさに理想的な修練場だ。
　黙々と痛覚が完全に麻痺してしまうまで、眠気で立っていられなくなるまで、俺はロック・パイルを殴り倒し続ける。

　部屋いっぱいにいたロック・パイルが全て砕け散り、全滅させるころには意識が朦朧としてくる。
　骨が砕ける激痛も、もはや眠気を覚ますことはできないようだ。視界が歪んで、足元がふらつく。

「ハァ……限界か」

　もっとマナが貯まれば、眠気によるダメージをクスリで誤魔化して進むなんて無茶もやれるのだが、少し休んだほうがいいだろう。
　俺は、スイッチ式で扉が閉じる部屋に篭る。

　ここは絶好の休憩ポイントだ、水飲み場まで用意されている。水は生きるためにはどうしても必要なものだ。
　いたるところで殺しにかかってくるジェノリアも、脱水症状でプレイヤーを殺すつもりはないらしく、水飲み場だけは定期的においてある。

　おそらくダンジョン内を地下水が巡回しているのだろう。もちろん、地下に生きる生物たちの生活用水なのだから、毒が混ざっていることもない。
　耐え難い喉の渇きに、俺はフラスコで泉から水をすくって飲む。

「ふうっ、生き返る」

　温度がヌルくて滑り気のある水だが、いまは甘露だ。ひとしきり喉の渇きを癒して、満足すると。
　俺はその場にへたり込んで、泥のように眠った。

「よし……」

　寝たと思ったら次の瞬間にバチッと目が覚める。
　夢も見ないほどに深く眠っていたようだ。

　俺の頭は、まるでクリーンアップしてまっさらになったパソコンのように、驚くほどに意識が明晰（めいせき）としている。
　石畳の上にリュックを枕にして寝ただけなのに筋肉痛はまるでない。足や腕の筋肉は張って引き締まっている。まるで、別人になったように身体が軽い。

「ランクアップしたってことなんだろうな」

　俺は、先程ロック・パイルを殺しまくった部屋に行き、リュックサック一杯に石を詰める。
　持ち上げようとすると、ずっしりとかなりの重量がある。

「ふぅ、よいしょっと！」

　おっさん臭いけど、リュックサックいっぱいの石はかなりの重量だ。冒険者用の丈夫なリュックの紐は肩に食い込み、歩く度にギシッギシッと軋む。
　軽々というわけにはいかないが、肩にかかる重みを心地よく感じる。正味一日か、二日程度の訓練だったのだろうがかなり鍛えられた。

「はぁ、はぁ、この量の石を一回で運べるんだからな」

　二階のボスの前の大部屋まで行き、俺は落とし穴の向こう岸に向かってリュックサックを投げつけた。ドサッと重たい音がして土煙が上がる。
　そして俺も、落とし穴を飛び越えた。部屋の隅にリュックサックを逆さにして石をばら撒く。また石を詰めに戻って、石をばら撒く作業を繰り返した。

　俺は、こういう単純作業と下準備は大好きだ。黙々とやる。
　運ぶたびに酷使する肩と腰に疲労が蓄積するが、スタミナポーションで回復するたびに自分の体力の限界が上がっていく。

　コボルトロードのいる部屋の前で、石の小山をいくつか築くとようやく準備終了。いよいよ、ボスに向かって宣戦布告である。
　ボス部屋の中まで行って、握りしめた石を思いっきり無防備な犬頭(コボルトロード)にぶつけてやった。

「フッー！」

　俺の攻撃を受けて、こっちを即座に敵と断定したコボルトロードは、無防備な頭に一撃を食らっても悲鳴を上げなかった。オークロードみたいに、安っぽい咆哮もない。
　低い声で威嚇しながら、こちらに素早く大鉈剣（スクラマサクス）を振りかぶってくる。鋭い斬撃、俺は間一髪でかわして後ろに逃げる。

　オークロードとほぼ同じ体格で、持っている武器は大鉈剣（スクラマサクス）と鉄の小楯（スモールシールド）。
　二階のボスなので、見掛け倒しで鈍重なオークロードよりも素早く手強い敵だ。

　俺は迅速かつ慌てずに、ダッシュで手前の大部屋に退避すると大ジャンプで、落とし穴を飛び越えた。
　この落とし穴を飛び越えるという行為、本来ならジェノリアでは出来なかったことだ。

　これもちょっとしたチートみたいなもんだな。
　この大部屋の一角には、うっかりミスなのかそれともそのようにもともと設計してあったのか、一種のハメ技に使えるポイントがある。

　落とし穴とトラバサミの罠がぐるりと取り巻いていて、向こう岸にはゲームなら落とし穴を越えるハシゴかロープがないと渡れないのだが、いまはジャンプで飛び越えるだけで安全圏にたどり着ける。

　ゲーム的な都合に左右されない俺は、決められた動きしかできない敵モンスターよりも有利なのだろう。
　コボルトロードは、罠に取り囲まれた一角に入った俺を狙うが、罠を飛び越えられない。「シッー！　シッー！」と悔しそうな唸り声を上げながら、周りを右往左往しているだけだ。

　落とし穴を飛び越えて渡るという地味な反則（チート）行為が、低層階では絶対的な優位（アドバンテージ）となる。
　一階、二階にやたらある凶悪な罠の数々だが、その位置さえ全部覚えてしまえばこちらの武器に早変わり。

　こうなってしまえば、コボルトロードにできるのは俺を睨みつけるか、足の骨を砕きかねない威力のトラバサミを喰らいながらこっち側に来るかである。
　俺は悠然と石の小山から一つ拾い上げると、コボルトロードに向かって思いっきり投擲した。

「これでも、くらいやがれ！」

　ガコンッと音を立てて当たる石。もちろん一発程度では、頑強なモンスターには蚊がさした程度であろう。
　俺は大量に用意した石を一球、一球、会心の一撃になるように念を込めながら渾身の力でコボルトロードにぶつけ続けた。

　ロック・パイル先生との訓練で軽業師（ベンチャー）スキルが大分上がっていたのだろう。我ながらすごい膂力（りょりょく）だ。投げた石はヒュルヒュルと空を切って飛び、スパコーンとコボルトロードの頭に直撃する。
　腕の筋肉を引き絞って渾身の力で投げることも経験になるのか、石を投げるスピードとコントロールが徐々に増して行くのを感じる。

　まるで甲子園の投手のよう。いや、エースピッチャーでも重たい石をここまで連続しては投げられまい。大リーガーでも肩が壊れてしまう。
　まさに超人的な力、ジェノリアで投擲スキルが上昇するとは、これほどのものなのだろう。

「まあ、当たり前といえば当たり前か」

　身の丈が小山ほどもある巨大な竜や、凶暴な悪鬼（デーモン）を相手にして戦わなければならないゲームなのだ。
　そのハードさに合わせて、ジェノリアで訓練すれば普通の人間レベルの力を遥かに超える力を得ることができるのも道理。そうでなくては、ダンジョン攻略などできない。

「しかし、本当に逃げないし、罠も飛び越えてこないんだな」

　いっそのこと、逃げればいいのに。無数の石つぶてを食らって満身創痍にもかかわらずコボルトロードはこっちに吠え掛かるだけ。
　石の直撃を受けて、顔は腫れ上がって酷いことになっている。素早さ重視なのか、犬の毛皮の上は布の服しか着ていないからダメージの通りがいいようで、全身血だらけだ。

　こっちの肩がパンパンに腫れ上がるまで投げ続けたからな。
　コボルトロードは、鋭い石の投擲を避けることもできずに受け続けたのである。

　鉄の小盾を構えて防御しようとするのだが、もちろんそんなところに当てるようには投げない。頭をガードすれば足に、足をガードすれば頭に、面白いように攻撃が決まりまくる。
　一発の石つぶての威力が大したことなくても、地味に敵のヘルスを削り続ける。累積すれば、それは致命傷だ。

「まだ、石は残っているが、もういいだろう」

　頑強なコボルトロードに付き合ってもらったおかげで、さらにランクアップしたのを感じる。
　軽業師（ベンチャー）ランクばかり上げていてもしかたがない、スタミナポーションで体力を回復させた後、俺は侍刀（サムライソード）を握り締めて落とし穴を飛び越えた。

「おら、来てやったぞ」
「グルルルッ！」

　犬の唸り声を上げながら、こっちに大鉈剣を振るってくる。
　しかし、腕にも散々と石つぶてを受けて傷ついているためか、動きはすでに緩慢で精彩を欠く。

　緩慢な攻撃を軽く往（い）なして、裂帛（れっぱく）の気合で斬り伏せた。ボキッと、首の骨がへし折れる音がなった。
　肉を斬り裂き骨を砕いた手応えに、腕がしびれる。コボルトロードの首筋から、血しぶきが盛大に飛び散った。

「どうだ！」
「ギャアァァァ」

　俺の斬撃が強かったというより、すでにボロボロだったのだろう。コボルトロードは、断末魔の悲鳴をあげて床に昏倒した。
　もう死んでると思うが、念の為にもう一度刀を振り下ろして頭を叩き割る。パックリと頭蓋が割れて、鮮血と薄茶色の脳みそが飛び散った。

「ふうっ……」

　さらに念のために、心臓も刺し貫いておく。ちょっと臆病すぎるか。
　覚悟を決めて殺し合いに望んでも、まだ俺には強力な敵と相対する恐怖が残っている。俺は修羅（しゅら）とは成りきれていない。

「ま、それも訓練か」

　戦うのにも殺すのにも、慣れていくものだろう。心だって鍛えられる。
　俺はボスの宝箱を漁って必要なものを手に入れると、ホッとした途端に腹を刺すような空腹感を感じた。そうか、水ばかり飲んで飯はまったく食っていなかった。

　何か食えるものはないかとボスの部屋を漁る。まだ火がくすぶっている焚き火のところに美味そうに焼けたモモ肉があった。
　コボルトが食べているようなものだ。地下二階で取れる肉といえば、大鼠（ジャイアントラット）のものしかない。

「迷宮で生きていくんだから慣れないと」

　俺は、覚悟を決めてネズミの肉を口にする。
　鼻につく獣の臭いがキツく癖がある味だが、決して不味くはない。コボルトはちゃんと血抜きまでやってから調理しているのかもしれない。

　むしろ、この味はご馳走に当たるものだ。空腹なら何でも美味い。
　脂も十分に乗ったモモ肉を、骨までしゃぶるように夢中になって食べた。

「しかし、塩が足らんな」

　脂は十分だが塩気がないのがちょっと味気なかった。まあ、そこも慣れるか。
　骨を放り投げると、俺は地下三階に繋がる門へと向かった。

　壁を繰り抜いた棚が二つある。ここに『オークロードの牙』か『コボルトロードの鼻』を置くとゲートが開くのだが、俺は手に入れた両方を安置する。
　するとゲートが重たい音を立てて開くと同時に、門の横の壁にもう一つ小さな棚が開いた。

　隠し棚の上には小さな巻物（スクロール）が置かれている。
　拾い上げると、俺は中を読んだ。

「ふうんっ、こうなっているのか」

　このスクロールは、レアアイテム『ランクアップの巻物』である。職業を下位職なら一気に三つ、上位職なら一つ、ランクに昇格させるためのものだ。
　早々に使ったほうが有利なようにも思えるが、実は下位職を三つ上げるより、上位職を一つ上げるほうが難しい。

　だから本来ならばもっと成長して上位職についてから使ったほうが、経験値的に考えて有利なのだが、なにせ今回の冒険は命がかかっている。
　使えるアイテムは、すぐに使用したほうが良い。

　俺は、スクロールに書かれている職業のなかで『侍剣士』を選択した。
　文字を指で押すと、パッとスクロールが輝いて中空へと消える。

「うおおおおっ！」

　一気に三つ、『中戦士』から『剣士』、『魔法剣士』、『侍剣士』と三階級特進。
　急激な職業のランクアップに胸が焼けるように熱くなり、思わず俺は雄叫びを上げた。

　これで俺は、上位職である侍（サムライ）に成れた。
　わざわざ侍刀（サムライソード）を買って使っているのは、これを見越してのことである。

　『侍剣士』は、上位職である侍系の初歩ランクだ。
　ちなみに、その上は『剣客』、『剣豪』、『剣聖』、『剣神』へとランクアップしていく。

　侍系は、ソードスキルに強力なプラス補正がかかる。得物が刀ならば、その威力は倍増。
　侍の力が最大限発揮できる専門武器、侍刀（サムライソード）が個別のレア武器としていくつも用意されているので、かなり優遇されている職業といえる。

　しかも、ジェノリアの侍剣士は、魔法剣士の扱いとなり魔術師（マジシャン）ランクにもプラス補正が入るので、前衛職にも関わらずマナ不足にも困らされない。
　万能型をじっくりと育てるには、盗賊のスキルまで付いている忍者に次いで良い職業といえる。

　俺は試しに手に持った侍刀（サムライソード）を振ってみる。
　ブンッと空気が震える音ともに、白刃の斬道に白い軌跡（エフェクト）がかかった。威力が増大している証だ。

　これには、サムライブラストという固有技名がついている。
　常時展開する、いわゆるパッシブスキル。もっとも、ジェノリアが出来た当時はまだそんなゲーム用語はなかったが。

　適度な長さである侍刀（サムライソード）は、迷宮の狭い通路の奥でも支障なく振り回すことができる。
　鞘を腰にぶっ挿して持ち運べるし。鞘から刀を抜き、敵を斬り伏せる瞬間に至るまで、敵に気配を察知されずそっと近づいて、静かに攻撃することが可能な武器だ。

　攻守のバランスがよく、極めて合理的な機能美を持つ武器といえる。
　そして、何よりも「華」がある。

「悪くない。やはり男なら刀だよな」

　早く敵を試し斬りしたい、俺はウズウズしながら三階の階段を降りていった。「ぎゃあああっ！」

　青い毛むくじゃらの巨人が振り下ろす、棍棒の鈍重な攻撃をかわすと肩口から袈裟斬りに一閃――

　続けて、俺がどれだけすばやく連続攻撃を繰り出せるかを試す。

「二閃、三閃、四閃、五閃、六閃、七閃――」

　俺は冷静に数えながら侍刀（サムライソード）を振るい続けた。薄暗いダンジョンに煌く白刃、肉を斬り刻む手応え。
　気が付くとブルートロールだったものは、青色の血だまりと肉片に変わっていた。

　大きな図体をして見掛け倒しだ。動きが遅すぎるし、弱すぎる。
　次だ次……。

　無駄な力を抜いて、ブラブラと侍刀（サムライソード）の抜き身を握り締めて、タッタッと軽快に迷宮の狭い通路を駆け抜ける。
　彷徨う刃の目の前に今度は、石のハンマーを抱えた土色の大鬼が立ちはだかる。

　巨大な角の生えた、アースオーガという人型モンスター。
　相手に不足なし。

　俺は裂帛の叫びを上げると、駆け抜ける勢いのまま白刃を煌めかせた。

「くらぇい！」
「きゃぁぁあああっ！」

　甲高い悲鳴をあげて、オーガは逃げようとする。なんだ臆病だな、不意打ちされて慌てたせいか、アースオーガは後ろを向いてしまった。
　無防備な背中を見せるとは、愚かな化物。

　袈裟斬り、返し切り、袈裟斬り、返し切り、袈裟斬り、返し切り……。

　今度は返し技の訓練。俺が上段から下段、下段から上段へと×の字に侍刀（サムライソード）を振るう度に、土色の体液が飛び散った。
　最初は時代劇の殺陣を真似ていたが、途中からはもう型も何もあったものではない。心の赴くまま、力任せに斬りまくって硬い肉を斬り刻み続ける。

　臆して背中を見せた敵など、まるで案山子（カカシ）だ！
　せいぜい俺の試し斬りの的になってもらおう、連続で斬り続けて、床に倒れ伏すことすら許さない。

　最後に力の限り真一文字に振り下ろす、アースオーガの身体を真っ二つに断ち割った。
　ビシャっと、大量のアースオーガの体液をこの身に浴びる。

　俺は口元に付いた土色の体液を、ぺろりと舐めた。
　モンスターの生き血の苦い味、いまはそれすら心地良い。

「クククッ、クハハハハッ！　我・最強・也！」

　誰も見てないので、俺は大見得切って勝ち誇ってみた。本当は言うほど最強ではないことを自覚はしている、だがこれが侍剣士の力とはいえる。
　地下三階の段階で、上位職にいきなりクラスチェンジしたらそりゃ最強になる。

　身体は、まるで超重力から解き放たれた戦闘民族のように軽い。
　少なくとも一対一であれば、俺とまともに戦えるモンスターはこの階層には存在しない。

　もちろん、大部屋に突撃して四方を囲まれてタコ殴りにされてはその限りではないので、あまり勝ち誇ってもいられないのだが。
　人の形をした者を一方的に斬り刻む手応えの愉悦は、思ったよりも激しい。激情におぼれず、もっとクールに戦わないといけない。

　敵を倒すのが楽しすぎて仕方がないのも問題だな。
　俺は、快楽殺人者になるつもりはないのだが……。

「それも、またいいか」

　どうせここには、俺と倒すべき敵しか存在しない。
　ふと下を見ると、アースオーガの死体に土色のスライムが群がっている。

　迷宮の掃除屋。スカベンジャースライム。こいつらが死体を喰らうおかげで、迷宮の死体がずっとあるってことはない。
　だが俺の視界に入ったら殺す。俺がスライムに刀を突き刺すと、港に打ち捨てられたクラゲのような土色の物体がドロッと崩れてただの水溜りに変わった。

　視界に入る生き物は、全て斬って、斬って、斬りまくって殺すこと。
　これが俺の唯一の生きる道だ。

　ありがたいことに、倒すべきモンスターはいくらでもいる。
　ちょっと進めばまた新しいモンスター。

　目の前に立ちはだかる、鎌首を持ち上げた蛇のような触手生物を頭から真っ二つにしながら、俺はなんと素晴らしい世界に来たのだろうと感謝していた。

　そう感謝だ、この世界への招待が神か悪魔か、誰が成し得た技なのかは知らない。
　だが俺は、戦いの園に招かれたことに、明確なる敵を前に一太刀浴びせられる自分の腕に、ただただ感謝する。

　ここは、なんと純粋（シンプル）で美しい世界だろうか。
　倒すべき化物がいくらでも湧いて出て、斬り殺すために俺がいる。

　耳が痛いほどの静寂、仄暗い迷宮を俺は一人で歩き続ける。
　モンスターを斬り殺す機械（マシーン）と化した俺の存在は、単純（シンプル）だ。

　これが欲しかった。

　侍刀（サムライソード）を斬り下ろし、また斬り上げる。白刃が走るたびに、化物どもの肉は斬り裂け、血飛沫が飛び、骨が砕ける。
　力の限り刀を振り上げ、振り下ろす。この単純な動作は、敬虔なる祈りにも似る。

　この強度が欲しかったんだ。

　もっと殺そう、もっと屠ろう、もっと斬ってみせよう。
　化物どもの血に汚れた俺は、虐殺迷宮（ジェノサイド）の神に感謝の祈りを捧げる。血の供物を、肉の供物をもっと積み上げるのだ。

　ここには、俺の望むものの全てがある。
　心臓はドクドクと高鳴って破裂しそうなのに、頭は驚くほど冷め切っている。

　脳内麻薬は出っぱなしで、耳から溢れだしてきそうだ。
　そろそろ止めなきゃと思うのに、殺戮の愉悦を求める手の震えが止まらない。

　剣豪小説とかで、血に飢えるなんて大げさな表現があるが、本当（リアル）だった。
　生きるのが生き物の本能だというなら、殺戮することもまた生き物の本能だ。

　このままこの大いなる歓喜の渦に飲まれて、モンスターたちのカラフルな血と肉に埋もれて死んでしまっても構わない。
　限界まで戦い続けて力尽きた俺は、身体中の息を吐き切ってしまうと、ついにはその場に昏倒した。

　もう一歩も歩けないと思った俺の横には、先ほど斬り殺した巨大毒虫（ワーム）の死体が転がっている。

「そういや、ワームって食えたな……」

　赤と緑が混じりあった、グロテスクな巨大毒虫の断面を見て、この肉が食えると思う人は居ないだろう。
　だが食える。ジェノリアの知識は嘘をつかない。

　俺は、目の前の肉片にかぶりついた。
　ジュワッと口の中に、巨大毒虫の味が広がる。本来なら虫特有の猛烈な臭みがあるはずなのに、全く気にならなかった。

「美味い」

　俺は、モンスターの生の肉汁で汚れた口元を拭って、また食べ始めた。
　美味いと思ったのは脂肪分と水分が多いからだ、すでに嗅覚などいかれてしまって味なんか本当は分かったものではない。

　今の俺には、身体を再び活動させるための水分と滋味さえあれば何でも良かった。
　ワームの肉は軟らかく食べごたえがあって、どこにでも存在する。血に飢えた俺にとってはご馳走だった。

　ワームの肉を食いまくって一息つくと。
　理性を取り戻した俺は、毒虫を食ったのだからと解毒ポーションを作った。

「初級（ロー）　毒（レス）　解除（リアク）」。

　フラスコに溜まった橙色の液体を一気にあおる。
　すっごい苦い。

「うげっ……。なんだか、こっちの方が毒みたいだな」

　ワームはおそらく口の周りに生えた牙に毒腺があるので、胴体の肉には毒はないのではないか。
　解毒ポーションは、もう飲まなくていいのかもしれない。

「毒虫の生肉が美味くて、解毒ポーションが不味いとはな」

　完全に味覚がイカれてしまっているのかもしれない。今の俺ならアフリカの荒野にだって住めるかもな。
　そう思うと、なんだか可笑しかった。

　すっかりジェノリアにハマってしまったってことだから、こんなに嬉しいことはない。
　もう昔の『真城ワタル』とかいう誰かの意志に引きずられて生きる、くだらない人間を演じなくて良い。

　腐れ切った外皮が綺麗に剥けて、俺は新しい俺になったと感じた。
　俺は獣だ、敵を殺して喰らうだけの生き物だ。

「さあ、もう一度！」

　ポーションでヘルスとスタミナを全快してから、俺は再び立ち上がって歩を進める。
　シュリーカーと呼ばれる、揺れるカーテンのような緑色の不定形生物が俺の目の前からやってくる。

　ビラビラのカーテンに開いている穴から毒の礫（つぶて）を飛ばしてくる。
　これも一種の毒魔法だ。

「うああああっ！」

　飛んでくる毒弾をさっと横に避けると、敵が伸ばしてくる青色の触手に向かって斬りかかった。

　　　　　※※※

　どれほど殺し、どれほど食らっただろう。
　耐え難いほどに猛烈な眠気に襲われた俺は、またスイッチのある扉の奥にある安全地帯に転がり込んで、先ほど汲んでおいた泉の水をがぶ飲みしてから、泥のように眠った。

　門のスイッチは、知能のある生物なら開けて入ってくることもあるが、ここらへんの下等な生物なら開けられない。
　それでも警戒しなければと思いつつ、グッスリと眠ってしまったのは不覚だった。

「俺もまだまだか……」

　だが、ぐっすり寝たおかげで体力が回復して、身体がさらに硬く丈夫になっているのを感じる。
　ここまでパワーアップすれば、三階のボスに挑んでもいいかもしれない。

「このままずっと三階で無双したい気分でもあるんだけどな」

　三階は罠が少なく、モンスターが多彩で楽しいのだが、そういうわけにはいかない。
　俺の目標は効率的に強くなることなので、浅い階で止まってはいられない。

　なんだかもう死ぬのなんか、たいして怖くなくなっている。
　でも俺が死ぬともう殺せないので、安全マージンは取りつつも適度な緊張感があるところで遊びたいものだ。

　よし、覚悟は決まった。三階のボスに挑もう。

　三階のボスは、殺鬼（マーダートロール）
　一階、二階と罠を利用したハメ技で来たが、ここから先は真剣勝負だ。

　俺はさきほど殺しまくって出現しまくっている宝箱から使えるアイテムを選別してリュックサックに詰めながら、出来る限り敏捷性（アジリティー）、強さ(ストレングス)を高めるポーションを作っては飲み干す。
　ドーピングを重ねて、全力でボス戦に臨むのだ。

　三階は、あれほどモンスターに溢れていたのに、ボスの部屋の周りには一匹も寄りついていない。

　マーダートロール、極めて凶暴で狡知（こうち）に長けるトロール族の突然変異種は、近づく生物を全て殺傷してしまうのでそう呼ばれる。
　ゲームにはそんな説明はないのだが、ジェノリアの隠れ設定を資料集で読んだことがある。

　先手必勝、木製の扉を蹴破って中に入ると、そこには俺と同じほどの長さのロングソードを構えた男が待ち構えていた。
　隙がない、これまでのブルートロールやアースオーガのような人型モンスターとはわけが違う。

　緑色の肌をした殺鬼。
　つるりとした禿頭に痩せこけた頬、赤く血走った眼には知性の光を宿している。

　体格はさほどではないのに、やや斜め上に切っ先を向けた構えは剣術を知っているもののそれで、腕、肩、胴体、太ももの要所を鋼鉄製の装備で固めたモンスターはいかにも手強そうだった。
　侍刀（サムライソード）で鋼は斬れない、だから鎧で守る隙間を狙って攻撃しなければならないわけだ。

「よくぞここまでキタナ、冒険者」
「喋った……」

　俺は絶句する、これまでモンスターは物言わぬ化物だった。
　狡知に長けるという設定はしっかりと理解していたはずだが、まさか話ができるなんて思っても見なかった。

「ナンダ、話せるモンスターを見るのは初めてかね。知性があれば、人間の言語を操るコトはそう難しくない」
「賢いんだな」

　向こうからは、今すぐ襲いかかってくるような凶暴な殺気は感じない。どうやら、話す気になっているらしい。
　驚きのあまり、機先を制されないように呼吸を整えながら、相手に返事して決意を固め直す。

「頭が良いダケではないぞ、俺はツヨイ。人を殺すコトは、動物に近いモンスターを殺すのとはワケが違う。実戦で冒険者ドモを斬り殺すたびに俺は学び、ツヨクなった」
「どれぐらい人を殺した」

「サア、百辺りで数えるのをヤメタ」
「たくさん殺ってるんだな」

　百人の冒険者を殺したと言うのは、ハッタリだろうと思う。
　実際に百人斬りしたわけではなくコイツにとってのたくさんが、百なのだろう。

　そうでなければ、三階のボスとしては強すぎる。
　相手のハッタリに呑まれるな、コイツは狡知に長けたモンスターだったはずだ。

「近頃は冒険者も少なく、退屈してタノで長話をしてしまった。サテ、殺ろうか」

　そうマーダートロールが口にした瞬間、ブワッと猛烈な殺気が俺に襲いかかってきた。まだ敵は動いていない。
　俺は殺気に誘われるように、斬りつけてしまった。

　ガキッと音を立てて、マーダートロールのロングソードが俺の斬撃を受け止める。
　当たり前だ、うかつに斬りこんだだけではこうなる。

　お互いにつばぜり合いを繰り広げながら、俺が浮足立ったのを理解しているかのように、緑色の顔をした鬼面の男はニヤッと笑ってみせた。
　凶暴な笑いは、攻撃の意志だ。

「うらぁぁぁっ！」

　俺は、再び裂帛の気合とともに、後ろに飛んで距離を取るともう一度、侍刀（サムライソード）を真っ直ぐに斬り下ろした。
　もちろん、そんな攻撃は受け止められる。

　すぐ後ろにバックステップして、もう一度斬り込む。
　今度は、横に一閃ッ！

　ガキッと音を立てて、敵は俺の斬撃を鋼の小手で受け止めた。
　やるな、だがもう一度！

「むうっ！」

　俺がまた引いて、侍刀（サムライソード）を叩きつけると敵はうめき声を上げて、余裕の笑みを崩した。
　確かに鋼の防具は防御に優れている。しかし、硬皮鎧のこっちのほうがスピードには優っている。

　そうだスピードとフットワーク、敵の攻撃を往（い）なしても跳ね除けててもいい。とにかく手数を多くして、斬り続けるのが侍の本来の戦い方だ。
　ヒットアンドアウェイ。俺を叩き割ろうと走る重たいロングソードの刃を、薄皮一枚のところで辛うじて避ける。

　ブンッブンッと、マーダートロールが振り回す剣が俺の身体のスレスレを通り過ぎ、空を切る。
　敵の攻撃の間合いはすでに見切った。俺はもう一度、絶叫しながら斬撃を繰り出した。

「ぐぉぉぁぁぁらぁぁ！」

　強烈な一刀を、袈裟斬りに叩きつける。
　もちろん、敵の鋼の鎧は斬撃を通さない。しかし、衝撃は殺せない。

　その威力に敵の体勢は崩れる。
　手が痺れても構わず、もう一度今度は逆側に袈裟斬り。

　敵の足が、打撃の衝撃でよろめいた。
　そこで俺は切っ先をおもいっきり喉口に突きつけた。

　そこは鋼に守られていない。喉には刃が通る。
　俺の渾身の突きは、マーダートロールの喉を深くえぐった。

「ごふっ」

　敵が苦し紛れに振ったロングソードが、俺の胴を浅く斬り裂いたが、そこまでだった。
　マーダートロールは、血を吐いた。赤黒いそれが、モンスターの体液ではなく本当の血だと俺には感じられた。

　ダラっと、マーダートロールの四肢から力が抜けて、手からロングソードがこぼれ落ちた。

「ハァハァ……」

　俺は、トドメを刺すことも忘れて、喉に刃を貫き通したままで、しばらく止まってしまった。
　それはほんの刹那だったのかもしれない、だがとても長く感じた一瞬だった。

　俺は無言で喉から侍刀（サムライソード）を引き抜くと、ドサッとマーダートロールの身体は地面に転げ落ちた。
　言葉を話せる、知性ある生き物を殺した感触。

　なるほどな、マーダートロールが言っていた人を殺すたびに強くなったとはこのことかもしれない。
　単に叫びまわる逃げたり攻撃したりしてくる、動物と変わらない化物を殺すのとは感覚が全然違った。

　喉を突かれた刹那、自らが殺されたことすら理解したマーダートロール。
　その濁った赤く血走った瞳から命の光が消えていく瞬間を、俺は五感でたっぷりと感じた。

　深く深く、身体から魂が抜けてしまうのではないかと思うほど強い溜息が身体を抜けていく、思わずその場に倒れそうになって、侍刀（サムライソード）を地に突き立てた。
　俺は、ついに殺ってしまった。

　知性のある生き物を殺した。これで何も感じなければ、俺はもはや凶暴なモンスターと何も変わらない。
　人ではないが、人と同じ言語を解する。しかも、一度は喋った相手を殺した感触が手に残る。

　殺人のショックを与えることが、もしかしたらジェノリア三階の最大の罠だったのかもしれない。

「殺す覚悟とか言うけどな」

　そんなものはなかった。死ぬか生きるかだ、必死に殺っただけだ。
　ただ、殺したあとに残る実感があった。

　……ああ、意志ある者を、殺ったんだなと。

　他のモンスターの体液は気にならなかったのに、俺はボスの部屋に湧いている泉の水で血に汚れた侍刀（サムライソード）を綺麗に洗う。

　マーダートロールの死体が身につけている鋼の装備は、店では売っていない耐久性の高いものだ。重さと防御力のバランスも取れている。
　死体から剥いで見たものの、敏捷性重視の俺の戦闘スタイルだと要らないなと思う。

　一瞬、瀬木に持って行ってやろうかと思うけど、頭を振る。
　何を弱気になっているんだ。戻らない覚悟で進んでいるのだろう、たかだか三階程度で地上に逃げ帰ってどうする。

　俺は、鋼の鎧一式をボスの部屋の前に転がしておくことにした。
　俺は使わないが、誰か後から来た奴が使うかもしれない。あるいは、また地上に戻りたくなったときに拾って帰ってもいいだろう。

「さてと、宝箱だがな……」

　入っていたのは、刀と言うにはうねる蛇のような変わった刃の形をした曲刀。曲がりくねった造形なので鞘には収まらず、持ち運ぶには布でも巻いて置くしかない。
　しかし、これは立派な侍用の刀なのだ。銘は霊刀『怨刹丸（おんさつまる）』。

　アンデッド特化といったほうが早いか。材質は聖銀でできており、魔法力を宿したくすんだ光沢のある刃は実態のない怨霊をも斬り裂ける。
　戦士用には、ボパールの剣という同質の性能の武器があるので霊刀（レイブレード）が出たのは運が良かったのか、それとも職業に合わせて出るようになっているのか。

「四階は、死霊のゾーンだったな」

　アンデッド溢れる死者の国だ。救済措置として、アンデッド系を殺すのに適した武器がここで手に入るようになっている。
　あとは、四階への扉を開ける『トロールの鍵』が入っている。

「ここで、補給しとかないと」

　俺はボスの部屋を漁り、また大鼠のモモ肉を見つけ出して腹に収めると、また水をたらふく飲み干してから部屋を退出した。
　すぐそばの四階への扉に鍵を差し込むと、そこに続く階段を降りていった。　四階に入ると、空気が冷え冷えとしていた。
　寒い、霊安室（モルグ）の温度だ。死体が腐らないように、崩れないように。

　さほど外見は変わらない石畳、点々と続く松明の薄暗い炎。
　それでも、ここは寒い。生き物が住む場所ではない、異界だ。

「中級（ミドル）　明かり(ライト)……」

　幽霊は目視しにくいので、光源を強くすることにした。
　それぐらいの贅沢はできるほどには、マナの上限が伸びている。魔術師（マジシャン）ランクも上がっているのだろう。

「なんだこりゃ、人？」

　石壁に人が背をもたれさせて座り込んでいる。一瞬生きてるのかと思ったが違う、なんかシワシワになっている。
　光源を強くしてよかった、マジマジと観察すると肌がブヨブヨになっている以外は服も着ているし、原型がしっかり残っている。だが死んでる、死体だ。

　死因は分からないが、身体中に傷があるからそのどれかだろう。
　ミイラじゃないな……たしか死蝋化（しろうか）と言うのだ、こういう死体は。

　ここは温度が低いので、腐敗菌の働きが弱い。
　傷から血が抜けて、偶然にも保存状態が良くてこうなったのだろう。

「……いつ死んだんだろうな」

　細菌が少なくて腐敗しないと、死体が鹸化してこうなる。
　ゾンビか、スケルトンが出てくると思っていたから、こんなのが出てくるとなんかこれはこれで嫌な感じがする。

「おい、どうせ動き出すんだろ。早く起きろよ」

　俺が霊刀の先っぽで突っつくが、微動だにしない。
　なんだか、気味が悪い。見ていたくない。俺は、通路に立てかけてあった松明を手に取ると死体に押し付けた。

「おーよく燃える」

　ボッと火が上がって、死体が炎に包まれた。
　死蝋化してるんだから当たり前か、身体の脂肪分が蝋燭みたいになってるわけだからそれが燃えている。

　モンスターというわけではなかったのかもしれない。
　満身創痍でここまでたどり着いて、力尽きた冒険者の死体だったりしてな。

　ジェノリア四階に出てくるモンスターは、あくまでゾンビかスケルトンかゴーストだ。こんなのがいるわけがない。
　少なくともゲームにこんなイベントはなかった。

　実際に、俺たちと同じように迷いこんで死んだ人間がいたとしたら……。

「分からないことを考えこんでもしょうがない」

　ジェノリアには、プレイヤーの他にトライした冒険者が居るって設定はもちろんある。数少ないがＮＰＣ（ノンプレイヤーキャラクター）イベントもある。
　またバージョンの違いもあるだろう、北米版、欧州版、東アジア版、日本語訳されて移植されたバージョンにも違いはあるし、改造が流行ってたから基本システムが同じなだけで俺が知らないプラス要素が付け加わってるかもしれない。

「まっ、どっちでもいいさ」

　どっちにしろ、俺がやることは一つ。

「前に進む」

　ただそれだけでいい。
　でもちょっとボスに挑む前に、寄り道していくことにした。

　次の大部屋には、見慣れたゾンビやスケルトンの群れが満載しており、むしろ安心した。
　一旦引いて、少しずつ引き出してスケルトンの腰骨を粉砕し、ゾンビの両手足を素早く斬り千切って動けなくした。

　死体を肉片に変える作業は楽しい。
　霊刀『怨刹丸（おんさつまる）』は、きちんとアンデッドキラーとして機能してくれている。

　振るうたびに蛇のように畝る刃が青白く発光し、この世の理に反して動き出す腐った肉や骨をあるべき形へと還す。
　死んだ後にまで、こうなって動きまわるなんて悲惨だからな。これは供養だ。

　ゾンビの中には、人間でないものも含まれている。オークゾンビ、コボルトゾンビ、トロールゾンビ、中にはスライムゾンビなんてのもいる。
　上の階層から降りてくると、みんな殺されて死霊へと変わってしまうのだ。

　この階層は、死体を食う掃除屋（スカベンジャー）のスライムですらゾンビ化するので、死体がずっと残るわけだ。
　なかなか、良く出来ている。

　地下四階の死霊ゾーンは、上の階層の弱い生物と下の階層の強い生物との生息領域を分ける機能をしている。
　死霊たちは、地縛霊のようなもので地下四階からは外に出ない。『侵攻』は四階の生物には起こらないので、ゴーストへの対処ができない初心者（ニュービー）が襲われて死ぬことはない。

　こんなところでまともなゲームバランスを取るなら、もうちょっと他のバランスも何とかしてくれれば良かったのに。
　ともかくゴーストは、対処できる魔法や武器がないと手がつけられない。

　壁抜けできるゴーストのように厄介なモンスターもいるのだ、こんなのが他の階層にまで溢れてきたら大変なことになる。
　四階だけが死霊の領域になっているのは、むしろジェノリアの良心だとすら思える。

　まあ、本当は初心者（ニュービー）に配慮してなんてわけはなく。
　ゾンビに殺されるとモンスターもゾンビになるので、ジェノリア全体がゾンビゲームになってしまわないようにという理由なんだろうけどな。

「さてと……」

　まっすぐとボスの部屋には向かわずに、奥の小部屋までくる。
　床を剣先で突付くと、パカっと落とし穴が開いた。何の変哲もない穴の前に、杭を打ち込んでロープを垂らす。

　ロープを使うと、落下ダメージを食らわずに降りることができるのだ。
　落とし穴には二種類あって、単に打撃ダメージを喰らって上の階層に戻るものと、下の階層に通じているものの二種類である。

　降りた先は、地下五階ということになる。この落とし穴は、五階のフロアとは通じていないのだが、俺はさらに先に進む。
　突き当りに、鉄格子の嵌った扉がある。その先にも、ボタン式の扉が見える。

　ここはゲームでは先に進めないポイントってことになっている。
　開発途中で断念したか、あるいは増築するつもりで放棄されたか。ジェノリアにはわりと意味のない無駄な空間もあるのでそれほど気にもされていないのだが、俺はこの先の進み方を知っている。

　鉄格子の横の壁で、前に進みながら横に進む。
　つまり、斜めに移動する。するとなぜか、身体がスルッと鉄格子の向こう側に抜ける。

　これは、単なるバグなのだろうか。
　俺はそうではないと思っている、隠し扉の一種なのだ。

　そうして、奥のボタン式の扉を開けるとそこには光り輝く眩いばかりの大部屋が広がっている。
　久しぶりの陽の光。

「眩しい」

　そう地下五階にもかかわらず、ここには陽の光が降り注いでいるのだ。
　上を見上げると、大きな円に区切られた上空に反射板が設置されているのが分かる。光源を集めてここまで届くように、採光に工夫がされているのだろう。どこまでもリアルにできている。

　陽の光があるせいか、ここには草木が育ち、木製のログハウスがあって地下水脈に通じている池には魚まで泳いでいる。小さいながらも畑があって、快適に自給自足生活が営める環境が整備されている。
　俺はここを庭園（ガーデン）と勝手に呼んでいる。

　なんでジェノリア開発者はこんな別荘のような隠し部屋を作ったのか、調べてみてもヒントは何もなかった。

「たぶん休憩エリアなんだよな」

　さっきの五階の部屋には、他にも隠し扉がある。
　ぐるっと地下五階を囲むように続く通路は、ダンジョンの大部屋にある空孔や湧き水の循環を確認できるようになっており、一種のメンテナンスルームなのだと思う。

　ジェノリアを開発した天才的ゲームデザイナー高貴なる夜(ロードナイト)は、ちょうど迷宮の中腹にあたるここで、休憩を取ったのだ。
　途中まで作ってここで一休みしてから、続きの創作に取り掛かったのではないか。そう考えると、ちょっと楽しい。

　あるいはメンテナンスルームに通じていることを見ると、迷宮維持のためのスタッフルームとして用意したのかもしれない。
　後にＭＭＯ（マッシブリー・マルチプレイヤー・オンライン）となるジェノリアだが、開発当初からその構想を描いてデザインされていたのかもしれない。

　迷宮を取り巻くメンテナンスシステムは、ジェノリア特有のリアリティーを出すための無駄とされているが、初めからＭＭＯにするための舞台裏として用意した。
　そう考えてみると辻褄があう。

　なんという遠大な計画であろう。
　西暦１９８９年の段階で、高貴なる夜(ロードナイト)は今のネットゲーム環境を見越して設計に組み込んでいた……。

　あくまで俺の妄想に過ぎないが、そう考えると滾るものがある。
　ここで、伝説的天才ゲームデザイナーが構想を練っていた。

「ふーむ、やっぱり一緒か」

　ログハウスに入ってみる。簡素なベッドと、机と椅子、本棚、クローゼット、鍋釜などの調理器具、食器棚が置かれているだけで、生活感がまるでない。
　死蝋化した死体を見たとき、もしかしたらここに誰かたどり着いていたのではないかと思ったけどそのようなことはないか。

　ログハウスに附属しているアイテムボックスを開けると、そこそこの魔法効果があるレアアイテムが詰まっている。
　身かわしの護符（アミュレット）、疾風の腕輪、守りのペンダント、ヘルスのペンダント、マナの指輪、抵抗の指輪、警告の指輪……。魔法の装飾具（アクセサリー）の類がゴロゴロ。

「ここもそのままなんだな……」

　補助効果のある魔法の装飾具（アクセサリー）は、ひとつしか効果が無い。
　もしかしたら累積効果があるかと思って、指に指輪をいっぱいはめてみたが最初の一つしか効果はないようだ。

「まあ、そんなうまい話はないよなあ」

　たしか、同じ装飾具同士だと相殺されてしまうって設定だったか。
　とりあえず素早さの上がる、疾風の腕輪を装備しておく。

　ここにはもう一つ重要なアイテムがある。
　無限収納のリュックサック。袋の中の空間が魔法的に歪曲しており、理論上アイテムが無限に入る。

　もちろん理論上だ。多少の重力軽減の効果もあるが、アイテムを入れれば入れるほど重さは累積していって、いずれは持ち歩けないほどの重量になってしまう。
　逆に持ち歩けないほどアイテムを大量に詰め込んで、敵に投げつけて殺すという面白い使い方もできる便利アイテム。

　中階層でそのうち手に入るレアアイテムではあるのだが、『罠外し』のスキルがないため、罠のかかっている宝箱が開けられない俺にとって、ここで確実に手に入るのはありがたい。
　あと、ここにはテレビ電話の役割をする『遠見の水晶』など、まったく使い道はないが面白いアイテムが詰まっている。

　他にはログハウスの横に、薪を割るための斧や、縄梯子、鍬（くわ）、スコップ、釣り竿などの道具も転がっている。
　糸つむぎ機に、機織機なんてものもある。飾りにおいてるわけではなく、実際に綿花を採取して布を作ったりもできるのだ。

　ここの環境を見ていると、料理スキル、裁縫スキル、樵スキル、大工スキルなど、ジェノリアに一応存在するのに、ほとんど役に立たなかった生産系スキルの実験場であったのかもしれない。

　お遊びスキルの使いどころに、ゲームバランスが崩れない程度のレアの供出、こんな隠しエリアまで探しだして楽しんでくれたプレイヤーへのちょっとしたサービスというところだろうか。
　そうだ、他はともかく『警告の指輪』は瀬木に持って行ってやるか。

　罠や、強いモンスターが近づくと振動して危険を教える初心者御用達のアイテム。
　俺が持ってもあまり意味は無いが、初心者の生存率を高めてくれるはずだ。

　待てよ、瀬木にだけ指輪をやったら久美子がうるさいよな。
　荷物になるが大して重いものでもないから、あといくつか装飾具（アクセサリー）を適当に持っていくか。

「ま、こんなとこかな……」

　もしかしたら、ログハウスの中に木製のアームチェアに腰掛けた天才ゲームデザイナー高貴なる夜(ロードナイト)が居て「よく来たなプレイヤー」と笑顔で出迎えてくれるのではないか。
　そんな妄想を抱いていたりもしたんだけど、この世界に本当の製作者（かみ）は居ないのかもしれない。

「まあ、俺だけの聖域というなら、それだって気分がいいけどね」

　この隠しエリアは、海外のサイトにも載ってなかったから誰も知らない。
　俺と開発者しか知らないのかもしれない。

　それはプレイヤーとしてこの上ない至福である。

　久しぶりに日光を浴びて、畑からトマトをもぎ取ってかぶりつくと瑞々しくジューシーな味が広がった。
　普段は意識もしてなかった。味が薄く不味いとすら思っていたトマトだが、本当に瑞々しくて美味い。ヘタの青臭さまでが美味しくて、夢中で丸かじりした。身体が喜んでいる味だ。

　ここのトマトは、種を植えれば三日で育つという農業革命を起こせる品種なのだ。だからって味が特別美味いってわけでもあるまい。
　ろくなものを食べてなかったからビタミンが不足していたのと、俺の舌が贅沢になっていたから感じなかっただけで、野菜はもともと十分な甘みを持っている食べ物なのだろう。

「そういえば、俺は何日ぐらい迷宮に篭っているのかな」

　どうもずっと地中に居たせいで、時間の感覚が曖昧になっている。
　とりあえず、風呂に入るかと思った。この休憩室には、ドラム缶風呂が用意されている。いや、五右衛門風呂って言ったほうがいいかな。

　水浴びでもいいのだが、せっかくだから大きな桶で水を汲んで風呂を焚く。
　下に引く木製のスノコまで用意されているのだから、気をつけて入れば火傷することはない。

　仮に火傷しても、ポーションで治るんだから便利な世界だけどな。
　適当に焚き木を拾って、火をつけるのは初級の炎球（ファイヤーボール）だ。あとは、畑でスイカを拾ってきて、叩き割って食いながら焚けるのを待つだけ。

「そろそろ焚けたか。久しぶりの風呂だな。ついでに洗濯もしておくか」

　貧乏臭いけど、わりと切実である。服も身体も、モンスターの体液でドロドロになっているのだから、ちょっとやそっとの洗濯では落ちないだろう。
　ここまで用意されていて、石鹸や洗剤がないんだよな。そこまで荷物になるものでもないから、街で買っておけば良かったと思っても後の祭りである。

「まあいいや」

　俺しか居ないのだ、裸になり適当にジャバジャバ服を洗って乾かしておく。革鎧のほうは手入れの仕方がわからない。下手なことはしないほうがいいだろう。あとは風呂を楽しむだけだ。
　どうせまたすぐに迷宮探索で汚れるのだから、身体の垢さえ落とせれば細かいことは気にしない。

「ふうっ、生き返るな」

　人間の身体は、日光の紫外線を浴びないとビタミンＤが形成されない。
　カルシウム不足に陥って病気になることもあるので、こうやって意識的に陽の光を浴びておいたほうがいいだろう。

　もしかしたら、回復ポーションでそこらへんの問題も解決しているのかもしれないが、気分的な問題もある。
　ずっとダンジョンに篭っていたら、いくら引きこもり気質の俺でも気が滅入ってしまうからな。

　服が乾くまで、十分な日光浴をしてから迷宮探索に戻ることにした。

　　　　　※※※

　再び、ボスの部屋を目指して地下四階を進む。
　かなり厄介な敵、ゴーストを相手にすることとなった。逃げても透き通った身体は壁を越えて攻めてくるから、囲まれる前に速攻で倒すしかない。

　もし霊刀がなければ、僧侶の祈りか、実態を持たない敵に効く対霊魔法でしか倒せない。
　しかも炎球（ファイヤーボール）などの魔法の遠距離攻撃まである。

「くそっ！」

　距離を取れば魔法攻撃を避けることもできるが、あえて受けつつ斬り刻んだほうが早い。
　対火炎防御力・対魔法力は、それらの攻撃を受けることでも成長するので経験値だと思って火傷の痛みは我慢する。

　傷は回復ポーションで治せると分かっていても、自分の肉が焼け焦げていく感触はそれはそれは不愉快なものだ。
　痛みと不快さを忘れるには、戦闘の興奮でアドレナリンを脳に充満させるしかない。

「うぉぉあああぁぁ！」

　霊体なのに、霊刀で斬るとしっかりと斬った感触がある。
　亡霊だってちゃんと斬れる、殺せるのだ。

「ギャアァァ！」

　ゴーストも斬られれば痛いのか、悲鳴だって上げる。
　さっさと成仏しねえからそうなるんだ。

「ハァハァ……」

　身体はいいが、服や装備が焼け焦げていくのはどうにかならんか。
　このままでは硬革鎧も近いうちにダメになってしまうだろう。

　新たな装備を得ようにも、ボスの部屋以外の宝箱を開けられない。
　地下四階以降は、致死性の罠が混ざるようになるからだ。盗賊スキルを持たない俺にとってはどうしようもない壁である。

　丸焦げになる爆弾ぐらいならまだいい、一番怖い罠は麻痺毒（スタナー）だ。
　敵のモンスターがうようよ居る中で、たった一人で身体の自由が利かなくなるほどの麻痺を喰らえば、それはもう即死したのと変わらない。

「まあ、文句を言う気はないがな」

　ここらへんの難しさこそが一人プレイの醍醐味。最初から、覚悟の上で降りてきたのだ。
　激ムズの難易度でも、ジェノリアは良く出来たゲームだ。攻略不可能ってことはない、ちゃんと考えれば突破口が用意されている。

　気がつくと、ボスの部屋の前まで来てしまった。
　ここのボスは、ゾンビキャリア。さほど強くはない相手だが、注意しなければならない敵である。

　アンデッドに攻撃されても、殺されない限りは感染してゾンビになるってことはないがゾンビキャリアは、強烈なゾンビの感染源なのだ。
　鋭い爪の攻撃を一定以上受けると、プレイヤーでもアンデッド化することがある。そうなったらおしまいだ。

　いや、ジェノリアは面白いゲームでアンデッド化してもゲームは続くので、逆に死霊化したまま最後までプレイするって遊び方もあるが、自分の肉体でそれをやるつもりは毛頭ない。
　奇抜なラノベじゃあるまいし、ゾンビ主人公なんていまどきないだろ。

　回復や解毒のポーションを揃えて、肉体強化ドーピングを終えてから、ボス部屋に乱入すると大きな死肉の塊がいた。
　一見するとぶよぶよに太ったゾンビだが、死肉を集めて人の形にした肉ゴーレムってのが一番近い。

　死肉が蠢いているのは、生理的に嫌悪感を覚える。
　しかも、鋭い毒の牙を持っていて、それでゾンビ感染までさせてくるのだから最低だ。

「中級（ミドル）　炎（イア）　飛翔（フォイ）！」

　ファイアーボールの呪文。ゾンビが炎に弱いのはセオリー通りである。マナの限界まで撃ちまくって、近くにあった松明まで投げつけてやる。
　グズグズと死肉を燃え上がらせながら、ゾンビキャリアはこっちに飛びかかってきた。

「ぐあぁぁぁ！」

　野太い声、三階のマーダートロールのように知性がないようなのはありがたい。

「お前は喋ったり、しないんだ、なっと！」
「ぐおおおぉぉん！」

　悲鳴のような雄叫びのような、どこか物悲しい叫びを上げて巨大な死肉の塊の化物は毒の爪を振るってくるだけだ。
　見た目よりも素早いが、知能がないために動きは短調。ヒットアンドアウェイで、霊刀『怨刹丸（おんさつまる）』で斬り続ける。

「おら、おらっ、オラァァァ！」
「ぐおおおぉぉん！」

　毒の爪を振るう、太い腕さえ潰してしまえばこっちの勝ちだ。
　相手の振るう腕の攻撃を避けながら、俺は腕が千切れるまで霊刀を振るい続けた。

「ぎゅギャギャぎゃギャギャ」

　ボトッと、腐り落ちるようにゾンビキャリアの両腕が落ちる。死肉の塊はキュルキュルと、名状しがたい雄叫びを上げる。
　毒の爪攻撃が出来なくなった敵がどうするのかと思いきや、今度はでかい図体でそのまま突っ込んできた。

「うあっ、体当たりかよ」

　慌ててかわすと、ズサーーと石の床に顔をこすりつけるようにして倒れこんだ。
　ゾンビキャリアは、頭と足だけで器用に起き上がる。もちろん、それを放置してはおかず俺は背中にも、霊刀による斬撃を叩きこんでいく。

「ギギャ、ギギャァァァ！」
「なかなかしぶとい」

　足と頭だけで暴れまわるゾンビキャリアだが、それでも確実に斬撃ダメージは累積していく。
　斬るたびに、その激しい動きは徐々に緩慢になり、やがて動かなくなった。

「ハァハァ……」

　俺は荒い息を整えながら、回復ポーションを飲み干した。解毒ポーションも一応飲んでおく、毒の爪の攻撃を何度か食らった。
　累積ダメージが大きいと、本当にアンデッド化することもある。解毒ポーションは、万能ではないが毒ダメージなのだから効くはずだ。

　宝箱が出たから、死んだのだろうが念のために部屋の松明を持って残りの死肉の塊を焼いておく。全部焼いてしまってようやく安心できるのだ。
　背を向けたときに、いきなり復活とか堪ったものじゃないからな。アンデッド系の敵は油断ならない。

「さてと、宝箱は……」

　あいかわらず、金貨は溜まって荷物になるので捨てる。一人だと重量制限がシビアになるのも難易度が上がる要素で楽しい。
　俺に必要なのは、マナ回復薬として使い捨てできる宝石とよっぽど役に立つアイテムだけだ。

「減術師の外套(ディミニッシュマント)か」

　予想通りのレアアイテムだ。この宝箱では、たいてい『黒衣の外套』か『暗黒の外套』が出る。
　どちらも燃えにくい布で出来ており、それ自体が魔法耐久力を持っている上に隠密性を高める効果がある、

　この『減術師の外套(ディミニッシュマント)』は、上位互換のレアアイテムだ。魔法だけでなく竜のブレスを含めた、あらゆる遠距離攻撃の威力を減殺する効果がある。
　本来ならかなり低い確率でしか出ないのだが、一人でボスを倒すとレアの出現率が極端に上がるのだ。

　ジェノリアには、通称『お一人様ボーナス』というものがある。一人プレイへのご褒美のようなものだ。
　ボスの宝箱だけは、罠がかかってないことも含めて、ジェノリアは上級者向けに単独プレイで遊べるゲームバランスの調整が取られているのである。

　『減術師の外套(ディミニッシュマント)』は、羽織ってみると少し重たい布地ではあったが、その分だけ防御効果が強そうだ。
　鎧の上から装備できるのも悪くはない。もちろん、隠密性を高める効果もしっかりとある。

　例えば、ジェノリアには隠密（ハイディング）というスキルがある。
　盗賊、忍者が最も得意とするスキルである。侍は苦手とする技術だが、一人で生きていくには強い敵をやり過ごす必要性も出てくるだろう。

　これからは、それも徐々に鍛えていくべきだ。俺が目指すのは、一人で生きていける万能型だからな。
　そして、最後に『死霊の鍵』で五階への扉を開ける。ここはパターンだな。さっさと五階に向かおう。

　ゾンビやスケルトン、さほど強くもなかったが、すでに死んでいる敵ってのは殺りにくかった。
　すでに死んでる敵を斬っても張り合いがない。この階層には、もうあまり来たくないものだ。　五階に入ると、空気が一変する。おそらく四階が寒かったせいだろうが、やけに生暖かく感じる。もともと全く日の当たらないダンジョンの中は寒々としてるので、寒いよりは暖かいほうがいい。

「さてと、この階は何がでてくるんだったかな」

　最初の大部屋に入ると、待っていたのはくすんだ紅赤色（べにあかいろ）の巨大なトカゲだった。
　ギロッと赤い眼がこちらを睨みつける。

「うあっ！」

　トカゲというか、羽はないものの一応竜のたぐいだ。レッサードラゴンというやつである。
　思わず引いてしまったが、大部屋で戦ったほうが良い。俺は武器をサムライソードに持ち替えると、大部屋に飛び込んだ。

「ギャーシャッ！」

　待ち構えたように、レッサードラゴンが鋭い叫びを上げると、牙が生えた大口を開いて俺に噛み付いてきた。
　噛み付き攻撃をそのまま食らうバカは居ない、荒れ狂う鋭い爪の攻撃もさっとかわして横に回りこむ。

　こいつら下級のドラゴンの動きはさほど速くない。
　身体は硬い鱗に覆われているが、回りこむようにして斬り続ければそこまで怖い敵ではないのだ。

　俺は、一心不乱にグルグルと横っ腹に回りこみながら斬り続ける。
　レッサードラゴンは肌を斬り裂かれる痛みにのたうち回りながら、俺を鋭い牙で噛み付くか、鋭い爪を繰り出してくるか、大きな尻尾で攻撃してこようとするがそれをまともに受けるほどバカではない。

　結局のところ、こいつらの最大の弱点は、鈍く単調な動きとデカすぎる図体なのである。そりゃ恐竜が滅びるはずだ。
　痛みにのたうち回ったことで、巨体がたまにこっちにのしかかってきて潰されそうになるので跳んで逃げる。

　今の俺なら押し潰されたところで死ぬまではいかない、死ななければポーションでヘルスを回復できるから大したことじゃない。
　すぐ起き上がって、またヒットアンドアウェイに戻る。

　レッサードラゴンの肌を斬り裂くたびに、赤い鱗が飛び散り、それに次第に赤黒い血しぶきが交じる。
　凶暴な巨体とは裏腹に、鋭い牙と硬い尻尾で攻撃することしか能がない雑魚だ。その大きさに恐れることなく、落ち着いて攻めの姿勢で戦えば倒せない敵ではない。

　前にマスタードドラゴンを相手にしたときと比べて、自分のフットワークが格段に良くなっているのを自覚できて嬉しかった。
　あの時の俺とは、速度もパワーも段違い。もはや、あの時の俺ではない。

「ほら、そろそろ死ね！」
「ギャアアア！」

　狙ってやったわけではないが深々と刀を突き刺した先に、致命傷となる内臓があったのかもしれない。
　断末魔の絶叫が上がり、ボウッと蝋燭の炎が消えるときみたいにドラゴンの口から炎が飛び出して消えた。

　すぐに動きが緩慢となり、レッサードラゴンは巨体を丸めるようにしてドサリと倒れこんだ。
　息絶えている。

「とてもじゃないが、一体ずつじゃないと相手にできないな」

　こんなのが四方八方からやってきて囲まれたら勝てない。
　昔よりは成長したとは言え、ドラゴンを一撃で倒せるほどには、まだ俺の戦士（ファイター）ランクも武器も強くない。

「まあ、まだまだ強くなれるってことだな」

　今の俺は、それが嬉しい。
　さて食事にしよう、こいつらドラゴンの肉は淡白で美味いって話だったから楽しみだ。

　図体がでかいので難しいのだが、心臓を突き刺したり、首を切り落としたりして、おおざっぱに血抜きをしてみる。
　モンスターの血の味など気にならないのだが、せっかくのドラゴンステーキ、できるだけ状態の良い肉を味わってみたい。

「たまには焼いて食ってみるか」

　硬い鱗をしっかり小削ぎ落として、美味そうな脇腹辺りを適度な大きさに切り分けて剣に突き刺す。
　拾った石で積んで作ったかまどの上で、炙り焼きにする。

「これは、立派なご馳走だな」

　ドラゴンステーキの味はなんと言えばいいのだろう。鶏肉のあっさりした味なのに、牛肉のような歯ごたえがある。
　やはり爬虫類系（はちゅうるいけい）、学校の遠足で行った野外民族博物館で食ったワニの肉にとてもよく似た味わいだった。

　動きが鈍重で高いヘルスと硬い鱗を誇るレッサードラゴンは、戦士の技を鍛えるのには持って来いの相手でもある。
　しかも、食べきれないほどの大きさの歩く食料庫と来ているからこれほど好都合な生物は存在しない。

　ゆっくりと地道に退治しつつ、ここでしっかりと戦闘訓練をさせてもらうことにしよう。

　　　　　※※※

　飽きるほどドラゴンの肉を喰らい、十分に鍛錬を終えた俺は先に進むことにした。待ち構えるのは悪魔の石像。
　ガーゴイルだ、こいつは近づくと動き出して攻撃を仕掛けてくる。

　遠方から、炎球（ファイヤーボール）を何発か撃つ。
　すると慌ててこっちに攻撃を仕掛けてくるので、そこを侍刀（サムライソード）でたたっ斬る。

　落ち着いて対処すれば、そう大した敵ではない。
　首を切り落とされたガーゴイルは、身体をまた石に変えてバラバラと床に崩れた。

　自分が強くなっている実感がある。
　この道は何回も何十回も繰り返しジェノリアでプレイしたルートだ。

　確かに身を斬られれば悲鳴を上げてのた打ち回りたくなるほどに痛い、肌を炎に焼かれれば気が狂いそうなほどに苦しい。
　そういうリアルな感覚が邪魔してくるが、地獄の責め苦ですら耐え、前に進み刀を振るえる強い精神が鍛えられれば、ゲームと何も変わらない。

　やることは単純（シンプル）なのだ。
　殺ったら殺っただけ、結果は出る。俺はまだもっと強くなれる。

　ボスを守るように配置されているガーゴイルの通路を抜ければ、この先に五階のボス、マスタードドラゴンが待つ。
　前に一階の『侵攻』で相手したのと同種だが、六階でウロウロしている通常種とは違い五階のボスであるマスタードドラゴンは高い知性を持っている。

　下級の若いドラゴンではなく、長い間生き延びて知性を得た成熟した竜。
　成竜のマスタードドラゴン。

　竜は成熟に時間のかかる種族だ。
　長い年月を経て知能を得ると、その分だけ強くなる。ゲーム風に言うなら思考ルーチンが違う。単純なハメ技が通用せず、こちらの動きに合わせて対応してくる。

「だが、今のランクならいける！」

　準備と呼吸を整えた俺は、ボスの部屋を遮る石の壁をゆっくりと開いた。
　ジェノリアは確かに酷い殺人ゲームだ。

　それでも、ゲームである。
　リアルはときに人の努力をあざ笑うかのように門を閉ざすが、ゲームは人の努力を裏切らない。

　きちんと入力すれば、きちんと出力を返してくれる。純粋（シンプル）にして美しい世界。
　だから好きなのだ、やれることをやれば、絶対に負けはしない。

「ここまで来る冒険者か、珍しいな」

　俺がボスの部屋に入ると、老人のようなシワがれた声が聞こえた。
　一階で戦ったのと同じ、毒々しい紫色のマスタードドラゴン。

　その凶暴な瞳は、知性の色を湛えている。
　鱗の生えた肌は少しくすんで見えて、身体も二回りほど大きい。長い年月をかけて成熟（ピーク）に達している竜だ。

「そうだ、俺は危険を冒す者だ。お前を倒しに来た！」
「フンッ、小童が。いいだろう、やってみるがいい」

　いきなり不意打ちを仕掛けてくるような小細工はしないらしい。
　巨大なる成龍は、ゆったりと重い身体を揺すりながら起こしこちらに向けて鎌首を持ち上げた。

　これから殺しあう相手と、長々と話すつもりはない。
　それは向こうも同じらしく、睨みあうだけで意が通じた。真正面からの勝負。頭のなかで、闘いの鐘が鳴り響いた。

「うらぁぁぁっ！」
「グファーッ！」

　成竜は、こっちに顎（あぎと）を向けて、猛毒のブレスを吐き出す。
　俺は減術師の外套(ディミニッシュマント)で、それをひらりとかわしながら刀を振るった。

　基本は回り込み、しかし敵の首元に叩きこむ侍刀（サムライソード）は、カチッと硬い鱗に阻まれて食い止められる。
　なるほど、相当な硬さのようだ。

　横に回りこんで、比較的軟らかそうな脇腹を狙った俺に、そのまま転がるように全体重でのしかかって来た。
　巨大なる竜がこっちに向かって倒れこんでくる。

　誰もが恐れ、慄き、慌てふためいて逃げようとする刹那。
　しかし、この瞬間こそが死中に活を求める唯一のチャンス。

　その死の淵を、一歩前に進む。
　俺は竜の巨体をさけずに、刀を真っ向から構えて突いた。

　ダンプカーが横倒しに転げ落ちてくるようなものだ、そのまま押し潰された俺は、四肢がバラバラになりそうな激痛に悲鳴を上げる。
　いやこれは、もう痛みなんてものではない。悲鳴も上げたつもりで、声にもならない。

　だが、その重さと勢いを利用して突き刺した侍刀（サムライソード）は深々とマスタードドラゴンの身体に突き刺さった。
　俺がドラゴンと戦闘訓練を繰り広げる中で調べあげた竜の急所を、一突きに貫けたはずだ。

「グオオオオオオオオォォ」

　口から叫びとともに猛毒のブレスを吐き出すマスタードドラゴン。おそらく、これは意識的にではない。
　俺が刺した部分は、ドラゴンのブレス袋なのだ。溜まりに溜まった化学物質の毒が、いま袋を破り、竜の身体の中で暴れまわっている。

　猛毒や爆炎といった強烈なブレス攻撃が出来る代わりに、ブレス袋が破られると自分の毒で自分が苦しむ。
　この世界のドラゴンは、そういう弱点を持った歪（いびつ）な生物になってしまったのだ。

　その毒が強ければ強いほど、自家中毒で苦しむことになる。
　ザマァないと思ったが、それを口にする余裕はなかった。俺は、まだドラゴンの巨体の下にいる。

「くそ、俺の身体の上でのた打ち回りやがって」

　全身の激痛はまだいい、さっきから左腕の感触がない。完全に肩から下の骨がバラバラになってしまっているのだろう。靭帯が完全に断ち切れたのかもしれない。
　なんとか隙を見つけて、右腕一本で這いずるように竜の重圧の下から逃れた。

　床に転がったリュックサックから、ヘルスポーションを引き出して飲み干す。
　全快には程遠いが、動くたびに肉が千切れ骨が軋むような激痛が治まった。中級のヘルスポーションでも、骨を繋ぐぐらいの効果はあるようだ。

　俺は、竜の下敷きになったままのサムライソードを諦めて、リュックから霊刀を取り出して立ち上がった。

「少しは効いたか、マスタードドラゴン！」
「ゴホッ、見事だ……我が胎中の毒を狙ったか！」

　相手は知能のある敵だ、長くは苦しめまい。
　すぐに止めを刺してやると、俺は霊刀を手にのたうち回る竜の巨体の上に飛び乗り、渾身の力を込めて一突きに刺した。
　おそらく、ここが竜の心臓(ドラゴンハート)。

「ゲフッ……」

　口から血を吐いて、マスタードドラゴンは巨体を丸めるようにして動かなくなった。
　俺もしばらく、身動きが取れなかった。

　死んでは居ないものの、俺の身体はいまだ激痛に震えて、頭はフラフラとする。
　決死の瞬間が過ぎ去れば、今度はぶり返したように猛烈な痛みが襲ってくるものだ。

　歯をギリッと噛み締めて苦痛に耐える。
　さあ来い、痛いのは生きてる証拠だ。

「いてぇな、畜生。……ハハハッ」

　身体がバラバラに砕け散ってしまいそうな激痛すら、今の俺には堪えられない愉悦だった。
　これほど強大で圧倒的な強敵を、たった一人で倒すことができた満足。地獄の死の淵でかいま見える、生きている実感。何物にも代えがたい生の歓喜。

　五階ボスの宝箱には、俺を祝福するかのように一振りの大振りな侍刀（サムライソード）が入っている。
　最強クラスの斬撃力を持った侍クラス専用武器、野太刀『孤絶（ソリチュード）』。

　孤絶（ソリチュード）の銘は、その刀身が隕鉄（いんてつ）から出来ていることに由来する。
　二億年かけて地上へと飛来した隕鉄の板から生み出されたその太刀は、決して曲がらず、決して刃毀（はこぼ）れしない。

　所有者の力の分だけ斬撃力を増していき、やがてはあらゆる物を断ち切れる最強武器となる。
　そのため、五階で手に入る武器にもかかわらず、最後まで使える名刀となる。

　侍で一人プレイを進めたときは、大体ここで『孤絶（ソリチュード）』が出る。
　一人で成竜を倒すことが条件で出現する、この世界にたった一つのレア武器。

　飾り紐がついた黒い鞘からゆっくりと刀を引き抜くと、その刃渡りは長い。一メートル近くある。
　野太刀、大太刀、今なら斬馬刀と言うのが一番分かりやすいだろうか。

　鎌倉時代の侍が、自らの強大な腕力を誇示するために打たせた、太く強く長大な刀である。
　武者を馬ごと断ち切るための刀だが、巨竜などの強大な生物を相手にするためには、これぐらいの長さがあったほうが都合がいい。

　ちなみにあまりに長いため、腰に差すと鞘から抜くことが出来ない。
　忍者のように、背中に担いで鯉口を掴みつつ引きぬくしかない。迷宮では気が抜けないので、刀は長い鞘から抜きっぱなしになってしまうだろう。

「どっちにしろ、新しい武器が手に入ったのはありがたかったな」

　マスタードドラゴンの下敷きになっていた古い侍刀（サムライソード）を引っ張りだしてみたが、これまでの激戦で限界だったのか、力尽きたように刃がポッキリと折れてしまっていた。
　ここで新しい武器が手に入らなかったら、一度戻らなければならなかったところだ。

　ツイているというよりも、俺は殺戮の神に愛されていると感じた。
　もっと斬れ、もっと殺せと何か大きな力に背中を押されている気がした。

　これまで俺とともに戦ってくれた戦友（サムライソード）を壁の棚に安置する。
　そして、新しい仲間（ソリチュード）を背負い俺は進む。

「やってやるさ」

　宝箱にあるのは、宝石と金貨。そして『竜の鍵』が手に入る。
　ついにここまできた、六階への道が開く。　六階、先ほどボスとして出てきたのと同種のマスタードドラゴンが現れたが。
　巨体を誇る毒竜も、『孤絶（ソリチュード）』を手に入れた俺にとっては、もはや雑魚でしかなかった。

「オラッ！」

　毒のブレスを吐かせる間もなく、即座に横に回りこんで急所をズブリッと一突き。
　ブレス袋が破れて、身体の中に毒が回ったか。マスタードドラゴンは、のたうち回って苦しみ息絶える、他愛もない。

　今の俺ならこんな雑魚、二匹同時に相手しても倒せるに違いない。
　もちろんわざわざそんな危険は冒さず、一匹一匹着実に倒していく。ちなみに、毒のブレス袋を破らなければ、マスタードドラゴンの肉も食える。

　巨大毒虫（ワーム）と一緒で、肉には毒はない。毒々しい紫の鱗は表面だけで、鱗を剥けば赤く美味そうな肉が出てくるのだ。
　適当に血抜きして、毒のない美味しい部位だけいただけば良いわけである。残りは掃除屋（スカベンジャー）スライムが食うだろう。

　中の肉の色が一緒なところを見ると、もともとレッサードラゴンと同種だったのかもしれない。
　マスタードドラゴンは、化学物質の毒を胎内に取り入れて進化したのか。

　そんなモンスターの進化に想いをはせながら、倒しつつ進んでいくと。
　目の前に、牢獄に閉じ込められているＮＰＣ（ノンプレイヤーキャラクター）を見かけて、俺は「ああここはウッサーが居る階だったか」と思いだした。

　ウッサー、あるいはウサウサとか、ウサ子とか呼ばれている。名も無きＮＰＣのウサ耳少女。
　ちなみに海外では、ラビッタ・ラビットと呼ばれているらしい。

　なんでそんな変な名前で呼ばれるのかといえば、クルッと後ろを向くとお尻に大きな白い毛玉のような『ウサギの尻尾』が二尾生えているからだろう。
　もっともゲームでは丸見えだったウサギの尻尾は、長いスカートに隠れてしまっているようだが。

　ゲームの時より、リアリティーが上がっているから尻尾が剥き出しじゃないんだな。
　ともかく、その可愛らしい毛玉を見れば、このＮＰＣがウサウサと呼ばれるのは分かるだろう。俺はウッサーの語感のほうが好きだが。

　ウッサーのうさぎの耳は長くてデカイ。それが鮮やかな桃色の長い髪からピョコンと伸びている。白くて内側が薄ピンクの本当のウサ耳である。
　まあ今の時代では珍しくもない、何の変哲もないウサ耳少女といえよう。こちらを向いて小首を傾げると、ウサ耳と一緒に青い髪留めについているリボンが揺れた。

　容姿もまあ普通に可愛い。蒼い瞳に透き通るような白い肌、卵のような形のツルンと丸い頬の輪郭。
　やたら長いウサ耳が生えていなければ、極々普通のヨーロピアンな美少女である。

　洋ゲーでリアルというと、めっちゃリアルで怖い顔になるのだが、ジェノリアは古いゲームなので却って極度にディフォルメされた不思議の国のアリス風の童顔美少女になっている。
　ポリゴンバリバリのゲームでなくて良かった。

　ただ極端なディフォルメのせいか、身体の造りが小柄なのに胸やお尻だけがやたらでかい。
　あんなに出っ張っていては、足元が見えないんじゃないかな。普段の生活が大変そうだなと可哀想になるぐらい胸がドカンと出っ張ってる。

　あとウッサーのもう一つの特徴といえば、青地に白のメイド服を着ていることだ。おかげで、ジェノリア随一の萌えキャラ呼ばわりされている。
　日本ではメイド服と言われているが、ジェノリアが流行った頃はそんな文化はなかったので、おそらくメルヘンチックなイメージのエプロンドレスなのだろう。

　可愛らしいフリルの付いたエプロンドレスを着ているのに、冒険者設定なので背中に大きなリュックサックを背負っている。そのアンバランスさは、不思議な萌えを体現している。
　どちらにしろ登場するＮＰＣが数えるほどしか居ないジェノリアでは、ゲームに花を添える貴重な存在とはいえた。

　ちなみに、牢獄の罠にハマった彼女はここまでかなりの数のウサギ族の戦士たちと迷宮にやってきて、彼女を残して全滅してしまったという大変悲惨な状況である。
　もちろん、ジェノリアのことであるので、萌え萌えで可愛らしい彼女にも登場した途端に悲惨な運命が待っている。

　このまま牢獄への通路をまっすぐ進むと、罠が作動して彼女は上から吊り天井が落ちてきてブチュッと潰されて死ぬ。
　しかもウッサーが圧死した後に吊り天井がゆっくりと上がって、わざわざ潰れたあとのピンク色のミンチを見せてくれる親切設計。最初に見たときは唖然としたものだ。

　次にプレイしたときは、何とか助けようと罠を探したのだが、通路で罠を探すだけで罠が作動して死ぬ。
　セーブロードを繰り返して十回ほどウッサーを挽肉に変えた後に、俺はようやく気がついた。通路を通らなければいいのだと。

　こちらに助けを求めて鉄格子をガチャガチャさせているウッサーの動きそのものが罠なのだ、助けようとしなければいい。
　この通路を行かずに右側にぐるりと迂回して、隠し扉を発見して回り込めばいいのである。

　あとは、そのまま牢獄の前までいけばウッサーは牢から解放される。
　この手のトラップは、種さえ分かればこの程度の単純さなのだ。罠は意外とシンプルなほうが良いのだろう、シンプルだからこそ引っかかる。

　ウッサーが囚われている牢獄の扉は、外からだとレバーを引けば簡単に開くようになっている。
　このネズミ捕りのような構造から察するに、檻の中に餌でも置いてあって、ウッサーはそれを取ろうとしてブービートラップに引っかかったのだと思う。

「あああっ、あぐうっ……」
「あぐ？」

　ウサギ少女は、足元をよろめかせながら牢から転げ出ると、顔を真赤にして碧い瞳から滂沱のごとく涙を流している。
　感涙しているのか、絶体絶命の状況から救われたのだから反応としては分からなくもないが、さっさとイベントを進めて欲しい。こっちも暇ではない。

　かといって、ウサ耳の可愛らしい少女に「さっさと泣き止め」と命令するわけにもいかず。
　物が言えるようになるのをじっと待ってたら、ウッサーはお礼を言いながらペコリと頭を下げた。

「どなた様か存じませんデスが、助けていただいてありがとうございマス！」
「ほいほい」

　特に助けようと思ったわけでもない。
　殺さない方法を知っていたから、あえて殺さなかっただけだ。

　こうやって生き残ると、ウッサーは幸運のアイテム『ウサギの尻尾』をくれるから助けておいて損はない。
　ムクッと、青色のスカートを内側から押し上げている、大きなお尻に生えた白い二つ尻尾を片方毟ってラッキーアイテムとしてくれるのだ。

　その尻尾を千切る様は、ジェノリアのドット絵で見れば大したことはないが、リアルだとたいへん微妙な光景になるはずでちょっと楽しみである。
　ウサギの尻尾は、手に入れてもたいした効果は感じられない程度のアイテムだが、レアコレクターとして手に入れておきたい。

　モコモコの丸い毛玉は、迷宮の無聊を慰める癒やしアイテムと言っても良いだろう。
　西洋で幸運のアイテムと言えば『ウサギの足』なのだが、ジェノリアでは『ウサギの尻尾』になっている。

　こういうどうでも良いところで、変なオリジナリティを主張するのがジェノリアらしくて微笑ましい。
　ウサギは穴を掘って生活する動物なので、ダンジョンにおける幸運の象徴としては相応しく思える。

「あの、喉が乾いて……。お水をいただいてもよろしいデスか」
「泉ならそこにある。ああそうか、ほれ」

　さすがに手酌でというのは可哀想なので、フラスコをあげる。
　ＮＰＣ（ノンプレイヤーキャラクター）だって、ジェノリアの世界ではちゃんと生きているのだ。

「ありがとうデス、同じフラスコを使うなんて間接キスになっちゃいマスね」
「はぁ？」

　なんだこの巨乳ウサギの絡み方、ちょっとゾワッとする。いちいち間接キスとか言い出すのは、久美子のウザッたさを思い出す。
　はにかんで頬を赤らめるな。硬派なゲームにそういう安っぽい展開は要らない。

　どうでもいいからさっさと『ウサギの尻尾』を出して消えればいいのに。ゴキュゴキュっと喉を鳴らして水を美味しそうに飲んでいる。
　ＮＰＣの喉の渇きとか空腹がどうなっているのか、ちょっと興味が湧いたので餌付けをしてみる。

「そうだ、これも食うか」
「あーっ、それはドラゴンのお肉うぅぅ。大好物デスっ！」

　あれ、ウサギって草食動物じゃなかったっけ。ダンジョンに、野菜なんてないから肉を食わないと飢え死にするからしょうがないのか。
　モキュモキュっと、小さいお口でドラゴン肉の炙り焼きを可愛らしく食べているが、可愛らしい外見より歯が鋭いウッサー。

　ウサギなのに、なんで犬歯が生えている。
　まあ、設定上で言えばこの子もウサギ族の選抜メンバー最後の生き残りなわけで、それなりに強い生物なのだろう。

　一緒に来たパーティーは全滅して、ウッサーも最後に吊り天井で死ぬわけだが。
　ゲームでは助けた場合『ウサギの尻尾』を渡して、サンキューと言ってから消えるはずだ。

　それまでの付き合いだが、こうやって話せるのならジェノリアの話を聞けるかもしれない。

「なあ、ウッサー。ちょっと話を聞いてもいいか」
「なんでも聴いてくださいマセ」

　たとえば、この閉ざされた迷宮にどうやって入ったのか。
　こいつらはＮＰＣだからなんとでもなるのかもしれないが、ここまで細かいディテールがあるんだからちゃんと侵入した経路まで存在するのかもしれない。

　俺はどうせ迷宮から出ないつもりだからどうでもいいが、瀬木たちは出してやったほうがいいかもしれないと思うのだ。
　元から引きこもり気質な奴を除いて、閉鎖された空間に長く居ると人間はストレスから争い始める可能性もある。

　そうなると余計に面倒くさいから、邪魔な奴を迷宮から追い出せればそれがベストだ。
　俺がそんなことを黙考していると、ウッサーも首を傾げながら怖ず怖ずと俺に尋ねた。

「でもあの、さっきからすご～く気になってたんデスが、ウッサー、ウッサーって誰のことなんデスか……」
「お前のことだよウッサー」

「えっ、私？」と、小さい顔を指さして微妙な顔をするウッサー。

「ワタシは、アリスディア・アデライード・アルフォンシーナ・アンジェリーク・アルレット・アラベル・アリーヌ・ディアナって先祖から受け継いだ誇り高い名前がありマス。そんなモンスターみたいな名前はちょっといやデス」
「長いんだよ。ウッサーが嫌なのなら、ウサウサ、ウサ子、あるいはラビッタ・ラビットから選択して良い」

　覚えにくい、そしてムダに長い名前など覚えるつもりはない。
　どうせこの場限りだし、どうでもよい設定だ。

「その中なら、ウサ子が可愛くていいデス」
「よし、ではお前の名前はいまからウッサーだ。ウッサーと呼称する」

「じゃあ、もうウッサーでいいデス……。あとラビッタ・ラビットっていうのは、うちの種族の名前デス。私達のことをご存知だったんデスか」
「ほー、そんな設定があったのか」

「設定？」

　不思議そうな顔をするウッサー。どうも話が噛み合ってない。当たり前だけど。
　ゲームの中に生きてる生物と、話が合うはずもない。

「そこはいい、とにかくお前らラビッタ・ラビットが、どうやってここまで来たのか手短に説明してくれ。俺は上の街から来たんだが、あそこは外界から閉ざされていて外には出られなかったんだ」
「そうデスよね。この迷宮、外からは入れるけど中からは出れません。私たちは、街の上空から入ったんデス。創聖破綻（ジェノサイド・リアリティー）を食い止め、世界を救うためにやってきました」

　引き締まった顔でウッサーは断言する。そうか、クリアするまではここからは脱出不可能なのか。
　ふむ『ジェノサイド・リアリティー』は、こいつらの伝承では創聖破綻と訳されるようだ。

「ちなみに、創聖破綻については何を知ってる」
「はい、創聖破綻（ジェノサイド・リアリティー）の迷宮は創聖神（ジ・オール）様が世界創聖時に地の底に封じ込めた、あらゆる罪悪と汚泥から生まれました」

　ウッサーは、信託を語る巫女のように朗々と語る。

「地に生きる人々が世界への愛(アモール・ムンディ)を失ったのがいけなかったのデス。人が繰り返す愚かな悲劇と暴虐が地の底へと降り積もり、ついに狂騒神(ロアリング・カオス)が生まれました。地下で膨れ上がった狂騒神(ロアリング・カオス)の侵攻を食い止めなければ、この世界（ムンドゥス）は滅びの時を迎えマス。創聖破綻（ジェノサイド・リアリティー）を阻止するために私たち討伐隊はやってきたのデス！」

　そこで意気揚々と語っていたウッサーは、その結果に思いが及んだのか、首をガクンと俯かせるとウサ耳を垂れ下がらせる。討伐隊は、ウッサーを残して全滅。
　俺が知っているジェノリアの設定とほぼ同じだ。こいつらウサギの戦士が、ラビッタラビット族という名前だというのは初耳。

　英語圏での通称だと思っていたのだが、日本語訳された公式資料集に書かれてない裏設定みたいなのもあったのかもしれない。
　やはりジェノリアの本場は米国だ。俺が母国語のように英語サイトが読めれば良かったのに。難しい単語を訳しながら読んでいたので、いまいち分からない部分もあったからな。

「ふうむ……」

　再び考え込んだ俺に、ウッサーが話しかけてきた。

「あの、貴方様は人族の討伐隊の方なのデスか」
「……まあ、そういう者だ」

　説明が面倒くさい。
　どうせ、アイテム貰ったらすぐ別れるＮＰＣと話してもしょうがない。

「貴方様のご尊名をお聞きしてもよろしいデスか」
「俺は、真城ワタルだ」

「シンジョウ・ワタル様、とても変わった響きデスね。黒い髪に黒い瞳……珍しいお顔立ちです。白でも褐色でもなくペールオレンジの肌をしたお方は初めて見ました。遠い地方からいらしたんデスか」
「そうだな遠くだ……」

　なんだかウッサーは、あーだこーだと細かいことを質問してきて、段々ウザったくなってきた。
　それに、久しぶりに人と話したせいか疲れてきた。

　もう聞けることは聞いたと思えるので、ウッサーにはさっさとアイテムを貰って退散願うか。

「ワタル様は……」
「ウッサー、もういいから『ウサギの尻尾』をくれないか」

　俺がそう言ったのを合図に、長く垂れ下がったウサギ耳をぴーんと天井に届くぐらいに伸ばして、ウッサーは白い頬を真っ赤にしてピキピキッと身体を硬直させた。
　なんだこの激しい反応、瞬間湯沸かし器みたいだ。

「なななななっ！」
「……なんだよ。俺は何かおかしいことを言ったか」

「いきなりなんてことを言うんデスかあぁ！　そういうことはもっと親しくなってから言うべきことデス。いくらなんでも、初対面で失礼デスぅぅ！」
「そうなのか」

　初対面で渡さずに、いつ渡すつもりなのか。
　ちなみに、圧死した死体を調べると『血に染まったウサギの尻尾』を得ることができるが、アンラッキーアイテムに変わる。

　無理やり引きちぎっても無理ってことだ。本人の意志で渡して貰わないと、幸運の効果はない。
　黙って見ていると、真っ赤な顔をして俯いたウッサーは、ヘタっとウサギ耳をしならせた。

「そうデスよ、でもあの……ワタシとしても嫌というわけではありません。ワタル様がどうしても欲しいなら、あげマス」
「うん、じゃあくれ」

「ちょ、ちょっと待って下さい。そんな簡単にくれって、心の準備というかデスね、あの順序がもうおかしくて……でもあの……。私のことをそんなに好きになってくれたってことなんデスよね」

　期待に満ちた顔で、ほっそりした指を前でもじもじと組んで、潤んだ碧い瞳をキラキラさせてこちらに流し目を送ってくる。
　ウサ耳がさっきから暴れまわっている。なんだこの感覚、鳥肌が立つ。厄介事の匂いが濃厚にするぞ。

「ウッサー待て、よく考えたら『ウサギの尻尾』はそんなに必要でもなくなった」
「ええっ、ちょっと待って下さいよ！　いま差し上げるって言ってるじゃないデスか」

　なんか凄く嫌な予感がする。
　このパターン前にも既視感（デジャビュー）があるぞ。なんか、笑えないぐらい面倒くさいトラブルが起こる予兆だ。

「いや、そうだな。よく考えたら尻尾もぎ取るとかすっごくキツそうだしな。うん、やっぱいいわ」
「ままっ、待ってください。確かに尻尾を取るときにちょっと痛いとは聞きますけど、女の子は大人になったらみんな取るんデスよ。ワタシ、貴方様にならあげてもいいと思いマス。遠慮しないでください」

「いや、なんか……」
「ワタシもう覚悟を決めましたデス。ここでワタル様に助けて貰ってなかったら死んでましたからね。ここで捧げるのが、運命だったんだと思いマス」

　そう言うと、ウッサーは長いスカートをたくし上げてお尻の白い尻尾を掴んだ。
　頬を紅潮させ碧い瞳を潤ませて、ぐっと下唇を噛みしめると。

　ブチッとお尻から白いモコモコの尻尾を千切り取って、俺の手に強く押し付けてきた。

「なんか悪いな」
「いえ全然。これで二人は契を交わした夫婦デスからね、ワタシもアイラビューデス！」

「待て……」
「ハイ！　なんでしょう旦那様」

　ウッサーは、頬を紅潮させて碧い瞳をキラキラと輝かせている。クッソ……。このパターンかよ。
　サンキューで消えると思ってたのに、アイラビューってどういうことだ。

「ウッサー、聞いとくけど、お前このあと消えたりしないよな」
「妻は貴方をおいてどこにもいきません。病めるときも、健やかなるときも、旦那様のお側におりますデス。死がふたりを分かつまで……」

　ウッサーは俺の前で跪き、大きな胸元の前で手を合わせると恍惚とした顔に蕩けるような笑みを浮かべた。
　その桃色な雰囲気に俺は、思わず二三歩後ずさる。

　ヤバイ……ハメられた、これもジェノリアの罠の一つか。
　俺はこめかみ辺りに強い痛みを感じて、握りしめていた白いモコモコの毛玉を顔に押し付けた。

　あー、モコモコ癒される。

　　　　　※※※

　俺はレトロゲーム好きで、どちらかと言えばかなりオタク趣味だ。
　だから、『ウサギの尻尾』をくれと言うセリフが、ラビッタラビット族では求婚の合図になるなんてこと、よくある話だと笑ってしまう。

　勘違い系のコメディーでよくあるパターンだよな。
　他人ごとであれば一笑に付して終わりなのだが、これは俺の現実（ゲーム）なのだ。

『この手のトラップは、種さえ分かればこの程度の単純さなのだ。シンプルでいい、シンプルだからこそ引っかかる』

　先ほどの俺のセリフだ。
　ジェノリアお得意の『初見殺し』。

　まさか、こういう伏線になっているとは思わなかった。
　自分でジェノリアの罠をそう評しておいて、無造作に『ウサギの尻尾』を求めたのはあまりにも迂闊すぎる。

　俺はもちろん、ウッサーにすぐ誤解があったことを説明した。
　しかし、まさかゲームの展開でこうなってるから勘違いしたのだとも言えず、知らなかったのだと言っても、ラビッタラビット族とウッサーの種族名まで口にしてしまっている。

　俺の必死の弁明は、泣きわめいているウッサーには届かない。

「うわわあああ、わあああ、わだじもう終わりデスぐううううぅぅ」
「泣くな、喚くな、人の服の袖で鼻をかむな」

　ラビッタラビット族の片方の尻尾は、大人になると取れるようになる。生涯の伴侶に渡すための大事なものだ。
　一度毟ってしまうと、もう取り返しがつかない。

　勘違いでその大事な『ウサギの尻尾』を毟ってしまったウッサーこと、本名アリスディア・アデライード・アルフォンシーナ・アンジェリーク・アルレット・アラベル・アリーヌ・ディアナ
　この若さで、生涯独身が決定した瞬間であった。

　相手はＮＰＣだと思っていた俺でも、「お嫁にいけない身体にされた！」と目の前で泣き崩れる女の子の姿を目の当たりにすると、さすがに罪悪感を覚えないわけにはいかない。
　何という面倒くさいことになってしまったのだろう。ジェノリアを甘く見過ぎた俺が悪いのか。

「ヒドい、ヒドい、ざいじょがらわだじをだまして」
「いや、だから知らなかったのだと言ってるだろう……」

「でもぐれって、ワダルさんじっぼぐれでいっだぁぁ！」
「とにかく落ち着いて泣き止め。尻尾ぐらい何とかなるだろ、ほらテープとかでもう一度くっつけとけばいいじゃん」

　俺は、ガムテームやセロテープという物をくっつける便利な道具があると説明する。
　教室にいけばあるはずだ、それで引っ付けておけばもう一度元通り。

　そう必死に言い聞かせると、ウッサーが泣き腫らし血走った眼で俺を睨みつけてきた。

「ワタシ死にマス、死なせてください！」
「うおおぃ、止めろ！」

　ウッサーが近くの落とし穴に飛び降り自殺しそうになったので、必死に抱きついて止めた。
　ちょー面倒くさいが、さすがにこのまま見殺しにするわけにはいかない。寝覚めが悪すぎる。

　小柄な見た目に反して、ものすごい力で暴れ回ろうとするウッサーが落ち着くまで必死に、抱きついて身動き取れなくしていると。
　ようやくグズグズと泣き止んだ。だがそこで終わりではない。

　むしろそこからスタートだ。
　今度は、歩き出した俺にしつこく付きまとってくるウッサーの恨み節が始まる。

「あーワタル様も人族デスよね。人族って片方では動物愛護を訴えながら、ウサギの生皮を剥いで売っちゃう人がいるってお祖父様に聞きました、ヒドいデス！」
「誰の話だよそれ……」

「ワタシは聞きましたモン。『ウサギの尻尾』は、特に高値で売れるそうデスよね。無理やり取っても取れないものデスから、結婚詐欺が横行してるって……ああ、まさか自分が騙されるはめになるとは思いませんデシタね」
「人聞きの悪いことを言うな」

　まさか、結婚詐欺師にされてしまうとは。
　俺はただ、レアアイテムが欲しかっただけなのに、面倒くせえ。

「もうちょっと責任を感じてください、貴方のせいで我が誇りあるディアナ家の血統が途絶えることに決まったんデスよ！」
「だからなウッサー、教室までいけばセロテープってくっつく奴があるから」

「次それ言ったら、本当に飛び降りて死んでやりマス。化けて出て、一生取り憑いてやりマスから。『ウサギの尻尾』の授受は、ラビッタラビット族の神聖な、一生に一度の婚姻の儀式なんデスよ！」

　俺の『ウサギの尻尾』をテープでくっつければ良いという提案は、神聖なる儀式の冒涜に当たるらしい。
　ちなみに、なんでこんな風習が生まれたかと言うと、ラビッタラビット族は繁殖力が強すぎて乱交しまくり、増えすぎて全滅しそうになったそうなのだ。

　そこで、生涯唯一の伴侶としか繁殖しないという鉄の掟が生まれたらしい。
　この儀式を蔑（ないがし）ろにすることは、一族から離反することに等しい。それを破るぐらいなら、「死んでやりマスから」となるわけである。

「分かったよ、じゃあ結婚するよ」
「ほぇ……」

　絶望に泣き喚いて自殺を試み、今度は睨みつけて死んだら化けて出てやると恨み節を語っていたウッサーの顔が一瞬にしてふやけた。
　ふやけたとしか言いようが無い、呆けた顔をした。

「結婚すると言ったんだ。俺がウッサーと結婚したら、文句はないんだろう」
「それはその……本当に？」

　本当だ。
　もうここで、かなりの時間をロスをしている。

　うるさく泣き喚くウッサーを『孤絶（ソリチュード）』で叩き斬って殺し、ウッサーゴーストが出てきたらそれも『怨刹丸（おんさつまる）』で斬り払って……。
　そこまでやって先に進むだけの覚悟が俺にない以上、結婚するしかない。

　なに、結婚すると言っても口先だけのことだ。どうせゲームである。
　街まで連れて行って、ここで冒険が終わるまで待っててくれ、とでも言えば面倒はあるまい。

　この思考がもう結婚詐欺師っぽいが、毒を食らわば皿まで。
　どうせこのゲームをクリアできるか、俺が死ぬかまでの間のことだ。

「ほれ、そうと決まったら行くぞ。街に一旦戻るから、途中で金貨とアイテムを出来るだけ回収していく。お前にも手伝ってもらうぞ」
「あっ、ハイ！　そうデスね、目的を忘れるところでした。創聖破綻（ジェノサイド・リアリティー）阻止のために、まず態勢を立て直すわけデスね。待ってください旦那様！」

　もう待たない。付いてくるなら付いて来い。一度戻るハメになると、かなりのロスだが立ち止まって考えている時間も惜しい。
　戻ると決めたからには、俺はできる限りの速度で元来たルートを突っ走ることにした。　金貨やアイテムをリュックいっぱいに詰め込み、上階へと足早に登っていく。
　俺の持っているリュックサックは、無限収納なので理論上はどれだけでも入れることができる。

　その分だけ重量は重くなるが、そのために鍛えているのだ。肉体的な強さを増すストレングスポーションを飲みまくって、強引に進む。
　実は、金は鉄よりも三倍近く重たい金属なのだ。そのためどれだけ、強さを薬物強化（ドーピング）しても動きが遅くなってしまう。

「まあ、上に上がるときだけできることだよな」

　敵はたくさん出てくるが、最強の野太刀『孤絶（ソリチュード）』を振るう俺にとっては、鎧袖一触で砕け散る雑魚。
　階層を上がっていくたびに重くなるリュックサックに動きを阻害されても、まったく問題ない。

「中級（ミドル）　炎（イア）　飛翔（フォイ）！」

　マナにも余裕が出来たし、失敗せず撃てるようになってきた中級（ミドル）の炎球（ファイアーボール）で、敵の集団も一瞬で消し炭だ。

　いや、コボルトやオークなどもはや刀を使うまでもない。革のグローブを付けた拳で錆びついたを剣を弾いて、横っ面を殴り倒すことでも倒せてしまう。
　俺がどれぐらいランクアップしているのか、神託所で確認するのが楽しみだ。

　ちなみに、上から『減術師の外套(ディミニッシュマント)』を羽織っていても、耐久度の限界に達した硬革鎧は捨てて、三階のボスが身に着けていた鋼の鎧を一式を装備している。
　軽い装備はまた買えばいいし、防御力と重量のバランスが良い鋼の鎧を、瀬木へのお土産に持って行ってやろうという算段である。

　順調に一階まで登って来て、もうすぐ街だという段になって、横を並走していたウッサーがピタっと足を止めて、警告を発した。

「旦那様待ってください。この先……二ブロック先の大広間で、人間がいっぱいいてなんかうるさく喚いていマス。戦闘ではないようデスが」

　ウッサーが、長いウサ耳をピーンと伸ばしてそう言う。俺には何も聞こえないが、ウッサーは聴力が良いらしい。
　なるほど、その耳はそういう利点があったのか。

　無駄にデカイ胸と同じぐらい長いウサ耳もいちいち迷宮の扉に引っかかったりして邪魔なので。
　これで聴力が悪かったら、何のための耳だってことになるもんな。

「うーんうるさくなあ……そう言われても、ここは迂回するとすごく遠回りになるんだよな」
「強行突破しますか、旦那様？」

　そんな勢いで、行かないと通れない状況なのか。
　比較的安全な一階あたりで、生徒がたむろしているのは想定の範囲内だが、何かの騒ぎなら巻き込まれるのは面倒だ。

　しかし、ここで立ち止まっていてもしょうがないので、ウッサーに頷いて進む。
　その大広間が近づくと、俺の耳にも多くの人間が喚いているらしい喧騒が聞こえてきた。

　大広間に入って、俺から見て左手に十五人ぐらいの集団と、右手に八人の集団が言い争っている。みんな武器を突き付け合って威嚇しあい、一触即発のピリッとした空気。
　もちろんみんなうちの生徒だ。それなりに武装しているので戦闘力を持つ迷宮探索組なのだろう。

「いまさら学校とか、生徒会とか、もうありえねぇつってんだよぉぉ！　俺たちは、もうお前らのやり方にうんざりしてんだ！」
「今はみんなが協力しあわなければ戦えないときだろう。一緒に元の世界に帰るんじゃないのか」

　人数が多い方の集団は七海副会長がリーダーの戦闘集団、もう片方は頬骨の張ったチンピラ崩れみたいな鉄のヘルメットをかぶった金髪のロン毛が、ロングソードを振り回して叫んでいる。
　方針の違いで相争ってるのかな。事情は知らないが、どうやら最悪のタイミングに来てしまったらしい。

「真城ワタルくんじゃないか！」
「おっ、真城くんじゃん、どこ行ってたんだよ」

　七海修一と、金髪ロン毛の両方がこっちに気がついた。
　また、クソ面倒なトラブルか。

　よく思い出せないが、金髪ロン毛は俺と同じＦ組の奴だったかもしれない。
　名前は思い出せないが、俺の顔を見知ってるようだ。

「下の階からの冒険の帰りだ、俺は街に行きたいだけで、関係ないから通らせてもらうぞ」

　ウッサーを連れる俺が、争っている集団を避けて通り抜けようとすると、金髪ヘルメットが率いる八人組がニヤニヤと笑いながら囲んできた。
　鉄の胴着で武装した太った巨漢の男が、大きな戦斧を構えて俺の目の前に威圧するように手を広げる。

「おいおい、ハイそうですかと通すわきゃねえだろぉ～！」

　鉄のヘルメットをかぶった金髪ロン毛と、力士のような百貫デブが、嫌らしい嘲笑を浮かべて俺の前に進み出た。
　こいつらは、七海のグループよりも硬い鉄製の装備をしている。

　おそらく、そこそこは強くなっている。一階のオークは軽く倒せるようになり、稼いで装備に金をつぎ込んだのだろう。
　それで自分の力を過信して、気が大きくなってるってとこか。

「なあ、真城く～ん、下の階から戻ってきたってことは金持ってるんだろ」「真城ぉぉ、前からお前のこと気に食わなかったんだ死ねェェ！」「俺達にも分け前をよこせよ、なんなら連れてる女が相手してくれてもいいんだぜぇー」

　口々に言い募るカスどもの叫び。うるさくて何いってんだか分かんねえが、後ろからどさくさに紛れて、俺に名指しで死ねと言った奴誰だよ。
　仲間とつるまないと、言いたいことも言えない半端な連中には反吐が出る。

「いいか雑魚どもよく聞け！　このリュックサックには金が一杯に入ってるが、お前らクズにくれてやる金は一銭もない！」

　俺がバシッと一喝してやった。
　……というか、こいつら本当にバカなんだなと思った。どうせ俺と同じバカクラス出身がほとんどだろうけど、進学校が聞いて呆れる。

　わざわざ俺の実力が予測できるように、「下の階から上がってきた」と教えてやったのに敵対的な行動を取るのか。
　これが俺達と金髪ロン毛たちだけで二対八なら、人数だけ見て囲めば倒せると誤解するのはまだ分かる。

　お前らより人数の多い七海のグループと敵対してるときに、側面の敵を増やしてどうするんだよ。
　金髪ロン毛たちは、本当に何も考えてない。ここで、俺と敵対するのはあり得ない選択だ。

　そのあり得ない選択肢を平然と選ぶ。信じられない低能さに、呆れて物が言えない。
　まだ薄甘い一階レベルとはいえ、お前らだって生き死にを賭けた戦闘を経験してるはずだろうに、警戒心はどこへやった。

　もしかして、まだ敵が自分達より無条件で弱いとか、そういう甘ったれた考えをしているのか。
　これが普通の高校生ってやつなんだろうか。

　バカは死ななきゃ治らない。
　こんなバカども殺す価値もないが、俺の邪魔をするなら力の差を見せつけてやるしかない。

　大太刀でも振り回して一気に吹き飛ばしてやるかと、刀の柄に手をかけた瞬間。
　俺を睨みつけて威圧していた目の前のデブが、綺麗に吹き飛んで視界から消えた。続いて、金髪ロンゲヘルメットも視界から消えた。

「なんだ？」

　俺ですら反応できない刹那に、俺の目の前に立ちはだかった男子生徒が、一瞬にして壁にまで吹っ飛ばされた。
　その代わりに、ウッサーが得意げな顔で俺の前に立ち、スカートからほっそりとした足を突き出して油断なく構えている。

　引き絞られた弓から放たれた矢のように、高く跳躍したウッサーが、空中で回転しながら二人の頭を蹴りつけた……のか？
　俺ですら目で追うのがギリギリのスピードで、一気に二人を蹴り飛ばしてみせたと。

　蹴ったのかどうかも分らなかったのは、ふわりと宙を舞った長いエプロンドレスのスカートのせいで、脚の動きが見えにくかったこともある。
　フリルのついた可愛らしいスカートが、まるで合気道の袴のような役割をしたわけだ、しかし何のクンフーだこれは。

「兎月流兎塵脚（うげつりゅう・うーじんきゃく）です！」
「ちゃんと流派と技名あるのか」

　どこの謎の武術だよ。
　ウッサーは素早く跳躍すると、グッタリと倒れている男子生徒の背中を、冷酷そのものといった表情で思いっきり踏みつける。

　ゴギュッと、何かが潰れる音がした。
　おそらく身体のどっかの骨が砕け散った。こいつ、止めなきゃ本気（マジ）で殺す気だ。

「こいつらいま旦那様に追い剥ぎをやろうとしマシタ。悪党デスよね、殺っていいデスよね」
「踏んでから聞くなよウッサー。やめろ、殺すな！」

　本気（マジ）でトドメを刺そうとしているウッサーを慌てて止める。俺を囲んでいた連中は、仲間が殺られかけているというのに、呆気にとられて及び腰になっている。
　過剰防衛過ぎるだろうとは思うが、威圧はこれぐらいやったほうがいいのか。

　相手の戦意を刈り取る先手必勝の技。
　見事といえるが、俺の信条を先にやられると微妙な気持ちにさせられる。

「お前すごいな、鉄の鎧が完全に凹んでるじゃないか」

　ウッサーに壁まで蹴り飛ばされた連中は、頭を壁に強く打ち付けた衝撃で気絶しているだけだと思う。しかし、口や鼻からダラッと血が出てるのは、ちょっとやばいかもしれない。
　打ちどころが悪かったら、これ普通に死ぬんじゃないか。鉄製の装備が無ければ即死だった。

　店で最初から売っているような安物、硬くて脆い鉄の鎧だが、かなり重たい代わりに剣で殴りつけても耐える強度があったはず。
　その鎧が、ウッサーに足で蹴られただけで、まるで鈍器で何度も殴られたように大きくひしゃげている。打ちどころが悪ければ、一瞬で命を刈り取られる蹴り技。

　小柄なウサ耳少女が飛翔して繰り出した攻撃が、あまりの迫力だったせいだろう。
　大広間で争っていた双方黙りこんで、固唾を呑んでこっちを見守っている。

　これで騒ぎが止まったから結果オーライだけど。
　ダンジョンに居るあいだ、俺の後ろで大人しく控えていたウッサーの実力を初めて見せつけられて、俺ですらちょっと恐ろしくなった。

「ワタシ、他に何も出来ませんデスが、戦士ランクは下級師範（ローマスター）の武闘家なんデス」

　タンッタンッと、ボクサーのようにその場で小刻みに足踏みしながら、得意気にシュシュと風切り音が鳴る鋭い拳を繰り出す巨乳ウサギ。
　長いウサ耳と一緒に、エプロンを下から突き上げる弾力のある大きな胸も、ゆっさゆっさ揺れている。

　その小柄な体型とほっそりとした手足から、どうしてそんなパワーが出る。
　ゲームだから何でもありなのか。

「マスタークラスか……」

　考えてみれば、ウッサーだって地下六階まで到達していたパーティーのメンバーだったのだ。
　精鋭メンバーの前衛職であるなら、それぐらいのランクに達していてもおかしくない。武闘家なら、徒手空拳だった理由も理解できる。

　しかし、エプロンドレス着た少女が前衛職って意外すぎる。
　戦闘には不向きな格好なので、魔術師か僧侶だと勝手に思っていた。ジェノリアでは、実力を外見で判断しないほうがいいわけだ。

　忍者や武闘家は、装備は軽いほうがいいってのはあるけども、それにしたってエプロンドレスは限度があるんじゃないだろうかとも思うが。
　ともかくも、武闘家ウッサーの大活躍のおかげで、俺はなんなく争っている間をくぐり抜けることができる。

　俺の活躍シーンを奪ったなとは思わない。
　ここで俺が暴れ回ると、今度は強者に縋ろうとする連中にウザく絡まれてしまうかもしれない。実力は、なるべく隠しておいたほうがトラブルは少ない。

　ウッサーみたいに、この訳の分からない生き物(ウサギ)に関わったらヤバイと本能的に思わせることがトラブルを避ける最良の選択と言えるかもしれない。
　今回の処置は結果オーライだった。ナイスデカ乳ウサギ、褒めてやる。

「ねっ、ねえ君たち！　ちょっと待ってくれ」

　空気を読まない性格の七海修一が、勇気を振り絞ってこっちに掛け声をかけてきた。しかしそれを俺は無視してリュックサックを背負って進むし、ウッサーがシュッシュと空を切るラビットパンチで威嚇するので、誰も引き止められない。
　さっさと逃げてしまおう。どうせ、街にたむろしてる連中などに用はない。

　　　　　※※※

　久しぶりの街だ。一体どれぐらい振りになるだろう。天井のガラスから差し込む陽の光が眩しい。

「しかし生徒同士が反目し合うほど荒れてるとは、瀬木のやつが心配だな」
「私なら心配要らないわよ」

　どこからともなく、九条久美子（くじょうくみこ）が現れた。
　こいつが来るのも久しぶりだけど、近づいてくる気配がまったく感じ取れなかった。

「もしかして、隠密（ハイディング）か。全く気配が感じ取れなかったんだが……」

　俺だって上位職の侍系ランクなんだぞ。
　その視界を誤魔化す隠形って、いくら下忍とは言え、忍び力高すぎるだろ。

「うんそういうスキルみたいね。私、中忍になったから普通に隠密状態で歩けるようになったわよ」
「中忍……そうか」

　俺は平然とした素振りで返すが、内心で驚いていた。盗賊職を最上位まで極めるか、忍者ともなると『隠れたまま歩ける』という反則レベルのスキルが使える。
　至近距離に近づくまで気配察知は難しい。下手すると攻撃されるまで気が付かなかったりする。

　生真面目な久美子のことだから、しっかり訓練はしてたんだろうけど、中忍とはそういう反則レベルのスキル持ちなのだ。上層階なら敵はない。
　それだけに育てるのが難しいのが忍者なのだが、久美子はランクアップが早すぎる。

　いや、待てよ久美子は最初から上級職だったんだから、いくら上がりにくいと言っても俺とは経験値の蓄積が違うか。
　俺もだいぶ経験値が溜まったから、ランクアップできるかもしれない。

　すぐ神託所に行ってこないと。

「それより、心配はこっちのセリフ。ワタルくんがこの八日と二十三時間、私の目の前から居なくなってからずぅぅぅうーっと探してたのよ！」
「それは済まなかったな」

　全く済まないと思ってはいないが、一応そう言った。
　もう俺が潜ってから、そんなに日数が経っていたのか。

「それなのに、ワタルくんと一緒にいるこの不愉快な肉を胸にぶら下げたバニーガールの出来損ないは何なの」
「こいつは……」

「ワタシは、ワタル様の妻デス。貴女こそ旦那様のなんデスか！」

　俺が答えるよりも早く、ウッサーは言葉のパンチを浴びせた。
　不機嫌そうな顔のまま、さらに瞳を眇めて表情を強張らせた久美子は叫ぶ。

「私は、ワタルくんの初めての相手よ！」
「ブッ、お前何いってんだよっ！」

「はあぁ？　ワタルくんとファーストキスしたじゃない、したわよね！　私の初めてを奪っておいて、忘れたとは言わさないわよ」
「あっ、そうか。なんだ、そういう意味か」

　誤解を招くような言い方するな、焦るだろう。
　ファーストキスを奪ったというか、どちらかと言えば奪われた感じだが、確かにそれならいわれのないことでもない。

　売り言葉に買い言葉で喧嘩になるかと思ったら、ウッサーはなぜか愕然とした表情を浮かべている。

「……ワタシ妻なのに、まだキスしてもらってないんデスけど」

　くだらないことに気が付かれてしまった。

　それを聞いて久美子は、苛立たしげに舌打ち。
　ウッサーを睨みつけたまま、懐からクナイを取り出していきなり投げつけた。

　ヒュッと空を切って飛翔するクナイ――。
　ウッサーの大きな胸に目掛けて投げつけられた刃（やいば）は、当たる直前でポトリと地面に落ちる。

　いきなり何の真似だ、久美子！
　俺はビックリするが、ウッサーは小馬鹿にした顔で顎をつきだして笑い出した。

「アハハハッ、痩せっぽちの脳無し人族！　街ではネガティブ行為はできないんデスよ。そんなことも知らないんデスか」
「そんなこと知ってるわよ駄肉ウサギ。今のは、お前などいつでも殺せるぞこの女子力五のゴミめ……という警告」

　久美子、それは警告じゃなくて宣戦布告だろ。
　あとお前のそれは、女子力じゃなくて戦闘力だろ。

「待て待て、お前ら小競り合いは止めろ！」

　なんで俺がヘタレなラノベ主人公みたいな仲裁をしなきゃいけないんだよ。
　街中では攻撃出来ないので放っといてもいいけど、ダンジョンの中で殺し合いをやられたら困る。

　私のために争わないでーとか、ヘタレ主人公通り越して性悪ヒロインだ。
　この足りない女子力を戦闘力で補ってるバカ女どもの極端な性格（キャラクター）を考えると、本気で決闘しかねないので止めない訳にはいかない。

「おい、ところで久美子！　お前、なんでクナイなんか持ってるんだよ」

　俺が険悪な空気を強引に誤魔化すために聞いたが、本当に気になってもいた。
　忍者専用武器クナイは、投げナイフよりもずっと強力な投擲武器だ。

　中層階で手に入るものではあるが、出現率の低い貴重品。
　立派なレアアイテムの部類だ。

　そう言えば、久美子は鎖帷子（リングメイル）を着込んでいる。
　これも街では売っていない軽くて丈夫な装備だ。俺が欲しいぐらいの良装備なんだが、こいつアイテムの引きが強すぎるだろ。

「居なくなったワタルくんを探しに、四階まで行ったときに宝箱で見つけたの」

　そうか、こいつ罠外しスキルも持ってるから、俺が開けられない宝箱も漁れるのか。
　ジェノリアの知識もないのに四階ってどんだけだよ。

　いや、攻略情報はあのモジャ公に聞いたのか。
　それにしたって、他の連中は一階で争ってるレベルなのに段違いすぎるだろ。

　もしかして、久美子もソロプレイやってるのか。
　オレサマ最強だと思い込んでたら、久美子に抜かれてたとか嫌過ぎる。

「とにかく俺は神託所に行くからな！」

　俺は、ウッサーと久美子のつばぜり合いにうんざりして話を断ち切る。こいつらの小競り合いに付き合ってられない、それより神託所だ。
　久美子以下は嫌だ、久美子以下は嫌だ……。

　ランクアップしたい、ランクアップするべきだ。
　俺だってランクアップできるはずなのである。

　神託所の前まで赴くと、俺は祈るような気持ちで御影石に手を置いた。　神託所の御影石に手を置くと、文字が表示された。

『侍剣士から剣客にランクアップしますか？　ＹＥＳ／ＮＯ』

「よし行けてたか！　もちろんイエス、イエス、イエースッ！」

　俺は『侍剣士』から『剣客』となり、新たな力を得た。
　久美子の『中忍』と同格、能力もアップする。これでハイディングされて近づかれても注意すれば見破れるはず。

　現状のランクを確認するのと、職業をランクアップするのは神託所でしかできないわけで、これをやるだけでも街に帰ってきた意味があったというものだ。
　もちろんランクのバロメーターも確認しておく。

『真城ワタル（しんじょうわたる）　年齢：十六歳　職業：剣客（けんかく）　戦士（ファイター）ランク：専門家（エキスパート）　軽業師（ベンチャー）ランク：名人（アデプト）　僧侶（プリースト）ランク：匠（アーチザン）　魔術師（マジシャン）ランク：名人（アデプト）』

　各種のランクも、バランスよく育っている。ほぼ計画通りだ。
　あそこまで必死に戦ってようやく専門家（エキスパート）ランクかとも思うが、これでも一人前といったところだから悪くない。

　そんなにすぐレベルがカンストしても、それはそれでつまらない。
　これで俺も一端の剣士として戦えるようになったのだから、これからだ。

　むしろ、まだ強く成れるのかと思うとワクワクする。
　まあそんな余裕も、久美子に負けてないと思えるから言えることなんだけどな。

　他ならどうだっていいが、ジェノリアの世界だけでは俺は最強の剣士でありたい。
　もし職業をランクアップ出来なかったら、ダッシュで迷宮に飛び込んであと一週間は帰らないところだ。

　前にも言ったが、ゲームをクリアするだけなら得意分野を専門家（エキスパート）まで育てたキャラを使い潰しながら、数でゴリ押しすれば何とかなる。
　たしかこの街には、百人以上の生徒がいたはずだ。

　百人が、魔術師の専門家（エキスパート）になって、炎球（ファイアボール）を撃ちまくって進めば力押しで突破できるだろう。
　エンディングを迎えたときには十人も生き残っていないだろうが、それでもクリアはクリアだ。

　誰も死なないようにまともにクリアをするという条件を付けたとしても、平均して専門家（エキスパート）に育てて、得意分野を中級師範（ミドルマスター）まで育てたパーティーでいけば安全に行けるかな。

　クリアするだけならば、最高ランクまで上げる必要はない。
　しかし、クリアなど関係なく無駄なほどに強く、キャラを限界まで鍛えていくのがジェノリアの真髄（しんずい）と言える。

「ワタシも確認しマスね」

　俺に続いて、ウッサーが神託所の御影石に手を添える。

「あっ、ワタシも『武闘家』から『拳法家』ランクアップ、デス！」

　すでに下級師範（ローマスター）だと言っていたので、ウッサーがどれほど強いのか少し気になっていたのだ。
　御影石に表示されているウッサーのデータを覗いた。

『アリスディア　年齢：十五歳　職業：拳法家（けんぽうか）　戦士ランク：下級師範（ローマスター）　軽業師ランク：名人（アデプト）　僧侶ランク：見習者（アプレンティス）　魔術師ランク：未熟者（ノービス）』

　かなり肉体方面に偏ってるウッサー。パーティーで組んで動くと、得意な仕事ばかりするのでこうなる。
　魔法をほとんど使っていない脳筋であることが一目で分かる。

　武闘家は前衛特化の中位職だが『拳法家』は、ランク的に言えば久美子の『中忍』や俺の『剣客』と同列。
　極めれば使える職業、前衛職としては申し分ない戦闘経験を積んでいるらしい。

　　　　※※※

　神託所でランクアップを終えたら、次はお店。
　まず、武器屋と防具屋を回る。硬革鎧を買いたいということもあったが、瀬木たちにくれてやるのに要らない宝石を金貨に変えておきたかったからだ。

「ところでウッサー、お前そんな装備で大丈夫か。装備とか買ったほうが良くないか」

　武闘家だから武器が要らないのは分かるが、防具がエプロンドレスなのはどうだ。
　それで、六階まで行くとか無茶苦茶すぎるのではないか。そんなことだから全滅しかかったんじゃないかと言いたい。

　金貨はたっぷりあるんだから、ウッサーに軽い装備を買ってやるぐらいの余裕がある。
　確かに武闘家や忍者を極限まで鍛えまくり、素っ裸で最下層を歩きまわるという変態チックな遊びがあるにはあるのだが。

　冒険を遊びでやっている俺はともかく、ウッサーはそんな場合ではないのじゃないかと思うのだ。
　重量のある鎧や小手や膝あて(クローク)は武闘家の長所を潰してしまうので駄目だが、手足の自由が利く胸当てか硬革鎧なら付けていたほうが安全性が高くなるはず。

「旦那様、ワタシここの防具が入らないんデス。胸のサイズが……」

　ウッサーは、恥ずかしそうに顔を赤らめて俯いた。
　なるほど言われてみれば、ウッサーの体格は小柄な上にやたら胸が大きい。これでは防具どころか、武闘家の道着ですら身体にフィットしない。

　オーダーメイドらしいエプロンドレスは、ウッサーの体型に合った数少ない装備なのか。彼女は、古いゲームにありがちな極端なディフォルメの被害者なのだ。
　どうせリアルにするなら、もうちょっとキャラクターも考えてやれば良かったのに。

「それは、気が付かずに済まなかった」
「あっ、でもこのエプロンドレスは、ラビッタラビット族の戦士用装備デスよ。丈夫な魔法の布で出来てるので強いんデス」

　近接戦闘用にわざわざエプロンドレスをあつらえるウサギ族のセンスはどうかと思うが、実用面での支障はないらしいので放っておくことにした。

「ねえ、ワタルくん。なんで鋼の鎧を着ているのに、硬革鎧を買おうとしてるの」
「この鎧は、重くて俺の戦闘スタイルに合わないから、瀬木にやろうと思ってるんだよ」

「それなら私の鎖帷子（リングメイル）あげようか。重量も軽いし、硬革鎧よりこっちのほうが丈夫でしょ」
「それはそうだが、久美子の装備はどうするんだ」

「私は、もう一つ鎖帷子（リングメイル）持ってるから、いま着てるので良ければあげるわよ」
「うーん……」

　久美子は勘が鋭いからな、俺が物欲しげな顔で久美子の装備を見ているのに、気が付かれてしまったのか。
　しかし、俺には久美子に施しを受けるいわれがない。俺が躊躇していると、久美子が俺の肩に手を回して耳元で囁いた。

「遠慮しなくていいわよ、だって私の物はワタルくんの物でもあるでしょう」
「どういうことだ……」

「私がアイテムいっぱい持ってるのは、四階までワタルくんを追っかけてるときに、やたらいっぱい開けてない宝箱があったからだもの」
「なるほど、もともと俺が放置していった物と言うわけか。それなら、分け前としてもらっておくか」

　俺は、素直に久美子が脱いだ鎖帷子（リングメイル）を着ることにした。硬革鎧よりも随分と性能が良いからな。
　そんな俺の様子を見て、何故かウッサーは不満気な顔をして、久美子はクスクスと笑い出した。

「何が可笑しい」
「だって……いえ、私の肌の温かみを感じるかしら」

　そりゃ、久美子のお古だもんな。
　さっきまで身に着けていた鎖帷子（リングメイル）だから、人肌の温かさや仄かな匂いは残っている。

「いまさらだな、そんなの俺は気にならない」
「そうね、私達にとってはいまさらだもの」

「なんかこの女ムカつきマス。旦那様から、離れろ無乳！」
「あら、やるの駄肉ウサギ」

　俺にまとわりつく久美子に、ウッサーが触れようとして弾かれていた。
　敵対的意志を持ってアタックすると、街中ではこうなるのだ。

　こいつらの騒ぎを仲裁しようとしても無駄だと、俺は早くも学習し始めている。
　久美子と、ウッサーが争っている騒音を意識的に回路遮断（シャットアウト）して、俺は買い物に集中することにした。

　鎖帷子（リングメイル）が手に入ったので、硬革の膝あて(クローク)と革のブーツとグローブだけ新調しておくか。
　俺も久美子と同じで、動きやすさを重視するタイプなので防具はこの程度の装備でいい。

「さてと、買い物も終わったし、久美子。瀬木のやつはどこにいるんだ」
「いつも通りなら、鍛冶屋で訓練していると思うわ」

　うむ、俺の言う通り毎日鍛えてるんだな。
　ダンジョンの奥で訓練するほどではないが、真面目にやってればかなり上達しているはず。久しぶりに会う友人の成長が楽しみだ。

　戦士ランクが上がりすぎて、瀬木の身体がムキムキになってたらどうしよう。
　それはちょっとやだな。

「旦那様、ちょっとこっち！」
「なんだ？」

　そんなことを考えながら歩いてたら、突然ウッサーに腕を引っ張られた。

「人族は、お外で繁殖行為するんデスか？」
「えっ……」

　ウッサーが見てたのは、公園だった。
　ちょっとした広場に草木が生えているだけのエリアだが、人の目を和ませてくれる。

　公園の中央に泉がある。ダンジョンの中と同じで、新鮮な水だけは無料で手に入るわけだ。
　ライフラインを支える重要スポットとも言えるだろう。

　そこが、異様にピンク色の雰囲気になっていて、違う意味でライフラインになっていた。
　カップル、カップル、カップル……ベンチどころか、草むらの上にもシートを敷いて男女のカップルがイチャコラしまくっている。

　抱き合ってキスしてるぐらいなら可愛いものだが。
　お互いに服をはだけて激しく絡み合い、もしかしたら「入ってるんじゃないか？」という破廉恥な連中までいる。

　背の高い雑草が生い茂っている藪（やぶ）の奥から、「ダメェ」だの「イイッ」だの、イエスかノーかもハッキリしない甘い声や、切羽詰まった雄叫びが聞こえてきた。
　おいおい……。

「何だこりゃ、おい久美子」
「そこのチビウサギの言うとおりよ。みんなストレスが溜まってるということもあるし、命の危機があると、人間は繁殖したくなるんでしょうね。金貨が不足気味で、普通の生徒は宿屋を借りるお金がない人達も多いから」

　乳繰り合うのに、わざわざ高い宿屋代を出せないから公園で繁殖行為と言うわけか。
　この勢いだと十ヶ月後には、減る一方だった街の人口も増えちゃうかもしれない。

「ハァハァ、お外で繁殖なんてダメですよ……。ああっ、みんなが見てる前でなんてあられもない。あんな恥ずかしいのが、人族の繁殖のやり方なんデスね」

　口では嫌がった素振りだが、ウッサーの潤んだ碧い瞳に、ピンク色のハートマークが浮かんでいる。わざとやってるのか無意識なのか知らないが、さっきから俺の腕を大きな胸にムギュッと押し付けてきている。
　そういえば、ラビッタラビット族は増えすぎて世界が滅びそうになるほど、繁殖欲が旺盛（おうせい）な種族だと言ってたな。

　ウッサーには目の毒な光景なので、さっさと通り過ぎたいがひとつ気になる点があった。
　無限の水源である公園の泉に『生徒会の許可無く使用を禁ずる』と書いた立て札が立てかけられている。

「久美子、生徒会ってのはなんだ」
「七海副会長が街に作った組織よ。反対してる人もいるけど、建前上は街にいる全員が参加していることになってるわね。みんなが使う公園や、冒険で得た金貨を管理してみんなに平等に行き渡るようにしている互助組織になってるわ」

　七海修一が　みんなが日本に戻れるその日まで優凜学園（ゆうりんがくえん）の生徒であることを常に心に刻んで協力し合えるようにと、生徒会をそのまま街の運営組織にしたそうだ。
　ちなみに、久美子も生徒会役員であるため、幹部クラスの待遇を受けているそうだ。

「ふうん、生徒会か」

　聞いていると理念自体はとても正しいものに聞こえる。
　さすがは品行方正な七海修一だと思える、だが……。

「ワタルくんは、胡散臭いと思ってるのね」
「俺の考えを読むなよ久美子」

　誰でも使えるはずの公園を、わざわざ管理してるって辺りがどうも臭い。
　俺が考え込んでいると、いつの間にかウッサーが俺の目の前に回っていた。

　青いエプロンドレスのフリルのついたスカートをゆっくりとたくしあげながら。
　ウッサーは、潤んだ瞳で俺につぶやく。

「旦那様、これが人族の繁殖の作法でしたら、ワタシも恥ずかしくて堪らないのですが、頑張ってみたいと思いマス」
「ウッサー、野外でやるのは特殊なプレイで、人族の作法じゃない」

「少しは慎ましくしなさいよ、エロウサギ！」

　久美子がウッサーに吐き捨てるように言った。そりゃそうだけど、処女ビッチのおまえが言うな。
　また久美子とウッサーが言い争いをしないうちに、瀬木がいる鍛冶屋へと急ぐことにした。

　街中をよくよく見れば、人の目も気にせず絡みあうカップルだらけだった。
　そして、硬派を気取っている俺ですら、右を見ればウサビッチ、左を見れば処女ビッチ。

　ああっ、この世界にはビッチな女しかいないのか。
　俺の心の潤いは、瀬木だけだ。

　　　　　※※※

「よぉ、瀬木。少しは強くなったか」
「あっ、真城くん。久しぶり！」

　鍛冶屋まで行くと、瀬木は鋼の壁に向かって大鉈剣（スクラマサクス）を振っていた。
　鍛冶屋の壁を相手に、地道に戦闘訓練を続けていたらしい。刃毀れしてボロボロになった刃が、瀬木の頑張りを物語っている。

　俺の顔を見ると、瀬木は嬉しそうに手を振ってくれた。
　俺は瀬木を労って、タオルを渡してやる。

「頑張ってるみたいだな」
「ふうっ、真城くんありがとう」

　瀬木は、俺が渡したタオルで、嬉しそうに額の汗を拭（ぬぐ）っている。
　汗に濡れた青みがかった髪や肌から、得も言われぬ甘酸っぱい香りが立ち上る。

　細くしなやかに鍛えられた瀬木の身体は、シャープな印象を増した。
　でも、不思議と愛らしさも増している。

　瀬木のほっそりとした肩、汗で肌に張り付いてしまったシャツは、ほのかに膨らんだ胸の先に桃色の突起をほんのりと透けさせてしまっている。
　あまりの艶姿に、見ていると胸が苦しくなるのだが、このまま見ていても本当に良いものだろうか。

　いや、男同士だから何の問題もないはずなのだが、クソッ……嘘みたいだけど、これで男の子なんだよなあ。こんな世の中、絶対間違ってるよ。
　そりゃ、神だって死ぬし世界も滅びるだろうさ。

　生まれを呪うというのはこういうことを言うのだろうか、仕方ないことを嘆いていてもしょうがないが。
　俺は金貨の袋と一緒に、着ていた鋼の鎧一式を瀬木に手渡す。

「いつもありがとう、こんな立派な鎧まで……真城くんの装備はいいの？」
「俺は久美子から鎖帷子（リングメイル）を貰ったからな。鋼の鎧は、瀬木が付けるには無骨過ぎるが、命には代えられん。ああそうだ、これも受け取ってくれ」
「指輪……僕に？」

　装備と一緒に、赤い宝玉のついた指輪を何気なく差し出したつもりが、瀬木に少し当惑を与えてしまった様子で。
　なんだか妙な間が空いてしまう……えっ、なんでこんな空気。指輪といっても、なんか深い意味はないぞ。

「いやそうじゃなくて、これはマジックアイテムなんだよ。『警告の指輪』と言って、危険が近づくと震える便利な装飾具（アクセサリー）なんだ！」
「うん、そうなんだ……ありがとう！」

　慌てて説明する俺を見て、瀬木はおかしな空気を誤魔化すように笑って、お礼を言いながら両手で俺の差し出す指輪を受け取った。
　一瞬、触れた手がなんだか気恥ずかしかった。

「ねえ、なに男同士でいい雰囲気になってるのよ」
「なってねえよ！」

　全然なってねえし、久美子の言うこと、わけわかんねえ！
　ジト目になった久美子は、俺に向かって手を差し出してくる。

「なんのつもりだ」
「私にもあるんでしょう指輪、ちょうだいよ」

　あってもあげたくない。
　……とは言えないか、さっき鎖帷子（リングメイル）をもらってしまっている。

「あっ、妻であるワタシにもください！」
「ウッサーもか、ちょっと待ってろ」

　俺はリュックサックを漁って、久美子には守りのペンダント、ウッサーには身かわしの護符を手渡した。
　瀬木のついでではあるが、こいつらの分の装飾具（アクセサリー）も、何となく荷物に入れておいてよかった。

「指輪じゃないのね……」
「指輪じゃないデス……」

　贅沢言うなよ、お前ら。
　瀬木のついでに、お前らにもプレゼントがあるだけマシだと思え。

「アハハッ、なんだか真城くんらしいよね」
「俺らしさとか、よく分からないけどな」

　何がおかしかったのか、瀬木は憮然とする久美子とウッサーの顔を眺めて、ひとしきりクスクスと笑った。
　俺がウサギを嫁にもらったという話を聞いても、瀬木は全く動じないのでさすがだなと思う。

　そして、俺からもらったプレゼントはどっちが格が上かで争っているウッサーと久美子に呆れた様子で。
　俺に助け舟を出すつもりなのか、瀬木は話を切り替えた。

「そうだ、真城くんが帰ってきたら聞こうと思ってたんだ。ここってやっぱり地球じゃないんだよね」
「それはそうだと思うが、月がどうかしたのか？」

　瀬木は、蒼天におぼろげに浮かぶ大きな満月を目を眇めて振り仰ぎながら、溜息混じりにつぶやく。
　ゲームの世界だから地球じゃないのは当たり前だとは思うが。

「だって昼間なのに満月だよ、物理的にありえないでしょう」
「えっ？」

　瀬木が言ってる意味がよく分からない。

「えっと……ほら、月って太陽の反射で光ってるんだよね」
「あっ、そうか！」

　そう指摘されてようやく気がついた。高校生どころか、中学生レベルの理科だ。
　月は太陽の光を反射して光る。満月が出ているとき、太陽は月と反対側に位置していないとおかしいのだ。

　太陽が出ている昼間に、同時に『満月が顔を出す』ことなんてあり得ない。
　ジェノリアの月は、俺達が知っている月でも、太陽の光を反射して光る衛星でもないということだ。

「良かった、真城くんが分かってくれて。月がおかしいって話をしても、みんな早くクリアしたいとか、家に帰りたいとかしか言わなくて、この世界がどうなってるかって仕組みに興味を持ってくれなかったんだ」
「みんな、そんなことまで考えている余裕がないんだろう」

　瀬木は、数学部なんかに入っているせいか、俺とは別の意味でＦ組で浮いていた。
　悪いことではないのだが、ちょっと浮世離れしたところがあるんだよな。そりゃみんな必死になってるところで月の話なんかしても相手にされないだろう。

「現状を打開するためには、まずここがどこなのかってことから確認しなくちゃいけないと思うよ。ゲームの世界だってみんな言ってるけど、そこで思考停止しちゃうのはどうなのかな。例えば、あの衛星は自力で光ってるんだよね」

　瀬木が指差す月は、十日前も変わらぬ位置で満ちていた。
　あの月は、ずっとあの位置に存在して自力で光っていることになる。それって、本当にただの衛星なのかということ。

「自力で光る月か、このゲームの設定だと、月から風にのってマナが来てるって話なんだけど」
「だから、そもそもゲームの世界ってなんなの？　僕はそれが素直に納得出来ないんだよ。僕達は教室で授業を受けていただけで、ゲームの世界に入るようなことを何もしていないよ」

「それは、トリガーになるような出来事がないってことか？」

　そう言うと、瀬木は強く頷いた。
　なるほど、言わんとすることが分かってきた。瀬木は、物事の因果の話をしているのだ。

　俺やあのモジャ頭のようなゲーマーが、酷似しているというだけでゲームの世界だと断定しているのが瀬木には納得できない。
　もしゲームの世界に入ったのなら、何かその原因があったはず。それが見当たらない時点で、「ゲームの世界」説は完全ではない。

「この街は便利だよね、望遠鏡まで売っていた。それで、僕は天体観測もしてみたんだけど、僕達のよく知っている星座も近似したものもあったよ。もちろん天体の位置が地球とはかなりズレているから、ここが地球のどこかじゃないかって可能性は消去できたけど。ここが同じ宇宙にある地球とは違う惑星なのかもしれない。あるいは、天体の位置が似てるパラレルワールド的な世界だって可能性もあるけど」

　瀬木は堰を切ったように話し続けると、息を切らせて少し疲れたように深く溜息を吐いた。
　そんな話を、俺以外の人間にしてもまったく聞いてもらえなかったのだと言う。

　みんな生きるのに必死で、足元しか見ていないんだよな。
　俺だって瀬木と同じように空を見上げていても、満月がおかしいことにまったく気がつかなかった。

　いや、こんなこと瀬木ぐらいしか気がつかないだろう。
　こんな異常事態のさなかに、満月が出ているおかしさに気がついたり、天体の位置を計測しようなんて考える物好きはコイツぐらいだ。

　瀬木は、振り子の実験道具なども出してきて重力加速度が、地球とは違う数字が出たと嬉しそうに語る。
　俺が瀬木のことを好きなのは、こうやって俺が考えも付かないようなことを教えてくれて、まったく違う光景を見せてくれるからだ。

　現状を打開するためにも、「思考を止めるな」か……その通りだよな。
　ゲーム世界だから不思議な事を全て当たり前のように受け取っているが、よくよく考えるとゲーム世界ってなんだ。

　西暦１９８９年に発売されたジェノサイド・リアリティーというゲームに、ここのダンジョンが酷似していたことは事実。
　だが、だから俺達がゲームの中に入ったと考えるのは早計だ。

　俺は、俺の隣で微笑んでるウサ耳娘をジッと眺める。
　よくよく観察していると、細い指を組んでモジモジしはじめる。ピコッピコ、ウサ耳が伸びたり縮んだりしている。

「なんデスか、そんなに熱く見つめて……。旦那様が、見つめてくださるのは嬉しいデスけど、二人っきりの時じゃないとワタシも少し恥ずかしいデス」

　これがＮＰＣ（ノンプレイヤーキャラクター）か。
　俺には、ウッサーが人間に見える。いや、ウサ耳が生えてる人間はいないだろうけど、本当の自分の意志で動いている知的生命体だ。

　ウッサーを人間の振りをしているだけの人工知能（プログラム）だと思えるか。
　まさに『哲学的ゾンビ』の命題で、考えだすと切りがないが俺の直感は、ウッサーを俺達と同じように生きている人間だと思った。

「こんなところにいたのか、真城ワタルくん！」

　俺達が、この世界とは何なのかという議論をしているところに、七海修一たちのグループが追ってきた。
　ダンジョンでの小競り合いのあとで、慌てて俺達を探したのだと言う。

　やれやれ、厄介な連中に見つかってしまったな。
　瀬木と話しているのは楽しいが、七海のグループとはあまり話したくなかったんだが。

「真城ワタルくん。頼む、ぜひ話を聞かせて欲しい！」
「一体、何を聞くって言うんだ」

　攻略情報か。
　上層階のレアは取り尽くしたし、まあそこまでなら教えてやってもいいけど。

「いや、僕らが話を聞かせて欲しいのは、むしろそっちの娘だ」

　七海修一が指さしたのは、ウッサーの方だった。「ワタシが絵本の中の住人だっていうんデスか！」

　ウッサーの叫びが響き渡った。
　ジェノリアの知識があるモジャ頭、御鏡竜士（みかがみりゅうじ）は、俺が連れてきたウッサーを六階のＮＰＣ（ノンプレイヤーキャラクター）だとすぐに気がついて七海修一に話したらしい。

　それで、俺達を追いかけてきて事情聴取が始まったのだが、まずウッサーが彼らの言うゲームとは何かを全く理解できず、七海たちとまったく話が噛みあっていなかった。
　しょうがないので、見るに見かねて俺が横から解説してやった。

　ジェノリアには、『遠見（えんみ）の水晶球』という遠距離に映像と声を送れるテレビ電話のような通信アイテムがある。
　そのような映像で見る、物語の世界だと説明してやった。ようは現実ではない架空（フィクション）の人間ということだから、間違った説明ではないはずだ。

　理解したは良いが、ウッサーは自分がそのゲーム世界の住人だとは、絶対認めようとしない。
　考えてみれば、当たり前のことだ。

「ワタシは、生きてマスよ。貴方達と同じようにデス」
「そうだよなあ……」

　ウッサーに手をギュッと握られて、潤んだ瞳で言われたら、そりゃそう返すしか無い。
　自分がゲームの中のＮＰＣですよなんて言われても困るよな。

「僕らが、えっと……アリスディア・アデライード・アルフォンシーナ・アンジェリーク・アルレット・アラベル・アリーヌ・ディアナさんと話したいのは、そういうことじゃなくて、情報交換をして欲しいだけなんだよ」

　七海スゲエな、一回チラッと聞いただけでウッサーの長い本名を完全に覚えたよ。

「情報交換デスか、ワタシも貴方達に聞きたいことがあります。貴方達は、この世界に転移してきた地球人なのではないデスか」
「なんだって！　アリスディア・アデライード・アルフォン……」

「七海副会長、それやめなよ」

　長ったらしいから、せめて一回にして欲しい。

「……コホン、ディアナさんは地球を知っているのか！」
「もちろん、地球という世界を直接知ってるわけではありませんデスが、ラビッタラビット族を治められる祭祀王（プリーストキング）様が、そう予言されていたのデス。地球という世界より来たれる人達が、必ずや創聖破綻（ジェノサイド・リアリティー）を食い止める助けとなるであろうと！」

　今度は、ゲームのＮＰＣ呼ばわりされたウッサーからの反撃というわけだ。
　お前たちは、地球という星からやってきた異世界人で世界（ムンドゥス）を救う勇者だったんだよ！

　衝撃の事実、である。
　どっちも有りそうな話で、どっちが真でどっちが偽とは言い難い。

「旦那様も人が悪いデス。なんで地球から来たなら、地球から来たと最初に会った時に言ってくれなかったんデスか」
「んっ、うーんとなんでだったっけかな」

　ウッサーにそう責められると困ってしまう、説明するのが面倒だったからだったかな。
　俺が自分の頭をポリポリと掻いて誤魔化していると、瀬木と久美子がヒソヒソなんか言っているのが聞こえた。

「しょうがないよね、真城くんってそういう人だもの」
「そうだよねえ、ワタルくんだもんね」

　聞こえてるぞ！
　瀬木と久美子は学校にいたときはそんなに接点なかったとおもうんだが、ここに来てすっかり仲良くなったみたいだな。

　それは良いけど、お前らが俺の何を知ってるのかと言ってやりたい。

「旦那様って、そういう人だったんデスね。ちょっとショックデス」
「お前もか、ウッサー」

「でもワタシの愛は消えないデス、安心してください」
「ああそうかよ、ありがとよ」

　まったく、何の話だ。
　俺が呆れていると藪から棒に、俺達に突っかかってくる男子生徒がいた。

「そんな話は嘘だ。嘘つきのウサ子め、ジェノリアはゲームで、お前はただのＮＰＣだ！」

　モジャ頭……御鏡竜士（みかがみりゅうじ）か。

「なんデスか、この失礼なモジャイモは」
「モジャ芋ってなんだよっ！　だいたいウサ子が一階まで来てるなんて、おかしいだろ！　僕に助けられるまで牢獄で待ってろよ！」

　何故か知らないが、ウッサーのジェノリア異世界説が、御鏡竜士の癪に障ってしまったらしい。
　殴りかからんばかりウッサーに飛びかかったので、ウッサーも殴り返そうとしているが、どっちもここが攻撃禁止ゾーンだってことを忘れてるだろ。

「お前もだよ、真城！」
「えっ、俺？」

　モジャ芋の怒りの矛先が、今度はこっちにきた。

「そうだ、お前が羽織ってるのは『減術師の外套(ディミニッシュマント)』、背中に背負ってる野太刀『孤絶（ソリチュード）』だろ、そうすると腰に挿してる布で巻いた剣は霊刀『怨刹丸（おんさつまる）』か？」
「詳しいな、御鏡」

「知ってるんだぞ僕は！　侍単独プレイのルートで出るレアアイテムだろ。お前にもジェノリアの知識があったから、六階まで一人で進めたんだな！」
「ふうん、だとしたらどうだって言うんだ」

　御鏡も単独プレイ経験者か。レアは目立たないように偽装してたつもりなんだが、これはもう誤魔化しきれない。
　スタートダッシュの段階でだいぶ差がついたから、俺の優位性（アドバンテージ）は揺るがないだろうとは思うが、出来ればもう少し伏せておきたかった。

「ズルイじゃないか、その装備と刀は僕によこせ！」
「なんでそうなる、おいっ……」

　竜士は、俺の野太刀を盗もうとして見えない壁に掴みかかっている。
　だから、街中ではネガティブ行為は無理なんだって。ウッサーも、モジャ頭に向かって俊足の蹴りを繰出しまくるのは無駄だから止めなさい。

「真城、お前は自分勝手だ！　僕はみんなに罠の位置とかモンスターの情報とかを教えてやってたのに、その間にそんないいアイテムを独り占めするなんてズルイだろ」
「じゃあ、お前も俺みたいにさっさと攻略に行けばよかったじゃないか」

　俺がそう言ってやると、竜士はジャガイモみたいな顔を真赤にして頭から湯気が立つぐらい怒り狂った。

「だ、か、ら、僕はみんなを助けるために動いたからそんな暇なかったんだよ！　お前はズルして、こっそりレアアイテムをかき集めたんだろ。そんな自分勝手は許されない、そのレア装備はみんなを救った英雄（ヒーロー）の僕にこそ相応しいんだ！」
「はぁ……バッカじゃねえの」

　そもそも、お前の職業は何だよってこともあるけどな。
　外套のほうはともかく、『孤絶（ソリチュード）』はランクの高い侍が使わないと単なる極端に硬い刀でしかない。

「ぼ、僕をバカだとッ、ふざけるなよこのチーター！」
「あのさ、お前がジェノリアの知識でみんなを助けたのは偉いと思うよ」

　俺も面倒事が減って助かったからな。
　そこは感謝しても良い。

「だったら、僕にレアをよこせよっ！」
「それとこれとは別だ、善良なお前はみんなを助けて感謝される道を選んだんだろ。自分勝手な俺は、その間に自分を高める道を選んだ。これは個人の『責任と選択』だ」

「うわあぁぁぁああ」

　腕を振り回して、子供みたいに俺を殴りつけようとしてくる。
　さっきまで、竜士に敵意を向けていたウッサーも唖然として見ている。

　そうだこれは、敵意なんてものじゃない。
　思い通りにならない相手を前に、子供（ガキ）が駄々をこねているだけだ。

「七海副会長」
「なにかな、真城ワタルくん」

「俺は、一人で攻略を進めているが、それはこのゲームをクリアするために最適な行動だと考えているからだ。最終的な目的は同じはずだろう、お前たちとは敵対したくない」
「もちろん僕達だって……」

　七海の発言を、さっと遮（さえぎ）る白手袋。
　後からやってきて、俺達の話し合いを静かに後ろから見ていた、陰険メガネの神宮寺良（じんぐうじつかさ）が、七海を押し留めて前に出た。

「真城くん、指導者原理という言葉は知っているかな」
「なんだよお前は、独裁者にでもなろうって言うのか！」

　軍服のようにも見える金糸の入った黒い布鎧（クロースアーマー）を着込んだ神宮寺は、腰から細身の宝剣をぶら下げて、羽織る灰色の外套（マント）を風に靡かせて颯爽と立ちはだかる。
　その後ろに、黒い制服に白手袋を嵌めた一団が一列に並び胸を反らし、靴の踵を鳴らして整列した。

　先導する大きな赤い旗を持った生徒、全員が学校指定の黒い制服に『生徒会執行部（ＳＳ）』と書かれた赤い腕章を付けている。
　背筋を伸ばした神宮寺は、配下の執行部員達に向かって軽く敬礼する。

　そして、俺に向き直ってメガネをギラッと輝かせ、ペロッと赤くてらてらした唇を舐めてから、薄ら寒い笑いを浮かべた。
　その笑いは、威圧的だ。

　相変わらず、悪趣味なやつだな陰険メガネ。
　親衛隊（ＳＳ）もどきを連れて、みんなの前で狂信的な演説でもおっぱじめるつもりか。

「クックッ、独裁とは手厳しいね。いま我々優凜高校（ゆうりんこうこう）の生き残り百二十三名は危機的状況にある。すでに三分の一の生徒が尊い命を失ったというのに、生徒会から離反しようとする愚かな者すら出だしている。仲間割れを避けるためにも、優れた指導者の下、厳格な組織による統率が必要とされている」
「その優れた指導者が、お前だとでも言うのか」

　白手袋を嵌めた手をさっと振り払って否定する神宮寺。
　いちいち芝居がかっていて、それが俺の癇に障る。

「いや、七海修一副会長だ。聡明な君なら分かっているのではないか。今の我々『生徒会』の指導者（フューラー）である彼でなければ、みんなをまとめて導くことはできない。生徒会執行部（ＳＳ）は七海副会長の指導を実行する組織で、私は補佐役に過ぎない」
「そりゃ、おめでたいことだな」

　俺はコイツが、心底嫌いだ。
　子供みたいに駄々をこねて暴れたモジャ頭に罵倒されても何とも思わないが、俺はこういう見え透いた政治屋のやり口を見ると反吐が出る。

「御鏡くんの言うことも、間違ってはいないだろう。真城ワタル、君の勝手な行動は目に余る、他の生徒に悪影響を与えかねない」

　駄々をこねて泣き叫んでいたモジャ頭は、神宮寺に力強く弁護されて喜悦の表情を浮かべる。
　なるほど、こうやってコントロールされてるわけか。

「だったら……どうするというんだ」
「そうだな、生徒会に対して無条件の服従と鉄の忠誠を誓ってもらおう。君はジェノリアをよく知っているようだから、御鏡くんが提出した情報の補完もしてもらいたい。当面はそこまででいい」

　さてどうする……。
　ここで神宮寺の要求を跳ね除けるのは簡単だ、俺一人ならこいつら『生徒会執行部（ＳＳ）』とやらを敵に回しても問題ない。

　問題は、生徒会のリーダーである七海修一自身がどう考えているかだ。
　なんで正義感の強い七海が、神宮寺のやりようを認めているんだ。

「七海副会長、こんな高圧的なやり方が正しいと本当に思っているのか？」
「僕だって、力で押さえつけるようなやり方は正しいとは思わない。だけど、好き勝手に振る舞って弱い生徒を食い物にしたり、街の外で女子生徒を狙おうって連中すら出てきている。みんなを守るためには、不本意ながら警察力も要る」

　なるほど、そういうことかよ。
　悪党の神宮寺が、七海のカリスマ性を利用して専横しているような単純な図式ではないのだ。

　組織の秩序を維持するために発生する汚れ仕事を、神宮寺が全部引き受けている。
　神宮寺たち『生徒会執行部（ＳＳ）』が悪役を買って出るから、七海は正しいだけの綺麗なリーダーのままでいられる。

　むしろ、七海修一のほうが神宮寺良を利用しているとすら言えるのだ。
　よくできてやがる。光と影、全く対極的でありながらお互いに補い合っている。理想家に見えて七海修一という男も立派な現実主義者（リアリスト）だ。

　はぁ、まったくどいつもこいつも……。
　神宮寺があえて高圧的に責めてきているのは、過大要求法（ドアインザフェイス）という心理学の交渉テクニックであることは分かっている。

　最初に派手な威圧をかましておいて、俺が飲めば良し。
　反発して断れば、次に控えめな条件での妥協を得る。

　政治屋の見え透いたやり口。
　実利が取れなかったとしても、形だけでも俺に頭を下げさせておけば生徒会のメンツは保たれる。

「心底くだらねえ……」

　俺は、こいつらが街で何をやろうとどうでもいいんだ。
　ただ、それに俺を巻き込むな。

　ここまで来ても俺は、人間どものくだらない寸劇に付き合わされるのか。
　冗談じゃない、もう何か全部どうでも良くなった。

「いいのか真城ワタル、君が生徒会に逆らえば、君のお仲間の立場も悪くなると思うが……」

　神宮寺が後ろに生徒指導部（ＳＳ）を連れて威圧しているのは、俺が突っぱねたら、瀬木たちの無事を保証しないということだろう。

「やってみろよ」
「なんだと」

「やってみろと言ったんだ神宮寺。ランクの違いを理解してるか、俺はレア装備で身を固めた『剣客』だぞ。ダンジョンでこっちに手を出してみろよ、お前のご自慢の生徒指導部（ＳＳ）なんざ、一瞬で挽肉に変えてやるぞ」

「……物分かりの悪い奴だな真城くん、形だけ従えばお互いに損はしないと言っているのが分からないのか」
「俺は残念ながら、損得で判断しないんだ。お前らのやってる政治ごっこ(ゲーム)に付き合うつもりはない」

　神宮寺は一瞬、薄い唇をへの字に曲げて俺に憎悪の表情を向けると、すぐに気を取り直して薄ら笑いを浮かべた。
　肩をすくめて「ハッ、これだよ」と、周りの側近に余裕の苦笑いして見せる。

　メンツを守るのに必死だな神宮寺。
　そりゃそうだ、こいつは戦士じゃなく小利口な政治屋だ。勝てるという確信がない限り、俺達に手を出せるわけがない。

　ハッタリや威圧で、人をコントロールしようとはするが、それらはブラフに過ぎない。
　銃を突きつけて見せても、弾がこもっていない。

「話がそれだけなら、俺は行かせてもらう」
「ま、待ってくれ真城ワタルくん！」

　決裂に終わろうとする交渉を見て、七海修一が慌てて仲介しようとしたが、俺は背を向けて歩き出した。
　こいつらの政治ごっこ(ゲーム)に、これ以上付き合うつもりはない。　神宮寺の高圧的な要求を突っぱねると、今度は七海副会長が下手に出て協力してくれと頭を下げてきた。
　よく刑事ドラマにある手法だ、高圧的な若い刑事がガンガンやったあとに「まあまあ」と、ベテラン刑事が宥めて自供を引き出すというアレである。

　言動に安い心理学の交渉術が透けて見えて腹が立つ。
　俺だって心理学の本ぐらいは読んでるぞ、バカにするなと言いたいところだが、すがりついてくるものをネガティブ禁止の街中で蹴倒すわけにもいかない。

　俺に協力を懇願する七海の顔にも疲れが見える。俺の知っている七海修一は、もっと完璧で余裕に溢れた男だったはずだ。
　それには少しだけ同情した、彼らが治安を保っているから瀬木たちも安全なわけで、そのために最低限のことは教えてやるか。

「分かった。俺は生徒会には入らないが、罠やモンスターの位置ぐらいは教えてやる、それでいいか」
「助かるよ真城ワタルくん、本当に助かる……」

　たぶん、最後に漏らした言葉だけは七海の本音だろう。
　ジェノサイド・リアリティーが開始されて九日目、完璧なリーダーを演じている七海修一も仮面（ペルソナ）が崩れ始めているのかもしれない。

　街を出れない弱者にも金貨を分け与えようなんて、神宮寺は絶対言わないだろうから七海の独断なのだろう。
　どれほど浮ついた偽善であっても、善意であることは確かなのだ。そして、七海は自分の決断により噴出する不満を、百二十名を超える生存者の前で完璧なリーダーを演じることで、ねじ伏せていくしかない。

　よくもまあ、好き好んで重い荷物を背負うものだなと呆れる。
　七海から手渡された地図は、ノートに書かれていたがボロボロだった。

「酷い地図だな、これモジャ頭が書いたのか」
「うん、御鏡竜士くんが書いてくれたものだよ、僕達の情報はこれしかなくてね……」

　モジャ頭の書いた地図の罠やモンスターの位置は、大雑把すぎて下の階に行けばいくほど間違いが多くなっている。
　こんなものを信じて進めば、やがて死者が続出していただろう。

　俺は赤ペンで丁寧に修正してみるが、すぐ真っ赤に染まった。
　何せ俺は日本で三人しかいない攻略サイトの管理人だからな。マッピング作業を始めたら、調子が乗ってきた。

「なんでこんな道がグニャグニャなんだよ、定規ぐらいあるだろうに全部書き直しだこんなもん！」
「済まない、本当に助かるよ」

　詳細な情報を与えたといっても、コイツらの生存に便利なように三階の稼ぎ場なんかを書き入れてやっただけだ。
　もちろん、安全な隠れエリアである庭園（ガーデン）や、レアが取れる場所など俺が秘密にしておきたい情報は教えない。

　だが金貨ぐらいはまともに稼げるようにしてやらないと、本当に餓死者が出かねないからな。
　非情な俺だって、人が無駄に死んで嬉しい訳じゃない。

　地図を直してやると、七海は何度もお礼を言って帰っていった。

「ふうっ……とりあえずこれで満足して、俺に関わらないでくれるといいんだけどな」
「真城くん、何が？」

　俺が小さな声でつぶやいたのが聞こえたのか、耳聡い瀬木が聞き返してくる。

「いや、何でもないよ。なあ瀬木、お前街を出る気はないか？」
「どういうこと」

「地下にも安全地帯があるんだよ。街にいるよりも安全だし、そっちのほうがいいんじゃないかと思って」
「うーんと、僕はまだ街でやることもあるし、僕は僕のできることでみんなを助けてあげたいんだ」

　みんなを助けたいか、そうだよな瀬木はそういう奴だった。
　瀬木を匿うために、安全な庭園（ガーデン）が使えればと思ったけど、自分だけ安全な場所に居ることを良しとする奴ではない。

「だけどさ、これは冗談抜きで言うんだが、俺は今回のことで神宮寺を敵に回してしまったと思う。街にいて本当に不都合はないか」

　俺は、街やダンジョン上階の事情を知らない。
　危険があるなら、俺は瀬木を縄で括ってでも庭園（ガーデン）に連れて行く。

「そっか、真城くんが心配するのも無理もないよね。でも大丈夫だよ、生徒会指導部（ＳＳ）はそんなに強くないんだ」
「強くないとは」

　生徒会を支配してるみたいな勢いだったが、それもブラフだったのか。

「配る金貨を管理してるから、一般生徒は怖がってるけど、七海くんと一緒に冒険してる一番強い人たち、例えば三上直継（みかみなおつぐ）とかは、神宮寺くんのやり方を良く思ってないから動かないよ」
「なるほど、無双の三上か」

　ジェノリアに来てから一回話しただけだが、確かにあの一本気な性格は神宮寺とソリが合いそうにない。
　そう言えば、七海のパーティーを見た時に、運動部連中で固まってたな。あいつらには、神宮寺の息がかかってないのか。

「後は、九条さんの女子グループだってなかなか強いよ、僕はそっちの派閥寄りだからね。神宮寺くんを筆頭とした派閥は、金貨を管理してるから街では偉そうにしてるけど、数が多いだけで戦闘力としては辛うじて三番目かな、現段階ではそんなに無茶なこともできないよ」
「ふうん、さすがよく見てるな」

　瀬木の観察力だって、バカにしたものではない。
　久美子のように生徒会役員ではないのに、街の勢力図を詳らかに出来るほどにはよく見ているのだ。

「それに僕だって、もう修道士になったからね。街では強いほうだから立ち回りようもある」
「違うだろ瀬木、それを言うなら『修道女（シスター）』だろ」

　ずっと街で訓練を続けている瀬木は、すでに「平信徒」から「信徒長」になり、すでに三段階目の「修道女（シスター）」に到達しているそうだ。
　ちなみに、僧侶（プリースト）ランクの三段目は、性別の違いなくシスターになる。ジェノリアは、さすがよく分かっている。

「なあ瀬木、シスターの修道服とか店にあるんだけど、あれを身につけるとポーションの生成率が上がるらしいぞ」
「うーっ、それ以上言うと怒るよ」

　小さな拳を握りしめて、ほっそりとした腕を振り上げてきた。おー怖い怖い。
　絶対に似合うと思うのに残念。僧侶系のレア装備は、女向けのデザインが多い。いつか絶対着せてやる。

　それはともかく、下位職で上がりやすい僧侶（プリースト）ランクとはいえ、すでに三段目に来ているのはなかなかのスピード出世といえる。
　冒険に出てる連中より早いかもしれない。

　この分だと、僧侶ランクを極めて上位職である司教（ビショップ）に転職できる日も近いだろう。
　中級のポーションなら確実に作れるようになっているので、街に居てもみんなの助けになっている。

　瀬木は瀬木なりに、街に地歩（ちほ）を固めているのだ。
　この分なら大丈夫かな。

　俺が金を渡してやるのを素直に受取るのも、どうせ自分で使うわけじゃない。
　どうせ瀬木のことだから、金に困ってる奴に分け与えてやったりしているはず。

　そう察しているから、聞きはしないが。
　何に金を使ってるか詳しく聞いたら「真城くんが素直じゃないから、自分が代わりに助けた」とか、的外れなことを言うに違いない。

　まったくとんだお人好し、でも俺はどうしようもないことに、そんな瀬木が嫌いになれない。
　瀬木が人にかける情けも無駄とはいえない。そういう繋がりは、いざというときの保険にもなる。

　だから俺も、瀬木に多めに金貨を渡してやってるのだ。
　瀬木が使う分が無くなったら大変だからな。

「まあいいや。腹減ったから飯でも食いに行こうぜ」
「ご飯なら、日本料理店もあるよ。真城くん、ファーストフードばっかりじゃダメだよ。栄養が偏っちゃう」

　九日ぶりにジャンクフードも食べたいんだが、瀬木は割とそういうとこうるさいからなあ。
　お前は俺のお母さんかとも思うんだが、毎回ファーストフードと言うのもなんなので、瀬木がオススメする日本料理店に入った。

　ジェノリアの街は、食い物屋のレパートリーが無数にあり、食い物の種類がやたら充実している。もちろん食べ物の種類が豊富なことに、ゲーム的な意味は全くない。
　暖簾をくぐって中に入ると、店主が脱サラして始めた蕎麦屋のような、やたら和風が強調された店内。

　四人がけのテーブルの上に、俺と瀬木と久美子とウッサーで座る。
　テーブルには『うどん、蕎麦、おでん、唐揚げ、餃子、たい焼き、すき焼き、天ぷら、フジヤマゲイシャ』と書かれたメニューパネルが並ぶ。

　アメリカ人が知っている日本料理の名前が、乱雑に並べられた投げやりで雑多なメニュー。
　なんで日本料理店に唐揚げと餃子が入ってるんだ、相変わらずのセンスだな。

　フジヤマゲイシャは寒いネタだから流すとして、オカズがこれだけ揃ってるのにご飯物が一切ないのは何かの拷問かよ。

「ねえ……、『フジヤマゲイシャ』ってなんだろうね」

　瀬木がみんなが触れなかった禁忌（タブー）に触れてしまう。

「やめて！」「やめてください」

　久美子とウッサーが声を揃えた。
　何がやめてかは知らないが、避けたほうが良いというのは俺も同意見だ。

　芸者のＮＰＣ（ノンプレイヤーキャラクター）でも出てきたら、また厄介なことになる。
　みんなに責められて肩をすくめる瀬木は面白かったが、腹も減ってるから遊んでないで注文してしまおう。

「俺はうどんと、おでんにするか」
「真城くん、その組み合わせ変じゃない……。僕はお蕎麦にしとくけど」

　瀬木は、そう呆れたように言う。
　うどんとおでん、そんなにおかしいだろうか。おかずと主食でバランスは取れてる。

　ウッサーは、たい焼きの注文ボタンを連打しまくり、山のように積み上げて黙々と食べている。小さい口で、大食漢なんだよなこいつ。
　しかも、そうとうな甘党らしい。そんなにたい焼き食べて胸焼けしないんだろうか。

「この魚、甘くて美味しいんデス。ご主人様も食べマスか、あーんして上げマスよ」
「そうか、よかったなウッサー。俺はいらん」

　ウッサーは、たい焼きを甘い魚だと思って食べているらしい。
　そりゃ、アンコも知らない異世界人が見たら、こういう魚が居るのかと勘違いしてもおかしくはないか。

　もちろん面倒くさいので、詳しく教えてなどやらない。

「ねえ、なんで唐揚げにレモンが付いてないのかしら。あり得ないと思うんだけど」
「知らねえよ、こんな世界なんだから、トマケチャ付いてるだけでも御の字だろ」

　久美子は、レモン汁かける派らしく出てきた唐揚げを箸で突っつきながら「レモン、せめてスダチがないと味気ないわ」と、ブツブツ文句を言っている。
　久美子は通を気取っているのか、レモン汁がないことへの抗議なのか、ケチャップを使わずに胡椒と塩を少量振りかけて唐揚げを食べている。

　唐揚げにレモン汁なんかかけても、かけなくても変わらないと思うんだけど。
　俺の舌は、大雑把すぎるのだろうか。

　ちなみに俺が注文したうどんの味は、完全に豚骨ラーメンだった。
　おでんはまともだったのに、どうしてなんだろう。

　　　　　※※※

　食事が済んだら、宿屋という流れになるのは止めようがない。
　先ほど人族の激しい繁殖を目撃してしまったウッサーは、盛り上がりすぎてしまっている。

　ウサ耳を折り曲げたり伸ばしたり、拳をブンブンと振るったり、何かよく分からないが興奮が大変なことになっているようだ。
　これは、誤魔化しようがない。

　俺はウッサーの希望を聞いて、極上のロイヤルスイートルームを貸しきってやると一応聞いてみることにした。

「なあウッサー、お前冒険が終わるまで、街に残っていてくれって頼んだら素直に従ってくれるか」
「嫌デスよ。ワタシは戦えマスし、旦那様といつも共にありマス」

　そうか、素直に俺の言うことを聞くつもりはないんだな。
　じゃあ、仕方ない……。

　しなだれかかってくるウッサーの肩を、俺は優しく擦りながら語りかける。
　我ながら歯が浮くようなセリフだが、仕方がない。

「ウッサー、今日は夫婦の初めての夜だな」
「ついに繁殖デスね！」

　ほとんど泣きそうなほど碧い瞳を潤ませたウッサーは、強く強く抱きついてくる。
　胸がでかすぎて、抱きしめられるとすごく苦しい。

　胸も尻も、デカすぎるんだよ……。

　俺はさっと跳ね除けたい気持ちを極力押し殺して。
　努めて優しくウッサーの肩をゆっくりと押し返して、出来る限りの紳士的な笑顔を見せた。

　なんで脱ぎ始めた。
　こいつ、繁殖を急ぎすぎている。

「ハハッ、ウッサー待て待て、まだ脱ぐな。ステイステイ、繁殖は逃げないから少し落ち着きなさい」
「ワタシ、ワタシッ！　旦那様の赤ちゃんをどんどん産んで、ラビットポールができるぐらいの大家族を作りたいと思いマスので、不束者（ふつつかもの）デスがよろしくお願いしマス！」

「なんだそのラビットポールってのは」
「ラビットポールというのはデスね……」

　ラビッタラビット族の人気のゲームで、六十四人対六十四人で敵のポールを倒すのを目指す、サバゲーと棒倒しが混じったような競技らしい。
　六十四人って、どんだけ繁殖するつもりだよ。付き合いきれない。

「さあ、お前は先に風呂に入っておいで。出来るだけ、ゆっくりと、時間をかけて、女を磨きあげて来るんだぞ。覚悟が決まったら、出てきてくれ……」
「はい、旦那様……」

　俺は努めて優しく、ウッサーの長い髪も耳も手で優しく撫でさすってやる。トロンとした眼でうっとりとされるままになっている。
　こんなもんで良かったのか。俺が全力で媚びたせいで、油断したウッサーは疑うことなく一人で風呂に行った。

　フッ、計画通り……。
　繁殖行為を餌にしたらウッサーは素直に言うことを聞くんだな。

　これで良しっと。
　俺はリュックサックにそそくさと荷物をまとめる。

「ワタルくん、何してるの……」

　ウッサーがもう出て来たのかとゾッとしたが、久美子だった。
　大きなピンク色のダブルベッドの下から顔を覗かせている。お前そんなとこで、何やってんだよ。

「お前こそどっから出て来てるんだよ、いやそれ以前として、いつからベッドの下に居た！」

　そういや、こいつ忍者だったな。
　潜入はお手の物というわけか。ウッサーを騙すのに必死で油断した。

「ワタルくんのことだから大丈夫だと思ったけど、万が一ってこともあるでしょう。あの性悪ウサギに押し切られて、繁殖行為が始まったら阻止しようと思って」

「そうか。お前の予想通り、俺は繁殖しないから安心しろ。そうだ久美子、俺は今日お前らと一緒の部屋の方に泊まるから、ウッサーが不満を言って暴れだしたら食い止めておいてくれないか」
「ウフフッ、了解したわ。あのエロウサギに、立場ってものを思い知らせる良いチャンスね」

　ベッドの下からゴソゴソと出てきた久美子は、満面の笑みで「任せてー」と無い胸をポンと拳で叩いた。
　よし、ちょっと予想外ではあったが、ウッサーの足止めに久美子が使えて一石二鳥。

　俺は、荷物を背負って久美子や瀬木が泊まる部屋の方に入る。

「あっ、やっぱりこっちに来た。夫婦の営みは拒否なんだね」

　瀬木は、久美子の友達のなんだっけ……おっとりとした女の子と、前髪パッツンの女の子と一緒に、ホテルのテーブルの上で大量のポーションを作っていたようだ。
　作業の手を止めて、苦笑しながら俺を迎えてくれる。

「うん、今からダンジョンに戻るから、そのポーション少し貰ってもいいか」
「ポーションは、真城くんにあげようと思って作ってたんだ。中級なら確実に、上級も少しなら作れるからって……ちょっと待って、『今からダンジョンに行く』って言った？　一晩休んでから行くんじゃないの？」

　せっかくの瀬木の好意なのでもらっておくか。俺は、瀬木達が作ってくれた中級（ミドル）クラスのカラフルなポーションをかき集めてリュックサックに詰めた。
　久美子達に黙って消えるのも少しだけ気が咎めたので、ダンジョンに行くと、瀬木に伝言を頼めて良かった。

「どうせ宿屋にいても、どっちの部屋で寝るかでウッサーと久美子がうるさく揉めるパターンだろ。それなら俺は、ダンジョンの床で寝たほうがよっぽど休まる」
「いや困るよ～、そりゃ真城くんはそれでいいかもしれないけど、僕は二人にどう説明したら良いの？」

　何のために金を貢いでいると思っているのだ、こんな時こそ瀬木先生の出番ではないか。
　俺は瀬木の肩をポンと叩いて、笑顔で頼んだ。

「そこは瀬木があいつら二人を食い止めて、出来るだけ時間を稼いでくれ。じゃあ俺はちょっとダンジョンに行ってくるから、くれぐれもよろしく」
「うぇぇ、そんなの僕に頼まれてもあの二人を止めるとか無理！　無理だよぉぉ！　真城くん、ちょっと待って！」

　待てと言われて、待つバカはいない。
　さっさと全力ダッシュで逃げてしまう。

　ラノベ主人公みたいなヒロインの鍔迫り合いを眺めるとか御免こうむるし、ましてウッサー相手に繁殖行為なんか出来るか！　という話だ。
　十六やそこいらの身空で、子持ちになるつもりはない。ジェノリアの世界に、ウサ耳の生えた俺によく似た子供がいっぱいできるとか考えたくもない。

　こんなビッチだらけの所に居られるか。
　俺は、ダンジョンに帰るぞ。「ふむ、ダンジョンに行く前にジャンク分を補給しておくか」

　俺はダンジョンに向かう通り道で、赤いダブリューＭのマークの店に立ち寄った。
　さっきはマクバーガーを食いそこねたからな。

　瀬木は、ジャンクばっか食ってるとお母さんみたいに怒るのでちょっと困る。

　さっき食べたばかりだからお腹が空いてるわけではないのだが、こういうジャンクフードは入る場所が違うのだ。
　俺にとっては大事な栄養素、定期的に補給が必要な嗜好品といえる。

「バニラシェークも飲みたいし、ポテトとナゲットも付けるか……」

　ランクが上がって強さ(ストレングス)も上がったから、多少荷物が多くなっても構わない。食い物も贅沢して、ちょっと買い込んでおこう。
　俺がウッキウキで綺麗な店内に入り、メニューのパネルを眺めていると。

　下から、ぐううっ～ってお腹の鳴る音が聞こえた。
　カウンターの向こう側からか？

　俺がそっと覗きこむと、お店のカウンターの内側に挟まるようにして、しゃがみこんでいる女の子が居た。
　見覚えがある顔だな。七海修一の幼馴染、竜胆和葉（りんどうかずは）だ。

「えっと、竜胆さんだったか。こんなところに何やってんだ」
「あ……」

　辛うじて聞こえた小声を、お腹が鳴るぐううっ～と言う大きな音が掻き消す。口よりも腹のほうが、雄弁に物語る。
　女の子がお腹を何度も鳴らすなんて、恥ずかしがるかなと思ったら、和葉は光のない瞳で俺を見つめて、しゃがんだままうずくまっているだけだ。

　なんか、コイツ随分とやつれてないか。
　汚れが目立つ白い制服のブラウス。俺を見ても、地べたにしゃがみこんだまま微動だにしない。

　シュシュで束ねている黒髪にも艶がなく、青白い痩せた頬は弱り切っているように見える。
　座り込んでいるというより、店の奥で行き倒れて身動き取れなくなっているというのが正しいのか。

「もしかして、お腹空いてるのか？」
「うぅ……」

　弱々しい返答。俺は、とりあえずマクバーガーのセットを買って差し出してみることにした。
　鼻先にバーガーを突きつけてやったら、バクっと食いついた。バクバクバクと、一瞬にして消える。

　ちょっとビックリした。
　普通の女の子の食いっぷりではない。

「お前、ちょっと待て、そんなに早く食べたら……お腹壊すぞ」
「ズズズズッ」

　和葉は、セットで渡したコーラも、物凄い勢いで飲み干した。喉も乾いてるのか。
　いや、喉が渇いてるのにジュースは駄目だよな。そう思って水を差し出してみると、それも一瞬で飲み干した。

　なんだこれ、ちょっと面白いぞ。
　俺は、野生動物への餌付け気分で、ポテトやらナゲットやらも与えてやった。それらを手づかみでバクバクと夢中で食べる和葉。

　なりふり構わず一心不乱に食べている。よっぽど腹が減っていたのだろう、食事というより吸い込んで腹に収める感じだ。
　三人前をペロリと平らげてようやく落ち着いたらしく和葉は、ふうっと大きな息を吐いて恍惚とした笑みを浮かべた。

　カウンターの小さな隙間にしゃがみこんだままの和葉の前には、食い散らかした残骸がたくさん転がっている。
　空腹だったところに、この量を一気に食べてしまっては、胃に負担がかかりすぎるんじゃないだろうか。

「腹を壊すといけないから、これも飲んどけ」

　俺は、ヘルスポーションと解毒ポーションも飲ませてやった。
　解毒ポーションが胃薬になるか知らないが、経験上消化を助ける効果があったと思う。瀬木に作ってもらった、ポーションが早速役に立ったわけだ。

　和葉は俺の渡したポーションも、ゴキュゴキュと喉を鳴らして青と橙色のポーションを飲み干す。
　今の和葉なら、渡せばなんでも飲み込むだろう。初対面はもっと遠慮がちな女子って印象だったのだが、本当に極限状態だったようだ。

　補給と回復を終えて、ようやく和葉の髪と肌に艶が戻ってきた。
　暗い瞳にも光が戻り、それと同時に感情も戻ったのか、唇がわなわなと震え出す。

「し……真城くん、ありがとううぅ……うっ、うっ」

　腹いっぱいで恍惚の笑みを浮かべていたと思えば、今度は涙を流し始めた。
　うつむいた和葉の瞳から、真珠のような涙がキラキラと落ちて袖でぬぐうが、さらに溢れて止まらない。

「おっ、おい……」
「ごっ、ごめんなさい……私、わた……」

　いきなり泣かれて、俺も当惑してしまう。
　堪えても堪えても、涙が止まらない和葉の瞳。ようやく水分が足りて、乾いていた涙が溢れてしまったという感じで見ていられない。

　飢えて行き倒れるのはまだ分かるが、乾いているのも分からない。
　水だけは、公園にでも行けば誰でも無料で飲めるはずだろ。

「なあ、竜胆さん。一体何があったんだ」

　ほとんどのことは他人ごとだと無視してきた俺も、これはちょっと訊ねないわけにはいかない。

「お金が無くなって……」
「生徒会は、戦闘に出れない生徒にもちゃんと金貨を配給してるって聞いてたんだが。しかも竜胆さんは、七海修一の幼馴染じゃないか」

　生徒会を運営しているリーダーである七海に助けてくれと頼めば、金がもらえないはずがない。
　むしろ、特権階級として優遇されていてもおかしくないはずなのに。

「だからなの……」

　ポツリポツリと、和葉は事情を話し始めた。
　一言で説明すれば、竜胆和葉は生徒会の女子生徒たちから酷いイジメを受けていたのだ。

　しかも、和葉が『七海修一の幼馴染だから』というのが一番の理由だった。
　生徒会の連中、特に女子は大部分は七海修一のシンパだ。

　七海修一は全ての人に平等に接しようとは心掛けているようだが、勘の鋭い女どもは『和葉が、七海修一に特別視されてる』ということを敏感にかぎわける。
　どこからか、和葉が七海の幼馴染だから特別扱いされているのだと、噂が流れたのが致命傷になった。

　そして、常に冒険の先頭に立ってみんなのために立ち働いている七海は。
　和葉が影でイジメを受けている事実に気が付かなかった。

　いや、七海ばかりが悪いわけじゃない。
　考えなしの俺が、和葉の足の障害を治してしまったのもいけなかった。

　もともと級長を無理にさせられるなど、和葉はクラスから少し浮いているところがあった。
　足関節に軽度の障害があったから、可哀想な子ということでイジメのターゲットから辛うじて逃れていた。

　その微妙なバランスが崩れた結果、和葉は街にいる生徒会の女子生徒たちに完全に爪弾きにされてしまう。
　同情して助けてくれる人もなくなり、金貨の配給を受けることができなくなった。

　一度イジメの対象となってしまった和葉は、どこに行っても酷い罵声を浴びせられて、タダでいくらでも手に入るはずの泉の水すら飲むことを許されなかった。
　生徒会から迫害された和葉は、心身ともに傷ついてボロボロになり、誰もいないファーストフード店の奥にしゃがみこんで、そのまま野垂れ死にしようとしていたというわけだ。

「お前なあ、死にかけてるなら七海に助けてって言えよ！」
「だって、そんなの……うううっわああああぁぁ」

　和葉は、堪えきれずにワッと泣きだしてしまった。ああそうか……。
　これは俺が悪い。和葉が女子生徒たちからイジメられた根本の原因は、七海修一に特別扱いされたせいなのだ。

　その原因である七海修一に、助けてって言えるわけないじゃないか。
　七海に泣きついて助けてもらって、じゃあその後はどうなる。金貨を稼ぎに行っている七海は、ほとんど街に居ない。さらにイジメが酷く陰湿なものになるだけだ。

　今度は、消極的な迫害だけでは済まないかもしれない。
　だから気の弱い和葉には、それができなかった。飢えより乾きよりも、耐え難い恐怖だってある。

「何が生徒会だよ、クソどもめ……」

　悪の凡庸さという言葉がある。
　街にいる生徒どもだって極悪人揃いなわけじゃない、みんなごく普通の高校生だ。

　おそらく集団転移事件による過度なストレスが引き金だったのだろう。
　ごく平凡な人間たちが、嫉妬や、やっかみ、遊び半分で和葉を迫害し始めて、ついには飢えて死にかけるところまで追い詰めた。

　街でネガティブ行為が出来ないからって、人に危害を加えられないわけではない。
　虐め、無視、罵声、疎外、迫害……直接手を出さなくても、集団で追い詰めれば人を死に追いやることだって可能なのだ。

　クソッタレな人間どもが集まれば、どこの世界でも当たり前のように起こることが、ジェノサイド・リアリティーでも起こっているだけ。
　それだけのことなのに、俺の胸の奥でひりつくような熱い感情が嵐となって猛り狂った。

　俺は激情のままに、リュックサックから残りの金貨を全部掻き出して和葉に差し出した。
　これは、断じて同情ではない！

「真城くん……」
「これが今俺が持っている金貨すべてだ、お前はこれを持ってどっかに隠れてろ。足りないならもっと持ってきてやる」

　和葉がイジメられたのは、安易に足を治すことを教えた俺の責任だってある。
　不本意ではあるが、関わってしまったからには最後まで責任を持たないといけない。

　七海修一が助けたらマズいだろうが、はぶけ者の俺が助けるなら……。

「真城くん、違う！　私はこんな物が欲しいんじゃない！」

　和葉は、差し出した金貨を跳ね除けて、俺に全力ですがりついてくる。思わず、尻もちをつく。それぐらい強く身体をぶつけてきた。
　泣き腫らして血走った瞳で俺を見つめて、心の底からの絶叫を俺に浴びせてきた。

「だって、金がないからお前は……」
「違う、違うよ！　真城くんはどこかに行くんでしょう。私だってもうこんな街にいたくない、私も連れてってよ！」

　連れてってと言われても、俺が行く先は危険なダンジョンだ。
　こんな弱々しい女の子が、生きていける世界ではない。

　そうか……地下五階の庭園（ガーデン）があったな。
　安全な隠し部屋、あそこなら誰にも見つかることもなく隠れ住める。生徒会の迫害からは、逃れることもできる。

　本当は、瀬木のための安全地帯（シェルター）にしたかったんだけど。
　後一人ぐらいなら匿（かくま）っても構わないか。

「おい竜胆和葉、俺に付いてきたいなら危険を冒す覚悟を決めろ」
「覚悟は決まってる、この街以上に危険な場所なんてない。ここにいるぐらいなら、私はもう死んだほうがいい」

　それもそうか。
　和葉は、この安全な街で殺されようとしているのだから、逃げ出そうともするだろう。

　だが、それだけでは困る。
　戦う覚悟がなければ連れて行っても足手まといになるし、俺は自分の責任で罪もない女の子が死ぬところを見たくない。

「ダンジョンに行くってことは、冒険者になるってことだ。命の安全すら保証できない場所だ、俺だって助けられないかもしれない。分かるか竜胆、逃げるんじゃなくて自分で戦う覚悟を決めろっていってんだ。生き残る努力をしろ」
「それは、出来る限り……真城くんの足手まといにならないようにする。いざとなったら、見捨ててくれてもいいから」

　そう言いながら、自分の命が危うくなったら助けてっていうんだろ。
　そうなったとしても、まあ連れてくと決めたら俺の責任だよな。和葉の覚悟は、それなりに本当の覚悟のようだから連れて行ってやるか。

「竜胆を脅かすつもりはないが、ダンジョンは本当に危険だから。俺に助けてもらおうなんて甘い考えを持たず、自分で助かろうとする意志を持っておけよ」
「意志はあるよ！」

　やけっぱちになってるということもあるのだろうが、声に力はある。
　この決心の堅さなら、さほど邪魔にもならないか。

「ふんっ、そうか。お前はまだ弱いが、俺に助けを求める勇気があった。今はそれで良しとしておこう」
「真城くん、お願い。私、なんでもするから一緒に……」

　遅いんだよ、色々と。
　なんでもする覚悟なんてモノが最初からあれば、幼馴染の七海を利用することで街で優位な立場にだって立てただろうに、もっと前に覚悟を決めておけば良かったのだ。

　溺れる者が藁を掴むように、必死に俺の身体にしがみついて離さない和葉に、俺はため息を吐いた。
　まあ良いか、和葉はまだ生きている。俺にここで偶然発見されたのだって、和葉が掴んだ運だ。ギリギリ助かるための勇気が、間に合ったってことにしておこう。

「ダンジョンの奥に、お前が隠れ住めそうな安全な部屋がある。そこまでなら連れて行ってやってもいい」
「お願いします、そこに私を連れていってください」

　よし決まった。
　俺は、和葉が床に散らかした金貨をかき集める。

「それなら、この金はまずしっかりと受け取れ。この金を使って装備を整えてこい、あー装備だけじゃない。隠し部屋は食料も水もあるが服の着替えとか生活用品はないから、生活用品を街でリュックサックいっぱいに補充して持っていけ」
「分かりました、装備は何がいいかな」

「そのまえに竜胆、お前の職業は何だ」
「料理人なんだけど、ダメ職業なんだよね。七海くんは料理でみんなを助けてくれって言ってくれたけど、みんなに役立たずだから要らないって言われてちゃった」

　言うのも可哀想だが、一二を争うハズレ職業だ。
　モンスターの生肉を喰らっても平気な、このワイルドなゲームにも、料理スキルってのは存在する。

　ロールプレイとしてやるのは面白いんだろうが、料理なんか上手くても満腹度の回復に差が出るとか、本当にどうでもいい効果しかない。
　ダンジョンの中で料理をやってるやつはほとんどいない。冒険者は肉を焼く手間すらも惜しんで、素材丸かじりが普通だ。

「どうでもいいけど、料理人が飢えてるって物凄い皮肉だな」
「うん……」

　学校指定の制服を着たままの和葉を眺める。洗濯もろくにできなかったせいで薄汚れているが、丈夫な布の服ではある。
　この上から付けるとなると、和葉の体力だと重たい装備は無理か。

「金属の鎧つけたら身動き取れないだろうな。硬革鎧でも重すぎるかもしれない、竜胆じゃせいぜい皮の鎧だな。それに料理人らしく、ペティナイフでも装備したらいいんじゃないか」

　紙装甲になるが、当たらなければどうということはない。
　攻撃力としても期待してない、後ろから石を投げるか初級の炎球（ファイヤーボール）でも撃ってくれれば御の字。

　地下五階までたどり着けばいいんだから、なんとかなるだろう。
　俺と和葉は、装備を整えたり日用品を買い込む。

　ジェノリアにも薬局があるのだが、女性用の生理用品まで売ってたのには驚いた。
　街の店なんてよく確かめもしなかったが、ゲームのときよりもアイテムが増えてるのだろうか。

　隠し部屋には水場もあれば風呂にも入れると教えたら、タオルと一緒に洗剤や石鹸もしっかりと買い込んでいた。
　そこにすぐ頭が回るのは、俺よりも生活力が高いってことなんだろうな。