生まれた先は英雄の子 
――んっ…


　眩い光を感じ俺は意識を取り戻した。

――どこだ？ ここは？

　意識を取り戻した俺がまず最初に感じたのは、目が眩むほどの白だった。


白、白、白、白、白、白、白、白、白、白、白、白白白白白………


――なんか、『白』というものに対してゲシュタルト崩壊を起こしそうな所だな。


　自分がどこにいるのかも、何故意識があるのかも不明なこの状況で冷静になれている自分に、軽い敬意を表しながら少し考えてみる。

――俺は、トラックに轢かれた……よな。
確かに轢かれた、それははっきりと覚えている、だとするならば此処はどこになるのだろうか。


　あらためて、20年とちょっと生きてきた中で、この様な環境が存在したかどうかを考えてみる。


――ないな、多分ない、あったと仮定したとしても、何故自分がその様な場所にいるのかすらも皆目見当がつかない。


　ふと、周りを見渡してみる。



白、白、白、白


　唯ひたすらに白、前後左右上下全てが白。


――おぇ…昼飯は食べていないが、昨日の晩に食べたドリアがこんにちは、するぞこれは……












　幾ばくか時間が経ち、

――にしても、終わりが見えない白というのは、これ程までに目に悪いとは思ってもみなかった。


　視覚、というものがあるのかどうかも分からないこの状況で、確かに『白』という色だけは認識できるこの現状。
　ついで言うならば、今自分がいるのは正方形の匣の中、だというのが、なぜか認識することができる。
　何故認識できるのかと聞かれても、分かるんだから分かる、としか答えようがない。逆に言うと、それ以外は全く分からないのが現状だ。

――こりゃあ、まるでパンドラの匣だな。中に何があるか分からない、だが間違いなく何かがある状態。唯一違うのが、「俺」という存在が『善』なのか『悪』なのかが分からない、といった所か。















　さらに、それからどの位過ぎただろうか、ふと、思うことがあった。

――なぜ、「俺」という存在は自己を認識することができるんだ？意識も失わず、狂いもせず、唯漠然と何かを待っている様なこの状況。



――うん、全くもって不条理だな。

――こんな状況じゃ、まさに何かしらの妄想をしろと言っている様な状況じゃないか。誠にけしからん、現代日本に生きる若者を舐めてもらっちゃ困るな、全く。

　そんな事を考えながら、俺は脳内で一人二役のお代官ゴッコを始めた。

――グヘヘ、良いではないか、良いではないか。

――きゃっ、おやめ下さい。あっ…いやっ……





  ………っは！！ いかんいかん！
こんな事を考えている場合じゃない。

――だとしても暇だ、此処がどこかは全く分からないが、もしかして、死んだ者は皆こんな場所に飛ばされていたのだろうか？だとすれば三途の川なんぞ、俺は一度たりとも見てないぞ。いつになったら拝めるんだ？








　さらに、しばらく経って。

――あぁ、暇だ。もし次があるとするならば早くして欲しいぐらいだ、神様でも閻魔様でもいいからとっとと俺の前に現れてくれってんだ、全くもう。あまりにも遅いんで、一人ジャンケンの成績が右手の5069勝4800負40859引き分けになってるじゃないか！














　ピコン！
「………は…う……た！」




――……ん？ 今何か聞こえた様な…

　その瞬間、俺は意識を失った。 

　気を失ったと自覚してから、暫くして俺は目が覚めた。


「お目覚めですか？」

「誰だ？」

　辺りを見回すも先程と同様、真っ白、な空間が延々と広がっているだけだった。
　先程と違っているのが匣という枠組みがなくなったそんな気がするだけだ。


「私には『自分』という概念がありません、あるものは『神』と呼びますし、またあるものは『管理者』とも呼びます」

「あぁ〜、所謂……なんだ？」

「『不思議ちゃん』とでもお呼びください」

「その…なんだ、『不思議ちゃん』さんが俺になんの用事なのかお聞きしても？」

「『不思議ちゃん』」

「だから、『不思議ちゃん』さんが‥‥」

「『不思議ちゃん』」

「『不思議ちゃん』さｎ「『不思議ちゃん』」

「『不思議ちゃん』は、一体俺に何の用があるんです？」

――この謎の「声」の何がそこまで『不思議ちゃん』に固執させているのだろうか。


「あなたは願いましたよね、『神様でも閻魔様でもいいからとっとと来い』と」

「確かに願いましたね、それで『不思議ちゃん』が？」

「はい、あなたの『願い』とあなたの『精神』とあなたの『善行』、これらによって私はあなたの前に現れました」

「それで『不思議ちゃん』は何を？」

「あなたの死因は事故死です」

「あっ、はい……」

「事故死というものはそのほとんどが望まれぬ死因になります」

――そりゃそうだろう、望んで死ぬならそれは自殺だもんな。


「故に、ごく稀に死のその瞬間まで他人を気遣いながら死ぬ人もいます。そしてそういう人は『試練の匣』に魂が入り込みます」

「あの空間の事か？」

「そうです。そしてあの空間で666年間、自我を失わず、『己』を保てた者のみが、転生の権利を手にすることができます」



――666年かこれまたとんでもなく長い間あそこに居たんだな。

「じゃあ、俺はその…なんだ……転生の権利？を使って転生できるって事か」

「はい、しかし転生先を選ぶ事は出来ません。また転生状態を選ぶ事も出来ません」

「転生するか、しないかだけしか選べないって事か」

「いいえ、具体的に言うと、転生するorしない＋転生時の能力取得、これを選ぶことが出来ます」

「なんか、ファンタジー感が満載だな」

「はい、あなたが転生されるとするならば、その転生先は剣と魔法と魔物のファンタジー異世界になりますので」

「ほぁ〜、まさしくファンタジー」

「どうされますか？」

「一つ聞きいても？」

「なんでしょうか？」

「その世界には俺の様な転生者はいるのか？」

「います。と言っても記憶を受け継がず、力だけを持ったいわゆる『天才』と呼ばれる人たちは数多くいます」

「なぜ記憶を持っていないのか聞いても？」

「簡単です、『試練の匣』に耐え切れず自我が崩壊したからです。」

「あ、なるほど」

「自我が崩壊したといっても、前世で『善行』を積んでますからね、少しばかりの『力』を与えて転生してもらっているんです」


――ふむ、これはどうしたものか。転生自体は全然良い、っていうかむしろお願いしても良いぐらいじゃね？って思ってる。記憶を受け継いでに転生してる奴がいないのなら、環境にもよるが、生活にも困ることはないだろう。問題は生まれた時の環境だよな、うん。こればっかりはどうにもならない。


「むしろ、あなたの様に自我を保ち転生する者がいること自体が無いのですから」

「ほう」

「ですから、あなたはおそらく来世で何かしらの逸話を残す事になるでしょう」



「…もしも、断ったら？」

「記憶と自我を消去し、地球にて転生してもらいます」

「転生します、いやむしろ転生させて下さい！！」

　俺はこの時ほど綺麗なお辞儀をしたことがないと断言できる。


「分かりました、では今からあなたにはボーナスポイントを使用し『職業』『能力』『スキル』を取っていただきます」

「おぉー、まさしく異世界ものにありがちな」

「ではこちらに」

「因みに、ポイントは幾らあるのか聞いても？」

「666666ポイントになります」

「そうで………ふぁ！？」










――………あぁ〜、なんだ…俺、異世界で何を目指してるだろうか？

　そんな事を考えながら、『不思議ちゃん』の「声」のする方へと歩みを進める。
　これから行う『異能』の取得が異世界生活でどれほど重要だろうか、そんなことを考えながら。


「こちらになります」

　そう『不思議ちゃん』に言われ視線を向けた先には、ちゃぶ台の上に広辞苑ぐらいの大きさの本が一冊置いてあった。

「これは？」

「『不思議ちゃんbook〜異世界ゔぁ〜じょん〜』になります」

　頭が痛くなってきた。

「それで、俺はこれを使って何を？」

「そこから『職業』『能力』『スキル』をポイントを消費して獲得してもらいます」

――普通こういうのはパソコンとかじゃないのだろうか。

「因みにどれほどの量があるんですか？」

「知りません」

「はい？」

「その本は見た目は広辞苑程に見えているのでしょうが、現在進行形で増えていますので、今現在どれほどなのかは皆目見当がつきません」

「つまり、今もなおポイントで買えるものは増えている、と」

「はい」

――まじかよ、これどうやって選び出すんだよ。

「あぁ〜、分かりました。取り敢えず見てから決めます」

　そう言って俺は表紙をめくった‥‥‥

【そんなあなたに朗報です。選ぶのがだるい、そう思われていませんか？ そうですよね？ わかります、この膨大な量の中からどう選べばいいのか、そう考えておられるのですよね？ならばこれ！ 今限定のお得パック、『不思議ちゃん』の初心者応援セットとランダムパック、この二つを選んでおけばハズレはなし！！】

そう書いてあった。

　ちなみに、内容はこんな感じ…

　『不思議ちゃん』の初心者応援セット
異世界生活をするにあたって、困ることのない範囲での、『職業』『スキル』の詰め合わせ。

価格は上から100,000、10,000、1,000となっていた。

　次に……

　ランダムパック
『職業』『スキル』をランダムに取得することができる。

価格は10,000、1,000、100となっている。

　それと、今あらためて聞いたが、『能力』の大部分は『職業』に依存するそうだ。


「他には何かないのかな」

　そう独りごちながらめくってみると……

【ないです。正直いって多すぎます。これを一から選ぶとかどMですか？ そうなんですね？ まぁ、それは置いておくとして、一から選んでたらいつ転生できるかわかったもんじゃありませんよ？】

そう、書いてあった。

　目をつむりながら、一度本を閉じもう一度開く……

【さっさと、さっきのオススメを選んでくれませんかね？ 早く終わらしたいんですけど。うじうじ言うなら、一度試しては？】

　俺は天を仰ぎ見た。いや、天がどこにあるかは分からないが、天を仰ぎ見たつもりだ。

「『不思議ちゃん』この本は会話するんですか？」

「人の思いに、反射的に答えるようにはなっています」

「それと、他の『職業』などを見たいのに、見れないのはどうしたら？」

「諦めてください」

「まじかよ…」

「試しに幾つか取ってみては？」

「そうするか……」

　そう言いながら俺はランダムパックの100を試しに選んでみた。


　ピコン！
「三上良はスキル『忍び足Lv.1』を手に入れた！」


「おぉ〜、本当に手に入った、このスキルがどれほどなのかは行ってみなきゃ分からないが、結構いいんじゃないか？」

「ちなみに、パックに関しては金額が高いほどレア度が高く、個数が多くなっております。なおそれらは完全にランダムなので、高いから、低いからと言って、それほど差が出るわけではありません」

「ほうほう、なら取り敢えず『不思議ちゃん』の初心者応援セットは買っておくべか」

　そう思い、初心者応援セットの100,000を選んだ。


　ピコン！
「三上良は『＊＊＊＊＊』になった、それに合わせて『能力』が上昇した、さらに『スキル』を手に入れた！」


「わぁお、俺、来世の『職業』不定無職状態じゃん」

「今知っては面白くないと思いまして、向こうに転生されてからのお楽しみにさせていただきました」

「はは…できれば今知りたかった」

　そう言って、残りポイントの部分を見ると566,566としっかり減っていた。

「さぁて、これからどれを選ぶべきか」

「考えている所すみませんが、ポイントはそれでLv.を上げることも持ち越すことも出来ますので悪しからず」

「そうか……ならば試しに」

　そう思い『忍び足Lv.1』を選択した。あぁ、取得したスキルは広辞苑みたいな本の横に一枚の紙が浮き出てきてそこに書いてある。


『忍び足Lv.1』次レベルまで残り10pt

と書いてあり、試しに10pt入れてみると…


　ピコン！
「『忍び足Lv.1→Lv.2』になった！」


　おぉ、これは楽しい！
　なんだかフリゲ方式のネットゲームをやってる気分になってきた。

「理解していただけましたか？」

「あぁ、良くわかったよ」

　俺はどれにするか考えながらそんな返事をした。

――う〜む、どれにするか、一度10,000を取るべきかそれとも100を取って上げるべきか、どこまで上がるかは分からないが、無限、何てことはないだろうし……

「まっ、取ってから考えりゃいっか」

　そう思い、10,000を選んだ。


　ピコン！
「三上良はレアスキル『業火魔法Lv.1』『聖魔法Lv.1』スキル『投擲術Lv.1』を手に入れた！」


――おっ……おぉ…おぉ〜、すげぇ！ これ明らかに当たりだろう。いや、すげぇよこれ！

「そうとわかれば、次だ次」

　そう言って、また10,000を選択する。


　ピコン！
「三上良はレアスキル『暗黒魔法Lv.1』スキル『交渉術Lv.1』『火魔法Lv.1』を手に入れた！」


「はぁ〜、ていうか、『火魔法』って『業火魔法』の下位互換じゃね？ そうなると、ハズレ？になるのか？」

「下位互換だから、上位互換だからといった差は経験によって簡単にひっくり返りますよ。初心者の使う上位魔法より、熟練者の使う下位魔法の方が優れたりしている時もありますしね」

「そんなもんですか」

「はい」

「あぁ、そうだ、これから行く世界の住人ってポイントは生涯にどれ位稼いでいるんですか？」

「ないです」

「は？」

「これから貴方が行く世界の民達は、スキルが欲しければ持つものに教えを請い、自分で試行錯誤して上げています」

「ってことは、俺は……」

「ずるっこ、になりますね。あっ、でも、貴方でも『職業』だけは弄る事が出来ないのでそれは理解してください」

「わかりました…」

――と、するとだ、ここでスキルを取れるだけ取って、上げれるだけ上げて、後は行った先で頑張ればそれなり以上の生活を送れるんじゃないか？ となれば取り敢えず、取って上げてを繰り返すか。

　そう思った俺はただひたすらスキルを取り、それを上げるという作業を繰り返した、結果………


　最初も含め10,000を10個、1,000を28個、100を37個の計131,700を使用して、スキルを取り……
レアスキル
『業火魔法Lv.3』1,100消費
『聖魔法Lv.2』100消費
『暗黒魔法Lv.2』100消費
『隠密Lv.1』←『忍び足Lv.10』550消費
『気配遮断Lv.1』
『魔力感知Lv.2』100消費
『激流魔法Lv.1』
『時空魔法Lv.4』11,100消費
『魔眼Lv.4』11,100消費
スキル
『忍び足Lv./』
『投擲術Lv.6』150消費
『交渉術Lv.8』280消費
『火魔法Lv.7』210消費
『魔力制御Lv.6』150消費
『気配把握Lv.9』360消費
『鑑定Lv.5』100消費
『剣術Lv.8』280消費
『弓術Lv.4』60消費
『拳術Lv.3』30消費
『遠見Lv.6』150消費
『土魔法Lv.6』150消費
『召喚魔法Lv.8』280消費
『精霊会話Lv.2』10消費
『魔物制御Lv.7』210消費
『精霊召喚Lv.5』100消費
『魔物会話Lv.3』30消費
『風魔法Lv.8』280消費
『精霊魔法Lv.3』30消費
『精霊制御Lv.1』
『時魔法Lv.1』
『氷魔法Lv.8』280消費
『麻痺減衰Lv.9』360消費
『雷魔法Lv.6』150消費
『状態異常減衰Lv.9』360消費
『空間魔法Lv.8』280消費
……を獲得して、計28,440を消費してスキルを上げた。
　結果、残りポイントが406,426になった。
　ちなみに、ダブったやつはポイントになるでもなく、かといって経験値になるということもなくどこかに消えていった。


「う〜ん、減らねぇ」

「全部使い切る必要はございません、先ほども申しました通り、これから行く世界にはポイントなるものはありませんから、持ち越すだけでも大きな利点になるかと」

「それもそうか……う〜ん、よし！ これでいいか」

「よろしいのですか？」

「はい」

「わかりました、では最後に特別特典を選んでいただき、転生となります」

「特別特典？」

「はい、ボーナスポイントを消費して取ることのできる唯一の特典になります、これは生まれたその瞬間から付くもので絶対不変であり、後からという事もありません。あちらの世界には、幾つかの段階に分けてスキルがありますが、これはそのどれにも属さない隠しスキルだとでも思ってください。」

「ほぉ〜、ちなみにスキルの段階について聞いてもいいですか？」

「わかりました。それでは、まずはスキルから、これは普通のスキルでありピンからキリまであります。次にレアスキルは、スキルの上位にあたりそれに見合った力があります。三つ目は固有スキル、種族・人種によって使うことの出来るものになります。最後はユニークスキルになります、これは生きとし生けるものなら誰でも持つ潜在能力のようなものだと思っていただければいいです、誰に何がどれだけあるか全く不明であり。発現しないまま死ぬものがほとんどです、稀に発現しますがそういう者達のほとんどは『天才』『英雄』『最強』などと呼ばれます」

「なるほどね」

「なお、隠しスキルの中にも二つ種類があり。先程述べた、特典スキルと特定のスキル同士を組み合わせて発現するexスキルがあります」

「ご丁寧にどうもありがとございます」

――これはかなり大変だな、生活基盤を整えるのもそうだけど、力によっては面倒事もあるだろうしなぁ〜、まぁどうにかなる、かな？

「それでは特典スキルを選んで下さい」

そう言われてちゃぶ台を見ると、広辞苑がなくなり、小冊子ほどの本が出てきた。


『あなたの為の特別特典冊子』


そう書いてあった。

　中を見ると‥‥


『詠唱省略』10,000pt
『再生』50,000pt
『MP回復』50,000pt
『経験値2倍』20,000pt
『熟練値2倍』30,000pt


‥‥‥の五つが並んでいた。

「これは、かなりいいんじゃね？」

「どうされますか？」

「とりあえず、全部取って、っと」

　そう言いながら‥‥

『詠唱省略→破棄→無詠唱』50,000消費
『再生→超再生→完全再生』100,000消費
『MP回復→MP超回復』30,000消費
『経験値2倍→3倍』20,000消費
『熟練値2倍→3倍→4倍』50,000消費

‥‥を上げて計320,000を消費した。

「こんなもんかな」

「よろしいですか？ もう二度と手に入りませんよ？」

「いいですよ、8万ほどポイントがあれば多少の事はどうにかなるでしょうし」

「わかりました、では三上良さん、あなたの『善行』を見、来世での幸せを祈り、私からも一つだけスキルをつけておきます」

「おぉ、どうも」

「それでは、是非とも幸せな人生を歩んでくださいね」

　そう言われた瞬間目の前が真っ暗になった。



――にしても、こんだけ馬鹿みたいにスキルを持ってたらどこでも生きていけるような気がしてきたな、最後にスキルを付けてくれたって言ってたし、まぁどうにでもなるか…って……









「あぁぁぁぁ！！！ 偽装系スキル、取り忘れたぁぁぁぁ！！」


　そんな声と共に、俺、三上良は二度目の人生を歩むことになった。




「/#_&_gjurtmmv_g&_＊〆35:」

「vw_itds23々4:×5」

「jmjvjjl÷÷5々・7|」


――………っん、なんだ？ ようやく転生をしたのかな？ もう白い空間は嫌なんだけど…


　そう思い恐る恐る目を開いてみる。



　ピカッッッ！！

――ぐおぉぉぉぉぉぉ、めがぁぁぁぁぁ、俺のめがぁぁぁぁぁ…

　強烈な光り、恐らく電灯などの光りであろうが、網膜が焼き切れるかと思うくらいのダメージを負った。


　ピコン！
「スキル『完全再生』が発動しました」


――ぁぁ……あ、あぁ、初めてのスキルが…初めてのダメージが……で、電灯だとは思わなかった…

「aj(gasm2…・〆24」

「かatlam×904€€3」

――先ほどから聞こえてくるこの声は、恐らく俺の父親か母親の声なのだろう、英語や中国語なら多少出来るから大丈夫、なんて思ってたけど全くわからないw
　さて、これは一から覚えなきゃいけないのだろうか？


　ピコン！
「ルードはスキル『言語理解Lv.1』を手に入れた！」


――おぉ、これは翻訳機能？ ととっていいのだろうか？ ……ん？ ルード？ これは俺の名前なのか？

　そう思いながら、話し声のする方へ意識を向けた。

「おぉ、これはまさしく英雄の子に相応しきお姿」

「ありがとうございます、クレーベン大司教様」

「『剣狼』と『大賢者』のお子ともなれば、将来は引く手数多になりますな、はっはっはっ、羨ましい限りです」

「この子が選んだ相手を優先させてあげたいと思ってますゆえ」

「おっと、いやなに、そのようなつもりではないのですぞ、ただ一人の男としての嫉妬ですかな、いやぁ恥ずかしい」

　さっきから聞こえてくるのは、凛としながらもどこか慈愛に満ちた女の人の声と、声に迫力がありながらも優しさを纏った男の人の声、その他にも様々な人の声が聞こえる。

――片方は母親…の声なんだろう、でも、もう片方は誰だ？大司教？教会のお偉いさんがなぜ？それに『剣狼』と『大賢者』とはこれまた大層な二つ名だな。

　電灯のダメージから立ち直り、徐々に視界が効くようになって来たところで周りのざわめきが聞こえてきた。


「それよりも、私にはわからないのですが、子供とは生まれてすぐに泣くものだ、と聞いたのですがどうですかな？」

「え、えぇ……その通りでございます。大司教様」

　ここでまた別の人の声が聞こえてきた。

――それにしても、ぜっんぜん周りが見えない。親の顔も周りの状況もわからないというのはなんというか不安になるな。

「では、なぜ泣かないのですかな？」

「わ、わかりません………」

「ん？ 分からないとは、確かあなたは出産時の経験が豊富だときいたのだが」

「はい……それなりの経験を積んでいます、で、ですが泣かない時の子供は、その、あ、あの……」

「あの、何か問題があるのですか？」

「早く言いたまえ、メリッサ殿が不安そうにしておられるではないか」

――ほぉ、母親の名前はメリッサっていうのか、良いのか悪いのかはわからないけども………だとしても、早く周りが見たい！ なんっにも見えない！！

「…………」

「ん？ なに？ 聞こえるように言いたまえ」

「…し、しばらくして……な、な、亡くなることが多いのです」

　周りの人が息を飲んだのがわかった。

　少しして大司教の怒声が響く。

「なに！？ 早く治療をしたまえ！！」

「っ！……な………す」

「ど、どうしたら良いんです！？」

「急ぎなさい！！」

「ないのです！！」

「「……は？」」

「治療方法がないのです！」

　母親であろう人が息を飲み自分を抱き寄せたのがわかった。

「なんだと！？ いや、それよりも、フォード殿だ！ 『剣狼』殿はどこに行かれたのだ！！」

「さ、さきほど『亡くなることが多い』との言葉を聞き一人のメイドを連れて飛び出していかれました」

「なに！？ いや、それはいい、恐らく医者を探しに行かれたのだろう、それよりもこの中で『回復(ヒール)』を使える者はいないのか！！」

「ルード、ルード……私達の愛しい子、どうか、どうか死なないで…ルード」

　母親の嘆き声と大司教だという人の怒鳴り声で部屋の中はパニックになっていた。

――おぉ、ようやく目が見えるようになって来た、『完全再生』のレベルが低いのか俺の力が弱いのかその辺は要検討がだな。……にしても、さっきからえらく騒がしいな、なにか俺に問題でもあったのだろうか。


　少しすると……




　バンッッッ！！

　部屋の扉がどでかい音を立てて開いた。

「メリーッ！！ ルードは！！！」

　入ってきたのは焦げ茶色の髪をした赤い目を持つえらくイケメンな男だった。

――おぉ、すっげぇイケメン、あれが俺の父親？ やばいな、俺もあの人の血を引いてるのだろうか？ 将来が楽しみになってきた。


　そんな事を考えていると……

「わからない、わからないの、生まれたばかりの子は泣くらしいのだけど、ルードは、ルードはなぜか泣かないのよ」

「大丈夫、大丈夫だからな、俺達の子だそう簡単にくたばったりしねぇって」

――あぁ〜、なるほど、なんか騒がしいと思っていたら俺が泣いていなかったのか、それは騒ぐな、多分誰でも騒ぐ。というか、生まれたばかりの子供の周りにこんなにも人がいていいのだろうか？

　そろそろ、声を出さなきゃいけないと思い、声を出そうとすると、扉の方から人が入ってくるのが見えた。

「フォード様！ メリッサ様！ ただいま医者の方を連れてまいりました！」

そう言って若干慌てながら入って来たのは黒髪黒目の、メイドドレスを身に纏った美しい女の人だった。

――おぉー、この世界には生メイドがいるのか！ って、そうか確か剣と魔法のファンタジー世界だったもんな。

　そんな事を考えていると、俺を抱いていた母親が180度回転させ俺の顔を覗き込むように見た。

「ルード、ルード……お願い」

　そう言った母親は金髪碧眼の超絶美人だった。

――うぉっ、なにこの美形率、絶対日本に喧嘩売ってるな。

　そう思っていると医者であろう婆さんに手渡されそうになったので、声を出してみることにした。

「うぁ、ぁあ、あぁぁぁぁ」

　ピカッッッッ！ ボッ！ ビュゥッッ！！

　声を出した瞬間、自分自身が光り出して破裂したかと思うと、風に乗って天井高くまで舞い上がった。

――わぁお、これ魔法の暴発だよな、多分……どうしよう？

　空中にプカプカ浮かびながら下を向こうと努力をしてみると。母親は涙を流しながら胸のまえで手を組み、祈るように俯いており、父親は目を見開きながらこちらを凝視しており、大司教やシスターと思われる人たちは平伏し、メイドさんに至っては片膝をつき頭(こうべ)を垂れながら、誓いの言葉を紡いでいた。

――ありゃ、これは大惨事だな、目立つ目立たないという以前の問題になっちゃったよ。それに、なんだか眠たくなって来たし、あっ……やべ、落ちる………


「！？……………！……！」

――ははっ、次起きた時、白い空間じゃないことだけ…いの……って…い……よ…う



こうして俺は意識を手放した。





ルード（旧姓、三上良）の異世界初日は大波乱の中、この場にいる人々の胸に様々な思いを刻みながら過ぎてゆくのであった。

「王命、しかと承りました」

　私、シャルル＝ヴィアルリィは冷静な言葉とは裏腹に心の中で喜んでいた。

　ヴィアルリィ家は代々、近衛や騎士団長、宰相や暗部の幹部など、表に出ることのない「裏」の仕事を請け負うことの多い所に、表向きはメイドとして仕えることが多い。
　これは遠い御先祖様が建国王と共に国を起こした時、建国王からの取り計らいとして「貴族ではないが王族と同権力を持つ家」、いわゆる「裏」の王家として"夜"の国を統べる権利を譲り受けたためである。

　そして今日、私にも仕えるべき主の通達が来た。

　私達は幼少の頃より様々な訓練を受け、いつの日か出会う主の為に日々鍛錬を続けている。さらに、一度家を出れば、もう二度と家族を家族と思わないように躾られている、これは家族同士で殺し合いになった場合、主に害悪が向かないよう、速やかに任務をこなすためである。

　そんな私が仕えることになった主の名は「フォード＝フォン＝アストラーゼ」またの名を『剣狼』フォード、つい一年前、魔王直轄の四天王の内の一人、『獣獅子』ザークを討ち、英雄となられたお方。

「フォード様直々の御依頼という事で、私達の家に望まれたご様子ですが、私の仕事はハウスメイドになるのでしょうか？」

　そんな事を考えながら、自室に置いてある荷物を纒める。
　出発は明日、3日かけて陛下がフォード様に下賜された領地へと向かう。



♢♢♢♢♢♢



「申し訳ございません、もう一度お聞きしてもよろしいでしょうか？」

「あぁ〜、だからな、お前に仕えて欲しいのは俺やメリーじゃなくて、これから産まれてくる俺達の子に仕えて欲しいんだ」

　領地に着き、従者として仕えるべき主にご挨拶に向かうと、そのような事を命じられた。

「理由をお聞きしてもよろしいでしょうか？」

「俺達はさ、また魔王と戦わなきゃいけない時が来ると思うんだわ、と言うか間違いなく来る。俺やメリーもそれは覚悟してる、だけどな、その時生きて帰ってこれるかは別物なんだよな。もしも俺らが死んじまうと子供だけを残すことになる、領地自体は代官がいるからどうにでもなんだろうけど、俺達の子ってだけで産まれてくる子が利用されるかもしんねぇのは我慢できねぇんだよ」

――だから、お前たち「裏」の王家に頼む事にしたんだ。
　そう私に向かって仰られたフォード様のお顔は何かを予感されたような、そんなお顔でした。




「シャルル＝ヴィアルリィと申します、至らぬところもあると思いますが、どうぞなんなりとご命令下さい」

　そう私が挨拶したのはフォード様の妻にして『大賢者』の二つ名を持つメリッサ様。

「そんなに畏まらないで下さい、ね？ 私達は所詮成り上り貴族です、ちょっとばかり力を持った平民に過ぎないんですから」

「いえ、そのようなことは……」

「お願いですから、ね？ お友達になってください、この子が産まれてくるまでは私の話し相手になってくれませんか？」

「それがご命令とあらば」

「そう…ですか」

　メリッサ様はそう言い苦笑されておられた。


　そんなメリッサ様のお腹はかなり膨らんでおられて、産婆の話によると、かなり近い内に産まれるだろう、との事だった。メイドとしても様々な教育を施された私はいつ産まれても大丈夫なように、日々、メリッサ様の容体に注視し、身の回りのお世話をする事にした。

「元気な子が産まれて来るといいんだけど」

　ある日、メリッサ様がそんな事を呟かれていた。
　今はそれほどでもないのですが、昔は力ある者同士の間に産まれてくる子供は魔力や力の負荷に耐え切れず、生まれて間もなく死亡する、という事が数多くあったようです。
　魔力や力によって寿命が決まる今の時代、力ある者ほど若くあり続け、力のない者は老いるのが早いと言われています。おそらくメリッサ様もその事を心配されておられるのでしょう。

「お言葉ですがメリッサ様。メリッサ様のお子様です、元気に産まれ、威勢のいい泣き声をお聞かせくださる事でしょう」

「そう、ね。今は神官様がお側について下さるものね、ありがとうシャルルさん」

　そう言い、溢れんばかりの優しさを詰め込んだ笑顔を私に向けられるメリッサ様。

「従者に礼など不要です」

　私はつい、そう言ってしまった。

　それから数日後、メリッサ様の容体に変化がおとずれる。



♢♢♢♢♢♢



「フォード様、そんなにご心配でしたら、教会から神官様を呼ばれてきたらいかがでしょうか？」

「あ、あぁ、そうだな、よし！ じゃあ俺は教会まで神官様とやらを呼んでくる、何かあったらすぐに言いに来てくれ」

「畏まりました」

　言い終わるや否や、飛んで行くようなスピードで教会とは逆の道を爆走される、フォード様。


「これは…私が教会まで行って、神官を呼んで来なければならないのでしょうか？」

進言が無駄になったうえ、二度手間になってしまった。



　それから数時間後、神官や産婆、その手伝いなどが、数多くアストラーゼ家に集まってきた。

「くっそ、なんだってこんなに来るんだ、これじゃメリーの側に居られねぇじゃねぇか」

「仕方がありません、フォード様。これから産まれて来るのは『英雄』同士のお子です、慎重になるのも当然でしょう」

「ったく、それが嫌だってんで、限られた奴にしか教えなかったってぇのに、クレーベンの爺さんまで来てんじゃねぇか」

　クレーベン大司教、『剣狼』フォード様の剣の師匠であり、自身も『断立ち』の二つ名で知られている、教会でも一、二を争う実力者。


「はっはっは、私がいたらなにか問題でもあるのかな、『剣狼』フォード殿」

「止めろよ爺さん、むず痒いったらありゃしねぇ」

「そう言うわけにもいくまい、今やお前さんは世界を救った英雄、私はただの司教に過ぎないのだから」

「それでも、受けた恩は忘れたりしねぇよ」

「そうかい、そうかい、ま、子供が産まれるんじゃ、しばらくゆっくりしてもバチは当たらんと、私は思うがな」

「あぁ、子供がいっぱしに歩けるようになるまでは、魔族の奴らにゃ動いて欲しくないと思ってるよ」

「私もそう祈っておるよ」

　そんな会話をお二人は交わされていた。


　それから暫くは、数多く来る人の波を対処しながら、お産まれになるのを今か今かと待ちわびるフォード様。


　すると……

「フォード様ッ！！」

　一人のシスターがこちらまで走ってきた。

「どうした！？」

「メリッサ様の陣痛が始まりました！！ 面会できるのは今だけになります！」

「わかった！ 今行く！！」

　そう言って家の方に走っていくフォード様、私も人の波を捌いてから家の中にお邪魔させてもらう事にした。



　暫くして、私が家の中に入るとフォード様がちょうど部屋から出てくる所でした。

「メリッサ様のご様子はいかがでしたか？」

「………っ、あ、あぁ、元気そう、と言っていいのかわかんねぇけど、とりあえず今は問題はないって」

「そうでしたか、それでは私も中でお手伝いさせていただきます」

　そう言い、お辞儀をしてフォード様の横を通り過ぎる。

「あぁ、メリーの事を頼んだ」



　基本的に出産の際には男の立ち入りは禁止、それゆえに部屋の中にいるのは産婆やその手伝いに、回復魔法をかけるシスター達のみ、そんな中、私はメリッサ様の側に立ち声を掛け続けることにした。

「メリッサ様、聞こえますか」

「……ッ！ あっ、いっつ！！ ……あ、あぁ、シャルル…さん、あ、痛っ！！」

「痛みは、お子様が元気な証拠、もう暫く我慢なさってください」

「そ、そう……いたっ！ あぁぁっ！ …よねぇぇぇぇっ！！！ …がん……ばんなきゃ…ね……あぁぁっ、いったぁぁぁい！！」


　そう叫び続ける事数十分、ついに子供が産まれた。


　ドカンッ！！

　扉をぶち壊しながら入ってこられたのはフォード様とクレーベン大司教様のお二人。

「生まれたのかッッ！！」

　そう叫んでメリッサ様の元に向かわれるフォード様。
　その時私は、生まれてきたお二人の子供から目を離せないでいた。少しくすんだ金髪に目鼻立の整った顔、恐らく将来はとんだ女泣かせになる、そんな事が容易に想像できる、そんなお顔をしていました。

「えぇ、元気に産まれてくれたわ、よかった」

「あぁ、ありがとうメリー、元気な子を産んでくれて、それに男か、よーしよし、お前の名前は今からルードだ、元気に育ってくれよ」

「えぇ、ありがとう。これからも末長くよろしくね、あなた」

「当たりめぇだ、こいつが一人で生きれるまではくたばるわけにゃいかねぇからな」

「えぇ、そうね、この子が一人で生きていけるまでは」

　そう言い、何かに憂いておられるような顔をされるお二人。
　そこへクレーベン大司教様がやって来て、祝福を述べられる。フォード様は手伝われた一人一人に礼を述べ、私の前までやってきた。

「これから、お前には苦労をかける、だけどルードだけは死んでも守って欲しい」

　そう仰られて私に頭を下げられるフォード様。

「御命令、しかと承りました、この命にかえましてもルード様をお守りいたします」

「あぁ、よろしく頼む」

　そう笑い顔を見せられるフォード様、しかしこの時、私は内心ではまだ、ルード様が主になるのを認めたわけではなかった。
　私とフォード様がそんな話をしていると、周りが騒がしくなってきた。

「なんだ？」

　そうフォード様が訝しがられる。

　その時、クレーベン大司教様と産婆が話している内容は衝撃的なものだった。
　産まれたばかりの子は全員が産声をあげる。しかし、ルード様は泣くことも目を開くこともなく、ただじっとメリッサ様の腕の中で抱かれたままにっている。「このままでは亡くなる」そう産婆の声を聞いた者に動揺が走る、クレーベン大司教様は対処を聞き、メリッサ様は泣き崩れ、フォード様は私に向かってこう言った。

「町医者を連れてくる！ ついてこい！！」

　私とフォード様は家を飛び出し、その都市唯一の医者の元まで走った。
　フォード様が名医のお婆さんの元に怒鳴り込み、金を掴ませすぐに来るように言うと、私にお婆さんを託し医者の元を飛び出していく。

「すいません、お婆さん少し急いでいるので背中に乗ってもらってもいいでしょうか？」

　そう言って、お婆さんを背に背負いアストラーゼ家に向かってひた走る。



　着いた私は、上擦りながらも声を荒げた。

「フォード様！メリッサ様！ただいま医者の方を連れてまいりました！」

　そう言って顔を向けるとルード様と目があった気がした。何か、心の奥底を揺さぶられるような、そんな感じがした。

　お婆さんを見たのちルード様を正面から見つめメリッサ様が呟かれる。

「ルード、ルード……お願い」と。

　そうしてお婆さんに手渡そうとした時、ルード様が叫ばれた。

「『頭が高い』」

　実際は違っていたのかもしれないが、私の耳にはそう聞こえ、そして、とんでもない覇気を発せられた、軒並み平伏し、私も片膝をつき頭(こうべ)を垂れた。
　不思議と嫌悪感や不快感はなかった、あぁ、私はこの人に仕えるべくしてここに来たのだ、とフォード様に感謝の念を送ってすらいた。

　そして、自然と誓いの言葉を述べていた。

「私、シャルル＝ヴィアルリィはこの命尽き、この身朽ち果てようとも、魂となりあなた様のそばへ寄り添い永劫を共にする事をここに誓います。どうか末長く私をお側に置いてくださいますようお願い申し上げます」と。

　崇拝と尊敬と敬愛の念を持って言葉を紡いだ。その瞬間、自分の身に溢れんばかりの力が湧いてくるのが分かった。


　ピコン！
「シャルル＝ヴィアルリィはルード＝フォン＝アストラーゼの『皇帝の眷属』となった！」


　そう聞こえ、私はこの身、この心、その全てをルード様に捧げようと誓った。何よりもルード様を優先し、その御身を害するものは如何なるものでも排除しよう、そう固く誓った。

――んっ……、今度はちゃんと転生できている…よな。よかった、これであの白い空間だったら発狂してる自信があったよ。

　そう思いながら俺が目を覚ますとまず視界に入ってきたのは天井の木目だった。

――いやぁ〜、こういうのって小説とかじゃ読んだ事はあったけど、実際に経験するとなるとなんとも言えない感覚になるな。

　そんな事を考えながら周りを見ようとするも全く体が動かない。

――あちゃ〜、何も出来ない…か、まあ仕方ないっちゃ仕方ないかもしれないけど、となると暇になるな。周りに人がいないみたいだし、両親やあの時のメイドさんはどこに行ったのだろうか？ にしても、案外慌てないもだな、いや、元々そう慌てるタイプでもなかったように思うけど。死んだからか、転生したからかは知らないが、性格も変わったんだろうか。まぁ、生きていくのに支障が出なければいいんだけど。


　ガチャ

　扉が開くと気絶する前に見た黒髪メイドのお姉さんが入って来た。

――おぉ、やっぱり美人だ、というか見ようによっては日本人にも見えなくないか？

　そんな疑問を呈していると、こちらを見たメイドの顔に笑みが浮かんだ。

「お目覚めになられましたか？ ルード様」

――もしかしなくても、この人が俺の世話をしてくれるのだろうか？ この体だから仕方ないとはいえ、中身は成人してるんだし色々と恥ずかしいんだが。

「お目覚めになられたようでなによりです。早くあなた様にご挨拶できる日を心よりお待ちしております…」

　そんな事を言いながら俺の身の回りの世話をし始めるメイドさん。

――なんかいきなり好感度が高くないか？ 俺がなにかしたのだろうか？

　そんな疑問が浮かぶも考えても仕方のないことなので、とりあえず置いておくことにする。

「フォード様とメリッサ様は今、魔族及び魔物の討伐に赴いておられます、いつかルード様も戦場に立たれることになられるのでしょう、その時は私めがお側でお手伝いさせていただきたく思います」

――やっぱり魔物ってのはいるか……にしても両親共に討伐に出てるとは、俺の家族は脳筋ばかりなのだろうか？ あの父親は仕方なさそうだけど、母親はどう見ても後衛回復職ってのがピッタリな雰囲気だったぞ。

「いずれ、物心ついてから、御二方から様々なことを学ばれることでしょう、ですが私がお側に控えておりますゆえ……」

　そんな事をつらつらと話すメイドさん。

――この人は0歳児が理解できると思って喋ってるのだろうか？ いや、まぁ、俺としては色々と情報が手に入るから嬉しい限りなんだけどさ。

「それでは、家事の方をしてきます。今しばらくお待ちくださいね」

　そう言いながらメイドさんが出て行く。


――あっ、『鑑定』使って名前だけでも見ておけば良かった。まぁいっか、後ででも出来るだろうし、それに未だにわからないことの方が多い内は下手に動かない方がいいって言うしな。これ転生モノの必須事項だしな。ひとまずは無事転生できたことだし、自分の能力を確認してこれから何をするか考えてないとな、情報がなきゃ何をしていいかもわからないし………

　そう思いながら、自分で自分に『鑑定』を使ってみる。


　シ〜ン


――あれ？ レベルが低いって事はないよな？ 5もあるし、じゃあなんだ？

　そうは考えるももう一度『鑑定』を使ってみる。


　シ〜ン


――あっるぇ〜？ もしかして、『鑑定』の方がおかしいのか？

　そう思い天井の木目を眺めながら『鑑定』を使ってみる。


---------------------

シシゴケラの木目
全国各地に生息し、繁殖力が高い割に環境適応力は弱い。木目に沿って割り、乾燥させると木材としても優秀。

---------------------


――ほぉ〜、これは便利だな……って、そうじゃない！ いや、でもこれで『鑑定』に問題がない事は分かったし、って事は『鑑定』でステータスを見る事は出来ないのか。となると、後は【ステータスオープン】！


---------------------

ルード＝フォン＝アストラーゼ 人族 男 0歳
職業(ジョブ) 「スベルモノ」
HP  2569
MP  1255
力  765
防御  345
素早さ  658
器用さ  566
魔力  1635
運  580
カリスマ  1011

称号:英雄の子・剣聖の素質・賢者の血筋・シャルルの主
隠しスキル:特典スキル『無詠唱』『完全再生』『MP超回復』『経験値3倍』『熟練値4倍』
スキル:Uスキル『＊＊＊』『皇帝の覇気』Rスキル『業火魔法Lv.3』『聖魔法Lv.2』『暗黒魔法Lv.2』『隠密Lv.1』『気配遮断Lv.1』『魔力感知Lv.2』『激流魔法Lv.1』『時空魔法Lv.4』『魔眼Lv.4』スキル『忍び足Lv./』『投擲術Lv.6』『交渉術Lv.8』『火魔法Lv.7』『魔力制御Lv.6』『気配把握Lv.9』『鑑定Lv.5』『剣術Lv.8』『弓術Lv.4』『拳術Lv.3』『遠見Lv.6』『土魔法Lv.6』『召喚魔法Lv.8』『精霊会話Lv.2』『魔物制御Lv.7』『精霊召喚Lv.5』『魔物会話Lv.3』『風魔法Lv.8』『精霊魔法Lv.3』『精霊制御Lv.1』『時魔法Lv.1』『氷魔法Lv.8』『麻痺減衰Lv.9』『雷魔法Lv.6』『状態異常減衰Lv.9』『空間魔法Lv.8』『言語理解Lv.1』

残りポイント:86,426pt

---------------------


――おぉっふ、……いや…色々と聞きたいことが……まず『スベルモノ』って何？ 統べる者？ 滑る者？ いやこの際なんでもいいけど
。レベルは？ 経験値倍化が無駄になったのか？ これは……いや、なんか…もう、絶対普通じゃない………いや、さ、スキルを取ってる時から薄々気付いてたよ、でもさ、こう、楽しいじゃん？ 俺も日本のサブカルチャーに侵された身としてはスキルはあるに越した事はないわけよ、それが自衛に繋がるわけだしさ、それはいいさ、それは、自分で選んでた時から覚悟はしてたさ。でも！ ステータスよ！ これは絶対に普通じゃない！！ いや、称号とかUスキルとか色々聞きたいこともあるけど、俺の鑑定じゃそこまで詳しい事はわからないんだよ、だからひとまずは横に置いて置くとして、でもこれは……もうこの世界はこれが普通だと思っていいのだろうか？ 赤ん坊がステ3桁とか見てて頭が痛くなるんだが。これから俺は成長するのだろうか？ いや、色々とやる事はあるんだろう、魔力も上げなきゃだろうし、他にも技術面でも上げなきゃなんないし、うだうだ言ってても始まんないし、生憎と寝てるだけなら想像で魔力を使うなり、体全体に魔力を行き渡らせるなり、方法はあるんだろうだから、とりあえず、自由に動けるようになるまでは、『鑑定』と『魔力操作』系に時間を費やしますか。

　そう思いながらふと冷や汗が出てきた。

――…………偽装系…どうしよう？










　ピコン！
「ルードはスキル『疑惑Lv.1』を手に入れた！」


――…あっ、はい………もう、何も言う事はありません……ご都合主義万歳！！


ちなみに

---------------------

『疑惑』
相手に違和感を与える程度の能力、レベルが低いほど気づかれやすくなり、高いほど違和感程度に収まる、『看破』系のスキルには軒並みバレる。

---------------------


　速攻で450pt使ってLv.10にしましたよ。えぇ、えぇ、そして100pt消費してこうなりました。


ピコン！
「『疑惑Lv.10→偽装Lv.1』になった！」


――はぁ〜、これでひとまずはどうにかなるでしょ、もう眠たいし、続きは明日にしよう……次は…親に……会えると…いいけど……


――皆さん、おはようございます。ルードです。というのもですね、只今僕は、メイドさん――あっ、このメイドさん名前はシャルルさんと言うらしいです――に下の世話をしてもらっている所です。

「ルード様、お気分はいかがですか？」

――この、メイドさん改めてシャルルさん、全くもって嫌がってないんですよね、はい………という現実逃避もこの辺にしてとてつもなく恥ずかしいな、これは。自分で何も出来ないとこうもあけっぴろげになるんだな、もう俺、お婿さんに行けない…………はい、すいません。それで今、俺が何をしているかと言うと。

「どうされました、ルード様？ どこかお気分が優れないのですか？」

　そう、鑑定を使い過ぎて魔力枯渇により、下の蛇口が漏れ出るほど気分が悪いのである。

――おぉぉえぇぇ、やばいぞ、頭がぐわんぐわんしてぐるぐるして、ぴょーぴょーしてる。

　そんな俺を心配して、専属メイドのシャルルさんは離れずの看病をしてくれているのである。

「何処か、具合が悪いのでしょうか？ 今はメリッサ様もおられませんし、どうしたらいいのでしょうか？」

　俺の惨状を見てオロオロし始める、シャルルさん。

――あぁ、大丈夫ですよ……シャルルさん…どうか、心配しないでください。

　そんな事を言いながら蛇口が決壊する。

「あぁっ！ ルード様、本当にどうしたら…」

――本当に大丈夫ですから、本当に……

　そうして、何度目になるかわからない気絶を体験することになる。

――あぁ、絶対赤ん坊の頃に気絶したことのあるやつ、俺しかいないだろうなぁ……

　そんな馬鹿なことを考えながら意識を失う。


♢♢♢♢♢♢


　side シャルル

　ルード様の下のお世話が止まらない。

「これは本当に病気とかではないのでしょうか？」

　そんな事を考えても自分には医療の知識は外傷に関する者しか習熟していないし、メリッサ様から回復魔法を学ぼうにも今は遠征に出ておられるから学ぶことも出来ない。

「こんな事なら、暗殺系統ばかり揃えるんじゃなかった」

　そんな事を考えても仕方がない事は分かっていたけど考えずにはいられない。

「あぁ、愛しのルード様、このシャルルめにできる事は何かないのでしょうか？」

　その愛くるしいお顔を眺めながらそんな事を呟いてしまう。

「ルード様が眠っておられる今の内に少しでも体調に関する資料に目を通さなければ」

　家を出る際に自らの配下として与えられた部下を使い、様々な病や呪いに関して調査しまとめてある資料。
　ルード様の御身に少しの傷もつけさせないために死ぬ気で集めさせたその資料に目を通すためシャルルは少しばかり席を外すことにした。

「しばしお待ち下さいルード様、このシャルルが御身に降りかかる災いの一切を消し去ってみせますから」

　そう言いながら、部屋を退出する。


♢♢♢♢♢♢


――おぇ、あぁ、ようやく治り始めた。

　気絶してから数時間あまり、ようやく体調が治り始めた。

――これ本当に『完全再生』とか発動しているのだろうか？ 正直、車酔いからの船酔いからの二日酔いみたいなトリプルパンチだったんだけどなぁ。あっ、因みに俺、全然お酒とか飲めません。と、それは置いておいて、う〜む、これはどうしたものか、魔力枯渇になると気分が悪くなる、しかし減らさなければ増えないのは道理だしなぁ……

　そんな事を考えながらぼんやりと天井を見つめていると……

――ん？なんだあれ？

　ふと、天井付近に緑色の塊がフラフラしているのに気が付いた。

――蝶、か？ 他の何かか？

　正体不明の何かがフラフラとしていたため、少し恐ろしくなって魔力を込めて正体不明の何かを睨みつけた。


---------------------

精霊（生後0日）
魔力の流れや自然の力によって生まれたばかりの精霊、このまま何事もなければ消失するか、魔力を吸収して個を手に入れる。

---------------------


――おぉ〜すげぇ！ 精霊だ！ 初めて見た、って当たり前か、にしてもこのまま何事もなければ消えてしまうのか、どうにかして魔力を渡す事は出来ないのだろうか？

　そんな事を考えながら、魔力の塊を自分の体の中から押し出すようにして伸ばしてみる。

――『鑑定』を使ってた時から魔力に関してはなんとなくわかってたけど、こうして動かしてみるとやっぱり楽しいな。

　そんな事を考えながら生後3日目で魔力を体外に形を持って放出させるという離れ業をやってのける人外。

――おっ、出来たぞ！ これをこのままこうやって……

　伸ばした無属性の魔力の塊を、精霊に対して包むようにする。

　すると……

　ホワッ……

　優しい光と共に精霊の中に自分の魔力が入っていくのが分かった。

――お、上手いこといった、よかっ…あっ、あれ？ ちょっ………

　そんな事を考えて笑っているのもつかの間、自分の体内から急速に魔力が減少するのが分かった。

――あぁ、いやだ……もう…漏らすのも、気絶するのも…いやだよぉ……なんでだよぉ……………くそが、次は絶対に気絶なんかしねぇぞ、絶対に起きててやる！！

　決意を新たにして俺、ルード＝フォン＝アストラーゼは数えるのも億劫になってきた気絶体験を今一度する事になる。









　ピコン！
「ルード＝フォン＝アストラーゼは無の精霊を生み出し『皇帝の眷属』とした！」


♢♢♢♢♢♢


　side 無の精霊

　私は精霊、どこからともなく生まれ、どこかへ消えていく存在。

　生まれたその瞬間から、世界の理を把握し、ただ空を地を海を漂う存在。

　家族や兄弟といった、人が使うような概念はない。生まれ漂い、個を手に入れて初めて、一つの精霊になることができる存在。

　そんな、私もその他大勢の精霊達と同じように生まれ、同じように漂っていた。

　私と時を同じくして生まれた存在は様々な存在に自然に精霊に見初められ、魔力を貰い、一つの精霊として個を手に入れていった。

　私も何かに見初められる事を期待して、ただ空を漂い続けた。

　しかし、私は一向に見初められる事は無かった、このまま消えていくのだろうか？ そんな事を考えると恐怖が心を支配した。

　いやだ………

　いやだ…………

　こわい……………

　きえたくないよ……

　さむいよ………………

　たすけて…………………

　どれほどそのような事を考えていただろうか、ふと、自分の周りに暖かな魔力が漂っているのに気が付いた。

　その元を辿ってみると、産まれたばかりであろう赤児が自分に魔力の塊を伸ばしているのに気付いた。

　貴方は、私を受け入れてくれるの？

　勿論、そんな感じの事を言われた気がした、するとその魔力の塊が自分の中に流れ込んでくるのが分かった。

　あぁ、暖かい、とても……

　魔力と共に赤児がどの様な存在なのかが自然と理解できた。

　王、帝王、精霊王。
　世を統べる存在。

　そんな貴方が私を？

　赤児が笑った気がした、そして大量の魔力が自分に流れ込んでくる。

　あぁ、貴方様はこんな私を肯定してくださるのね、あぁ、ああぁぁ……

　涙、というものがあるのだとしたら絶対に流していた。

　そして……

　そんな私の主が気絶をすると同時に…


　ピコン！
「貴方はルード＝フォン＝アストラーゼによって生み出さた無の精霊であり、彼の者の『皇帝の眷属』となった！」


　神の声が聞こえ、私は一つの個として世界に顕現する事が出来た。
　偉大なる王の眷属として……

　そして……

「偉大なる我が主にして世界の王よ、未だ名も無き矮小なる身ですがどうか末永くお側に」

　誓いの言葉と共に終生お側にいると、固く、固く、誓った。


♢♢♢♢♢♢


　side シャルル

　一通りの資料に目を通し、ルード様のお側に侍る為に部屋へ戻ろうとすると。部屋の中にルード様以外の気配がした。

「来なさい」

「「「はっ」」」

　この家に張り付かせていた3人の部下を呼び寄せる。

「ルード様のお部屋に誰かが入るのは見たのかしら？」

「いえ、一度もその様な存在は確認しておりません」

「そう、下がっていいわ」

「はっ」

　そう言って、部下を下げる。

　所詮は素人に毛が生えた程度、そう思いもう一度気配を探る。
　確かに、ルード様以外にとてもルード様に似通った気配を持つ存在がいる。

「いい度胸ね、私のルード様に手を出そうものなら親類縁者纏めて始末してあげましょう」

　そう言い、装備の有無を確認して扉を開けた。

　すると……

「誰かしら？」

　白い髪を持った見たこともない精霊がルード様を守る様に佇んでいた。

「貴方は？ 答え次第によっては消えていただかないと」

　私がそう言うと、その精霊は微笑みながら言った。

「私？ 私はルード様によって生まれた精霊、ルード様に仕え、ルード様の命にのみお答えする存在、そう言う貴方こそ誰かしら？」

　油断ならない気配と共に精霊がこちらに尋ねる。

「私も貴方と同じよ、ルード様の『眷属』」

「あら」

　精霊は嬉しそうに微笑んだ。

「それは、それは、やはりこの御方は素晴らしいお人」

　そう言いながら、精霊は慈しむ様にルード様の側に寄り添う。

「いつからそこに？」

「つい先ほど、ルード様からお力を頂いて」

「そう」

　すると、精霊はこちらを向いて言う。

「ねえ、貴方、私とお友達になってくれないかしら、共にルード様を主と仰ぐ仲間として」

　そう言われ、私は肩の力が抜けた。

　武器に掛けていた手を下ろし…

「えぇ、いいわよ、でも1番はルード様なのは変わらない」

　そう答えた。

「えぇ、それで充分よ。あぁ、なんて今日は素晴らしい日、これも全てはルード様、貴方様のおかげです」

　そう言いながらルード様に心酔している精霊を見て、やはりこの御方は仕えるに相応しき主なのだと改めて心の奥底から感動することができた。


「「貴方様のお側に寄り添い、永遠の忠誠を誓います」」


　精霊と共に私は今一度、ルード様に忠誠を誓った。











　これは、ルード様が産まれてから3日目の事、ルード様が世界に名を轟かせるのにはまだ少し時間がかかるのであった。






――皆さんおはようございます、ルードです……えっ？ 何？ 「人格が二転三転してる」って？ いやぁ、ね、喋りたくても喋れないとどうしても1人芝居をしたくなる……って、あれ？ 俺、誰と話してるんだろ？

　目の前の現実から目を背ける様にそんな事を考えてみる。

――だってさ、考えてもみなよ、生まれたての精霊に魔力を吸い尽くされて気絶して、目を覚ましてみれば、眼前に体長15cm程の精霊がいる恐怖。思わずちびっちゃっても仕方がないと思わない？

「いかがなされましたか？ ルード様」

　自分の蛇口がこうも不良品だとは思いたくもなくて何処かに返品及び交換を要求しようかと、再度現実逃避をしていたらそんな声が聞こえた。

――おぉう、答えた方が良いのだろうか？

「あぅ〜ぁ〜」

　そんな思いを抱きながらも、それに答えるように、情けなくも喋れない以上そんな声を発する。

「うふふ、本当に可愛らしい御方」

　花が咲き誇り過ぎて土地が干からびるんじゃないかと思うほどの笑顔を見せる精霊。

――なんかさぁ、この精霊さんもえらく俺に好意的なんだよな、俺、何かしたかなぁ？

　無自覚で人を従え、無自覚で精霊の命を救う。まさに天然の人誑しがこの世界に生を成しているという事実。

――さて、それよりも魔力の問題だよな、『鑑定』を使い続けるというのも悪くはないんだろうけど、その度にジョビジョバやってたらいずれ病院に担ぎ込まれるような気がしてならないんだよな、とするとやっぱり体内循環や魔法の構築なんかに割いた方がいいんだろうか。

　そんな事を考えながら魔力の存在を確認してみる。

――やっぱり魔力を扱うのはなんか楽しいな、前世では合気道とかで相手の呼吸に合わせる為に自分の体内の氣を静めるような事をしてたけど、これはまたそれと違って使えば使うほど力が溢れてくるというか……

　そんな事を言いながら体内に存在している魔力を血管や細胞を通して体全体に行き渡らせ、最後には心臓や脳などに送り、また体の隅々まで行き渡らせると言う事をやってみる。それがどれほど異常なことかも知らずに。

――あぁ、落ち着くなぁ、ただ天井を見てぼぉ〜っとする、前世では忙し過ぎてろくに寝れてなかったからなぁ…

　ぼんやりしながらも彼が行っているのは、禁忌指定にもなっている魔力の体内循環。
　文字通り体内にある魔力を用いて体の全てを内部から外部にかけて余すところ無く強化する方法。

　言葉で表すのは簡単だが、実際、生物の身体構造を熟知していなければ内側から破壊してしまうような、そんな方法。
　彼が難なくこなせるのは現代日本の医療技術の高さがあるからこそである。

　そして、そんなキチガイ染みた強化方法を片手間でこなしながら、物思いにふけっていると、扉が開き部屋に誰かが入ってきた。

「交代の時間よ」

　そう言って入ってきたのは、白黒のロングスカートに頭にはホワイトブリムを乗せた黒髪美人メイドのシャルルさん。

「あら、もうそんな時間かしら」

「えぇ」

　そんな会話を交わす2人。

――この精霊さんはシャルルさんと面識があるのか、一体どこぞの精霊さんなのだろうか？

　自分から魔力を分け与えておいて事が済んだら忘却の彼方へと記憶を放り捨てる人外。

――なんか今、えらく馬鹿にされた気がしないでもないが……まぁいいや、いずれわかるでしょ。

　楽観的すぎるその考えは、この世界の人間にとっては欠点になりうるのだが、この先、ルードにとってはそんなものは欠点になることは無い。

「ルード様は先程お目覚めになられたわ、だから後はよろしくお願いするわね」

　そう言いながら、2対4枚の綺麗な銀色の羽を羽ばたかせ部屋の中を飛び回る精霊。

――今、俺、精霊と妖精の定義が凄く曖昧になっているような……

　ぼんやりと眺めながらそんなどうでもいい事を考えていると。

「えぇ、心配は要らないわ、第一(・・)『眷属』たる私が居るのだから」

　ピシッ

　空気が凍った気がした。

　ぶるっ

――あっ…………

　やはり、備え付けられている蛇口は不良品のようだ。全く以って場違いな上に、聞くべき部分を盛大にスルーして、そんな事を考えていると…

「何か言ったかしら？ 年増(・・)さん？」

　ピキィッッッ！！

　空間が軋んだ。

――あぁあ、こうしてやっちゃったけど、でも赤ん坊だししょーがないよね。それよりも、魔法ってどう使うんだろうか？ やっぱり小説よろしく想像でなんとかなるのだろうか？

　馬鹿は空間を把握する事など出来ないのである。

　そんな事を考えてる間にも……

「いい度胸ね貴方、塵も残さず消してあげる」

　そう言い、背後に般若を出現させながら、メイドのシャルルが精霊を睨みつける。

「あらあら、うふふ、人如きがルード様に造られた存在である私に楯突くと」

　宙に漂いながら、背後に鎌を持った死神を侍らせそんな事を言う精霊。

　しばらく睨み合い、そして…

「庭に出ましょう、此処ではルード様の睡眠のお邪魔になるわ」

「えぇ、そうしましょう、ついでに言うと、戻ってきてルード様のお体を見守るのは私になりそうだけど」

　潰し合う事にした。

「ほざけ、羽虫如きが」

「なにかしら？ 乳だけ星人」

　そんな悪態を吐きながら部屋を出て行こうとする2人。

　そんな2人の主は……

――う〜む、魔法には詠唱が必要なのだろうか？ だとしたら今の俺じゃあ、無詠唱のものしか発動できないぞ？ でも火の玉とか見てみたいしなぁ〜

　全くこれっぽっちも気にすら止めていなかった。

　部屋を出る直前、2人は自らの主に頭を下げる。

「それでは、ルード様今しばらくお待ちくださいね、この羽虫を地虫(ワーム)の餌としてからまた戻って参りますゆえ」

　10人が10人見惚れるような笑顔をルードに向けた後、精霊に向かってメンチを切る黒髪の美人メイド。

　対して精霊の方は……

「5分ほどで戻って参りたいと思います。この調子に乗った年増を処分して参りますので、今しばらくお待ちください」

　これでもかというくらい喧嘩を売る。

　そして、剣呑な雰囲気のまま2人連れ立って部屋を出て行った。

　しかし、

――あ〜、なんとかして魔法を発動する事は出来ないかな？ 1度使ってみたいんだけどなぁ…

　部屋の主はそんな2人に注意を向けるどころか、自分の世界から帰って来てすらいなかった。
　さらには、そんな2人を無視するかのように、持論を展開し始める。

――やっぱり、魔法って想像の産物だと思うんだけどなぁ…だとしたら……

　【水球(ウォーターボール)】！

　ふと拳大ぐらいの大きさの水の塊を思い浮かべながら心の中で叫んでみる。

　すると……

　目の前に拳大ぐらいの大きさの水の塊が出来上がり、そして………











　真っ直ぐ落ちてきた。

　ゴッ！ ビシャァァァァ！！！

――ぶべっ！

　頭上2m付近から落ちてきたその塊は赤ん坊であるルードの意識を奪うのには充分過ぎた。

――はっはっは、これはしゃーないな、うん、仕方がない………はぁ…もぉいやだ………なん……で…だ……くそ……

　最初は笑って済まそうとしたが徐々に意識が無くなり始め悪態をつく。

――きめた……ぼうぎょの…れんしゅ……す………し……

　新たな決意を胸に、ルードは眠る。

　彼は決して穏やかに眠ることはないのである。





　バンッ！！！

「「ルード様ッッ！！」」

　絶世の美女が扉を蹴散らしながら入ってくるが、部屋の主は既に夢の世界に旅立っているのであった。


♢♢♢♢♢♢


　side シャルル

　ルード様のお部屋から庭に出て羽虫(精霊)と対峙した私は殺気を隠すこと無く放つ。

「あらあら、物騒な、もう少し穏やかに出来ないのですか？」

　微笑みながらそんな事を宣う。

「あら？ ビビっちゃったのかしら？ それならごめんなさい、そんなに小心者だとは思わなかったわ」

　ここぞとばかりに煽る私。

　ピクッ

　彼女の額に青筋が出来た気がした。

「貴方の様な無駄にでかいだけの人間がルード様のお側にいるのは教育上よろしくないわね」

　お返しとばかりに煽りに入るのかわからない様な煽りをしてくる。

　確かに自分のスタイルは世間一般からするとかなり良い方に分類されるだろう事は理解している。メイド服の上からでもわかる様な重量感にくびれたウエスト、世の男を魅了するのに申し分のない体躯をしていることは自分でも自覚しているし、そして、必要とあらばそれを差し出すという事も……

――出来れば初めてはルード様が良いのですけれど……

　そんな、どうにもならない様な事を考え、それを振り払う様に何を言うか思考を巡らしていると………

　ぞわっ……

　ルード様のお部屋から魔法を使用する時に出る魔力反応が出た。

　ダッ！！！！！

　2人揃って処分などどうでもいいと言わんばかりの勢いで部屋に戻る。



　バンッ！！！

「「ルード様ッッ！！」」

　扉をぶち破って中に入るとベットの上でびしょ濡れになって気絶しているルード様がいた。

「ルード様ッ！ あぁ、なぜ……」

　侵入者にも敵対者にも気を配ってはいたし、それはおろか彼女と対峙しながらも部屋の方には常に気を配っていたつもりだった。にも関わらず、少し目を離したすきに自分の主はびしょ濡れになり気絶しているという始末。

「あらぁ〜、どこの誰かしら？ 挽肉にされたいのは？」

　感情のこもっていない表情で、彼女が言う。

　そんな中…

「とりあえず、もう私はルード様のお側から離れるつもりはないわ」

　私がそう言うと。

「えぇ、そうしてちょうだい、私は恐れ多くもルード様に手を出した愚か者の気配を探ってみるから」

　そう言いながら部屋の中、外、と飛び回る彼女。

「申し訳ございません、ルード様。私が私情を挟んだばかりに、この様なおいたわしいお姿になられて……」

　私は自然と涙が出てくるのに気が付いた。
　そして、次はこの様なことを起こさない、と固く誓った。












　この誓いが数日もしない内に無駄になるのだと気づきもしないで………








――皆さん！ おおはようございます！ ルードです！ 自分で生み出した魔法で自爆してから早5日！ なんと、つい……………えっ？ 「喋り方が丁寧で気持ち悪い」だって？ よぉし、いい度胸だ表に出な、新たに習得した『氷結魔法』で氷漬けにしてやんよ、とっとと…………なに？ 「そんな事はいい」って、はぁ、まぁとりあえずあれから5日、ついに今日の夕方、俺の両親が討伐遠征から帰ってくるそうです。

　メイドのシャルルさんから聞いた情報を誰に話すでも無く、脳内語りをする俺。
　ちなみにあの人、お世話のたびに延々と俺への賞賛と両親の武勇を話すもんだから、それなりにこの国や世界情勢の事が分かったんだよね。

　そんなシャルルさんからの話によると…………

　今、俺がいる国はエリュシャン王家が統治をする、エリュシャン王国という所で、俺が住んでいる所はその中でも魔王が統治する魔王領に1番近い領地であり、なおかつ「魔の森」と呼ばれるSランク級の魔物が蔓延る森があり、それが、今俺がいるアストラーゼ辺境伯領と魔王領とを遮る様にあるんだとか。

　まぁつまり、魔王軍が進軍してきたら最初にぶち当たる人類の盾ですよってことだな。

　さらには、ここまで言えば分かる人もいるだろうけど、俺の名前はルード＝フォン＝アストラーゼ、すなわち、この地を任されたお貴族様って事になるみたい。

　まぁでも、両親共に成り上がり貴族らしくて、領地には信頼のおける代官がいるんだと。

　それと、これはかなりびっくりしたんだが両親の名前はフォード＝フォン＝アストラーゼ、メリッサ＝フォン＝アストラーゼと言い、世界にたった2人しかいない冒険者ランクSSS、すなわち人類最高峰の英雄、らしい。

　なるほど、だからあのステータスなのか、と納得したのは懐かしい思い出になる。

　両親は1年前、魔王直轄の四天王を討ち、人類の救世主、最強の人族、とまで称えられ、国王陛下から直々に、この地を守ってくれないか、と願い請われたらしい。

　で、両親は根無し草生活にも飽きてきており、そろそろ落ち着きたいと考えていて、丁度いいとその頼みを引き受け、この地にやって来てからは、魔物の進行や魔王軍の侵略から領地の人々を守っているみたい。

　それで、つい最近、ルードこと俺が産まれた、と。

　まぁ、シャルルさんが話していたことを要約するとこんな感じになる。
　まだまだ分からない事は数多くあるけど、それはおいおい知識をつければいいかなって思ってる。

　まぁ、なにをするにも情報は大切でありそれを知らなきゃ戦いにすらならない、と俺は思っているわけで、さらには、常に最高と最悪を考えるべし、ってのも俺の考えであったりする。

　何を言いたいのかというと、今は力を蓄え、情報を集め、来るべき時に備えろ、って事を言いたいわけだ。
　鍛錬を重ね、知識を蓄え、貴族として産まれちゃったからには、両親みたく恥じない様な人生を歩みたいと思っている。
　生憎と、父は剣技の達人、母は魔法の達人らしく、学ぶ環境には事欠かない、さらにはシャルルさんは王宮にも勤めていたことがあり、礼儀・作法にも問題が無いときた。

　はぁ〜、転生まったりスローライフかと思ったら、まさかの生まれた先は英雄の子、状態なんだよ。
　そんなわけで、内面はこれからも強かな大人として年を重ねるわけだけど、外面は子供なんだから、そういう風に振る舞うためにも丁寧口調で行こうかなって思ってさ、分かってくれた？

　まぁ、俺の口調や環境の話はこの辺にして、俺がこの5日間、何をしていたかを話しておこうか。


　1日目

　自分の魔法で自爆して、目が覚めてまず最初に思ったのは「攻撃魔法は危ない」だった。
　ならば、と思い、体内循環と「隠密」系統を伸ばそうと思い訓練してたら、扉をけたたましく開けてシャルルさんが入ってきて、俺が寝てるベットを覗き込み、俺がいると心底安心した様な表情をしたもんだから、数時間で訓練を止めた。

　2日目

　体内循環の訓練ばかりで、あまりの退屈さに前世のファンタジー映画を思い浮かべてたら、天井に向かって火炎放射を吐いていた。
　何故そうなったのかは自分でも分かってない。
　ちなみに、シャルルさんは絶句してた。

　3日目

　シャルルさんと精霊さんが俺の側から離れなくなった。

　4日目

　シャルルさんと精霊さんが少しの間席を外したもんだから、この隙に何か魔法を！ って調子に乗ったら放電した。
　シャルルさんが泣きながら資料を集めて何かを調べてた。
　物凄く、悪い事をしたと心の中でひたすら土下座をした。

　5日目

　今に至る。


　と、こんな感じで過ごした結果、ステータスがおかしくなった。
　まぁ、見てくれればわかると思う。

　【ステータスオープン】


---------------------

ルード＝フォン＝アストラーゼ 人？族 男 0歳
職業「バンブツヲスベルモノ」
HP 2569
MP 14552
力 765
防御 345
素早さ 658
器用さ 6352
魔力 9870
運 580
カリスマ 1011

称号
英雄の子・剣聖の素質・賢者の血筋・シャルルの主・精霊を生みだしし者・神に愛された子

隠しスキル
　特典スキル
『無詠唱』『完全再生』『MP超回復』『経験値3倍』『熟練値4倍』

スキル
　Uスキル
『＊＊＊』『皇帝の覇気』
　Rスキル
『業火魔法Lv.3』『聖魔法Lv.2』『暗黒魔法Lv.2』『隠密Lv.3』『気配遮断Lv.4』『魔力感知Lv.2』『激流魔法Lv.1』『時空魔法Lv.4』『魔眼Lv.4』『偽装Lv.3』『氷結魔法Lv.1』『魔力遮断Lv.1』『気配察知Lv.2』『万物鑑定Lv.3』『雷鳴魔法Lv.2』
　スキル
『忍び足Lv./』『投擲術Lv.6』『交渉術Lv.8』『火魔法Lv.7』『魔力制御Lv./』『気配把握Lv./』『鑑定Lv./』『剣術Lv.8』『弓術Lv.4』『拳術Lv.3』『遠見Lv.6』『土魔法Lv.6』『召喚魔法Lv.8』『精霊会話Lv.2』『魔物制御Lv.7』『精霊召喚Lv.5』『魔物会話Lv.3』『風魔法Lv.8』『精霊魔法Lv.3』『精霊制御Lv.9』『時魔法Lv.1』『氷魔法Lv.10』『麻痺減衰Lv.9』『雷魔法Lv.8』『状態異常減衰Lv.9』『空間魔法Lv.8』『言語理解Lv.4』

残りポイント:86,426pt

---------------------


　俺、生後1週間ほどで人であるかすらも疑わしくなったみたい。
　まっ、強いみたいだからいいんだけどさ。


　ガチャ

　自分のステータスを確認しながら、今までの出来事の振り返りも含めて架空のお友達に話をしていると、シャルルさんが入ってきた。

「ルード様、もう直ぐ御二方が帰ってこられるようです、門の前まで迎えに行かれますか？」

　俺の異常状態にも臆することなく、むしろ今まで以上に甲斐甲斐しく世話をしてくれるシャルルさん、ほんっとうに感謝してます。

「うぅ〜、あっ、あぁ〜う〜」

　とりあえず、じたばたしながら手を伸ばす。

「わかりました、では私が運ばさせて頂きますね」

　微笑みながら俺を抱き上げてくれるシャルルさん。

――おぉっふ、山田よ、女性のおっぱいには夢と希望が入っている、なんて言っていた事を馬鹿にしてごめん。これには夢と希望と浪漫が詰まっているぞ。

　シャルルさんの胸部に圧死させられそうになりながらそんな事を考える俺。
　そして、そのまま家を出る準備を始めた。




　家を出て、門に向かって抱かれたまま運ばれていると………

「ルード様、私は例えルード様がどの様になられようとも何処へでも付いて行きますからね？」

　俺を運びながら、尋ねるように、それでいて拒否を許さないような声音でシャルルさんが言う。

――もう、何度も聞きましたよシャルルさん、貴方がそれで良いなら俺は何も言いませんって。

「あぁ〜う」

　俺が魔法を暴発させるようになってから何度も聞くその言葉に、了承の意味を込めて返す。

「ふふ、ありがとうございます、ルード様」

　そんな会話をしながら、2人で門の所まで行くと。

「「「「わあぁぁぁ！！！」」」」

　人々の大声援が聞こえた。

「どうやら、帰ってこられたようです、この場で待ちますか？」

　シャルルさんが俺に問いかける。

「あぅ」

　勿論、と言ったつもりだ。

　そして、その場で待っていると……


　パカッ パカッ

　二頭の馬を先頭に騎士や戦士達がこっちに向かってきた。

　そして、先頭の馬に乗っていた2人が俺たちに気づくと………


　バッ！

　馬から飛び降りて、2人してこっちに走ってきた。

「「ルード！！！」」

　俺は両親との2度目の対面を果たした。

　が…………







――うぇっぷ、やばい血の蒸せ返る様な匂いで、いしきが……とび……そ…う

　生後1週間程の赤ん坊に戦場の匂いが耐えれるはずもなく、両親の頭上に特大の水球(ウォーターボール)を出現させてから意識を手放した。

――くそっ………ゆだん…した………




　やはり、ルードに安眠は相応しくないのであろう。




　表表紙記載

　『極秘報告書』

---------------------

　大陸歴756年5月12日

　今日から日記をつけようと思います。

　今日、フォード様とメリッサ様のお子にして、私の偉大なる主、ルード＝フォン＝アストラーゼ様がこの世にお産まれになられました。

　何も言うことはありません。

　惚れました、濡れまし……コホン

　何でもありません。
　誰も見ていませんよね？

　良かった、見ていたら思わず殺し……ゴホン

　それはいいとして……

　愛しています、ルード様。

　命を懸けてお守りいたします。

　どうかいつまでも、私をお側に置いてください。


　同年5月13日

　フォード様とメリッサ様が「魔の森」に存在する魔物の間引きに行かれました。
　この家にいるのは私を除くと、本家から部下として渡された者とメイドや執事のみ、正直、部下の事は信用も信頼もしていません。

　所詮、小間使いです。
　本家からの監視が主な任務なのでしょう、盾にも劣る分際でぬけぬけと存在して。
　なので、ルード様は私が守ります。

　あぁ、愛しいルード様の寝顔。

　ルード様を守るためにも病などに関する知識を手に入れたいと思います。

　待っていて下さい、ルード様。


　同年5月14日

　友(羽虫)が出来ました。

　ルード様の『眷属』という形で出来た友です。

　正直羨ましいと思います。
　ルード様に生み出して頂けるなんて。

　なんテ贅沢ナ

　コロシテヤロウカ、ハムシガ……









　…………………っは！？

　いけません、少々意識が飛んでいたようです。

　それよりも、今日はルード様体調が優れないみたいです。
　何時もより多く、小をされますし……

　どうしたらいいのでしょうか？

　光系統の魔法を覚えておくべきでしょうか。
　メリッサ様が帰ってこられたら師事してみましょう。

　後、精霊である羽虫(精霊)を生み出した結果、魔力枯渇で意識を失った、と聞かされた時は殺意(暗器)を抑えるので精一杯でした。

　いけませんね、もっと感情を制御出来るようにならなければ。

　ルード様のお側に居続ける為にも……


　同年5月15日

　ルード様に危害を加えた害虫(糞)め絶対に許さない。
　拷問にかけて、皮を剥いで、家族を目の前で嬲ってから、四肢を切り落として、奴隷商に売り渡してあげましょう。

　なんて、寛大な処置なのでしょうか、我ながら甘過ぎる気もしますが……

　まぁ、いいでしょう。

　それよりも、羽虫如きがルード様のご寵愛を受け賜わろう等と、血迷った事を言い出すものですから、ルード様の御前にてみっともない姿を晒してしまいました、次からはばれないようにヤりま……コフ ゲフン

　注意しましょうか。

　それ以外の面では何気に気が合う友になりそうで嬉しく思います。

　能力面でも、頭脳面でも問題はないでしょう。

　あぁ、ルード様にご挨拶する時がたのしみですね。

　『第一』眷属たる私からご説明しなければ……


　同年5月16日

　自分にあてられた部屋で書類の整理をしていたら、ルード様の気配が唐突に無くなりました。

　大慌てで部屋に行くと、ベットの上で愛くるしいお顔を見せて寝ておられました。

　私の気のせいだったのでしょうか？

　だとしたら、やばいですね、実戦からも暫く離れてしまいましたし……

　手頃な贄はいないものでしょうか……


　同年5月17日

　ルード様が火を吹かれた。

　はしたなくも、口を開けて眺めてしまいました。

　なんと綺麗な炎なのでしょうか。

　恐らくルード様は、メリッサ様の血を濃く受け継がれておられるのでしょう。

　私は前衛と護衛、どちらになるのでしょうか？

　因みに、育児本には赤児が火を吹いた場合の対処方は載っていませんでした。

　世の母親はどう対処しているのでしょうか？
　不思議ですね。


　同年5月18日

　あの事件から何やら外を飛び回っていた羽虫が帰ってきました。

　そのまま死ねばよかったのに………

　結局、犯人は分からなかったようです。

　そのくせに、恐れ多くもルード様のお側に居るなどと。

　そのような事は私が許しません。

　私も共にルード様のお側に侍る事にしました。

　あぁ、早く私の名を呼んで頂きたいです、ルード様。


　同年5月19日

　羽虫が少し世の中の事を知りたいと言うものですから、ルード様を部屋に残し教鞭をとる事にしました。

　ですが、ルード様のお部屋からまたも魔力反応が出て、急いで戻るとルード様が放電されていました。

　雷属性まで才能がお有りとは。

　このシャルル、これまで以上に忠義を捧げたいと思います。

　すると横から羽虫が、「ルード様は何かご病気なのではないか」等と言うものですから、大慌てで資料をひっくり返しましたが、何も分からずじまいでした。

　無能なシャルルをお許し下さい、ルード様。

　みっともなくも縋り付きながら泣いてしまいました。

　安らかな寝顔を見た瞬間に、冷静になれましたが…….

　私も世の中の事をもっと学んだ方がいいみたいです。


　同年5月20日

　本日の夕方、フォード様とメリッサ様が戻られる、と朝方伝令兵が来ました。

　ルード様と共に迎えに出向いたのは良かったのですが、戦場の匂いに耐え切れなかったご様子です。

　とんだ失態を犯してしまいました。

　水球(ウォーターボール)で洗い流そうとされたのでしょうか、御二方がドラゴンを素手で殴り殺した者を見るような目でルード様を見られておいででした。

　やはり、ルード様は素晴らしいですね。
　まさか3属性をお持ちとは、私は何をお教えすればいいのでしょうか？

　その後は、フォード様やメリッサ様に12日から本日20日までのルード様のご様子を話しておきました。

　今度は、魔王を素手で殴り殺した者を見るような目で私を見られておられました。

　はて？ 何か可笑しかったのでしょうか？

　その後は家に戻り、フォード様とメリッサ様はルード様が将来どの様な道に進む教育をするかで議論が白熱していました。

　フォード様が力技に出ようとされていたので、メリッサ様に、メリッサ様の妊娠中、メリッサ様を心配しながらも娼館に入り浸っていた事をバラしたら、メリッサ様に氷漬けにされていました。

　ルード様以外の殿方がその様な事をするからです。
　やはり、ルード様のお側には見目麗しい侍女を付けるべきでしょうか？

　それは、今後の課題としましょう。

　たった数日しか共に過ごしていませんが、やはり、ルード様は素晴らしい御方です。

　何度も言いましたが、私はルード様がどの様に成長されようと決して離れる事はございません。
　いつまでもお側で可愛がってください。

---------------------

　裏表紙記載

　この日記を手に取り閲覧した愚か者へ。
　今すぐ目を刳り貫き、記憶を消去した者は四肢を切り落とす程度で許してあげましょう。
　しかし、この日記を見て、さらに他者へ漏らす様ならば死を覚悟しておいて下さいね♡

　ルード教信者 シャルル＝ヴィアルリィ



♢♢♢♢♢♢



「ふぅ、こんなものでいいでしょうか」

　そう言いながら私は日記を閉じた。

「明日からも、ルード様のお世話をしなければなりませんし今日はもう寝ましょうか」

　そして、寝間着に着替えた私はそのまま眠りについた。

　これからもルード様のお側に居るために、寵愛を頂くために、何よりもルード様の歩む未来の助けとなるために。



「私も行きます」

「………は？」

　私がそう言うと夫は、心底意味がわからない、といった顔をした。

「体調に関しては問題ないですし、近接戦闘が出来なくても回復要員としてなら問題ありません」

　ルードを産んで一夜明けた今日、辺境伯領北部にある「魔の森」の外縁部にてAランク級のモンスターが多数発見された、という報告が夫の下に届けられた。

　モンスターの発見報告事態は珍しい事でもないし、その後夫がどこで何をするのかも理解していたから、夫と共に前線基地にある討伐軍に参加しようと思い声を掛けた。

「は？ 何言ってんだ？ お前、昨日ルードを産んだばっかりだよな？」

「はい」

「俺はよく知らねぇがよ、産後は安静にしておくべきじゃねぇのか？」

「それに関しては、強化魔法や回復魔法ですでに問題ありません」

　夫の問いかけに答える。

「………いやいや、そう言う問題じゃねぇだろ、産まれたばかりの子供を放っておくのはどうだ？ って話だよ」

　至極真っ当な話をされるも、私の中では結論が出ていた。

「確かに産まれたばかりの子供を放っておくのは母親として失格でしょう」

　私は腕の中にいる息子(ルード)の顔を眺めながら言った。

「ですが―――」

「それに、だ。俺は産まれたばかりの子供の状態なんてわかんねぇけどよ、昨日のはどう考えてもおかしいだろ？」

「それに関しては私も同意見です…」

「なら！」

「ですが、修道女(シスター)達や私が行った診断の結果は異常なしでした」

「………いや…そう言う話じゃねぇよ。母親は子供の側にいるべきだって話だよ」

「…………」

「それによ、所詮Aランク級だ、上位種や亜種じゃねぇし、こんな事お前が妊娠してから何回もあった事だ、今更お前がいないからって尻込みするような奴は軍の中にはいねぇよ」

「死んだ方たちの数は？」

「は？」

「私がいない間に死んだ人の数は何人でしたか？」

「いや……それは…」

　私がそう言うと、夫は口籠ってしまった。

「確かに、貴方が入れば大抵は問題ないでしょう、ですが私が従軍していた時の死者の数はどれだけ多くても全体で十数人でした。私が妊娠してから討伐の機会は数回あったはずです、その時に発生した死者の数は何人でしたか？」

「…………………」

「軍の中には広域回復魔法(エリアヒール)も継続回復魔法(リジェネレイト)も使える人はいなかったのではないですか？」

「…………………」

「確か、最も優れていた方で大回復(メガヒール)や欠損再生(サーフェス)位だったのでは？」

「……だとしても、お前は連れて行けねぇ」

「貴方が私とルードの身を案じてくれているのは嬉しいです。でも、私はこの子が産まれた裏側で多数の人が死んでゆくのを見ないふりなどできそうにありません」

「……」

「私には力がある『大賢者』と呼ばれるだけの力が、この子(ルード)に何を残してあげるかはまだわからないけど、この子が笑って過ごせるだけの環境は残してあげたいと思ってるんです」

　私はそう言って、夫に微笑みかけた。

「ルードは誰が見る」

「その為に、いえこの時の為にシャルルさんや乳母の方、専属医もメイドや執事も雇い入れたんではないですか」

「ルードに何かあったら」

「ポーションや万能薬、エリクサーの類は置いて行きますし、病に関する情報も調べておきます」

「ふぅ……確かにお前が来たら死者の数は減るだろう、それは間違いない、だがよ、お前に何かあったら仲間を見捨ててでも俺はお前を選ぶしかねぇんだよ」

　夫は苦虫を噛み潰したような表情で私を見てきた。

「足手まといになるつもりはありません」

「どうしたって付いて来る気なのか？」

「はい」

「………はぁ、何故我慢できない」

「我慢してきました。妊娠中、貴方が討伐に赴く度に歓喜と共に送り出され、帰って来る時は悲鳴と一緒でした」

「…………」

「少なくとも、私が一緒だった頃は悲鳴が街に聞こえるほどのものではなかったじゃないですか」

「仕方ねぇんだよ……」

「えぇ、わかっています、だから今回は、いえ今回だけでも行かせて下さい。少なくとも前回の様に泣いて苦しむ人は減るはずです」

「…………………ルードに、ルードに何かあれば全てを捨てて帰ってこれると約束してくれるか」

「勿論です、私にとってルードが大切なのに変わりはありません」

「護衛を付けて、体調管理に気を付けて砦から出ないと誓ってくれるか」

「……分かりました、それで人々の笑顔が守れるなら」

「絶対に攻勢に出て来ないと言ってくれるか」

「それで、貴方が許してくれるのなら」

「最後にこの場に使い魔を置いて、行きも帰りも馬車の中で大人しくしていてくれ」

「……門から出るときと、帰って来るとき、その時だけは馬を使います。みんなを待っていてくれる人を安心させる為に」

「……その時だけだ、それ以外は認めねぇ」

「充分です、それでは【召喚(サモン)】『伝聞蝶(メッセージバタフライ)』」

　私はそう言って使い魔を呼び出した。

　その間中、夫は何かを我慢するように口を閉ざしていた。

　夫が何かを言う前に自分の思いを伝えることにした。

「母親として相応しくない行いなのは自覚しています。でも、知り合いが、共に戦った仲間が私の知らないところで死に、私の知らないところで苦しんでいるのを気づかないふりが出来るほど私の心は強くないみたいです」

　私がそう言うと、夫は驚いた顔して言った。

「いつ気づいたんだ」

「ルードを産んだ時、祝いに来てくれた方の中にいませんでしたから……」

　自分の頬を涙が伝うのが分かった。

「そう……か」

　夫はそれだけ言うと、私に背を向けた。

「10日だ、10日以内に終わらせる、すぐにこの家に帰って来る。俺たちには待っていてくれる家族が出来たんだ」

「分かりました、死ぬつもりは元からありません」

「ならいい…………せめて、今の仲間だけでも助けてくれ」

　最後の方はほとんど聞こえなかったけど許してくれたことだけは分かった。

「ありがとう」

　私はそう言って、出て行った夫に向かって呟いた。
　そして、抱いていたルードをシャルルさんに預け、支度を済まして玄関に向かう。

「後、よろしくお願いします、シャルルさん」

　シャルルさんに向かってそう言った。

「お任せ下さい、お二人が戻られるまでルード様は私が見させてもらいます」

　そう言ったシャルルさんに笑顔を向け、その腕の中で抱かれているルードをひと撫でして言った。

「ごめんなさい、ルード。産まれたばかりの貴方を置き去りにする様な真似をして、今後は気をつけるから、今回だけは許してね……」

　眠っているルードに向けて謝罪にならない謝罪をして、先に出て行った夫の下へ向かう。

　こうして討伐に赴いた私達が戻って来れたのはこの日から7日後の事だった。

　今回の死者は24人、これが多いのか少ないのかは分からないけど、少なくとも、嘆き悲しむ声が街中に響き渡ることはなかった。

　ルードが成長する頃には誰も死なないでほしい、あの子に悲劇が訪れないでほしい、そう思った7日間だった。


　side 家事メイド

「ねぇ、知ってる？」

「何が？」

　アストラーゼ家の中で2人のメイドが掃除をしながら話をする。

「今朝、また「魔の森」でAランク級のモンスターが見つかったんだって」

「え？ それじゃあ、フォード様はまた討伐軍に？」

「そうみたい、でも、今回はメリッサ様も同行されるんですって」

「は？」

　片方のメイドの発言にもう片方のメイドは間の抜けた声を漏らす。

「え？ メリッサ様って昨日ルード様をお産みになられてたわよね？」

「えぇ、そうね」

「え？ それでも討伐軍に？」

「そうだって、聞いてるわよ」

「え？ ……さっきから、驚いてばっかりなんだけど……じゃあ…ルード様はどうするの？」

「シャルル様が面倒を見られるんですって」

「ヴィアルリィ家の？」

「そう」

「それでも、あの人じゃ流石にお乳は出ないわよね？」

「あぁ、その件なら既に乳母を雇い入れてるんですって、丁度今、シャルル様が仕事の詳しい話をしている所じゃないかしら？」

「メリッサ様もいらっしゃらないのに？」

「メリッサ様とは昨日ルード様がお産まれになった時に一度お会いになってるって話よ」

「へぇー」

　そんな話をしながらも片方のメイドの表情は陰り始める。

「それでも、産まれたばかりの子供を置いていくほどの事なの？」

「そうね、でも私は偶々、メリッサ様のお声を聞く事が出来たんだけど、自分の手の届かない所で仲間が死んで行く事が耐えられそうにない。そう言っておられたわ」

「それでも……ねぇ」

　そんな会話をしながら掃除をしていると、ルードの側仕えにして近衛メイド長のシャルルともう1人、金髪の女性が顔を見せた。

「貴方達、この人を貴方達が使ってる別棟まで案内しておいてくれますか？」

「あっ……はい」

「この方は？」

　メイドの1人が問いかける。

「ルード様の乳母の方です、メリッサ様のご判断で今日よりこの家に住み込みで働き、今後は朝昼晩2回ずつ、この人にルード様へお乳をあげてもらう事になりました」

「この度、ルード様の乳母を勤めることになりました、メリーナと言います、以後よろしくお願いします」

　そう言って、金髪のほんわかした雰囲気を纏い、豊かな双丘をした女性が頭を下げる。

「あっ、はい、よろしくお願いします」

「こちらこそお願いします」

　3人が3人お辞儀をする。

「それでは、よろしく頼みます」

「分かりました、お任せ下さい」

「その人を部屋に連れて行った後はまた戻ってきて下さい、近衛メイドも連れて行ってもらうので」

「分かりました」

「それでは」

　そう言って、シャルルが出て行くと、元からいた2人のメイドは息を吐き出す。

「ふぅ……少しピリピリしておられたわね」

「雰囲気が違うものね」

「とりあえず、言われた事をこなしてしまいましょう」

「そうね、メリーナさんこちらに来て頂けますか？」

「はい」

　そう言って、その部屋から3人の女性が出て行く。

　メリーナと呼ばれる女性を部屋に連れて行くまでの間で、この家の事やルールなど様々な事をメイド達は彼女に教える。

　共に働く仲間として、何より未来の英雄を育てる栄誉を与えられた友として。



♢♢♢♢♢♢



　side 近衛メイド

　ガチャ

　扉を開けて1人のメイドが出てきた。

「どうだったの？」

　そのメイドの知り合いであろうメイドが話し掛ける。

「う〜ん、わかんない。模擬戦と面接、知識や礼節のテスト、とにかくたくさんやらされたからさ」

「そっか……」

「でも、そんなに気負う事もないと思うよ」

　部屋から出てきた方のメイドがそう言う。

「でも、やっぱりなるとしたら側仕えの方が覚えも良いかもしれないじゃん」

「確かにそうだろうけどさ、その分危険も大きいって説明されたよ？」

「そうだろけど……だからこその戦闘スキル持ちのみの募集なんでしょ？」

「まぁ、そうだろうね、なんたって名前が近衛(・・)メイドだもんね」

　ガチャ

「次の人、入って下さい」

　扉を開けて面接官であるシャルルが声を掛ける。

「は、はい！」

　扉の前で待機をしていたメイドが中に入る。

「あの子大丈夫かな？ 能力はあるんだけどいかんせんあがり症だからなぁ」

　そんな事を言いながら、面接の終わったメイドは他にも試験を受け待機をしているメイド達の下へといった。











　数時間後面接部屋にて………

「今この場にいる貴方達は今回の第1回近衛メイド選抜試験を見事合格したもの達になります」

　シャルルの前には5人のメイドが並んでいる。
　その中には、あの2人のメイドも存在していた。

「貴方達はこれから私の部下となり、私とルード様の命にのみ従ってもらいます」

　1人のメイドが手を挙げる。

「そこの貴方、なにか質問？」

「私達の主な仕事は何かお聞きしても宜しいでしょうか？」

「ルード様の護衛、教育、支援、伽、その他ルード様に関する様々な出来事の処理や把握が仕事です」

　別のメイドが手を挙げる。

「はい、貴方は？」

「ヴィアルリィ家はメイドとして主君の前に赴く時、幾人かの部下を持つと聞きました、その方々とは何が違うのでしょうか？」

「あれは、完成してしまってる道具。ヴィアルリィ家は総じて欠陥品を表に出さない家、今いる部下は優秀な事には変わりはないですが、あれ以上の成長を見込む事は出来ない。だから新たに人を雇い、私が教える事で様々な分野に対抗できる部隊を作るつもりです、これで答えとして大丈夫ですか？」

「はい、ありがとうございます」

　そう言い、メイドは頭を下げた。

「他には何もないですね？」

　誰も手を挙げなかった。

「それじゃあ、最後に――」



　ぞわっ



　びくっ！

　5人のメイドがシャルルから放たれる殺気に反応する。

「ルード様を裏切ったらコロス」

「ルード様を売ってもコロス」

「ルード様の為に死になさい、私達の存在意義はそれだけで良い」

「「「「「はっ！」」」」」

「分かったのならば、今日は戻って良いです、家事メイドに自分の部屋を聞いて明日の朝もう一度ここに集まって下さい。明日から訓練を開始します」

「「「「「失礼します！」」」」」

　そう言って、5人のメイドは出て行った。

　こうして、ルードの預かり知らぬところでルードを慕う者は増えていく事になる。

　一体どれ程増えるのだろうか……

　それは、シャルル自身にも答えの出せる事ではなかった………







　あれから1年が過ぎた。

　産まれてから、久しぶりに会った両親の頭上に激流魔法――そうそう、俺、水魔法使えなかったみたい――の水弾(ウォーターバレット)をぶちかましてから早1年。

　首がすわるようになって、それからハイハイで移動できるようになって、漸く家の中をシャル――名前を呼び始めたら是非にというから、愛称にした――に抱きかかえられたり、自らの意思で移動できるようになり、近衛や親衛隊などがある事に驚いて、家のデカさに驚いて、更に俺が精霊を生みだしていた事に驚いて、またまたその精霊とシャルを眷属にしてる事に驚いて、ステータスに驚いて、驚きっぱなしで過ごし続けて1年。

　乳母のメリーナさんと母親からの母乳から離乳食へと徐々に移り始めた今日この頃。
　俺はハイハイで家の中を駆けずり回っていた。

――ふむ、今日はどうしよっかな。

　ルードの行方が分からなくなるたびに近衛メイドと親衛隊の給料が減っていることを自覚していない赤ん坊は今日も今日とてかくれんぼに勤しむ。

――やっぱり、あそこかな。

　最近見つけた人気のない場所、特に誰が来るという事もなく、ここ最近は安心して魔法の特訓が出来ていた所に向かう。

――つっても、母上の方にはばれてるんだろうなぁ……

　そんな事を考えつつ廊下をハイハイで進んでいると。

「あっ……だめぇ……いやぁ…あん」

　そんな艶かしい女性の声が聞こえた。

――はっは〜ん、これはこれは、また見つけたぞ。

　そんな事を思いながら廊下の角を曲がると。

「だめですぅ……ふぉーどさまぁ………あっ……いやっ」

「ここにゃ、誰も来ねえって、ルードも寝てるのは確認したしよ」

　そんな事を言いながら我が父フォードがメイドの1人に抱きついているのが見えた。

――はっはっは、変態殿(クソ親父)は母上のお仕置きが恐くないとみた。

　何もこのような光景を見るのは初めてではない。ハイハイで動き回れるようになってからは人気のない場所で魔法の特訓をしようと思い、狂信者(シャルル)に盲信者(精霊)、更には愉快な仲間達(近衛と親衛隊)を持ち前のステータスで振り切って探し回っていると5日に1回位はこの光景に出くわす。
　その度に母親に密告しては、父親が氷漬けなり火焙りなりオブジェなりになっているのを見ているのだ。
　と言っても、父親もまだ22歳。性欲たんまりのお年頃だろうからそれに関してはそこまで貶す事でもないと思ってるし、この世界じゃ命の価値が限りなく低いから、子孫を残すためにも性に関しちゃ現代よりよっぽど開けっぴろげだし、強者の下に女の人が集まってくるから悪いことだとも思っちゃいない。

　だったら、何故俺が母親にチンコロしてるかって？ 簡単さ。

――てめぇから母上の体を気遣って禁欲しようって格好つけてるくせに、なに人の家事(ハウス)メイドに手ェ出してんだボケが！！

　そう、クソ親父が手を出してるのはルードの部屋の掃除やその他の雑用をやってくれる家事(ハウス)メイドなのである。
　当初、フォードは近衛や親衛隊にもツバをつけようとしたが、近衛には剣を抜かれ、親衛隊には魔法をぶちかまされたため、仕方なしにルード側付きの家事(ハウス)メイドに手を出し始めたのだ。
　それでも良いところでルードに見つかったり、ルードに嫌われることを嫌ったメイド達に嫌われたりと1年経った今でも誰にも相手してもらえないのである。

――今日のお仕置きはな〜んだ〜ろな〜

　そんな事を言いながら、人外(ルード)は一言だけの詠唱を唱える。
　本来なら詠唱などいらないが、喋る練習も兼ねて一言だけ発する。

「『泥沼』」

　最近習得した水魔法と土魔法の複合魔法『泥沼』。

　突如として出現した泥濘にフォードは足を取られ盛大に転ぶ。

「ふべっっ」

　間抜けな声を出した父を尻目にルードは廊下をひた走る。
　それに気付いたメイドが誤解を解くように叫ぶ。

「あっ……こ、これは！ 違うのです！ ルード様ッ！！」

――分かってますよ、でもね、今は母上への密告が先なんでね。

　そんな事を考えてると………

「こんちくしょぉ、ルードかぁぁ！！」

　咆哮と共にバカみたいな筋力ステータスで泥沼から抜け出すフォード。

――くっそ、ふざけんじゃねぇぞ、簡単に破りやがってあの変態め！！

　因みにルードが見た、父親の最新のステータスは………


---------------------

フォード＝フォン＝アストラーゼ 人族 男 22歳
職業「剣神Lv.7」「剣聖Lv.Max」「剣士Lv.Max」
HP 7256
MP 4256
力 8415
防御 7569
素早さ 7855
器用さ 6352
魔力 3256
運 3546
カリスマ 10110

称号
剣の申し子・武神の加護・剣神の加護・陽の精霊・剣聖・剣神・英雄

隠しスキル
　exスキル
『狼の感』『無の極致』

スキル
　Uスキル
『武の舞』『幾億の刃』
　Rスキル
『剣王術Lv.Max』『隠密Lv.4』『気配遮断Lv.4』『魔力感知Lv.Max』『強化術Lv.Max』『魔力遮断Lv.1』『気配察知Lv.Max』『精神耐性Lv.Max』『毒無効Lv.3』『魔眼耐性Lv.2』
　スキル
『忍び足Lv./』『火魔法Lv.5』『魔力制御Lv./』『気配把握Lv./』『剣術Lv./』『拳術Lv.9』『体術Lv.7』『魔力把握Lv./』『遠見Lv.6』『風魔法Lv.8』『麻痺減衰Lv.4』『状態異常減衰Lv.9』『言語理解Lv.9』『属性耐性Lv.8』『気配制御Lv./』

---------------------


――ステータスの表記バグってんじゃねぇのか、こいつ！！！

　因みにルードの最新ステータスは……


---------------------

ルード＝フォン＝アストラーゼ ？族 男 1歳
職業「？？？？？？？」
HP 2756
MP 35698
力 963
防御 542
素早さ 1025
器用さ 9655
魔力 24600
運 750
カリスマ 2400

称号
英雄の子・剣聖の素質・賢者の血筋・シャルルの主・精霊を生みだしし者・神に愛された子・超越者・かくれんぼマイスター

隠しスキル
　特典スキル
『無詠唱』『完全再生』『MP超回復』『経験値3倍』『熟練値4倍』
　exスキル
『死神』『隠密者』『天羅万象』『森羅万象』『神羅万象』

スキル
　Uスキル
『＊＊＊』『皇帝の覇気』
　Rスキル
『業火魔法Lv.Max』『聖魔法Lv.Max』『暗黒魔法Lv.Max』『隠密Lv.Max』『気配遮断Lv.Max』『魔力感知Lv.Max』『激流魔法Lv.Max』『時空魔法Lv.Max』『魔眼Lv.4』『偽装Lv.Max』『氷結魔法Lv.Max』『魔力遮断Lv.Max』『気配察知Lv.Max』『万物鑑定Lv.3』『雷鳴魔法Lv.Max』『麻痺無効Lv.Max』『大地魔法Lv.Max』『状態異常耐性Lv.1』『精霊術Lv.Max』『神獣召喚Lv.Max』『翻訳Lv.1』『暴風魔法Lv.Max』
　スキル
『忍び足Lv./』『投擲術Lv.6』『交渉術Lv.8』『火魔法Lv.10』『魔力制御Lv./』『気配把握Lv./』『鑑定Lv./』『剣術Lv.8』『弓術Lv.4』『拳術Lv.3』『遠見Lv.6』『土魔法Lv.10』『召喚魔法Lv.10』『精霊会話Lv.2』『魔物制御Lv.7』『精霊召喚Lv.5』『魔物会話Lv.3』『風魔法Lv.10』『精霊魔法Lv.10』『精霊制御Lv.9』『時魔法Lv.10』『氷魔法Lv.10』『麻痺減衰Lv./』『雷魔法Lv.10』『状態異常減衰Lv./』『空間魔法Lv.10』『言語理解Lv./』『水魔法Lv.10』『光魔法Lv.10』『体術Lv.5』『闇魔法Lv.10』

残りポイント:55,426pt

---------------------


　神が与え給うた奇跡也。

　充分に人の域を超えている。

――こちとら、倍々のチート魔法を使ってんだぞ！ 化け物かよ。

　こいつが言うと、嫌味にしか聞こえない。

「くぉらぁぁ！！ 人の楽しみを邪魔すんじゃねぇぇぇ」

　悪鬼が迫ってくる。

　そして、後少しで地獄を見ることになりそうなので……

「うわぁぁぁぁぁぁ、しゃぁぁるぅぅぅぅぅ」

　ひとまず喚いてみる。

　すると……


　ザシュッ ザシュッ ザシュッ


「うおぃっ」

　部屋の壁や天井、床、至る所から武器が生えてくる。

「ルード様、お声に従い参りました」

　そして、ルードの目の前に現れたのは、彼に絶対の忠誠を誓う戦うメイドのシャルルに、外面は精霊でも中身は悪魔な名無しの精霊。以下、近衛に親衛隊がずらりと並ぶ。

「うわぁぁぁぁぁん、あれがぁぁぁぁ」

　実父を最早あれ呼ばわり。

　ぶちん

　テレビの配線が切れた音が聞こえた、と後にルードは語った。

「ヤりなさい」

　メイド長の一声で英雄が敵となる。

「うおっ、待て待て待て！ お前ら！ くそっ」

　一対多の戦闘が始まった。

「何事？」

　その時、戦場に1人の女性が現れた。
　その女性はルードの母親にしてフォードの妻のメリッサである。

「何事ですか？ シャルルさん？」

「はっ、フォード様改め節操無しのクソ野郎様がルード様へと攻撃を開始しようとしたのでそれを止めるために応戦していました」

　それを聞いたメリッサは夫に向き直る。

「どういうことですか？」

　顔が笑っていて目が笑っていない。

「いや、ちがっ、いや……」

　正面から見据えられたフォードは滝のように冷や汗を流し始める。

　そこに、ルードが爆弾を放り込む。

「まぁま、あれ、メイド、ぎゅーっ」

　可愛らしく、身振り手振りで父親の所業を報告する。
　尚、精神は大人な模様。

　メリッサは愛する息子の報告を聞くと………

「まぁまぁまぁ、うふふっ、そうですか、また………うふふふ」

　古代龍の御霊が封じ込められた杖を取り出しそれを浮気者に向ける。

「はっ！？ いや、待て！ それは！ やばいぃぃぃぃぃいあばばばばばびぶびっ」

　燃やされ、雷を落とされ、凍らされる英雄。

　これが、アストラーゼ家の日常。

――あはははっ、ふはぁ、すっきりした、俺のメイドさんに手を出すからだな、うん。

　そして、ルードが愛する家族の日常。

　人外の下に人が集まり、それを慕う者達もまた人の域を超えてゆく。

　それでも、ルードは上を目指す。

――よし、1年でこれなら、もうちょっち上を目指そっかな。どうせ、魔族と戦争するんだし、エロエロ大魔王と母上の助けになるように過ごそ。

　種族を超越した彼は、自分のステータスを振り返るのを止めた。

　2年後彼は世界を知る。

　目指す頂を知る。

　ルードはまだまだ成長する、人を超えた彼は、次に英雄超えを目指す。








　3歳になった。
　いや、正しくは3年と半年ばかりが過ぎた。

　この世界の暦は元いた世界とそれほど大差がなかった。
　1年は12ヶ月、1月は30日、1日は24時間。
　分や秒、単位や距離なんかも変わらなかった。

　ただ一つ、元いた世界と大きく違っていたのは「終わりの3日」「始まりの2日」と呼ばれる、5日間における休日がある事だった。
　この期間は如何なる理由があろうとも戦争・紛争・内戦や商業・冒険者業、ありとあらゆる活動が停止され、神に対する1年間の祈りと始まり行く新たなる年への感謝の祈りを捧げる期間となっていた。
　ただ、ここアストラーゼ辺境伯領を含むエリュシャン王国や隣国「迷宮国家ジャドゥラ」等では軽い祈りをするだけで普段と変わらぬ生活をしていた。

　何故、と問われるなら国民は全員でこう答える。

「魔族が神に祈るのか」

　と。

　昔、対戦が激化していた時代、大陸を統一し大陸歴を作った国家があった。
　その国の国王は神からの御告げがあったと言い、自らが先頭に立ち、魔族との戦いを勝ち抜き国を作った。
　それから国王は神に感謝の祈りを告げるために5日間の感謝の日を作った。
　飲み、食い、踊り、国民も含めた多くの種族は勝利に酔いしれ、神に感謝し、この安寧が永遠に続くと思っていた。
　数年後、その国は北部から進軍してきた魔王軍によって都市を蹂躙され、人口の1/4を滅ぼされ、ばらばらになった。
　皮肉にも神に感謝を告げる為に作った5日間の間に今では「魔の森」と呼ばれる森を抜け魔王軍は南下して来ていたのだ。

　そういった教訓から、今現在「魔の森」と隣接している2つの国家では最低限度の祈りを教会で済ませ、日々と変わらぬ生活を送っていた。

　だからと言って、だらだら過ごしているかと言うと全くこれっぽっちもそんな事はない。

「ぐべっ」

　3歳になり、物心がついてくると、魔術理論に実施訓練、戦闘における基礎的訓練とやたらとハードな訓練が始まった。
　これはなんでも、ここエリュシャン王国では5歳の際の「加護の儀」を終えると最下級の魔物と戦わされるとかで、物心が付く頃には親や家庭教師から実戦訓練をつけられるからである。
　最初は、幼児虐待だ！ なんて思ったりもしたけど、理由を聞いたら納得した。
　ここじゃ「力」が全てであり、弱いとあっという間に魔物なんかに襲われて死んでしまうかららしい、さらに加えて訓練により死ぬ人は皆無で、教会から回復魔法を使える人が無償で付き、教師も格安で付くって事で、親はほぼ全員が子供に訓練を受けさせるんだと。

「おら、さっさと立て、ちょっと木刀で小突いただけじゃねぇか」

「いやいや、父上、3歳の子供を木刀で小突くのはおかしいと思います」

　かく言う俺も、3歳になるかならないかといった頃から母上に魔術理論を父上に基礎体力作りを指導され、つい最近木刀を持った実戦訓練が始まった。今の所、回復魔法に関しては母上が使えるって事で全く心配はしていない。

　それでも、容赦がない。
　ほんっとうに容赦がない。

「父上、またメイドに嫌われますよ」

　そう、自分で言うのもなんだって話だけど、俺は意外とそういった人気が高い。
　訓練が始まり、俺が怪我を負わされたりすると、メイドからの父上に対するブーイングがすごい。

「知ったことか！ てめぇばっかちやほやされやがって、立ちやがれ！ 魔法でもなんでも使っていいから、俺に攻撃を当ててみろ」

　父上が逆ギレ半分、煽り半分でそんな事を言ってくる。

「いいんですか？ 母上お墨付きの人外スペックですよ？」

　そんな事を言いながらも俺はこの2年で増えたユニークスキルの内の二つを用意する。

「はっ！ 3歳やそこらのガキに負けるほど落ちぶれちゃいねぇよ」

「そうですか、では遠慮なく」

　そう言って俺は二つのスキルを同時に発動させた。

「『思考の代理人(サブブレイン)』『魔導の書(グリモワール)』」

　スキル『思考の代理人(サブブレイン)』
　ぶっちゃけ言うと、並列思考と思考加速が合わさったようなやつ。

　視界がクリアになり思考が冴えわたる。

『マスター、思考の代替え準備、完了致しました』

　頭の中に響いたのは、俺の二つ目の脳にして、俺の思考の補助をしてくれる存在。名前はまだ無い。

『マスター、いい加減に私にも名前をつけていただきたいです』

　俺の思考を読んでそんな事を宣う。

　そして、これと合わさって出てきたのは真っ黒な本。

　スキル『魔導の書(グリモワール)』
　この世界が創造されてから今に至るまでに生み出された全ての魔法が記されている書物。

　これさえあれば、今日からあなたも大魔導士！！ な、チート満載の本。
　因みに、このスキルが発現した時は、えっ？ 他の魔法スキルいらねぇじゃん、俺の苦労はなんだったんだ？ と思ったりもした。

　そして、スキルが発現し、母上に見せた時、乾いた笑いと共に、何かあったら言いなさい、と全てを丸投げされた賢者泣かせの本。

　パララララ

　本がひとりでに宙に浮き、ページが捲れる。

「なぁ、おい、なんだよそれ」

　父上が額に汗を流しながらおっかなびっくりと言った様子で聞いてくる。

「え？ 本です」

　俺は正直に言った。

「ちげぇよ、なんだよ、その今から黒魔術を使いますよ感が満載の本は！！」

「いやいや、何言ってるんですか、父上。黒魔術なんて無いんですよ？」

「知ってるよ！ 物の例えだろうが！」

　遂にキレた。

「ルード、その本を出して負けたりしたら魔術理論の論文作成は倍にしますね」

　後ろから、訓練をメイド達にお茶を入れてもらいながら見ていた母上が、死刑宣告に等しい宣言をした。

「先に謝っておきます父上、僕に殺されて下さい」

「はっ？」

「【『魔導の書(グリモワール)』起動】古代魔法検索(ピックアップ)」

　父上の挙動に構うことなく、俺の中でもとびきり極悪な魔法を発動する。

「鎖爆魔法『鉄鎖爆破』」

　父上の足元が突如として光だし、魔法陣が発動する。

「ちっ！」

　後ろに飛び去り距離をとろうとするももう遅い。
　足元から出てきたのは黒光りする直径15cmほどの極太の鎖とそれに絡み付くように貼り付いている爆の文字の入った札。

「くそがっ！！」

　ぐしゃっ

　父上が、手に持つ木刀でいなそうとするも、その木刀を砕き体に鎖が巻きつく。

　ジャラララララッ

「おい！ ちょっと！？ ルードや、嘘だよな？」

　鎖によってぐるぐる巻きにされ、身動きが取れなくなった父上は、俺の顔を見て信じられないと言った顔をする。

　そんな父上に向かって、優雅に一礼しながら答える。

「短い間でしたが大変お世話になりました、母上の事は僕が守ります、訓練に関してはシャルとウィズがいるので大丈夫だと思います」

　笑顔と共に最終宣告をした。

　因みに、ウィズと言うのは、俺が生まれて間も無い頃に眷属にしてしまった精霊であり、喋れるようになってから名前を与えた信頼の置ける部下である。
　wisdom（知恵）から取っており、数多くの物事を知っていたからつけた名前だ。本人も気に入ってくれているみたいだから良かったと思ってる。

「おい、待て！ いや、待ってください！ あっ、ちょっ、まっ―――」


　ボッ バァァァァァァァンッッッッッ


　閃光と共にアストラーゼ領の空に一つの花火が上がった。

「ふっ、汚ねぇ花火だ」

　某ドラ○ンボールのあの人の真似をしてみる。

　そのまま振り返ると、

「「「「きゃぁぁぁぁ、ルードさまぁぁぁぁ！！！」」」」

　黄色い歓声が俺を出迎えた。

「お疲れ様でした、ルード様、お怪我はありませんか？」

　メイド筆頭、戦闘から暗殺、家事に教育、なんでもござれのシャルが冷えた水で濡らしたタオルを持って来た。

「んっ、あ、あぁ、大丈夫だよ、父上も急所は外してくれていたみたいだしね」

「そうでしたか、それはようございました」

　恭しく一礼して、俺からタオルを受け取り俺の右斜め後ろに控える。

　シャルを引き連れ、椅子に座ってお茶を飲んでいた母上の下まで行く。

「よく出来ました、今日の訓練はこの辺りにしておきましょうか」

　まったりとした口調で母上が言う。

「はい、ではあれはどうしましょう？」

　遠く離れた地で地面にめり込みながらプスプスと煙を上げ、何事か！？ と出てきた民衆に突っつかれている父を指差して問う。

「放っておきましょう、ここにも結界を張って一晩頭を冷やしてもらいましょうか」

「わかりました、母上」

　「全く、訓練する側がのされてどうするんですか」、そんな事を言いながら家の周りに結界を張り、家の中に戻っていく母上。

「じゃあ、僕らも戻ろうか」

　そう言って、後ろを振り返る。

「はい、お供いたします」

　一礼して、後ろから付いてくる。

「ルード様は本当にお強いですね」

　家に入る直前、近衛メイドの1人が俺にそう言った。

「いーや、スキルに頼るようじゃまだまだだよ、反射で行動を起こせるくらいには体に覚えこまさないと」

「はっ！ いや、でも……」

「僕が加護を授かったとしても、いずれは前線に出なきゃなんないんだし、その時には君達と肩を並べて戦う事になるんだよ？
　その時に僕が足を引っ張って君達が死んだりなんかしたら、悔やんでも悔やみきれないじゃないか。それに君達には僕が反射で行動を起こしてもそれに合わせるくらいには動いて欲しいんだよね」

　振り返り、笑顔を浮かべて言う。

「だから、共に強くなろう？」

　時刻は夕暮れ、赤らんできた空で部下達の表情は見えなかったけど、みんながみんなうっとりした顔をしていたような気がしないでもない。

　ちょれ〜よ、皆さん、どこにうっとりする部分があったよ。

　そんな事を考えていると、皆が姿勢を正して言った。

「「「「「はいっ！ いつまでもあなた様のお側にいるために！！」」」」」

　夕陽に照らされた皆の顔は、キラキラしていてとても綺麗だと思った。


「んっ……」

　目を開けると見知らぬ天井だった。

　えっ？ 転生した上に何年も生きてるんだから、そんなネタは古いだろ、って？

　いやいや、マジで知らないんだって。

　そう、例えるなら今俺の目の前に広がっているのは、広大な山脈に聳え立つ山、ってとこか？

　チョモランマとエベレストの世界最高峰のお山様が眼前に広がっている。

　とりあえず手を伸ばして確認してみようか。


　グニュ ムニュ ムニュ 


　うんうん、このお山様は見た目とは違ってハリと弾力があるようだ。

　かの有名な言葉である、そこに山があるから、とはこの事を指すんだな、うん。

「あっ……うぅ、あぁっ………はぁっ、はぁ、ルードっ…さまぁ、はぁ、はぁ」


　ムニ モニ モニッ ムニュリ


「あぁっっ……だめですっ…あっ、いやぁっ、うっ………うぅぅんっ、あっ」


　モニュニュ ムニュ グニュリッ ムニュッ


「あぁあぁぁあっっ………うっ、うぅぅんっっっ！！」

　あっ、やっちゃった……


♢♢♢♢♢♢


「ルード様、失礼を承知で申し上げます」

　俺は今、テントの中でシャルに向かって正座をして叱られている。

　なんでテントなのかは、まぁ、色々あるんだよ、そう、色々。

「何故、私ではないのですっっ！！」

　シャルがいかにも怒ってますよって雰囲気を出しながら俺に注意してくる。

　うわぁ〜、無駄に可愛い。
　いつもは鉄仮面＋仮面のコンボなのに……

　そんなアホらしい事を考えていても話は進んでいく。

「私の時はスパッと起きてサッと身支度をされるのに、何故っ、何故っっ！！
　あの者の時はまったりしながら揉みしだいているのですかっ！！
　やはり、胸ですか！ 胸なのですかっ！！ あのデカ乳がいいのですかっ！！」

　冷酷無比な女官長、鉄面皮のメイド、血塗れの暗殺者。

　どこの誰が、今、俺の目の前で目を見開き、俺に訴えてかけているこのメイドの二つ名だとわかるのだろうか。

「落ち着きなよ、シャル、何も君のが嫌なわけじゃないよ」

「なら、何故っ！！」

「だってシャルが言ったんだよ？
　早寝早起きは健康な体を作るのには大切な事です、私の目の黒い内は決して二度寝は許しません、って」

「―――ッ！！」

　親父に第二夫人が出来た！ って聞かされたかのような驚き方をするシャル。

　もうちょっと分かりやすく言うと、現代日本にドラゴンが群れをなして突っ込んで来るくらいの驚きようね。

　まぁ、ようは、ありえない！ って事だな。

「でも！ それでも！ ずるいですっ！ いやっ……あの者達を私が殺せば必然的に………」

　思考回路がぶっ飛んで、折角手によりをかけて育てた部下を殺すと言い始めたシャルに、とっておきの言葉をかける。

「あぁあ〜、シャルのは初めての時に触りたかったんだけどなぁ〜、そっか〜、シャルってそんなに変態だったんだぁ〜」

　首ががばぁっっ、目がぐりぃっん、気配がぶわぁっっ、ってな感じでシャルがこっちを向いた。

　あぁ、世のヤンデレってこんなんなんだろうな。

　また一つ、世の理を覗いたような気がした。

「まぁ、醜い顔、ルード様にそのようなお顔を向けないでくれる？」

　そんな事を言いながら、俺の顔にへばりつくようにして抱きつく全長15cmほどの、無の精霊ウィズ。

　わっぷ、おいおい、煽んなよ。

　ヒクッ ヒクッ

　あぁ、案の定、お顔が阿修羅モードに……

「何を言ってるのかしらこの羽虫は、貴女のその貧相な体をルード様に擦り付けるのは止めなさい。そのお方の体は私が頂けることになったのよ」

　いつから俺の体は競売にかけられるようになったのだろうか。

「ぷふっ、貴女のもの？ それこそ烏滸がましいわね、ルード様の物はルード様の物よ、むしろ私達がルード様のものだと言うのに、この子は栄養が全て乳に行ってしまったのかしら？」

　日課の精霊vsメイドの戦いが始まった。

　えっ？ 止めないのか？ だって？ いや、無理無理、絶対零度と灼熱地獄、近寄るだけで死んでしまうって。

　その間に、テントから這い出て、外を確認する。

「う〜ん、木、木、木、どこを見ても木。いやぁ、だいぶ山奥まで来たんだね」

　見渡す限り、木々に囲まれた山の中。

「そうですね、ここは領都からほど近い森の中とは言え、野盗や魔物も出るところですから」

　先程、俺が胸を揉みしだいた近衛メイドが独り言に答えを返してくれた。

「そっか、ありがと、ルミール。後、さっきはごめんね、気持ちよくって、つい」

「あっ、いえっ、全然そんな事は、むしろ気持ちよかったですし……はしたなくも、その、……てしまいましたし………」

　最後の方はごにょごにょ言っていて、わからなかったが、こちらを見て頬を赤く染め、俺の事を見つめるその目は潤んでいた。

　えろい、すっげぇえろい。
　何がって、近衛も親衛隊も全員が美人なんだよなこれがまた。
　スタイル抜群、頭脳明晰、おまけにそういった目的と俺の身の回りの護衛。
　将来的に、理性が保つかどうか真剣に心配になってくる程の人選。
　それなのに、今現在でも近衛が2部隊、親衛隊が3部隊、シャルとウィズを合わせた計30人の美人さんが俺の周りにいる状況で、さらにこれからも増えていく模様。

　まさしく男にとっての天国。

　転生してから良かったと思える内の一つが男女比ってこれいかに、って感じだけども。
　まぁ、どうにでもなるよなぁ〜、いざとなったら賢者になる魔法でも探そっかな。

　そんな事を考えながら、俺ことルードはここに来た目的と変態クソ親父様の試練について思い返していた。


♢♢♢♢♢♢


「はぁ？ どうしてそんな事を？ もしかして頭に蛆虫でも湧きましたか？」

　実戦形式の訓練を始めて1年が経ち。半年後には王都にて王女と英雄の子の「加護の儀」を一緒にかつ大々的にやるとかで、後2、3ヶ月の訓練期間しかない今日、父が逝かれた事を言い出した。

「蛆虫って、はぁ、お前なぁ、父親の事をなんだと思ってんだ？」

　俺が産まれた頃から、全く変わっちゃいない父が俺に聞いてくる。

　なぜ変わっていないのかは、この世界では、HPやMPの高い人ほど長生きするんだと、まぁラノベでお馴染みのエルフさんとかもこの理論で長寿なんじゃないかって言われてるらしい。

　まぁ、エルフなんかと比べて遥かに高いステータスを持つ目の前の父はすでに人を止めているんだろうか？
　その理論でいくと、母上のMPを超えてしまった俺は年を重ねることが出来るのだろうか？

　なんて事をつい最近まで考えたりもしてたけど、どうでもいっかって思ってる。
　だって、ぶっちゃけ気になんないし。

「何って、色情狂？ 娼館通いの変態？ ミリーちゃんLOVE？」

「はぁ！？」

　父が素っ頓狂な声を上げた。

「ですから、昨日も娼―――」


　スパァァァンッッッ！！！


　俺が宙を舞った。

　どしゃぁぁぁぁぁぁ

「ぐっぶぅっ！」

　愛しのふかふかマットとキッスをした。

　その後、すぐさま受け身を取り身を起こして腰に差していた木刀を抜く。

「何をするんですか！？」

「あっ」

　父がついやっちゃったって顔をする。

「他意はないぞ、うん。反射速度の確認だからな」

「いや、嘘ですよね？ 絶対バラされそうになったから手をあげましたよね？」

　都合が悪くなったら、思わず手をあげる。
　まるで、ダメ親父じゃねーか。

「そんなんじゃねぇよ、俺ほどお前を可愛がってる奴はいねぇぞ？」

「いや、可愛がるの意味を履き違えていると思いますよ」

「そんな事よりも」

「いや、息子に手をあげるって可笑しいと思わないんですか？」

「はっ、お前ぇ、傷一つつかねぇじゃねぇか」

「いや、そう言う問題じゃないと思いますが」

「まぁ、それは後だ、それよりもとりあえず黙って聞け、………お前、どこから見てた？」

「話し合う気、ないんですね。しかも、俺が聞いたことすらも流しましたね」

「まぁ、落ち着けよ、とりあえずそこ座れ」

　そう言って俺に部屋の中にあるソファを勧めてきた。

「はぁ、わかりましたよ」

　そう言って座ると、椅子に座っていた父もソファに座り直した。

「で、どうなんだ？」

「あぁ、結局気になるんですね」

「当たり前だろ、あれだけ隠れて行ってたんだぞ？ どこにバレる要素があったんだ？」

「根本から間違ってますよ父上」

「何が？」

「父上には、僕の追跡魔法が付いてますし、この家には母上の結界魔法が展開されてるんですよ？ バレないわけが無いじゃないですか」

「まじで？」

「まじです」

「いつから？」

「最初から」

「じゃあなんで何も言われねぇんだ？」

「さぁ？ でもそろそろ母上も愛想をつかすんじゃないですか？」

「なんで？」

「王都の求人雑誌を見てますから」


　ダッッッ！！！


　父が座ってたソファから飛び立ちながら部屋の扉をけたたましく開けて、慌てて母上の下に向かって行った。

　俺はその間に、お茶っ葉を出してきて、1人一服する。

　あぁ、求人雑誌ってのは、過去にこの世界の人に呼び出された異世界人がもたらしたものらしい。

　転生者はいないが転移者はいるんだな、たしかに『不思議ちゃん』は何も言ってなかったけどさ、なんて思ったのはほんとにごく最近だ。

　まぁ、それが分かったのも俺が持つユニークスキルの一つのお陰だったわけだけども。

「はぁ、んで、なんで俺は今からキャンプをしに行かなきゃなんないんだ？」

　父が出て行った部屋の中で独りごちる。
　いつもは俺にへばりついているシャルやウィズも大切な話って言われたもんだから隣の部屋に控えている。
　まぁ、話は聞こえているんだろうけど。

　そして、1人考えにふけっているのは、ついさっき父に言われたことだ。
　その内容は、この領都からほど近い森の中にある野盗のアジトを襲撃し、その一味を皆殺しにして来いというものだった。

　人を殺す事に忌避感や嫌悪感があるのか？ って聞かれたら、迷いなく無い、と答えられるぐらいにはこの世界の環境に慣れてしまっているから、野盗退治に文句があるわけじゃないが、なぜ今のタイミングなのか？ って所が気になっている点でもある。

「ルード様」

　声をかけられ後ろを振り返ると、開けっ放しの扉の前にはシャルとウィズが並んでいた。

「フォード様のお話、どうされるのですか？」

　シャルに聞かれたため迷いながらも答える。

「うーん、行くよ、行くんだけどさ、なんでこんなに早いのかって思ってさ」

　そう、ここがいくら魔王領との第一接触地帯だとしても5歳にもなっていないガキを人殺しの場に連れ出すほど治安が悪いわけでも、殺伐としているわけでもない。

「それは、あの御二方のお子だからではないでしょうか？」

「どういう事？」

「ルード様のご両親であられるフォード様とメリッサ様は、この大陸では名を知らぬものはいないほどの有名な方々です、ですからその名や、地位、金銭を狙う輩がいないとは言えません」

「うん」

「そういった者達がまず狙うのは御二方の身近にありながら力弱き者を狙うでしょう」

「だから、それに抗うためにも、害する者は斬り伏せる、ぐらいの心持ちでいろって事？」

「そうではないかと、勿論、そのような下賎な輩にルード様の事を指一本触れさせたりはしませんが」

「ふーん、まぁ、そういう事なら父上の言う通りにしてみようか」

「ルード様、此度は私も連れて行って貰えるのでしょうか？」

　ウィズが俺の周りを飛び回りながら聞いてくる。

「あぁ、いいよ。一緒に行こうか」

「お許しいただきありがとうございます」

　そう言って、空中で優雅にお辞儀をした後、どこかへ飛んで行った。

「それではルード様、私も護衛を連れて行くための準備をして参ります、しばしの間お待ちいただけますか？」

「わかった、ここで待つ事にするよ」

「それでは失礼致します」

　そう言って、シャルもお辞儀をして扉を閉めてどこかへ歩いて行った。

「野盗退治、ねぇ、殺らなきゃ殺られる世界ってのも、大変だねぇ〜」

　ズゾゾゾゾォォ

　どこか他人事のようにお茶をすすりながら、出て行った父を待つ。

　数十分後、両頬に紅葉を付け、服をぼろぼろにした父が帰ってきて、詳しい説明を受けた後に諸々の準備を済ませ、領都に近い森へと出発した。


♢♢♢♢♢♢


「それが3日前の事なんだよなぁ」

　ザシュッ ドガッ グシュッ

「はい？ 何かおっしゃいましたか？」

　ボォォォッッ グシャッ ジュッッ

「いや、何でもないよ。それよりもやたらと魔物とエンカウントするね」

　近衛メイドのルミールと話しながらも少し歩くとゴブリンやらコボルトやら、少し強くなってオークやらがわんさか湧き出てくる。

「あぁ、血生臭い。よりにもよって何でこのタイミングで……」

　そう愚痴りながらも周りを見てみると、シャルはレイピアみたいに刃先が細い長剣に電撃を纏わせ俺の隣から魔物をこんがりローストにしてるし、頭上ではウィズが体の周りに無属性の魔力の塊を浮かせながらそれを乱発射してるしで、魔物からしてみれば阿鼻叫喚の地獄絵図になってしまっている。
　更に、近衛や親衛隊のみんなも危なげなく一刀の下に魔物を斬り伏せているし、俺の出番が全くない。

　だから、朝起きてから俺の近くにいるルミールに話しかけている。

「確かに、少しばかり汚いですね」

　そんな事を言いながらも、俺に返り血が飛ばないよう風魔法で払うという気遣いを見せるルミール。

「ねぇ、シャル。いつになったら野盗は見つかるの？ ってか、ここであってんの？ あの父上(クルクルパー)が間違ってる可能性は？」

「いえ、誠に遺憾ながらあっているかと」

「それは、野盗の中に魔物使い(テイマー)がいるから？」

「お気づきでしたか」

「だって、そこでしょ」

　ガサッ

　俺が指差した先の茂みが音を立てて動いた。

「『火球(ファイヤーボール)』」

　ボシュッ

　自分の右手から放たれた魔法は寸分違わず相手の下へと飛んで行った。

「ぎぃやぁぁぁぁあぁあ」

　火達磨になりながら1人の男が飛び出してきた。

「『スラッシュ』」

　シャルがスキルを発動させ、醜くのたうちまわっていた男は上半身と下半身が綺麗にお別れしたところで息絶えた。

「もう終わりかな？」

「それは、私達をお試しになられているのですか？」

　試しにそんな事を言うも、シャルにはバレバレだった。

「はぁ、僕の負けだ、ここから1km先で誰かが争ってるよ」

　指を剣戟や怒号、悲鳴なんかが聞こえてくる方へと向ける。

「向かいますか？」

「そうだね、もし叶うなら戦っているのが野盗で、その全員が返り討ちに遭っていて欲しいね」

「どうでしょうか」

　そんな軽口を叩きながら音のしている方へと向かう。

　茂みを掻き分け、その現場に出てみると――――


　首輪をした幼い少女が野盗と思しきみずぼらしい格好をした者たちを血祭りにあげていた。




「きゃはっ、あははは、あはははハハハハ」

　頭の上にピョコンとした盛り上がりを見せる見た目小学生くらいの少女が、野盗を殺した際に飛び散ったのであろう血を全身に浴びてその身を震わせ、更には、その血を小さい舌で綺麗に舐めとり、恍惚とした表情をして、素手で大の男の首を背骨ごと引き抜いていた。

「うふ、うふふ、あはっ、おじさんたちよわーい、あは」

「なんだよ！？ なんなんだよこいつは！？」

　そんなことを言いながら残り1人となった賊は、その手に持つ剣を振り回しながら必死に逃げ回っていた。

「わたしぃ？ わたしはねぇ、あはっ、なんだろ？ わっかんなーい、きゃははははっ」

　明らかに理性が飛んでしまった目をしている少女は、男が持つ剣を素手で叩き落としながら凍えるような笑顔を顔に貼り付け、男をいたぶっていた。

「最近の子供は僕も含めて随分とイかれているんだね」

　そんな少女を見てふとそんな事を思った俺は、俺の周りに立ち、その少女を警戒して各々の武器から手を離さない彼女達にそう声をかける。

「ルード様はイかれてなどおりません、フォード様とメリッサ様のお子にして、英雄の血を引く御方なのですから」

　俺の自虐にシャルがそう返すと、そうです、その通りです。と周りにいる近衛や親衛隊のみんなも口を揃えて言う。
　そんな気遣いに感謝の念を抱きながら、そんな彼女達と違った思いを抱き、俺に対して畏怖や恐怖にも似た思いを抱いているであろう人を思う。

「確かに父上や母上の事をよく知っている人は僕の事も良くしてくれるけど、中央のお偉いさんは、僕の事が嫌いみたいなんだよね」

　家を出る前に領館に両親を訪ねに来た中央貴族の顔を思い出しながら言う。

「あのような者の事などお忘れくださいルード様」

　俺の肩の上に腰掛けながら周りに気を配っているウィズが、耳元に囁きかけるように声を発する。

「そうです、所詮は欲張って失敗をした新参武官の家ですので」

　無表情ながらも少女の様子を観察していたシャルがこちらに振り返り、こめかみに青筋を立ててウィズを睨みつけながら、俺には笑顔を見せるというよくわからない芸当をしながら補足をする。

「まぁ、武官の割には部下が大した事がなくて、代理の方ですか？ なんて聞いてしまった僕も悪いには悪いんだろうけどさ」

「はい、あの時のルード様は素晴らしかったです」

　後ろでは少女が殺戮劇場を開いているというのに、周りに気を配っていたみんなが俺の方を見つめ、うっとりとした表情でトリップを始めた。

「いや、ほんとに、あれじゃあ、親3隊といい勝負をしてるよ？ むしろ、連携面から見たらぼろっくそだったしね」

「「「「「「ありがとうございます！！！」」」」」」

　最近俺の周りに付くようになった親衛隊3番隊が綺麗にハモらせながら頭を下げてきた。

　そんな事を話していると、一対一で戦っていた最後の出演者が血溜まりの中に沈んでいった。

「ようやく終わった。まぁ、あの時の話は置いておいて、あの子は何者だと思う？」

「そうですね、あれは……獣人、でしょうね、あの者は」

　少女を観察していたシャルが頭上の膨らみを見ながら呟いた。

「獣人！？ 珍しいな、確かこの辺には奴隷であっても獣人族なんていなかったような……」

　領内の情勢を思い出しながら少女を見つめていると、突然こちらに振り返った少女が、その笑顔の笑みをより深くして話しかけてきた。

「あれ？ あなたたちは？ ウフフ、あハハ、ツヨイノォ！？！？」

　そんな狂った言葉と共に、地面がめり込むほどの威力でこちらに突っ込んでくる彼女。

「ルード様はお下がりください、畜生などにお手を煩わすわけにはいきませんゆえ」

　冷徹な目で少女を睨みながら腰に差してある長剣を抜いたシャルは、矢継ぎ早に指示を出していた。

「親1から3までは賊の死体の確保と援護、近1はルード様の護衛、近2は少女の無力化、ルード様の前です無様な姿を晒すぐらいなら死んだ方がマシだと思いなさい」

　相も変わらず物騒な思考を持つ戦闘メイドはハキハキと役割を振っていた。

　その一方でルードは全く別の事を考えていた。

（うーん、あの首輪ってどう見ても仮奴隷の首輪だよな？ あれって確か奴隷商人が使ってる奴だったっけ？）

　世界の仕組みや法の授業で出てきたことを参考に、ユニークスキルで補填してきた知識を引っ張り出しながら考え込む。

（あれって、確か主人への反抗の禁止と逃亡の禁止がかかっている呪術魔法だったはずなんだけどな、なぜ動けてるんだ？ てか、主人は何処にいるんだ？）

　そんな事を考えながら辺りを見回すも、野盗の死体以外は見つからない上に探索魔法を使っても自分たち以外の反応が無く、ますます疑問が募っていく。

（俺よりも高度な隠蔽系のスキルか？ だとしたら、随分と厄介な相手だな）

　周りに注意を向けながらも、あと少しという所で戦闘が始まろうとしている部下達に声をかけることにした。

「シャル、みんなを下げて僕の死角を潰して」

「はっ」

　戦闘準備が整い、今、迎撃をせんと士気を高めていた彼女は、敬愛する主君の言葉に一欠片の迷いも無く膝をつき、了承の意を見せる。

「ルード様の御命令です、すべての死角を消しながら下がりなさい」

　シャルの命によってルードを守らんと動いていた彼女達も、その声を聞いた瞬間、即座に一瞬前までの自分の役割を捨ててその命に従った。

「ウィズは『武装』の準備をしていてくれるかい？」

「！？」

「そ、それは！？ ルード様、あのようなものがそこまで強いと言われるのですか？」

　俺の言葉に酷く驚いた顔をするウィズと、自分の見解が間違っていたのかと狼狽えるシャルや部下達を尻目に、軽い調子で戯けながら前に出る。

「万が一だよ、万が一、それより、後ろは任せたよシャル、死ぬ事は許さないけど死ぬ気でフォローはしてね」

　そんな言葉と共に前を見据えながら歩きだすと、さっきまで狼狽えていた空気が一瞬で引き締まり、張り詰めていくのが分かった。

「この命に変えましても」

　そんな仰々しい返事を背に受けて少女の前に出たルードは、先程と同様に軽い口調で少女に問いかける。

「こんにちは、獣人族のお嬢さん、君の主は何処にいるのかな？」

　明らかにルードの方が年下なのにも関わらず、まるで迷子の子供に話しかけるようにして尋ねる。

「うふ、あるじ？ あは、あぁ、ころしタノォ、ひっぱられたからだだをこねたらたたかれちゃったからころしちゃった！ あはっ」

　まるで、お腹が空いたからご飯をつまみ食いしちゃった、みたいな感じで返事を返した少女に、ルードは彼女が何者か全力で考え始めた。

「へぇ、捕まった時に殺っちゃったのか
、そりゃすごいや、じゃあなんで首輪をつけてるんだい？」

「うーん、なんで？ なんで？ ナンデ？ ナンデナンデナンデナンデナンデナンデナンデ、ケタケタケタケタケタケタ」

　会話が成立しないぐらいに狂い始めた少女を見て、ルードは一つの結論に達した。

「あちゃあ、この子『呪い子』だね」

「『呪い子』、ですか？」

　死角を潰しながら少女の悍ましさに冷や汗を流している近衛の1人がルードに問いかける。

「うん、ごくごく稀に強者同士の子供が奇形で産まれてきたり、生活に支障が出るほどの病を患って産まれてくるという事は聞いたことがある？」

「……えぇ、はい、あります……」

　ルード自身は知らない事だか、ルードも赤ん坊の頃ははあまりにも大人しかったため、周りの大人からは何か異常があるのではないか、と思われていた。
　その事を聞かれたのかと少し答えに詰まった近衛は、ルードの顔色を伺い、そうではなかった事に気付き安堵した。

「あれと一緒でね、母体がなんらかの病、または呪術にかかった際にごく稀に赤ん坊にバッドスキルがついて産まれてくることがあるんだって。人間なら神官に頼めば高位職の人なら殆どのバッドスキルは解除出来るらしいけどね、でも、獣人族や獣族にはそう言った人はいないからそのまま成長しちゃう人が大半でね、そう言った人達の事を『呪い子』って呼んでるんだ」

「そうだったんですか、では、あの子は？」

　説明を聞いていたものが皆一様に、あの子にはなんのバッドスキルがあるのか、との意味を込めて問いかけてくる。

「『狂人(ジャンキー)』」

「『狂人(ジャンキー)』？ ですか……」

「うん、理性と引き換えに全ステータスの倍加と殺人衝動の倍増、おまけに種族固有の『血の滾り』まで発動してるから、ざっと見積もってもステータスは平時の10倍ぐらいだね、そこらの騎士が100人集まろうと止められないと思うよ」

「では、あの子は元にはもう……」

「あぁ、いや、スキル自体は問題じゃないよ、叩き伏せれば解けるみたいだし、発動には一定以上の生物の血が必要みたいだしね」

「それならば、どうしてルード様が自ら？」

　シャルが最もな疑問を挟んでくる。

「最初はね、この子の主はよっぽどの隠蔽スキルの持ち主かと思ったんだよ、全然俺の勘違いだったけどね」

　そう言って、少女と同じようにケタケタと笑い声をあげるルード。

「まぁ、折角だし一戦やってみる事にするよ」

　戦闘訓練は幾度となく受けていても、実際の対人戦闘の経験は少なかったため、今回の野盗の討伐で慣れておこうと思ったものの、少女に先を越されていたのでそれならばと思い、少女との戦闘を思いつくルード。

「お気をつけ下さい、ルード様。万が一という場合がございますので、ゆめゆめ油断なされませぬよう」

「わかってるって、全力でやるよ」

　そう言って、ふらふらと頭を左右に振りながらこちらを見て笑っている少女を挑発する。

「おいで、わんちゃん、血生臭いから家に帰って洗ってあげるよ」

　頭上に白銀に輝くケモミミが見えたため、この挑発でいいかな、なんて思っていると。

「いぬ？ わんちゃん？ わたしが？ ほこりたかきはくろうぞくのひとりであああああるるるるるわわわわたししししが？」

　案の定、種族を貶されたことで怒りが狂気を超えたのかその目には光が灯り始め、真っ直ぐに俺を見つめてきた。

「あは♪ ころしてあげる♪」

　超人的なスピードで俺の所まで肉薄しようとしていた彼女は、踏み込んだ瞬間地面に叩きつけられていた。

「！？！？！？」

　何が起こっているのか理解できていない様子の彼女が必死に顔を上げてくる。

「大丈夫かい？ 一応は手加減したんだけど、死んじゃいないよね？」

　そう俺が問いかけるも彼女の顔にはありありと恐怖の色が浮かんでいた。


♢♢♢♢♢♢


　side 少女

　いつもと変わらぬ行動のはずだった。

　現実に目を背けながら力を振るい、相手を殺し、笑い声をあげるだけの行動になるはずだった。

　それなのに私が地面に這い蹲っていた。

　何をされたのか分からない。
　少なくとも私には分からないことだけは分かった。

　どうやっても動かない体から力を抜き、顔だけを無理矢理にでも声のした方に向けると。


　ゾワッッッ


　言い知れない圧迫感と威圧感に襲われた。
　それと同時にどう足掻いても超えられない壁を見せられた気がした。

「あっ、かひゅっ、ひゅっ」

　なんとか声を出そうとするものの掠れた声しか出ず、下半身は恐怖のあまりチョロチョロと漏らしてしまっていた。

「あっちゃー、ちょっと強くしすぎたかな」

　そんな事を言っている目の前の少年を見ていると、その隣に黒髪のエプロンドレスを着た女性が見えた。

「さすがはルード様です。まさか一瞬の内に終わらせるなんて」

「あぁ、まぁ、ここまで早く終わるとは思っちゃいなかったよ、判断基準が父上との戦闘訓練しかなかったからちょっとおかしくなってるみたいだし」

　そんな話をしている間、メイドの女性がこちらに向ける視線はまるで糞にたかるハエを見るかのような目だった。

（あっ、あっ、いやっ、いやだ……、そんな目で、いやっ）

　その女性の目がどうしようもなく怖かった。
　私は必要とされていないのでは無いか、生まれてきてはいけなかったのでは無いか、そんな事ばかりを考えてしまう。

　そんな過去のトラウマに苛まれている時、幼い少年が私の下まで歩み寄り、屈みながら魔法で狂気を抑えて声をかけてきた。

「ねぇ、君、名前は？ 帰る場所はある？」

　それが、私の生涯の主となる人の最初で最後の誘いへの言葉の始まりだった。


♢♢♢♢♢♢


　これが後に、ルードの懐刀である三犬の一角『狂犬(クレイジードック)』と呼ばれ恐れられる部隊を率いる『純白』のフランと呼ばれる少女の、まだ名も無き頃の生涯の主との出会いである。

「ねぇ、君、名前は？ 帰る場所はある？」

　特に考えがあった訳じゃなかった。
　ただなんとなく、この子がいたら楽しいだろうなぁ〜、って思ったもんだからから声をかけた。
　いや、ほんとに、ケモミミやっふぁぁぁぁぁ、とか思ってない、ほんとに。
　断じて、シッポすりすりぃ〜、はふはふ、とかも思ってない。

　俺は変態じゃない！！

　心の中で弁解を続けていると、俺の声を聞いた少女が顔をこちらに向けた。

「ぇ…………」

　その顔は、たった今、ズタボロにされた相手からそんな事を聞かれるとは思っていなかったようで、少女はその綺麗な黒色の瞳をまん丸くして驚いていた。

「他意はないよ、君、逃亡奴隷なんでしょ？ 帰る場所はあるのかなって思ってさ」

「…ぃ………」

「え？」

「ない、です………」

　少女は力なくボソボソと答えた。

　思っていた通り、少女には帰る場所がないようだった。

「これからどうするの？」

　俺自身もどうしようか、と考えながら聞いた。

　ふと、ロリコンという声が聞こえた気がした。

　だからさ、他意はないって言ってんじゃん。
　俺にゃ許嫁もいるし、ケモナーの素質はねぇんだって。
　誰だよ、ケモナーとか真性の変態とかロリコンとかキーボード打ち込んでる奴。
　え？ 許嫁なんて居たの？ って？ いるみたいだよ、まだあったことないけど。

　俺がそんな痛々しい事を考えていると、少女がボソボソと話し始めた。

「な、い、です……ぐすっ…帰るところ
、ない、です……ひっく…なにも、ないんです………」

　その大きな瞳からぽろぽろと涙を流しながらその少女は話す。

「村でも、ひっく、化け物だって『血塗れの畜生』だって、うっく…言われてて……ひっく…」

　嗚咽を漏らしながらも一言一言を必死に紡ごうとしている。

「お母さんも、お父さんも…うぐっ、化け物を見るような目で―――」

「ルード様」

　少女の話を遮って話しかけてきたのはシャルだった。

「ん？」

「この者はどうしましょうか」

　そう言って幼い少女を見るシャルの目は、何の感慨もないようで冷めきっていた。

「どうするって？ 連れてくんじゃないの？」

「え？」

「え？」

　どうも、シャルとの間に食い違いがあるようだった。

「今この場で始末するのではないのですか？」

「え？ なんで？」

「ルード様に弓を引いた者を生かしておく必要があるのでしょうか？」

　そう言ったシャルは周りに同意を向けるように見回した。
　聞くと、ほとんどの人が俺が生け捕りにしたのは、身包みを剥いでから殺すためだと思っていたらしい。

「は？ いやいや、しないよ？」

「では何故生かしているのですか？」

「まぁ、なんでもいいでしょ？ 取り敢えず、合図するまで周辺の警戒をしててよ」

　そうぶっきらぼうに命令すると、シャルは俺に失望されたのかと思ったのか、頭を低く低くして謝ってきた。

「申し訳ございません、ルード様。御身の考えを推察する事もなく差し出がましい口を聞き、本当に申し訳ございません」

「いいよ、別に。シャルの事は信用してるからさ、取り敢えず警戒は任せたからね」

　そう言うと、シャルはぶるっと身震いをした後、恍惚とした表情で命令を出していた。

（はぁ、ヤンデレって沸点がわかんねぇわ）

　そんな事を考えながら俺は、今一度少女の話を聞くことにした。

「ごめんごめん、それでなんだったっけ？」

　俺がそう問いかけると、少女は目を真っ赤にしながらもこうなった経緯を話してくれた。

　それによると……

　少女はここから遥か南の雪山に住む白狼族の部族の1人で名前はないらしい。
　無いと言うのは語弊があり、産まれてから数年の間は名前があったが、5歳の時の祝いの席で種族固有のスキルとは別で何らかのスキルを持っていることがわかり、それを判別するために狩りをさせる事にしたが、その狩りで随伴していた村の若者を『狂人』のスキルで思わず半殺しにしてしまい、その時の状況を若者に聞いた村の人たちは、『呪い子』なのではないか、と考えたらしい。
　そして、協議の結果、村の長は名と顔を隠し、村の外れにある小屋で監禁することにしたそうだ。

　当初、彼女はなぜ自分がこのような仕打ちに会うのか分からなかった為、度々小屋を抜け出しては両親に会いに行っていた。
　でも、その度に両親や村の大人に、同世代の子供達は、自分の事を腫れ物を扱うように接してきたため、彼女は、自分はいてはならない存在なんだ、と考えるようになっていったと言う。

　そして、数ヶ月前、7歳になった少女のもとに、数人の村の大人がやってきて、彼らは村長からの命だと言って、彼女を人気のない所まで連れて行ったらしい。
　全てを諦めてしまっていた少女は、なすがままに連れられ、草むらの上に押し倒されたところで自分が何をされるのか悟った。
　そこからは必死に抵抗して、気付いたら血まみれで突っ立っているところを、村の者を探していた別の大人に見つかって村長の前まで引っ立てられたらしい。

　村長の前で先程あった事を正直に話すも、何一つ聞き入れてはもらえず、それどころか汚物を見るような目で出て行くよう言われて、少女はその時全てを捨てる覚悟をしたと言う。
　名も、種も、家族も、繋がりも。
　もう二度と手に入れることは出来ないんだ、と。
　このスキルがある限り1人で生きるしかないんだ、と。

　村を追い出された彼女はただひたすらに遠くへと行くために北上して来て、つい最近、ここらの森で野営をしている時、よくわからない大人に捕まり、首輪らしきものをつけられたがその際に何故かスキルが発動し、辺りの人や生物を殺し尽くしたのち三日三晩歩き回り、ついさっき野盗を見つけて殺し、そして俺たちと出会ったようだった。

　なんともまぁ、壮絶な人生を歩んでいるもんだ、と俺は思った。
　前世じゃ、両親も友達もいたし、今世では、色々な人が周りにいる俺には同情する事すら許されないのだろう、と、そんな事を考えていた。

「うっ、うっ……」

　未だ泣いている少女の背中をさすっていると、ぽつりと少女が問いかけてきた。

「わたしは、どうなるんですか？」

　捕縛、奴隷、殺害。
　その言葉にはどういった意味を含んでいるのだろうか。
　そんな事を、頭の中で考えながらも、口にした言葉は全く違っていた。

「一緒に来る？」

　正直、話を聞き始めたのは自分だったが、特にと言って何かを思うような事があったわけじゃなかった。
　前世なら同情し献身的に支える、なんて事をする奴は数多くいたんだろうけど、今世ではそんなありふれた悲劇ヒロインなんてそれこそ星の数ほどいるため、ただ一言、今まで絶望の淵にいたであろう少女に道を示すくらいの軽い気持ちで発した言葉だった。

　そんな調子で言った言葉に少女はぽかんとした顔を向けた。

「え？ 一緒……に？」

　まるで、今までの話を理解していないのか、とそんな意味を含んだ顔を向けてきていた。

「そう、一緒に」

「なんで、ですか？」

「なんでだろう？」

　俺自身も首を傾げた。

「『呪い子』、なんですよ？」

　念押しするように少女は言う。

「そうみたいだね」

「血を浴びすぎると狂ってしまうんですよ？」

「ついさっき見たね」

「人を殺して笑うような獣なんですよ？」

「それも聞いていたよ」

「それでも、一緒に？」

「うん、一緒に」

　何を考えるでもない、ただ思いのままに言葉を紡いだ。

「なんで、ですか……なんで、そんな事が、言える、ん、です、か……」

　再び、黒い瞳に大粒の涙を蓄え始めた少女の目を見て、俺は言った。

「強いから」

　少女は俺の目を見て息を飲んでいた。

「誰よりも、何よりも強いから」

　一言一言、はっきりと告げる。

「君の知る誰よりも、君を捨てる選択しか取れなかった愚かな者たちよりも遥かに強いから」

　少女の目から涙は溢れていた。

「だから僕はそう言える」

　少女は震えていた。

「気楽そうに言えるこの言葉の重みは理解している、君は誰かを傷付けるのが怖いのだろう？ 家族に捨てられるのが怖いのだろう？」

　少女は泣きながら頷いていた。

「なら、共に来ればいい」

　少女の目からはとめどなく涙が溢れていた。

「君の全てを受け入れよう、君の全てを認めよう、君の全てを止めてみせよう」

　少女は顔を上げていられなくなっていた。

「だって、僕は強いから、だから言葉に責任を持つ事が出来る」

　少女の俯向いている先の地面は涙で湿りきっていた。

「弱者の言葉に重みはない、されど強者の言葉には重みとそれに付随する責任がある」

　少女は再び顔を上げた。

「だから僕は重みと責任を持って今一度言おう」

　そう言って俺は、持ってる魔力の半数近くを発しながら言った。

「一緒に来る？」

　軋む、軋む、地面が、木が、人が、空が、世界が軋む。

　さっきの言葉とは同じでも、圧倒的に質も重みを違う言葉。

　圧倒的な魔力の前に、君のその考えはちっぽけで儚いものだと教えるために俺は魔力を放出する。

「僕にとって君の悩みなんて気にするほどのものじゃない」

　少女の目から涙は引いていた。

「居場所がないならひさしになろう、名前がないなら共に考えよう、家族がいないなら弟になろう、頼れる者がいないなら、主となろう」

　いびつな出会いではあった、けれど人との出会いなんて、みな歪でねじ曲がっているものだ。

「君の全てに僕はなろう」

　確信と覚悟を持って少女にそう告げた。

　そして、俺がそう言い切ると同時に少女がぽつりと言った。

「貴方は私を捨てませんか？」

「勿論」

　俺は微笑みながら言った。

「貴方は私より長く生きていてくれますか？」

「勿論」

　笑みを崩すことなく言った。

「私の全てを受け入れてくれますか？」

「あぁ、君の全てを受け入れよう」

　すると少女は立ち上がり、地面に片膝をついた。

「私は貴方に全てを捧げます」

　そして彼女は顔をあげた。
　その顔は、今まで見ていたどの顔よりも晴れやかで、煌びやかなものだった。

「だから、私の全てを受け止めてください。
　このどうしようもないスキルも、狂って獣になってしまう私も、全て、全て」

「うん」

「そして、家族に、私の主になってくれませんか？ 全てを認めてくれる貴方に、絶対的強者である貴方に、私の全てを捧げたいと思います」

「いいよ、僕は君の全てになろう」

　その時、その空に風が吹いた。
　陽射しが暖かい昼下がりの出来事だった。

「これから、どうされるんですか？」

　少女が片膝をついた状態のまま、俺の様子を伺うように聞いてきた。

「うーん、取り敢えず野盗退治が無くなっちゃったからなぁ」

「あっ……すいません」

　狼耳と尻尾がしゅんとなった。

「あぁ、別に君のせいっていう訳じゃないよ」

「そう……ですか？」

「うん、いてもいなくても大して変わらなかったと思うし」

「そうでしたか」

　納得したのか尻尾が左右に揺れ始めた。

「でも、本当にどうしたものか」

「一度お戻りになられてはどうでしょうか？」

　シャルがそう提案してきた。

「家にかい？ この子をなんて説明すればいいの？」

「すでにお考えになられているのではないのですか？」

「あははっ、全く、これっぽっちも考えちゃいなかったよ」

　適当にやってると後で苦労するという事がよくわかった。

「それでも、一度説明されるのがよろしいかと」

「あぁ〜、そうだよね、やっぱり」

　やはり、一度家に帰るのがいいように思えてきた。

「じゃあ帰ろっか」

「馬車はどうしますか？」

「まとめて運んじゃおう、一度待機場所まで戻ろうか」

「かしこまりました」

　そういう事で朝にテントを張っていた所まで戻る事にした。
　片膝をついた状態の少女にもついてくるように言う。

「ついておいで」

「はい」


♢♢♢♢♢♢


「お帰りなさいませ、ルード様」

　待機場所にて待機していた幾つかの部隊の者達が声を揃えて出迎えてきた。

「ただいま」

「その者は？」

　俺の右斜め後ろを歩いてついてきていた少女を見て聞いてきた。

「拾った」

「そうでしたか」

　それでいいのか、とも思わないでもないが、狂信者と準狂信者の集まりみたいな人達に俺の行動を止めようとする意思なんてないんだから気にしない事にした。

「野盗退治も終わったから、帰るよ、さっさと準備―――」

「いつでも大丈夫です」

　ついさっきまで、俺を出迎える為に色々と準備をしていたテーブルなり何なりが一瞬の内に片付いて、全員が整列していた。

「忘れ物は？」

「ありません、ルード様、いつでも帰還できます」

「ならいっか、よし、それじゃあ、帰るとするか」

　そう言って俺は魔法を発動する。

「移動魔法『ル○ラ』」

　地面に全員を囲い込むほどの巨大な魔法陣が発動する。

（これ、絶対に勇者がド○クエを参考に作った魔法だよな）

　そんな事を考えながら、魔法陣が全員を包み込む。
　因みに、『魔導の書(グリモワール)』を使わなくとも、魔法くらいは発動する事ができるのがルードクオリティなのである。父親との特訓の時は『思考の代理人(サブブレイン)』まで使わないと攻撃が防げないから、その2つを併用して使っているのだ。

（絶対にそんな特訓はおかしいと思うんだけどな）

　そんな事を考えながら、帰ったら母上に何て言い訳しようかと考える。
　父に許可も認可も求めないあたりが、敬意の差を如実に表している。

　一方、ルードの配下となる事を決めてついて来たはいいけど、周りの状況についていけていない少女は、ルードに寄り掛かろうとして、睨まれて、ルードに話し掛けようとして、睨まれて、を繰り返して魔法陣の中ですでに涙目になっていた。

（ル、ルードさまぁ……）

　そんな少女も含めて、全員が魔法陣に包まれた時、森の中から30人以上の人が一瞬にして消えた。


---------------------

移動魔法『ル○ラ』
二代目勇者カズヒコが使えたら便利だなぁ、と思い作った魔法。
勇者、僧侶、神官、武闘家のメンバーのみ転移可能。一度行ったことのある街の前に転移する。

---------------------


　ルードは勇者すらも軽く凌駕する。
　因みに、この時の勇者のパーティーは勇者、重戦士、剣士、僧侶、神官、魔法使いであり。作ったはいいけどお蔵入りになった魔法である。


♢♢♢♢♢♢


　バシュッ


「到着っと」

　総勢32名で行った野盗退治は死傷者0の33名で帰還する事ができた。

「どうされますか？ ルード様」

「まぁ、取り敢えず母上に帰還の報告とこの子の事を話してくるよ。
　シャルとウィズはついて来て」

「「かしこまりました」」

　1人はしずしずと、もう1人はふよふよと俺の後をついてくる。

「それじゃあ行こっか」

　そう言って少女の方を振り返ると、少女は軒先にあるオブジェに釘付けになっていた。

「ル、ルード様？」

「ん？ どうしたの？」

「あ、あれは？」

　そう言って少女が指差したのは、我が父フォードの氷像だった。

「父上だね〜、うん」

「い、いや、え？ お父様、ですか？ あれが？」

「気にしたら負けだよ、早く行かなきゃ復活しちゃうし」

　そう言って、少女を引っ張っていこうとしたが、氷像に罅が入り始めた。

「あ〜あ、だから言ったのに」


　バリ、バリ、バリイィン


　そんな音を立てて、氷像から父が出てきた。

「ん〜……、おっ？ ル―――」

「封印魔法『氷結封印』」


　パキキキッ


　再度、父は氷のオブジェクトになった。

「え？ ルード様？ 何を？」

「さて、母上に挨拶に行くよ」

「あの、先程の魔法……」

「さぁて、どう説明したものかな」

　少女の問いかけをガン無視して母上の下まで引っ張って行く。


♢♢♢♢♢♢


「只今戻りました、母上」

「あら、お帰りなさい、ルード」

「父上が出て来ようとしていたので、封印しておきましたが良かったですか？」

「えぇ、ルードを危険な目にあわせるような者に生きる価値はないですからね」

　にこやかな笑顔で恐ろしい事を言う我が母メリッサ。
　ここ最近、ムスコンとスパルタの格差が激しくなってきたようにも思う。
　誕生初日から放置した事を負い目に感じているのか、父上との特訓の時は何があろうと必ず見学している。
　ついこの間なんか、母上に面倒ごとを持ってきた昔の仲間を、氷のオブジェクトにして玄関前に放置していた。

「それよりも、その娘はどちら様かしら？」

　母上が目を細めながら少女の事を見つめる。
　少女の方は、母上の眼力にすっかり竦み上がってしまっている。

「拾ってきました」

「あら、そう」

　そう言って、へにゃりと眉尻が下がる。

「初めまして、ルードの母のメリッサです、よろしくね？」

「ひゃ、ひゃい、ひゃひめまひて」

　緊張と混乱で噛み噛みの少女。

（それにしても、母上よ、貴方もそれでいいのだろうか）

　俺が拾う＝安全の式がどこで成り立っているのかよく聞きたいくらいだった。

「貴方、名前は何て言うの？ 見たところ白狼族の子供のようだけど」

「あっ……」

　母上のそんな質問に、沈んだ顔をみせる少女。

「あら、ごめんなさい、そういう事ね」

　そう納得すると母上はこちらを向いて言った。

「家族に、するのね？」

「はい」

「責任は？」

「死ぬまで共にします」

「そう、いいでしょう、許可するわ、夫には私から言っておく」

「ありがとうございます、母上」

「ちゃんと名前と家名、あげるのよ？」

「はい」

　それだけ言うと母上はもう一度少女の方を向いた。

「これからよろしくお願いするわね、お嬢さん」

「は、はい！」

　何がどうなってるか分かっていない様子だったけど、取り敢えず返事を返した、少女―――あぁ、いや、もういいやフラン、そうこの娘の名前はフランにしよう。
　茫然としたフランを連れて俺は自室へと戻った。

「さて、それじ―――」

「あ、あの！！」

　名前なり何なりを付けようかなと相談をしようとしたら、フランから声をかけられた。

「ん？」

「誓いを、誓いを立てさせてください！」

　そう言って、俺の目を真剣に覗き込んでくるフラン。

（誓い、か。この世界の誓いって魂の神約みたいなところがあるんだよな）

　そんな事を思い出しながら、確認を取る。

「いいの？」

「はい、貰ってばかりではなく、口ばかりではなく、形にして示したいので」

「なら、いいよ、どうすればいい？」

「そこに立ってもらってもいいでしょうか？」

　そうフランに言われるがままに、部屋の中に立つ。

「ルード様」

　シャルとウィズが確認をしてくる。

「2人は何があっても動かないでね」

「ルード様の御身に何事もないのならば」

「隣に同じく」

　先に2人に釘を刺しておく。

「それでは始めます」

　そう言ってフランは上着を脱ぎ、自分の指を噛み切って、少しばかりの血で自分の胸に魔法陣を描いた。

「【我白き狼の末裔、今此処に主と定めし者と魂の約定を結ばん、主の剣となり、盾となり、目となり、耳となり、鼻となる、この誓いを持って、我の全てを主に捧げる】」

　そう言うと同時にフランの胸の魔法陣が輝き、俺の魔法陣もそれと呼応するようにして光りだした。

「しばらく、待ってもらえますか？」

　額に汗を流しながら微笑むフラン。

　少しして光が消えると、フランの胸と俺の手の甲に同じ魔法陣が浮き上がっていた。

「これで、大丈夫です、ありがとうございました」

　そう言い、頭を下げるフラン。

「じゃあ、僕からも1つプレゼント」

「え？」

　ほぇ？ と顔を上げたフランに望んでいたものあげる。

「これからよろしくね、フラン」

「え？ ふ、らん？」

「あぁ、そうさ、君の名前だよ、フラン・アストラーゼ、僕の3人目の家族」

「ふ、らん、ふらん、フラン、うっ、ううぅぅっ、あぁぁぁっ」

　そう言って地面に蹲って泣くフラン。

「さて、家族であり配下でもある、愛しいフラン、死ぬまでよろしくね」

「は、はい、はい、よろじぐおねがいじまず、ルードざまぁぁ」

　そう言って、笑い泣き顔を見せるフラン。

（あぁ、これから楽しくなりそうだわ）

　俺はそう思った。
　その思いが後々、いろいろな形で叶うとも知らずに。