Vermillion；朱き強弓のエトランジェ【ウルヴァーンの街並み】

イタリア中央部の町、オルヴィエートより。
比較的背の高い建物が台地に密集している、という点で、非常にウルヴァーンっぽい町です。
写真では台地であることが分かり辛いと思いますが、街並みのイメージを掴んで頂ければ幸いです。



【ウルヴァーンの街並みその２】

同じくオルヴィエートより。
歴史ある建物がガッツリ密集してるのは、何と言うか浪漫です。
ちなみにこの２枚の写真は、町で一番高い時計塔の上から撮影しました。



【ウルヴァーン城壁イメージその１】

フランス南部の町、カルカッソンヌより。
要塞都市……城塞都市？　の遠景写真です。
ライトアップが圧巻ですが、ウルヴァーンはこれを何倍にも大きくしたイメージでしょうか。
山の上にそびえ立っているのでかなり高い位置にあります。


【ウルヴァーン城壁イメージその２】

外縁部の城壁の内側より。左手側から十メートルくらい下が地面になります。こんなもんどうやって攻めろと……


【ウルヴァーン城壁イメージその３】

城壁の内側にあるお城です。堀と橋でさらに防御力がUP。今は菜園になってるようですが。
注目すべきは画面真ん中の塔ですね。木材で物見櫓の部分が再現されています。城壁のポツポツと開いている穴は、銃眼ではなく櫓を組むための支点として機能していたことが分かります。


【ウルヴァーン城壁イメージその４】

塔の上から見下ろす写真。


【ウルヴァーン城壁イメージその５】

丘の下側より一枚。


【とある木立のイメージ】

特に名前があるわけでもない、ただの木立。


【馬鎧】



北の大地編、護衛戦士の重装騎兵のイメージです。
作中では写真のような板金鎧ではなく、鱗鎧(スケイルメイル)で防御している設定なので見かけはかなり違いますが……あくまでイメージということでひとつ。【一狩り行こうぜ！？】


【アイリーン服装】


【ケイ＆アイリーン】


【"死神"】


【木靴】


【Runner in the Dusk】


【モリセット隊の皆さん】



◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
　なだらかな起伏が続く、緑の草原。

　抜けるような青空にはふわふわと羊雲が浮き、涼やかな風が吹き抜ける。

　そんな牧歌的な風景の中に、しかし、場違いに荒々しく駆ける騎馬の姿があった。

　その数、十騎。

　突出して駆ける二騎に、それを追う八騎。

　先行する二騎は、同じ革のマントを羽織り、同種と思しき褐色の馬に乗っていた。
　片方だけはパンパンに膨れた重たそうな革袋を鞍にくくりつけていたが、おおよそ二人とも装備は統一されているようだ。

　それに対して、残りの八人の見てくれは酷い。

　馬の種類は雑多。
　装備は革鎧、ボロ布、もしくは半裸。
　武器も、簡素な弓や骨製の槍、もしくは錆びついた剣といった、お粗末なものばかり。
　てんでばらばらな構成だ。
　両の目を欲望の光にぎらつかせている、という点においては、八人とも似通っていたが。


　逃げる側と追う側の構図。

　両者の距離は、刻一刻と縮まっていく。


「逃がすな、追えーっ！」
「やっちまえッ！」
「回り込めーッ！」

　追う側の八騎が、手にした得物を振り上げ、口汚く叫び声を上げた。
　スラング混じりの汚い英語。たまに、下品な罵声が混じる。

　装備と品性の両面でまさしく、『追剥』や『荒くれ者』といった言葉がお似合いの連中だったが、そんな粗野な様子とは裏腹に、騎馬の連携には見事なものがあった。

　逃げる側の二騎を追い立てるようにして、八騎はそれぞれ扇状に展開。
　騎馬同士の距離を一定に保ち、またたく間に半包囲網を形成した。

「射かけろッ！」

　中央を駆ける、比較的まともな革鎧の装備の男が――どうやら追剥たちの頭目らしい――槍を振り上げて叫ぶ。
　その声を受けて、両翼に展開していた四人の射手が、簡素な作りの短弓に矢をつがえた。

「FUCK YOU(死にさらせ)！！！」

　右翼、顔面に刺青を入れた射手の男が叫ぶ。
　それを合図に、残りの三人も弓を引き絞り、一斉に矢を放った。

　矢羽が立てる細い風切音。

　それを耳にしたのか、ちらと後ろを振り返った二騎は、しかし一瞬でその軌道を見切り、巧みな手綱さばきで次々と矢を回避する。

　追剥の弓の腕と、逃げる騎手の手綱さばき。

　その技量の差が如実に表れていた。
　二騎の標的は無傷のままに、矢だけがいたずらに消費されていく。

「……チッ。右のを狙え！」

　頭目は舌打ちし、部下たちに指示を飛ばす。たちまち、狙いが右側の一騎に集中した。

　元々、右側の騎馬は鞍に大きな革袋を括りつけており、左に比べて動きが鈍い。集中砲火を浴びた騎手は果敢に回避を試みるも、しかし苛烈さを増した弾幕には抗しきれず、ついに乗騎が矢を受けてしまう。

「！！」

　尻に矢が刺さった馬は、いななきを上げ派手に転倒。
　鞍の革袋が開き、青い液体が詰まった瓶がばらばらと地面に零れ落ちる。

　肝心の騎手は直前に鞍から飛び降りたらしく、草原に身を投げ出して受け身を取ったのか、ほぼ無傷であった。

「一騎墜ちたぞォ！」
「ヒャッハー殺せェ！」


　が、そこに、猛スピードで馬を駆る無法者たちが迫る。


「ハッハハハ、死ねえッ！」

　追剥の頭目は残虐な笑みを浮かべ、地面に這いつくばる獲物に向け真っ直ぐに槍を突き出した。

　鋭い槍の穂先が、ぎらりと凶悪な光を放つ。

　迫る凶刃。飛び起きた騎手はマントを翻し、追剥たちに背を向けて一目散に逃げ始めた。

　馬鹿め、と頭目はせせら笑う。

　成る程、確かにその足の速さには、目を見張るものがある。
　だが、所詮は徒歩(かち)、スピードの乗った馬に対抗できるようなものではない。

　あっという間に距離を詰めた頭目は、逃走する獲物の無防備な背中に、容赦なく槍を突き込んだ。

　研ぎ澄まされた槍の穂先は、呆気なく革製のマントをとらえ、突き刺さる。

　しかし――軽い。軽すぎる。
　手応えのない槍に、風に吹かれたマントがまとわりつく。

　空振った、と理解した。

　その瞬間、頭目の乗騎は鋭いいななき声を上げ、がくんと前につんのめる。

　転倒。

　頭目はたまらず鞍から放り出され、そのまま草原の大地に背中から叩き付けられた。

「ぐえっ」

　しこたま背中を打った衝撃で、蛙のような声が出る。
　その拍子に槍を取り落としてしまったが、頭目はそれに構わず素早く立ち上がり、腰の鞘から長剣を引き抜いた。

　見れば、一瞬前まで自分が乗っていた馬が、左前脚を斬り飛ばされてもがき苦しんでいる。

　そのすぐ隣に――黒い影。

　敵の正体を視界に収めた頭目の目が、驚愕にかっと見開かれた。

「おッ、お前はッ！」

　動揺する頭目をよそに、黒い影は黙したまま、半身にサーベルを構える。ただ、その青い瞳を、すっと細めて。

　それは、金髪碧眼の少年だった。
　女と見紛うばかりに小柄な体躯、精悍な顔立ちに鋭い目つき。
　長く伸ばした金髪は、邪魔にならぬよう後頭部で束ねてある。
　右手に何の変哲もないシンプルなサーベルを構える少年だったが――その装いは、異様の一言。


　黒づくめ。


　頭部には黒鉄の額当て。口元を覆い隠す黒のマフラー。
　全身を包むのはぴったりとした布製の黒衣で、手足には黒革の籠手と脛当て。
　腰の帯には黒塗りのダガーを差し、極め付けに背中には、黒塗りのサーベルの鞘を背負っていた。

　その姿は、まさしく――


「――"NINJA"！」


　頭目は呻くようにして叫ぶ。


　"忍者"。


　それも、純粋な日本製《メイド・イン・ジャパン》の"忍者"ではなく。
　外国人が勝手にイメージを膨らませて創り出したような、何かちょっと間違えてる、"NINJA"。

「"NINJA"！　"NINJA"のアンドレイ！？」
「Holy Shit(なんてこった)！！　本物か！？」
「あの一瞬でマントを身代わりに……！」

　周囲の手下たちにも、動揺が広がる。


　"NINJA"のアンドレイ。


　彼は、この世界でも屈指の有名人だった。
　その個性的すぎる見かけと――それでも、確かな実力から。

　アンドレイという強敵の出現におののく手下をよそに、動揺の波が引いていち早く立ち直った頭目は、じりじりと全身の血が沸き立つのを感じた。


　闘志。
　強者に挑戦したい。
　己の力を試したい。

　そんな、純粋な欲求。


「……アンタとは一度、戦ってみたいと思ってたんだ……！」

　驚愕の表情を、獰猛な笑みに染め直し。
　すっ、と正眼にロングソードを構えた。

　その瞬間、アンドレイの姿が黒くブレる。

　銀閃がゆらめいた。

　ぱすん、という衝撃。斬られた、とわかった。

　は？　と声を上げようとして、気付く。

　声が出ない。

　見れば、視界の端、己の首から赤い血しぶき(エフェクト)。
　おそらく、『声帯』が破壊されたのだ。
　『頸動脈』も断ち切られている。

　速く、それでいて正確、かつ、致命的な一撃。

　呆気に取られたまま、頭目はただ、「はええ」と口を動かした。

　その瞬間、多量の出血により『失血死』判定を受けた頭目は、どさりと人形のように地に倒れ伏し、そのまま物言わぬ『肉塊』と化した。



「お頭ァ！」
「てめェッよくもッ！」

　頭目の死に、怖気づくよりもむしろ激昂した二人の追剥が、馬首を巡らせてアンドレイに迫る。
　得物はそれぞれ槍と棍、両者ともに長柄の武器だ。
　アンドレイを左右から挟み込むように、騎馬で全力の突進をかける。

　対するアンドレイは、右手にサーベルを構え、左手で黒塗りのダガーを引き抜いた。

「おらアァァァッッッ！！」
「死ねええぇぇぇッッ！！」

　武器を振り上げた騎乗の追剥が、左右から迫る。
　一見すると絶体絶命の状況だったが、当のアンドレイは落ち着いたものだった。

　彼は知っていた。
　自分が一人でないことを。


　カァン！　と、乾竹を割ったような快音が、蒼天に響き渡る。


「何だ？」

　追剥の一人、槍を構えていたもじゃ髭の男が、怪訝な顔で首を巡らせた。

　風切音。

　次の瞬間、ドチュンと湿った音を立てて、もじゃ髭の頭部が吹き飛んだ。
　その首の付け根から、噴水のように血しぶき(エフェクト)が噴き上がる。確かめるまでもなく『即死』判定。『肉塊』と化し、だらりと力を失った首無しの体が、ゆっくりと傾いて馬上から転がり落ちた。

　動体視力に優れた者ならば、知覚できたはずだ。

　遥か後方より飛来した矢が、追剥の首に突き刺さり、それを千切り飛ばしたことを。

「何だと！？」

　棍棒を振り上げ、今にもアンドレイに突撃しようとしていた追剥は、突然の相方の死に思わず馬の足を止める。

　何が起きた。見やる。後方。



　マントをはためかせ、ひとり駆ける騎兵の姿。

　アンドレイと共に逃げていた、残りの一騎。

　精緻な装飾の革鎧に身を固め、頭部には羽根飾りのついた革の兜、口元を布で覆っているために顔はよく見えず、かろうじて分かるのは、黒い瞳を持つ青年であるということのみ。
　武装として、腰にひと振りのサーベルを佩いていたが、ひと際目を引くのは、左手に構える朱色の弓だ。

　騎乗で扱うには少し大き目の、異様な存在感を放つ複合弓。
　草原の緑に、鮮やかな朱色がよく映える。
　優美な曲線を描く弧――それは、陽光を浴び妖しく煌めいていた。

「――殺せッ！」

　しばし呆然としていた追剥たちだったが、すぐに我に返り怒りの声を上げる。

　が、黒目の青年は、既に新たな矢をつがえていた。駆け足に揺れる馬上、一息に弦を引き絞り、放つ。

　カァン！　と快音再び、一筋の銀光と化した矢が、唸りを上げて追剥に襲い掛かった。

　腹の底に響くような、肉を打つ重低音。
　アンドレイと相対していた棍棒使いが、弾かれたように馬上から吹き飛ばされる。

　その左胸に突き立つは、白羽の矢。
　的確に心の臓を捉えた、致命の一撃(クリティカルヒット)。

　どさり、と地に落ちた棍棒使いは、己の革鎧をいとも容易く突き破った矢に、ただただ呆然と視線を落とす。

「No shit(ウソだろ)...！」

　小さく呟いたのを最後に生命力(HP)が底を尽き、追剥はただの『肉塊』と化した。



「野郎ッ、なんて腕だ！」
「腕だけじゃねえ、あの弓もヤバい！」
「OK, 俺に任せなッ！！」

　浮足立つ追剥の中、板金仕込みの革鎧で武装した比較的重装備の男が、木製の円形盾を掲げながら勢いよく飛び出した。

「カモォォン、ファッキンアーチャ――ッ！！」

　挑発的な雄叫びをあげながら、比較的重装備男が突撃する。
　ガンガンとメイスで円形盾を叩き鳴らす姿は、まるで「ここに射掛けてみろ」とでも言わんばかりだ。

「……」

　対する黒目の青年は、少しだけ目を細め、きりきりと弦を引き絞る。

　快音。

　凄まじい勢いで撃ち出された銀光が、馬鹿正直に、真正面から盾持ちの追剥へと迫る。
　ろくに視認すら出来ぬ矢の速さ、しかし、真正面であればこそ見切るのは容易い。
　にやりと好戦的な笑みを浮かべた追剥は、あらかじめ身構えていたこともあり、余裕を持って盾で受ける。

　が。

　破砕。

　一撃で盾の表面を叩き割った矢は、そのまま裏側の持ち手を貫通し、勢いを減じることなく直進。

　追剥の革鎧に仕込まれた板金を、紙きれのようにブチ抜いた。

「Oh……ッ！」

　矢の威力に自身の突進の力が合わさり、盾持ちの男はビリヤードの玉のように勢いよく吹き飛ばされた。
　血しぶき(エフェクト)をきらきらと撒き散らしながら、放物線を描いて宙を舞い、地面に叩きつけられる。

　ぴくりとも動かない。『即死』であった。

　主を失ってもなお、歩みを止めなかった騎馬が、パカパカと足音を響かせながら、黒目の青年のそばを駆け足で通り過ぎていく。



「……ジェームズがやられたーッ！」
「ヤバい、あのアーチャーはヤバい！」
「もうダメだ、逃げろーッ！」

　底知れぬ弓の威力、そしてその化け物じみた使い手を前に、完全に戦意を喪失した追剥たちは馬首を巡らせて一目散に逃走し始める。

　対する黒目の弓使いも馬を走らせ、緩やかに迫撃を開始した。

　弓の狙いを逸らすため、必死でジグザグに走りランダムな機動を取る追剥たち。
　だが、その努力はすべて無駄に終わった。

　快音が再び鳴り響くこと、二度、三度。

　銀光が閃き、そのたびに追剥が馬上から叩き落とされていく。

　あっという間に三騎が射殺された追剥たちだったが、最後の一騎は運が良かった。
　矢の直撃を受けるも、肩に刺さったおかげで即死には至らなかったのだ。

　矢傷を負った追剥は、そのまま馬を走らせ、丘陵の向こう側へと姿を消していった。

「……」

　深追いはせずに、小高い丘の上で青年は馬の足を止める。
　弓に矢をつがえたまま、頭を巡らせて周囲に視線をやった。

　東には、地平線の果てまで続く、緑の丘陵地帯。
　時たま、ぶわりと風が押し寄せて、さわさわと葉擦れの音を運んでくる。

　西には、うっすらと霞んで見える雄大な山脈と、そのふもとに広がる森林。
　森の手前、肩に矢が刺さったまま、必死で逃げる追剥の姿が小さく見えた。
　鷹並みの視力を誇る、青年の視界の中、西へ西へと駆ける追剥の後ろ姿が小さくなっていく。



　警戒を続けること、数十秒。

　伏兵や新手の存在はないと判断し、青年はアンドレイの元へと戻っていった。



「…………」

　矢が尻に刺さって痛そうにしている、褐色の馬のそば。
　アンドレイは、がっくりと地に膝をつき、項垂れていた。

「……大丈夫か？」

　訛りのない流暢な英語。矢を矢筒にしまい、弓を膝の上に置いた青年が、馬上から声をかける。

「大丈夫じゃねえ！！」

　黒目の青年の言葉に、キッと顔を上げたアンドレイが悲痛な叫びで答える。こちらも英語で、Rの発音にはきついロシア語訛りが入っていた。

「見ろ！　これを！　酷い有り様だ！」

　アンドレイは勢いよく立ちあがり、芝居がかかった仕草で、周囲に散らばった大量の瓶を示して見せる。

　柔らかな草原の地に転がるそれらは、しかし、放り出された衝撃からか、ほとんどが割れていた。無事な物はほとんど見受けられず、中に詰まっていた青色の液体も多くが流れ出てしまっている。

「――High-POT(ハイポーション)がおじゃんだ！　ほとんど……ほとんど全部だぞ！
　せっかく安く買えたのにっ！　しかも"ウルヴァーン"まであと少しもないってのにっ！
　あんまりだっ、こんなの、あんまりだっ！　これじゃ……これじゃ、大赤字じゃないか……」

　言っているうちにどんどんテンションが下がっていき、しまいには「よよよ」と泣き崩れて再び膝をつくアンドレイ。
　対する黒目の青年は、そんな彼を憐みの目で見ながらも、やれやれと小さく頭を振る。

「……だから『欲張るな』と言ったんだ。
　買占めて転売なんざ、あこぎなことを考えるからこうなる」
「だって、だってさぁ！」
「せめて、馬が重量オーバーにさえなってなけりゃ、逃げ切れた。違うか？」
「ぬぐっ……」

　青年の指摘に、アンドレイが言葉を詰まらせる。
　馬の重量オーバーはやめておけ、という反対を押し切って、無理やり大量のポーションを載せたのは、他ならぬ彼自身だったからだ。

「……っていうか、お前が最初っから弓で射かけとけば、追剥(コイツら)も引いたかもしれないじゃないか！
　なんでもっと早く攻撃してくれなかったんだよ！」

　己の不利を悟ったアンドレイが立ち上がり、大仰な身振り手振りを交えて論点をずらそうとする。しかし、

「おいおい、お前を『護衛』として雇ったのは誰だ？」
「ぬっ」
「考えてもみろ、『依頼主』が『護衛』を守るなんて愉快な話があるか？」
「ぐっ」
「第一、置いていかれなかっただけでも感謝して欲しいもんだ。
　お前を置いていけば、俺はノーリスクで悠々と逃げ切れたんだからな」
「ぐぬぬっ」

　手痛く反撃を食らって、悔しそうな顔で呻く。
　どうにか言い返そうと口を開くも、反論の余地は無いと悟ったのか、そのままがくりと膝をついた。

「まったく、護衛頼んだのはこちらとはいえ、何度置いていこうと思ったことか。
　ただでさえこっちは『貴重品』持ってるってのに……」

　独り言のように呟きながら、青年がぽんぽんと、膝の上の弓を叩いて見せる。

「くっ……くそっ、ケイ、お前のせいだ！　お前が護衛なんて頼むから！
　珍しく頼みごとされたと思って、引き受けたのが間違いだった！　断っておけばPOTになんて手ぇ出さずに済んだのに！　畜生っ！　畜生っ……」

　吐き捨てるように言ってのけ、再びテンションが下降したアンドレイは、骨が抜けたかのように脱力。どさりと力なく倒れ伏して、いじいじと地面を指先でいじくり始めた。

　どう考えても八つ当たりである。『ケイ』と呼ばれた黒目の青年は、ため息一つ。
　視界の遥か彼方、うっすらと見える雄大な山脈を眺めながら、

『知らんがな……』

　呟いた言葉は、日本語だった。
　情報科学に革命が起き、情報処理技術が劇的に躍進したのが、おおよそ二十年前。
　そして生体科学が発展し、仮想現実、すなわちVR技術が実用化されたのが十年前。

　現在、世界には、VR技術を応用した様々なコンテンツが溢れかえっている。

　北欧系のデベロッパに開発されたVRMMORPG【DEMONDAL】も、そんなコンテンツのひとつだ。

　中世ファンタジー風、リアル系MMORPG。

　そう銘打たれたこのゲームは、世界最高峰の物理エンジンを実装しており、全フィールドFreePvP、死亡時に全ての所持品（肉体を含む）をその場にドロップ、プレイヤーの挙動を自動化する類のアビリティの排除、プレイヤー名やHPバーなどほぼ全てのゲーム的要素の不可視化、などなど、なかなかに尖った仕様で知られている。


　開発会社いわく、『我々は極限にまで、ファンタジックなリアリティを追求した』。


　【DEMONDAL】は、ゲーム的要素の強い他のVRゲームとは一線を画し、最早VR生活シミュレータといって差し支えないほどのリアルさを誇っている。

　ゲーム内でメニュー画面を開くと、【ログアウト】【GMコール】【現実世界の時刻】の三つしか表示されない、と聞けば、そのリアル志向ぶりがよくわかるだろう。

　が、そんなリアル系VRゲームの先鋭たる【DEMONDAL】だが、悲しいかな、『極限にまで追求されたリアリティは万人受けしない』という真理の、典型的な見本でもある。

　他のゲームとは違う、システムのシビアさ――特に、戦闘・生産を問わず、自動化されたアビリティの類が存在しないことが、一般人にとって大きな障害となっていた。
　ゲーム内での全ての行動が現実並みに地味、かつ、その難易度が高く、他のゲームに比べてハードルが突き抜けて高いのだ。


　【DEMONDAL】のアクティブなプレイヤー人口は、多く見積もっても二万人強。


　他のVRネットゲームのタイトルが、最低でも五万人以上のアクティブ人口を持つことを考えると、その少なさがよく分かるだろう。

　しかしその分、シビアでリアルな『世界』を求める猛者、変人、廃人が、高い敷居などものともせずに世界中から集まっている。

　世界で最も濃い(・・)VRMMO。

　それが、【DEMONDAL】だ。



　乃川圭一《のがわけいいち》――【DEMONDAL】の世界では主に『ケイ』の名前で知られる彼も、そんなクソッタレな世界を愛する廃ゲーマーの一人だ。

「……それにしても、さっきの連中。かなり気合の入った追剥(・・)だったな」

　弓を片手に馬を走らせながら、ケイは後ろに追随するアンドレイに声をかける。

　追剥たちを撃退してから、既に十分が経過しようとしていた。周囲の景色は、短草の茂る丘陵地帯から、木々が散見される疎林地帯へと変わってきている。ケイの本拠地、"ウルヴァーン"の村が近づいてきた証拠だ。

　あと二十分も走れば、ウルヴァーンに着くだろう。



「そうだな……。ありゃ多分、追剥RP(ロールプレイ)用の別キャラだろ」

　まだPOT(ポーション)大量喪失の衝撃が抜けきれないのか、やや沈んだ口調で首肯するアンドレイ。
　そんな彼とは対照的に、矢傷をPOTで完治させた彼の乗騎は、大量のお荷物から解放されて足取りも軽やかだ。

　ため息をひとつついたアンドレイは、陰鬱な気分を振り払うように頭を振り、言葉を続ける。

「少なくともあの連携は、新規(ニュービー)じゃあねえ。かなり訓練しないと、ああはいかないぜ」
「ああ、なかなかいいチームワークだった。アレでアーチャーの腕が良かったら、危なかっただろうな」
「ま、リーダーが死んだあとは、ただの烏合の衆だったけどよ」

　そこまで言ったアンドレイは、マフラーの下、ふと怪訝な顔で首を傾げた。

「……でも、オレのことは知ってたのに、お前のことは知らなかったな？　別ゲーの連中か？」

　"NINJA"スタイルの第一人者、かつ【DEMONDAL】有数のサーベル使いとして抜群の知名度を誇るアンドレイほどではないが、ケイもゲーム内ではそこそこに有名なプレイヤーだ。

　もはやゲームの中に住んでるんじゃないか、と言われるほどにぶっ通しでログインし続ける廃人っぷりもさることながら、歴戦の戦闘狂をして一目を置かせる騎射の達人であり、また【DEMONDAL】数少ない日本人プレイヤーとしても知られている。

「いや、多分、"コイツ"のせいだろう」

　ひょい、とケイは左手の弓――見事な朱色の複合弓を掲げて見せた。

　死亡時に所持品の全てをその場にドロップする【DEMONDAL】の世界において、死亡による装備の紛失や、それを狙う強盗・追剥プレイヤーの出現は日常茶飯事だ。
　そのため、プレイヤーの大多数は、その装備をローコストで代替可能な量産品で固めており、高級品あるいは一点ものの装備を普段から使う者は非常に少ない。

　ケイもその例に漏れず、武具も防具も、普段は最高性能からは少し劣る程度の量産品でまかなっている。
　特に弓は、取り回しが悪く馬上では扱いづらい代わりに、高威力で長い射程を持つ大型の複合弓を愛用しており、弓騎兵としては異様な大弓は、『ケイ』のトレードマークとして知られていた。


　が、しかし。今日に限っては勝手が違う。


　朱色の複合弓。

　"飛竜(ワイバーン)"の翼の腱と、"古の樹巨人(エルダートレント)"の腕木。
　二つの極めて貴重な素材を用いて作成された、おそらく【DEMONDAL】の世界に二つと存在しない、最高の威力を誇る弓だ。

　腕利きの弓職人に作成を依頼していたのだが、今日遂に完成し、先ほど海辺の町"キテネ"で受け取ったばかりの逸品だった。

　その銘を、"竜鱗通し(ドラゴンスティンガー)"という。

　サイズは馬上で扱うには少々大きめだが、普段ケイが扱う大弓に比べるとコンパクトで、取り回しはそれだけ楽になっている。
　が、その張力は、ただの大弓と比較にならぬほど強い。
　もちろん、威力と射程も段違いだった。

　演習場で試射した結果、"竜鱗通し"から放たれた矢は、二百メートル先の板金鎧を完全に貫通し、反対側へと突き抜けた。
　これは理論上、二百メートル圏内であれば、ゲーム内で最高の強靭性を誇る"竜の鱗"を打ち抜く威力だ。

　故に、ついた銘が"竜鱗通し"。

　現状、ゲーム内で一点ものな上に、破格の威力を持つこの美しい朱塗の弓は、間違いなく大弓に代わって『ケイ』の新たなトレードマークになることだろう。

　ちなみに、まだ余分な素材はあるので、ケイはその気になればあと二つ、この弓を作成することができる。
　他のプレイヤーに奪われる可能性を鑑みても、割と気軽に持ち出せるのだ。その点においても、"竜鱗通し"はポイントが高かった。



「ショボい木の盾だったけど、叩き割って鎧まで貫通したのには笑ったな。やっぱすげえわ、その弓」
「そうだろう、そうだろう」

　自分で作成したわけではないが、アンドレイに手放しに誉められ、ご満悦なケイ。

「流石は"死神日本人《ジャップ・ザ・リーパー》"……死神様には相応しい武器、だな？」
「…………」

　が、アンドレイのからかいに一転、渋面を作る。

　"死神日本人《ジャップ・ザ・リーパー》"。

　幾つかあるケイの渾名の中で、おそらく最も広まっているものだ。

　かの有名な殺人鬼、"切り裂きJACK《ジャック・ザ・リッパー》"をもじったこの渾名は、ケイと交戦した者のあまりの死亡率の高さから名付けられた。
　元々、威力の高い大弓を馬上でも難なく使いこなすケイは、弓騎兵として他のプレイヤーから頭抜けた実力を持つ。
　その狙いは正確無比、風を読むセンスは天性のもので、大弓から放たれる矢は生半可な防具では防げず、獲物を確実に死に至らしめる。

　故に、死神。

　ついでに日本人なので、つなげて死神日本人。

　誰が呼び始めたのかは定かでないが、その分かりやすさからあっという間に広がり、当初付けられていた"鎧通し(スティンガー)"、"大弓使い(ラージアーチャー)"などの渾名を駆逐。
　現在ではさらに縮まり、"ザ・ジャップ"とさえ呼ばれる始末だ。
　呼んでいる者たちにはあ(・)ま(・)り(・)悪意はないのだろうが、いち日本人として、「ジャップジャップ」と呼ばれるのは、あまり良い気持ちはしない。



「……早く別の渾名が欲しいな」

　遠い目で、素朴な願望を呟くケイ。

「そうだなー。新しい渾名がつくといいなー」

　その背後、頭の後ろで腕を組んだアンドレイは、どこか投げやりな調子で同意する。

　正直なところ。
　"竜鱗通し"を得たことにより、ケイと交戦する者の死亡率はさらに上がったわけで。
　しかも、この弓を常時持ち歩くとなれば、それを狙う強盗も増えることだろう。つまりその犠牲者は増える一方。

　（"死神"の名がもっと広がるだけじゃないか？）

　口には出さなかったが、密かにそう思うアンドレイであった。



　　　　　　　　　　†††



　馬で駆けること、さらに十分。
　疎林地帯を抜けたケイたちは小さな川に沿って、上流の方へと進んでいた。

　目の前には、岩が剥き出しの高い崖に挟まれた、峡谷の入り口。

　この峡谷、その名も"ウルヴァーン・ヴァレー"という。

　プレイヤーメイドの要塞村"ウルヴァーン"へと続く、最も便利な道として活用されている。
　この谷を抜け、崖道を登って行けば、数分とせずに村へと着くはずなのだが――

「……霧？」

　訝しげに眉をひそめたケイは、手綱を引いて馬の足を止めた。


　霧。


　進行方向、峡谷の入り口から向こう側は、全て乳白色の霧に覆い尽くされていた。まるでミルクが空気中に溶け込んで漂っているかのように、先が見通せない、濃い霧。

「……妙だな」
「ああ。天気は良いぜ」

　ケイの呟きに、快晴の空を見上げたアンドレイが答える。


　リアル志向の【DEMONDAL】では、当然のように天候も再現されており、『霧』という現象そのものは珍しくもなんともない。
　だが、リアル志向だ(・)か(・)ら(・)こ(・)そ(・)、晴れ渡った昼下がりに、唐突に霧が立ち込めている理由が分からない。

「……"幻覚の霧"？」

　アンドレイがケイの方を向いて、ゲーム内で最もメジャーな幻覚系の魔術を挙げる。
　しかし、ケイは頭を振ってそれを否定した。

「いや、それはないだろう。俺たちの魔術耐性を考えてみろ」
「……こんなに濃くは見えないな」
「ああ、少なくともプレイヤーには無理だ。それに、俺の第六感(シックスセンス)に反応がない」

　注意深く周囲に視線をやりながら、ケイは言った。

　"第六感(シックスセンス)"。

　リアル志向の【DEMONDAL】の中でも数少ない、ゲーム的な要素の一つだ。
　日本人からすると、『殺気』と聞けば、一番分かりやすい概念かもしれない。
　さっくり言ってしまえば、自分を害する『攻撃』が放たれた際、それに対して『悪寒』が発生するシステムである。そしてその『攻撃』には、一般的に、実害のない幻覚系の魔術も含まれる。

「ケイの第六感に反応なし……。となると、魔術師の仕業じゃない、か」

　アンドレイが顎に手を当てて、ふむむ、と唸り声を上げる。

　弓を扱い、遠距離での戦闘に主眼を置いているケイは、殺気を感知する"受動感気(パッシブセンス)"と、自らの殺気を抑える"隠密殺気(ステルスセンス)"に長けている。
　中でも"受動(パッシブ)"で攻撃を感知する技術は神がかっており、ほんの僅かな殺気ですら感知できるため、例え背後からの不意打ちであっても、大概の攻撃には対応可能だ。その代わり、殺気に敏感すぎるため、刺激的な混戦は苦手としているが。

　兎も角、そんなケイでも、この霧からは『殺気』を感じられない。

「まあ、"妖精"以外の契約魔術があるなら、話は別だけどな……。仮に、脅威度も敵性意思もゼロ設定の魔術があったら、俺でも感知はできない」

　矢筒から矢を抜き取りながら、ケイ。

「お前は何か感じないか？　アンドレイ」
「Nope(なんにも). 知ってるだろ、オレは"受動(パッシブ)"は苦手なんだよ。第一お前に分からないモンが、オレに分かるわけがない」

　背の鞘からサーベルを抜き放ち、アンドレイが肩をすくめる。

　サーベルによる白兵戦のほか、撹乱や奇襲なども得意とする"NINJA"ことアンドレイは、殺気を放ち相手を威圧する"能動発気(アクティブセンス)"、殺気を抑える"隠密殺気(ステルスセンス)"、その二つを極めた近接格闘の達人だ。
　対極に位置する二つの技能、"能動《アクティブ》"と"隠密(ステルス)"が入り乱れるアンドレイの剣は変幻自在に敵を翻弄、戦闘のリズムを根底から切り崩し、場の空気を支配する。
　が、自らイニシアティブを握っていくこの戦闘スタイルのせいで、アンドレイは"受動(パッシブ)"を使う機会がほとんどない。ゆえに、その殺気を感知する能力は、お粗末なレベルに留まっていた。
　あくまで上(・)級(・)プ(・)レ(・)イ(・)ヤ(・)ー(・)に(・)し(・)て(・)は(・)、という意味でだが、少なくともケイと比べられるレベルではない。

「けど、この霧があからさまに怪しいのは分かるぜ、流石にな」
「全くだ。どうしたものか」

　少なくともケイの知る限り、ウルヴァーンヴァレーに霧が立ち込める、という現象はこれまで起きた試しがない。天気が悪かった日も含めてだ。
　しかし【DEMONDAL】は、イベントやアイテム、モンスターの追加など小ネタ的なアップデートが予告なしで行われることがある。
　この霧も、おそらく新たに追加された『何か』であると考えられた。

「……迂回するのが、一番リスクは少ないな」
「でもココ通らなかったら三十分は食うぜ？」

　アンドレイが素っ頓狂な声を上げる。
　ウルヴァーンヴァレーを通れないとなると、ここからは崖を迂回し、険しい山道を登る以外に村へアクセスする方法はない。

「んじゃ突っ込むか？」
「ケイ……なんでお前はそう極端なんだ」
「冒険してなんぼだろ？　それに、そういうお前も乗り気じゃないか？」
「ふっ、まあな。殆どのPOTを失ったオレに、もはや怖いものなどない！」

　えっへん、と自虐的に胸を張るアンドレイ、しかし小首を傾げて、

「でもいいのか？　万が一があったら、その弓……」
「勿論、失くしたくはないが、予備の素材はあるしな。それに何かヤバいことがあったら、次はお前を置いて逃げるさ」
「この野郎っ」

　アンドレイがおどけてサーベルを振り上げた。笑みを浮かべたケイは、それから逃れるように馬を走らせる。

「さて、ちょっくら行ってみようか相棒」
「おうよ」

　笑いながら、二人はそのまま霧の中へと入っていった。

　見渡す限りの、乳白色の世界。

「濃いな……」

　常歩でゆっくりと馬を進ませながら、ケイはいつでも矢を放てるように弓を構え、周囲に神経を張り巡らせる。

　頭上から降り注ぐ陽光のおかげで明るくはあるものの、視界はぼんやりと霞み、見晴らしは非常に悪い。
　五メートルほど先から急激に見えづらくなり、十メートル先に至っては殆ど何も見えなかった。乳白色のヴェールからぬっと姿を現す木々の影に、先ほどからケイはぎょっとさせられてばかりいる。

　霧を構成する粒子の一粒一粒が、つぶさに見えるような錯覚。
　ぼやけた視界のせいで、頭の中までぼんやりしていくような。
　そんな、不快な感覚があった。

「アンドレイ、着いてきてるか」
「おう。たまに見失うけどな」
「……はぐれるなよ？」
「気をつけるさ。流石に面倒だ」

　本当に大丈夫か、とケイはすぐ後ろに追随するアンドレイに目をやる。ぱっかぱっかと揺れる馬上、アンドレイはサーベルでぽんぽんと肩を叩きながら、興味深げに周囲を見回していた。

「すげえな、この霧。現実(リアル)でもこんなのお目にかかったことねえよ」
「……お前の御国は、霧はよく出るのか？」
「あー、……いや。霧はあんまし、どっちかっつーと雪だな」
「ロシアだよな？」
「ああ、シベリアだ」
「シベリアか……寒そうだ」
「冬は軽く－３０℃はいくぜ」
「そいつは勘弁だな、寒いのは苦手だ」

　一旦、会話が途切れる。

「……やはり魔術か？　自然現象にしては、濃すぎる気がする」
「そうだなー。けどMob(モンスター)が魔術使っても、敵性意思は発生するだろ？　そしたら、お前の第六感(シックスセンス)で感知できるはずだ」
「となると、脅威度がゼロ設定なのか……いや、俺たちの魔術耐性を考えると、この濃さで脅威度ゼロは無いだろう」
「"幻覚の"じゃなくて、実際に霧を発生させてる、って可能性もあるぜ？」
「……だとしたら、かなり上位の精霊だな。契約できれば儲けモノだが……二人で戦うのは、ぞっとしないな」
「……攻撃的Mob(アクティブ)じゃないことを祈るぜ」

　アンドレイがお手上げのポーズを取る。
　が、突然、ぎょっとしたように顔を強張らせ、左手で腰の投げナイフを引き抜いた。

「……」
「どうした、アンドレイ」

　一瞬、アンドレイが発した鋭い殺気を感知し、馬の歩みを止めたケイは弓を構えつつ尋ねる。
　投げナイフを左手に、アンドレイは困惑したような顔で、ぽつりと答えた。

「……声が聴こえた」
「……声？」

　思わず、ケイは眉をひそめる。
　『視力強化』の紋章を刻んだ両の瞳ほどではないが、極限までステータスを高めたアバターとして、ケイの耳もかなりの高性能を誇っていた。

　しかし、先ほどから、声など聴こえてはいない。

「……何だ……何だ、今の……」
「……落ち着け。なんだか嫌な感じがする」

　壊れた機械のように、せわしなく視線を彷徨わせるアンドレイ。
　その姿に、言い知れぬ不安を覚えたケイは、思わずそう口にして――自分の発言に戸惑った。

　"嫌な感じがする――"

　何を馬鹿な、と。一笑に付したい気分であった。


　確かに【DEMONDAL】には"第六感(シックスセンス)"という、『悪寒』を発生させるシステムが存在する。だがそれはあくまで、鳥肌チックな『感覚』を再現するもの。

　断じて、不安を呼び起こすような――感情に、直接影響を及ぼすようなものでは、ない。

　しかし、他でもない、今。

　ケイは得体の知れない何かが、足元からじりじりと這い上がってくるような――そんな、感覚に襲われていた。

「……アンドレイ、俺には何も聴こえない」
「そんな筈はない！　ほら……まただ！」

　微かに怯えの表情を浮かべたアンドレイが、鋭い声を上げる。

「ケイも聴こえるだろ！？」
「……いや、聴こえないぞ」

　事実、何も聞こえない。だが、アンドレイはそうではないようだった。

「嘘だ！　なんでだよッ！！」
「本当だ、落ち着けっ」
「なんで聴こえないんだ！　ほら、また――」

　その瞬間。

　言葉を続けようとしたアンドレイは、かっと目を見開いて、硬直した。

「…………」
「……アンドレイ？」
「……誰だッ！！」

　サーベルを振り上げたアンドレイが、周囲を見回し、叫ぶ。

「誰だッ！！　何処にいる？！」
「アンドレイッ」
「誰だ？！　なんで、なんでッ――」

　怯えきった顔で、アンドレイは絶叫した。

「――なんでオ(・)レ(・)の(・)名(・)前(・)を(・)知(・)っ(・)て(・)い(・)る(・)？！」



「……は？」

　何を言っているんだコイツは。と、思わずケイの思考が一瞬停止する。

「……。アンドレイ、いい加減に落ち着い――」

　ぐるんと、アンドレイがこちらに顔を向けた。


　その瞬間、ケイの背筋に冷たいものが走る。


　ア(・)ン(・)ド(・)レ(・)イ(・)の(・)視(・)線(・)は(・)、ケ(・)イ(・)を(・)素(・)通(・)り(・)し(・)て(・)い(・)た(・)。

　明らかに、目の焦点があってない。能面のように表情が抜け落ちた顔は、紙のように白かった。リアルな造形とはいえ、高々ゲームのアバター――にも関わらず、背筋が凍るようなおぞましい何かが、そこにあった。

「…………」

　無言のまま、アンドレイが左手を振り上げる。きらりと光る投げナイフ。

　ぶわりと、アンドレイの黒衣が膨れ上がるような錯覚が、

「いや、ちょっと待」

　左腕がブレた。



　鋭く刺すような殺気。ケイは慌てて身をかがめた。
　ビッ、と空を切り裂いて、ケイの頭を銀色の刃がかすめる。

「おいっ、ふざけるなっアンドレイ！！」

　思わず怒鳴るが、アンドレイは意に介さず、そのままきょどきょどと周囲に視線をやり、

「くそっ、何処だ。アイツ、何処に行きやが、あああああ、あ、あ、あ、消え、消え」

　うわ言のように呟きながら、馬上で寒さに凍えているかのように、己の身を掻き抱く。その体は冬山の遭難者のように、カタカタと細かい震えを起こしていた。

　流石に心配がピークに達したケイは、ひらりと鞍から飛び降り、アンドレイに近づこうとした。
　が、その瞬間、ぴたりと震えを止めたアンドレイが、再び腰から投げナイフを引き抜く。

　来るか、と咄嗟に身構えたが、アンドレイはケイとは明後日の方向を向いて、

「そこかッ！」

　ナイフを投じた。


　風切音。


　しかし、何もないところへ投げられたナイフは、当然、何者をも捉えない。

　乳白色のヴェールに、呑まれて、消える。

　普通なら地面に刺さるなり、崖の岩肌に弾かれるなり、何らかの音がするはずだったが、霧の世界は不気味なほどに静かなままだった。


「また、また、消えた……」

　泣きそうな表情で俯いて、アンドレイが小さく呟く。
　その表情に憐憫を、そして理解不能な状況に怒りを覚えたケイは、たまらず、腹の底から声を振り絞って、叫んだ。

「おいッ、アンドレイッ！　しっかりしろ！！」

　その声に、はっとアンドレイが顔を上げる。

「……ケイッ！！」

　叫び返すアンドレイはしかし、振(・)り(・)返(・)っ(・)た(・)。

　――ケイがいる方向とは、真逆に。


「ケイ！　何処に行ってたんだ！」

　心なしか安堵の色が滲む声で、アンドレイがほっと溜息をつく。

「全く、ビビらせやがって……」

「ああそうさ、さっきから変な声がしてたんだ」

「いや、幻聴じゃねえよ。ホントだって」

「それよりお前、何処に行ってたんだよ？　けっこー怖かったんだぜ？」

「え？　さっきからここにいた？　嘘つけ、絶対いなかっただろ」

　からからと笑うアンドレイ。


　――いや、冗談ではない。


「おい……おいっ！！　アンドレイ！！！」

　楽しげに会話するアンドレイに、ケイは全身が総毛立つのを感じた。

「お前、誰(・)と話してるんだ！」


　ふっ、とアンドレイが、こちらを見た。

　焦点のあっていない目。


「……なあ、今、また声が聴こえなかったか？」

　彷徨う視線。

「なあ、ケイ。…………ケイ？」

　再び、振り返ったアンドレイが、「あれ？」と戸惑いの声を上げる。

「おい、今度は何処行ったんだよケイ！　悪ふざけは止めてくれ！」
「ふざけてんのはお前だ！　俺はここにいる！」
「……！　そっちか！」

　明後日の方向を向いたアンドレイが、手綱を握り馬の横腹を蹴った。
　ヒヒン、と鳴いたアンドレイの馬が、駆け足で走り始める。

「ケ――イッ！　待ってくれ――ッ！」
「違う！　それ(・・)は俺じゃないッ！　止まれ、アンドレイ！！」

　必死で叫ぶ、

「アンドレイッッ！！！」

　少年の後ろ姿が、霧に呑まれた。
　蹄の音が遠のいていき――消える。

「…………」

　一人残されたケイは、ただ、呆然と立ちすくんだ。

「……。！」

　数秒、あるいは数十秒。はっと我に返る。

　追わなければ、と思った。

　正直、気味の悪い、この得体の知れない状況に、ログアウトするなりキャラチェンジするなりしたい気分だったが。

　このまま放っておけるほど、アンドレイは付き合いの浅い相手ではなかった。

　何かがヤバい、と。ケイは、直感していた。

「くそっ、アンドレイの馬鹿野郎」

　手間かけさせやがって、と毒づきながら、手綱を引いて馬に飛び乗ろうとした。

「……？」

　だが、引いた手綱が全く動かない。
　首を傾げたケイは、手綱をたどるようにして視線を動かし、馬に目をやる。

「……ミカヅキ？　どうした」

　名を呼びながら、異変を感じたケイは愛馬に向き直った。
　手綱を握ったまま、乗騎――ミカヅキの顔を見るも、ミカヅキはまるで剥製にでもされてしまったかのように、微動だにしない。

「……おーい、ミカヅキ？」

　ひらひらと、ミカヅキの顔の前で手を振る。普段なら、飼い主であるケイをトレースするように、首なり目なりを動かすはずだ。
　が、ミカヅキは真っ直ぐ前を見たまま、全く動かなかった。

「……どうなってんだ」

　バグか？　とケイはため息をつく。
　やっぱりログアウトしようか、とさえ思った。
　なんだかもう、この場をすぐに去ってしまいたい、と。

「ぶるるっ」

　そう思った矢先、まるでエラーを起こしたコンピュータが再起動を果たしたかのように、ミカヅキが鼻を鳴らして首を振った。

「おお、戻ったか、良かった」
「ぶるるっ、ぶるるっ」

　ほっと一息つくケイをよそに、ミカヅキは鼻を鳴らす。

「ぶるるっ、ぶるるっ、ぶるるるるっ」

　すぐに、何かがおかしい、と気付いた。

「ぶるるるるっ、ぶるるるるるるるっ」

　頭をぶんぶんと振りながら、ミカヅキは鼻を鳴らし続ける。

「ぶるるるるるるるるるるるるるるるるる――」

　終いには、まるで壊れた玩具のように、ブレて見えるほど激しく首を振り回し、そのいななきはまるでエンジン音のようで、

「……ミ、ミカヅキ？」

　恐る恐る、ブレまくる顔に手を伸ばし――


　ぴたり、と。


　ケイの手が触れる寸前で、ミカヅキはその動きを止めた。

「……」

　ミカヅキの目が、すっとケイを捉え、その口が開き、

「ミ"　カ"　ツ"　キ"　ィ」

　ひび割れた低音の声が、



「うおっ！？」

　ぎょっとしたケイは、思わず後ろに飛び退ろうとして、足をもつれさせその場に尻もちをつく。

「…………」

　意味が分からない。唖然としたまま、阿呆のように口をぽかんと開けるばかりで、言葉は何も出なかった。

　普通、ペットは喋らない。
　当たり前だ。所詮は馬。
　人間の声は出ないし、出せない。

　出せない、筈だった。

「…………」

　剥製のようなミカヅキの顔が、真正面から、こちらを見つめる。
　ガラスのような目の玉が。
　じっと、ケイを見つめたまま、動かない。

　ぐわんぐわんと、視界が揺れるような。
　口の中が、からからに乾いていくような。
　そんな錯覚が、ケイを襲った。

「……ぶるるっ」

　どれほどの時間が経ったか。

　再び、鼻を鳴らしたミカヅキは、ケイからふっと目を逸らした。
　そのまま踵を返し、主人であるケイを置いて、霧の中へと駆け去っていく。

　だんだんと遠ざかる蹄の音は、やがて聴こえなくなった。


　静寂。


「…………」

　呆気に取られたケイだけが、ひとり残される。

　かひゅーっ、と。
　ケイの喉が、大きくかすれた音を立てる。
　ようやく肺機能が復活したケイは、このとき初めて、己が呼吸を止めていたことに気が付いた。

　しばし、尻もちをついたまま、浅い呼吸を繰り返す。
　静謐な霧の世界に、ぜえぜえと喘ぐような声が、響いて、吸い込まれて、消えていった。

「……落ち着け。……落ち着け、落ち着け……」

　己に言い聞かせるように、小さく呟きながら。
　胡坐をかいて座り直したケイは、胸に手を当てて、ゆっくりと深呼吸をした。
　ようやく心臓の動悸が治まったあたりで、ふう、と大きくため息をつき、頭痛をこらえるように眉間を抑える。

　黙考すること、数秒。

「……。落ちよう」

　ケイは、この状況から逃れ去ることを選択した。あまりにも、気味が、悪かった。
　顔面蒼白のまま、ケイはログアウトするため、思考操作でメニュー画面を呼び出そうとした。
　しかし、いつもなら特に意識せず実行していた操作が、上手くいかない。
　何度メニューを呼び出しても、出てこなかった。

「……なんで出てこないんだよ」

　ぼそりと、呟く。

　まさかこのまま。

　ログアウトできずに――。

　ふと、そんな考えが脳裏をかすめる。
　背筋に、ぞっと冷たいものが走った。

　誰もいない。
　一人きりで、霧の中。
　じわりと体の表面が熱くなり、体の芯は逆に冷えていくような、そんな感覚。

「……くそっ。なんで上手くいかないっ」

　苛立たしげに呟きながら、頭を振って思考操作を試みる。失敗。試みる。失敗。試みる。

　失敗。

「……っ！！」

　焦りと苛立ちがピークに達そうとした、まさにその瞬間、ケイの眼前に音もなく、半透明のウィンドウが現れた。

　無機質な白色の画面には、いつものように、現在時刻とGMコール、そしてログアウトの表示が三つ、浮かんでいた。
　目線でのカーソルコントロールを試みると、これまでの無反応が嘘だったかのように、メニュー画面は快適な操作性を示す。

　まるで、いつも通りだった。

「……よかった」

　それを見たケイは、ほっと安堵のため息をつく。

　正直なところ、状況が不気味すぎて、『心霊現象にでも巻き込まれてしまったのではないか』、と。
　そんな他愛もない妄想が、心の中で膨れ上がって、どうしようもなくなっていたのだ。

「……ゲームの中なのにな」

　強がるように鼻で笑いながら、ケイは『Logout』のボタンに手を伸ばし。



　触れた。



「　ノ"　カ"　ワ"　ケ"　イ"　イ"　チ"　」



　その瞬間、ケイの真後ろから。

　ひび割れたような低音の声が、吐き気を催すような強烈な殺気が、

「！？？」

　何故に本名、不気味な声、凄まじい殺気、意味が分からずに、転がるようにしてケイは立ち上がり、地面を蹴って距離を取り、振り返りながら弓を構え、矢をつがえ、弦を引き絞り、

　しかしそこで動きを止めた。



　人がいた。



　まるで死人のように、真っ白な肌。
　なぜか全裸だった。いや、股間に生殖器が見当たらないあたり、全裸といっていいものか。まるで宇宙人のように。つるつるとした体。
　頭部には、一切毛髪は見当たらなかった。というよりも、人形(ヒトガタ)はしているが、これを人と呼んでいいものか。

　顔はのっぺらぼうのように、まっさらで。

　ただ、目のあるところに、黒い穴が二つ。


「――――」


　一瞬の思考の空白、「何だコイツは」という、純粋な疑問が脳裏を駆け巡る。

　と、人形(ヒトガタ)の顔、ちょうど、口に当たる部分が、ぐぱりと横に裂けて、


「　ヨ"　ン"　タ"　」


　ぐわんと、視界が揺れた。


　がくりと、その場に膝を











　そこで、意識が途絶えた。


　ぼんやりと、夢を見ていた。

　幼い頃に、友達と外で遊んでいる夢。

　無邪気に、楽しそうに。

　鬼ごっこだろうか。走り回る自分の姿。

　さらりと砂のように。

　溶けて消えた。



　白い部屋。

　窓の外を眺めていた。

　翼を広げた鳥が、羽ばたいていく。

　青い空に描く軌跡を、ただ目で追った。

　清潔なベッドの上。ぴくりとも動かずに。

　動けずに。

　そっと瞳を閉じる。



　視界が青く染まる。

　たゆたう水色の世界。

　息は苦しくない。

　そ(・)う(・)い(・)う(・)風(・)に(・)、出(・)来(・)て(・)い(・)る(・)。

　怖くはなかった。

　沈んでいく。自分の内側へと。

　深く、深く――



　　　　　　　　　　†††



　――しばらく、歩き続けたと思う。

　目の前に、鏡があった。

　何も映っていない、鏡。

　いや。

　目を凝らせば、見えてくる。

　浮かび上がってくる。


　黒い髪、黒い目。

　精緻な装飾を凝らした革鎧。

　羽根飾りのついた兜。

　腰にはひと振りのサーベルに、矢筒。

　そして左手には、朱塗りの、強弓。


「……俺だ」


　ぽつりと呟いた言葉は、確かに響いた。

　それと認識した瞬間、はっきりと形を成す。


　ケイ。


　かつて、自分が名付けた。

　そして、今までを共に生きてきた。


「……俺の、身体(からだ)」


　ぐっと、拳に力を込めた。

　絶えず収縮する筋肉の躍動を。

　全身を駆け巡る血潮の流れを。

　末端まで広がる神経の瞬きを。

　強く、感じ取る。



　いつの間にか、目の前の鏡は消え去っていた。

　代わりに、真っ直ぐと道が伸びている。

　心なしか、自分の周囲がにぎやかに感じた。

　元気に駆け回る馬の姿や。

　羽衣をまとった少女の姿。

　まるで走馬灯のように。

　それらの影を、幻視した。



　行こう、と。

　誰に言うとでもなく、呟いて。

　その一歩を、踏み出した。

「――ケイ！　ケイっ！」

　声がする。

「起きろ！　おいケイ！　起きろってば！」

　ぐらぐらと、三半規管が体の揺れを訴える。

　この不快感は、憶えている。
　ある種の、懐かしさ。

　幼い頃に乗った船で、酷く酔ったときのそれに似ていた。

「……やめろ、揺さぶるな」

　吐き気をこらえて呻きながら、うっすらと目を開ける。

「！！　目が覚めたのか！」

　視界に飛び込んできたのは、オレンジ色の――これは、夕焼けに染まった空だろうか。そして、自分を心配げに見下ろす、黒い影。

　金髪碧眼。黒鉄の額当てに、全身を覆う黒装束。

　ひとりの"NINJA"が、そこにいた。

「……ここは？」

　自分が仰向けに倒れていることに気付き、ケイはゆっくりと上体を起こす。

　周囲を見回した。茜色に染まる、一面の草原。

　振り返ると、背後にはごつごつとした、大きな岩山がそびえ立っている。

　草原はともかくとして、この岩山には見覚えがない。

「……どこだ、ここ」
「オレにも分からねえんだ！」

　寝起きのように霞みがかった思考のまま、ぽつりと呟いたケイの言葉に、NINJAが反応する。きついロシア訛りの英語。

「気付いたらここにいて……でっ、でも、見てくれよケイ！　ほらこれッ！　どう考えてもおかしいんだ！」

　NINJAはそう言って、足元の草を引っこ抜いて見せた。
　草の根に付着していた土が、ぽろぽろと地面に零れ落ちる。

「……何だと？」

　あ(・)り(・)え(・)な(・)い(・)。

　ぼんやりとしていた頭が、一気に冴えた。驚愕に目を見開いたケイも、手元の草に手を伸ばす。

　無造作に引き千切った。
　ぶちぶちと、繊維がちぎれる感触が指先に伝わる。
　草の青臭さが、土の匂いが、鼻腔をはっきりと刺激した。
　指先に付着した草の汁を、舐めとってみる。

　もちろん、苦かった。

「……そんな、バカな」

　手の中の草は、引き千切っても消えることはなく。
　五感すべてに、その存在を訴えかけてくる。
　地面の土も、その粒子の一粒一粒に至るまでが、全て知覚できた。

「なっ！？　おかしいだろ！？」
「あ、ああ」

　必死の形相で詰め寄ってくるNINJAに、少し気圧されながらも、ケイは頷いた。


　いくら世界最高峰の物理エンジンを誇る【DEMONDAL】といえども、土壌や雑草などのオブジェクトへの干渉は、幾つかの例外を除いて大幅に制限されている。
　そんな微細な物体の運動までを演算しようとすると、情報量が多くなりすぎて処理が追いつかなくなるからだ。

　故に、ゲーム内では、特定のアイテムを除いて、植物や地面は『不干渉オブジェクト』、すなわち『破壊不可能』に設定されている。

　――設定されている、はずだった。


　それがどうだ。

　今、ケイの手の中には、ちぎられた葉がたしかに存在している。

　ぶわり、と草原の風が吹きつけて、手の平から草を吹き飛ばした。
　ざあぁ、と草擦れの音を立てて、湿り気のある草と土の匂いが運ばれてくる。
　くるくると風に舞う草を、ケイはただ呆然と目で追った。

　視線を上にやれば、茜色に染まる岩山。
　その岩肌が所々、きらきらと瞬いているように見える。
　露出した鉱石の一部が、夕日の光を反射しているのだ。

　さらに頭上を仰げば、夕暮れの空に雲がたなびいている。
　ゆっくりと形を変えて動くそれは、断じてグラフィックの使い回しなどではない。
　風によって為される、自然の造形。


　かつてないほどに、圧倒的な。

　圧倒的すぎる、情報量だった。

　――そう、それはまるで、

「現実(リアル)……」

　ありえない、と真っ先に理性は否定する。

　もしここが現実であるならば。


　この体は、何なのだ。


　籠手も革鎧も、腰のサーベルも。
　足元に放り出されていた朱塗の弓も、全てが『ケイ』のものだ。
　ひょっとすれば、いや、ひょっとしなくとも、顔も『ケイ』のままだろう。



「……メニュー画面が出てこないんだ。何度やっても」

　傍らで、NINJAが震える声でそう言った。
　何かを堪えるかのように拳を握りながら、俯いてじっと地面を見ている。

「…………」

　困惑の表情で、ケイはNINJAを見た。
　メニュー画面が出てこない、という情報も大切だが。
　この黒装束に身を包んだ人物も、ケイの混乱を助長させる一因であった。

「……？　ど、どうしたんだよ、ケイ」

　黙りこくるケイに、そして他(・)人(・)を(・)見(・)る(・)か(・)の(・)よ(・)う(・)な(・)よそよそしい視線に、NINJAが気付く。

「いや、その――」

　言い出そうとして、口をつぐむ。

　逡巡することしばし。

「……何だよ、どうしたんだ？」
「う、うぅむ」

　意を決して、ケイは問いかけた。



「お前、――誰だ」



「……は？」

　何を言っているのだコイツは、と。
　呆気にとられたNINJAの口から、間抜けな声が出る。

「――おいおい、ショックで頭がイッちまったのか？　勘弁してくれよケイ！　いや、気持ちは分かるけどな？」

　こいつは参ったぜ、と言わんばかりに、ぺちんと額を叩いて見せ、

「アンドレイ！　"NINJA"のアンドレイだ！　……忘れたとか、言わないよな？」

　雨の日に捨てられた子犬のような、不安げな顔でケイの表情を伺う。


　アンドレイ。


　予想できていた答えだ。

（いや、それは分かるんだが）

　違う、俺が聞きたいのはそこじゃない、とケイは眉間を押さえる。

　そもそもだ。

　ケイのことを『ケイ』と親しげに呼び、かつ、全身黒ずくめで背中にサーベルを背負っている人物など、ケイの交友関係の中には一人しか存在しない。
　というより、【DEMONDAL】の全プレイヤーの中でも、一人しかいないだろう。


　しかし、それでも。

　目の前の"NINJA"と、ケイの知る『アンドレイ』とでは。

　決(・)定(・)的(・)に(・)、異(・)な(・)る(・)点(・)が(・)あ(・)る(・)。


「……。OK, 『アンドレイ』」

　顔を上げたケイの視線が、真っ直ぐに『アンドレイ』を捉える。

　真剣な眼差し。

「な、何だよ」
「その、気を悪くしないで欲しいんだが」
「おう」
「ひとつ、お前に聞きたいことがある」
「……何だ?」
「あくまで、確認なんだがな？　その……」
「……」
「言いづらいんだが……」
「……まどろっこしい奴だな、何だよ！？」

　普段のケイらしからぬ、奥歯に物が挟まったかのような勿体ぶり方に、『アンドレイ』が声を荒げる。

　ケイは、困惑の表情のまま、おずおずと問いかけた。


「……なんでお前、『女の子』になってんの？」


「……へっ？」

　本日二度目の間抜け顔。『アンドレイ』の動きが止まる。

「……何言ってんだよ？」
「いや、だって、それ……」

　ケイが指差す先をたどり、『アンドレイ』も視線を落とす。

　自分の胸元に。

　より正確に言うならば――胸(・)の(・)ふ(・)く(・)ら(・)み(・)に(・)。

「……ぇあっ？」

　奇声。『アンドレイ』の目が点になる。

「えっ？　なんで？　えっ？」

　恐る恐る、といった風に、『アンドレイ』が自らの控え目な胸に手をかける。


　むにゅ、むにゅ、と。


「……あ、ある」

　どこか呆然と、呟く。

　そして、はっ、と何かに気付いた様子で、そのまま股間に手を伸ばした。


　もぞ、もぞ、と。


「……な、ない」

　何が。ナニがである。

「……なんで？」
「知らんがな」

　忍者のコスプレをしたひとりの少女(・・)が、そこにいた。




　　　　　　　　　　†††



　火打石で火を起こすのは、実はさほど難しくはない。
　よく揉みほぐした麻綿と、乾燥した火口、それに火打金があれば完璧だ。
　きちんと手順さえ守れば、子供でも容易く、そして意外なほど素早く火を起こすことができる。

　まず、片手に火打石と火口を併せて持ち、逆の手で擦りつけるようにして火打金を振り下ろす。
　飛び散った火花が火口につけば、それを麻綿でくるみ、息を吹きかけるなり軽く振るなりして空気を送り込む。
　すると白い煙が立ち上り、そのまま数十秒とせずに火の手を上げて燃え始めるだろう。
　これで、火種の出来上がりだ。あとはそれが消えないうちに、あらかじめ用意しておいた枯れ枝や枯れ葉で火を育てていけばよい。

「よし、できた」

　焚き木の火勢が安定したことを確認し、ケイは満足げに頷いた。
　火打石セットを腰のポシェットに仕舞い、手を擦り合わせながら頭上を仰ぎ見る。

「……冷えてきたな」

　仄暗く染まりつつある空。太陽はすでに地平線の彼方へと沈み、星が瞬き始めていた。


　草原に面した、岩山のそば。


　卵型の大きな岩の陰で、ケイは粛々と野営の準備を進めていた。

　焚き火の揺らめく炎が、岩に長い影法師を作る。
　時折吹きすさぶ風は、凍える夜の訪れを予感させた。
　革のマントの前を寄り合わせ、ケイはほぅっとため息をつく。

「……さて」

　焚き火を挟んだ対面。
　平石の上にちょこんと腰かけて、火に当たり暖を取る人物。
　彼女(・・)に向けて、ケイはぎこちなく笑みを浮かべた。

「寒くはないか？　お(・)姫(・)様(・)」
「……お姫様(プリンセス)はよせ」

　Rにきついロシア訛りの入った英語。
　ケイのからかいの言葉に、憮然として答えたのは、『アンドレイ』――もとい、金髪のコスプレ忍者少女だった。

「……それと、別に寒くはない」

　ぼそり、と付け加えて、むすっとした顔のまま目を逸らす。
　薄手の黒装束と革のマントだけだったが、それほど寒がっているようにも、また強がっているようにも見えなかった。

（そういえばこいつ、ロシア人だったな）

　それも、極寒の地シベリアの出身だ。この程度の気温では『寒い』の範疇に入らないのだろう。ひとり納得して、「そうか、ならいいが」と返す。

「…………」

　しばし、沈黙。
　焚き木が爆ぜる音だけが小さく響く。
　お互いに何かを話したいが、何を話せばいいのか、と。
　そんな、遠慮にも似た、迷いのある空気。

　沈黙しているうちに、早くも焚き木が燃え尽き始めていた。追加で焚き木を放り込む。

「……なあ、そろそろ、話さないか」

　これ以上の沈黙は、時間の無駄だろう。そう判断して、ケイはおもむろに口を開いた。

「ん。そう、だな……」
「……本当に、『アンドレイ』なんだよな？」

　平石の上、体操座りをして爪先を眺める少女に、今一度問う。

「ああ、そうなる。オレは、『アンドレイ』だ」

　ゆっくりとした口調で、少女は肯定した。

「それは、お前は本当は女だったが、ずっと男キャラを使ってた、ということだな？」
「その解釈であってるぜ」
「うぅむ……」

　それを聞いて、嘆息とも、溜息ともつかぬ呼気が、ケイの口から洩れる。

　ゲーム内で、ケイが"NINJA"アンドレイと出会ったのは、今から2年ほど前のことだ。
　最初に近づいてきたのはアンドレイの方だった。生粋の忍者スキーであるアンドレイは、ケイが『日本人である』というだけで、なんとなく興味を持って接触したきたのだ。
　それ以来、お互いソロプレイヤーということもあり、気も合ったので何かと一緒につるんできた。しかし、

「女だったとは、なあ」

　その中の人が異性であるとは、ついぞや考えたこともなかった。

　――女々しい野郎だ、とは常々思っていたが。

「でも、なんでわざわざ男キャラ使ってたんだ？」
「そりゃあ女キャラだと筋力低いし。NINJAするなら、男の方がいいかな、って……」
「たしかにな」


　昨今のゲームでは珍しいことだが、【DEMONDAL】においては、男女のアバターに明確な能力差が存在する。
　基本的に、男キャラの方が身体能力全般に優れており、対して、女キャラは手先の器用さに補正がかかる代わりに、筋力などのステータスが伸びにくい。

　つまり、純粋な戦闘職を選ぶならば、男キャラの方が明らかに有利な仕様というわけだ。女キャラは本来、細工などの生産系で本領を発揮するが、大工などでは筋力も要求されるので、女キャラならば生産全てに向いている、とはいえない。
　もちろん、キャラクターの種族や血統によってはその限りでなく、また女キャラにのみ高い適性を示す魔術なども存在するが、何処となく不平等感が漂うのは事実だ。

　このアバターの性能差は、ゲーム内外で様々な議論を呼んだ。
　しかし、下手な平等主義で世界観を歪ませることはせずに、あくまでリアリズムに徹したのは、【DEMONDAL】らしいといえばらしい選択ともいえる。

　余談だが、男キャラにも弱点はある。
　股間に攻撃がヒットすると大ダメージを受け、高確率で気絶(スタン)状態となるのだ。ちなみにこれは、人型のMobの雄性体にも有効である。


「あと、わざわざ女だってバラしても、良いこと無いだろうし。だから黙ってたんだ」
「なるほど。既に『アンドレイ』のときから人気だったしな、お前。
　中身が女だってバレたら、もっと面倒なことになっていただろう……」
「……よしてくれ」

　ケイの言葉に、心底気持ち悪そうな顔を浮かべる少女。

　端正な――というより、耽美系の顔立ちをしていた『アンドレイ』が、その道の諸兄らから根強い支持を受けており、ファンクラブまで存在していたのは【DEMONDAL】では有名な話だ。
　祭り上げられた本人は迷惑そうにしていたが、キャラを作り直して雲隠れしようにも、既に結構育ててしまったあとだったので、やむなく育成を続行したらしい。

「……それにしても」

　目の前の金髪忍者ガールを眺めながら、ケイはしみじみと、

「今の姿だと、アンドレイって呼ぶのはやっぱり違和感があるな……」

　その言葉に、少女は渋い顔をした。

「……『アイリーン』」
「ん？」
「『アイリーン』。オレのホントの名前」

　ちら、と少女――アイリーンは、顔を上げてケイに視線を合わせた。

「アイリーン……か」

　青色の瞳を、見つめ返す。

　小柄で華奢な体躯に、すっと通った鼻筋。
　猫科の動物を思わせる、釣り目がちな瞳。
　艶やかな金髪は長く伸ばされ、邪魔にならないよう、後頭部で束ねてある。

（こうしてみると、『アンドレイ』の面影もあるな……いや、『アンドレイ』が『アイリーン』に似せてあるのか）

　キャラメイクのときに、無意識に自分の姿を投影してしまったのか。

「……あんまりジロジロ見るなよ」

　などとケイが考えていると、アイリーンは顔を少し赤くして目を逸らしてしまった。

「あ、すまん」
「なあ。……ケイは、どうなんだ？」
「……どう、とは？」
「名前とか」
「ああ。俺の名前は、『圭一』だよ。ケイイチ」

　枯れ枝を手にとって、地面に『KEIICHI』と書いた。

「ケイチ？」
「んー。ちょっと違うな、ケイイチ、だ」
「ケ、イ、チ」
「ゆっくり言っただけじゃねえか。ケ、イ、イ、チ」
「ケェ、イィ、チ」
「あー、まあそんな感じ」
「……言いにくい。ケイの方がいい」

　ばっさりと本名を否定するアイリーン。同じ母音が連続する『ケイイチ』は、外国人には発音し辛いだろうな、とケイも思う。

「別に俺は『ケイ』でいいよ。呼びやすい方で呼んでくれ」

　リアルでもそう呼ばれてたし――という言葉は、呑み込んだ。


　焚き火の炎に視線を落したまま、再び沈黙が訪れる。


　何を話すべきなのか。考えが、うまくまとまらない。
　ゆらめく炎を眺めていると、全てがどうでもよく思えてしまう。思考を停止させたままでいるのが、心地よい。

　ふと視線を上げると、アイリーンはぼんやりとした表情で、両足のふくらはぎをむにむにと揉み解していた。

　焚き火の明かりを照り返す、艶やかな金髪を眺めていたケイだったが、視線に気づいたアイリーンがちらりと顔を上げる。

「……ケイは全然、顔変わってないんだな。……元から、そういう顔、なのか？」

　少し遠慮がちに、しかし好奇心には勝てなかった、といった様子で、アイリーンが尋ねてきた。

「顔か……」

　ぺたりと、自分の頬を撫でる。
　先ほど、腰の短剣を鏡代わりに確認しようとしたが、思ったほど刃がピカピカではなかったので、ぼんやりとしか見えなかった。
　それでも、アイリーンが『変わっていない』というのなら、そうなのだろう。きっと、ゲーム内での『ケイ』の顔のままなのだ。

　しかし、それが実際の顔なのか、と聞かれると。

「……分からない。リアルでは、鏡なんてもう何年も見てないからな……」
「えっ」

　遠い目で呟いたケイの言葉に、アイリーンがぎょっとした顔で硬直する。

　"死神日本人《ジャップ・ザ・リーパー》"、弓使いのケイ。

　死神の異名をとるほどの、恐るべき弓の腕前で知られるケイだが、それと同時に【DEMONDAL】で指折りの廃プレイヤーとしても有名だ。
　事実、準廃人のアイリーンから見ても、ケイの廃人っぷりは半端ではない。ログインしたときに、ケイがいなかった試しがないのだ。
　二十四時間ぶっ通しでログインし続けている、という噂も、あながち嘘ではないのかもしれない、と。アイリーンも、薄々そうは思っていたのだが――


　そうは思っていたのだが、年単位で鏡を見ていないレベルとなると。


「そっ、そうか……」

　笑顔が引きつり、目が泳ぎだすアイリーン。
　一気に挙動不審になる彼女に、ケイは思わず苦笑いした。

（……まあ、そうなるよな）

　ケイのあまりの廃人っぷりに引いてしまったのか。
　それとも、こ(・)ち(・)ら(・)の(・)事(・)情(・)を察して、思い切り地雷を踏んでしまった、と動揺しているのか。

　別にケイ自身は、アイリーンにどう思われようともそこまで気にしないのだが――常人ならば、気まずく感じてしまうのは道理だろう。

（しかし、タイミング的にはちょうどいいかも知れないな）

　いずれにせよ、現状を考えるには、避けては通れない話題だ。

「アイリーン」
「ん？！　な、なんだ？」
「そろそろ、本題に入ろうと思うんだが」
「お、おう」

　真剣な雰囲気のケイに、アイリーンが表情を堅くして居住まいを正す。

「…………」
「いや、別にそこまで畏まらなくても」

　自分から真剣に切り出しておきながら、借りてきた猫のような豹変っぷりに、思わずケイは吹き出してしまった。
　それにつられて、アイリーンも小さく笑う。
　特に意味もなく、二人でくすくすと笑いあってから、「いや、すまん」とケイは言葉を続けた。

「それで、本題ってのは、今の俺たちの状況についてだ」
「……ここが何処なのか。そして何故、オレたちはここに居るのか、って話か？」
「Exactly(その通り)」

　話が早い。
　なかなか言い出せずに、それについて考えを巡らせていたのは、どうやらケイひとりではないようだった。


　草原に、ぽつりとそびえ立つ岩山。

　その岩陰で、青年と少女は語り合う。


「オレたちの現状、か」

　桜色の唇を指先でなぞりながら、アイリーンが呟いた。

「状況が特殊だから何とも言えないが、考えられる可能性は、せいぜい二つぐらいのものだろう、と俺は思っている」
「OK, 言ってみな。オレ様が聞いてやるぜ」
「抜かせ」

　どうやらアイリーンも、『アンドレイ』の調子が戻ってきたらしい。
　結構なことだ、と笑いながら、ケイは指を一本立てた。

「まあ、そこまで大したものじゃない。
　まずは一つ、『俺たちは依然として【DEMONDAL】をプレイ中である』」

　次に二本目、

「そして二つ、『俺たちは何故かゲームの中から飛び出していて、ここはどこか別の場所である』」
「まあ、妥当なとこだな」
「平凡だろ？　だが俺の想像力では、これが限界だ」
「そうなのか？　ふふん、ケイ、オレには『三つ目』があるぜ」
「ほう、お聞かせ願おうか」

　アイリーンはドヤ顔で指を三本立て、

「三つ目。『オレは【DEMONDAL】をプレイ中に寝落ちしていて、実はこれは夢である』」
「……、なるほど。あり得るな、存外まともなアイディアだ」
「存外ってなんだオイ」

　ケイはふむふむと頷いた。アイリーンが心外そうにしているがそこは気にしない。

　夢オチ、という可能性。

　焚き火の光と、その炎の暖かさを直に感じていると、「これほどリアルな夢があるのか？」とは思わないでもない。
　しかし自分が挙げた最初の二つに比べれば、十分に現実味のある話だ。

　夢なのかどうか。

　それを確かめるために、ケイはひとつ、古典的な方法に頼ることにした。

「ぬんッ」
「……。なにやってんだよ」
「み(見)へ(て)わ(わ)か(か)は(ら)は(な)い(い)か(か)？　ほ(ほ)っ(っ)へ(ぺ)は(た)を(を)つ(つ)へ(ね)っ(っ)へ(て)い(い)ふ(る)ん(ん)は(だ)」

　全力で。高STR(筋力)の本領発揮である。

「……うむ。めっちゃ痛い。だが目は覚めない。従ってこれは夢ではない。Q.E.D.(証明終了)」

　しばらく抓って真っ赤になった右頬から手を離し、真面目くさった表情のまま言う。

「……。少なくともケ(・)イ(・)の(・)夢ではない、ということが証明されちまったか」

　呆れ顔でそれを見届けたアイリーンは、「夢オチなら気が楽だったんだがなぁ」と残念そうにしながら、腰の帯から投げナイフを一本抜き取った。

「おい、ナイフ使うのか？」

　それを見て、驚きの声を上げたのはケイだ。まるで注射でもするかのような気軽さで、アイリーンは左腕の袖をまくり始めていた。

「まあな。オレ、昔、夢の中で自分のほっぺた抓ったことがあるんだ。けどその時は、目が覚めなかった。どうせやるなら、これくらいしないと多分ダメだろ」
「いやいやいや、だからと言ってナイフはやりすぎだろう、傷が残ったらどうするんだ。力が不安なら俺が抓ってやるぞ？　痛いぞ？」
「……いや、別にいいよ。遠慮しておく」

　鬱血して紫色に腫れ始めているケイの右頬を見て、アイリーンは静かに遠慮した。

「まあそれに、今更傷なんてな……」

　小さく呟きながら、左腕の内側に軽くナイフを押し当てようとする。が、

「…………」
「どうした？」

　そのまま、腕を凝視して、動かなくなってしまった。

「いや、……なんでもない」

　怖気づいた、というわけではないらしい。袖をそっと元に戻したアイリーンは、左手のグローブを外して、躊躇うことなく手の平にナイフの刃を這わせる。

「……ッ」
「……どうだ？」
「メッチャ痛い。血も出てきた」

　ぽたり、ぽたりと。
　アイリーンの手から、赤い滴が零れ落ちる。

「さてさて、困ったぞケイ。これで夢オチの可能性が完全に消えた」
「まあ、流石に夢じゃあないだろとは、最初から思っていたがな……。
　というかそれ大丈夫か。お前かなりざっくり切(や)ったんだな」
「う、うん……正直思ったより切れた。腕やめといて良かったかもしれない」

　アイリーンの手の平の皮膚は、数センチにわたってぱっくりと切れていた。肉にきれいな切れ目が入り、じわじわと血が滲み出る様子は見るからに痛そうだ。

「ちょっと待て、包帯ならあるはずだ」
「いや、いい。POT(ポーション)を試してみたい」

　腰のポシェットに手を伸ばすケイを止めて、アイリーンは岩陰に向かって「チッチッチッ」と舌を鳴らした。


　卵型の大きな岩。
　その陰、柔らかな草原の大地に、二頭の馬が寝転がっていた。

　ケイの乗騎『ミカヅキ』と、アイリーンの乗騎『サスケ』だ。

　アイリーンの舌打ちの音を聞いて、サスケの方が「呼んだ？」と言わんばかりに首をもたげ、つぶらな瞳を向けてくる。

　アイリーンによると、彼女が草原で目を覚ましたときには、サスケが隣に寝転んでのんびりと草を食んでいたらしい。
　気が付けば草原のど真ん中、自分一人と馬一頭。
　そんな状態で、ケイの姿も見当たらず、最初はかなり動転したそうだが、そこへミカヅキが颯爽と駆けてきて、ケイが倒れている岩山のそばまで誘導してくれたそうだ。

　そういう意味で、ケイもアイリーンもミカヅキに多大な恩があるわけだが、当の本人（？）はクールに決めておりまるで気にする風もない。今もアイリーンには見向きもせずに、もっしゃもっしゃと草を咀嚼していた。

　サスケに歩み寄ったアイリーンは、鞍に括り付けたままの革袋から、ハイ・ポーションを一瓶取り出した。

「さーて、どうなるかな、っと。ゲームなら、シュワワッと一瞬で治るんだけど……」

　焚き火に戻ってきて平石の上に座り直し、アイリーンが片手で器用にコルクを抜く。
　そぉっと、手の平に向けて瓶を傾ける様を、ケイも興味津々に覗きこんだ。
　とろみのある水色の液体が垂れて、傷口に触れる。

　その瞬間。

　ジュゥゥッ！！　と鉄板が肉を焼くような音を立てて、一気に傷口が泡立った。

「ヴぉにゃ――ッッ！！！」

　奇声を上げてアイリーンが飛び上がる。その手から空中に放り出されたポーションは、ケイが咄嗟にキャッチした。ふたがなかったので、少し中身がこぼれてしまったが。

「ぁ――ッ！　～～～ッッ！！！」

　悲鳴を振り絞ったあとは声すら出せず、手を押さえて悶絶するアイリーン。尋常ならざる苦しみっぷりに、「おい、大丈夫か」と歩み寄ったケイは、少し逡巡してから、その背中をゆっくりとさすってやった。

　ナイフで手を切ったときより、よほど痛そうに見えるのだが、気のせいだろうか。あの傷口の泡立ち方は、オキシドールでの消毒を彷彿とさせた。ケイが知っているゲーム内のポーションは、傷口に振りかけるとシュワワッと爽やかな音がして、傷が治って終わりだったのだが。

　時間にして数十秒。

　冷や汗を垂らして、ぜえぜえと喘ぐアイリーンの背中をさすりながら、

「……落ち着いたか？」
「……うん」
「それで、どんな感じだ？」
「ヤバい。ものすごく痛かった」
「それは見れば分かる。俺が聞いてるのは傷の方だ」
「お、おう」

　恐る恐る、といった風に、アイリーンが手を広げると。

「治ってる、……けど」
「……。傷は、残るんだな……」
「うん……」

　傷口は、ふさがってはいたが、新しい皮膚が白い線のようにくっきりと浮き出て見えていた。
　ポーションといえば、傷すら残さずに完治、というイメージだったのだが。

　その場になんとも、微妙な空気が流れる。

「……まあ、まあ。まだ手の平で良かったじゃないか。あんまり目立たないし」
「そ、そうだな」
「もう痛くはないんだろ？」
「ああ。ちょっと肉が張る感じはするけど、問題ない。……やっぱりちょっと深く切りすぎちまったか」

　左手を握ったり広げたりを繰り返しながら、アイリーンが小さくぼやく。

　そんな彼女をよそに、焚き火を挟んだ対面に座り直しながら、ケイは手の中のポーションの瓶を興味深げに観察していた。

「……これ、飲んだらどうなるんだろうな」
「そりゃあ、体力が回復するだろう。……多分」

　ケイの呟きに、答えるアイリーンの言葉が尻すぼみになる。

「…………」
「おいやめろ、期待のこもった目で見るな！」
「アイリーン。お前はデキる奴だと、俺は信じている」
「オレはモルモットじゃねえ！」
「チッ」
「『チッ』じゃねえよ！　人体実験はもうごめんだぞ！」
「はぁ。意気地のねえ野郎だな……」
「意地はもう張っただろっ次はテメェのターンだ！」

　なんだかんだ言いつつも「次はケイが体を張るべき」というアイリーンの主張はもっともだったので、毒見(あじみ)はケイが担当する運びとなった。

「…………」
「どうだ？」

　ポーションを少しだけ口に含み、渋い顔をするケイに、心なしかワクワクした表情でアイリーンが問いかける。

「うむ……そうだな。体力が回復してるかどうかは、正直よく分からない。
　だが、心なしか体が温まって、手足の冷えが幾分か解消された気はする。
　あと石の上に座りっぱなしで痛くなってた尻が、楽になった。ひょっとすると、腰痛や肩こりにも効くのかもしれないな」
「冷え症のジジイのレビューかよ！！　そうじゃなくて！　いや、それも大事だけど！　味はどうなんだ味は」
「……昔VRショップで試食したリコリス飴に似てるな。あれから甘み成分を抜いて、ミントとショウガをぶち込んだらこんな風味になるんじゃないか？
　あとちょっと苦い。それに何故か知らんけど炭酸っぽい、口に入れた瞬間シュワワッてなる。とろみのある炭酸ってどうなんだコレ」
「聞くからに不味そうだな」
「ああ。不味い。凄く不味い」

　しかも舌の奥の方に、エグい後味がずっと残るタイプの不味さだった。渋い顔のまま、ケイはポーションの瓶にふたをはめ直す。
　一方のアイリーンは、「お前も試してみるか？」とケイが話を振ってこないか、戦々恐々と身構えていたのだが、このポーションはそんな風に茶化す気分にもなれないほど不味かった。



「……さて、アイリーン」

　ポーションの瓶を弄びながら、ケイはおもむろに口を開く。
　空気の変化を察したアイリーンは、小さくため息をついた。

「……楽しい現実逃避(おしゃべり)の時間は、もう終わりか？」
「ああ。残念だがな。そろそろ真剣に考えないとヤバい」

　すっかり暗くなってしまった夜空を見上げながら、ケイは真面目な顔を作る。

「アイリーン。ついさっき気付いたんだけどな。ここがどこなのかを考える上で、重要な手掛かりになるものを発見した」
「いつの間に？　何だ、それは」
「あれだ」

　アイリーンの問いかけに、ケイは頭上を指し示した。

「【ハスニール】、【ワードナ】、【ニルダ】」

　空をなぞるように、指を動かしながら、

「【ドミナ】、【カシナート】、それに【イアリシン】」

　それは、何かの名前のようであった。

「……何の話だ？」

　小首を傾げるアイリーン。
　対するケイの答えは、簡潔明瞭だった。

「星だよ」

　遥か彼方、無数に輝く星々に視線を合わせたまま、ケイは答える。


「星座が……星の配置が、【DEMONDAL】の世界と全く同じなんだ、ここは」


　ケイの言葉に、思わずアイリーンは夜空を振り仰ぐ。
　しかし、満天の星空を眺めても、それはアイリーンにとってただの『星空』に過ぎず、地球のそれとの違いなどさっぱりわからなかった。

「マジなのか？」
「ああ。あの緑色の星が【ハスニール】、それを中心に構成されるのが"栄えある名剣"座だ。その隣の赤色の星が【ワードナ】、周りを囲むオレンジ色の星々と"神秘の魔除け"座を形作ってる。あの青色の星は【ニルダ】で、一直線に続く星と共に"守護の御杖"座を――」
「ああ分かった分かった、もう結構だ。
　……でもなんでそんなに詳しいんだ、公式のフォーラムでもwikiでも、星座なんて見たことねえぞ」

　気にしたこともなかったから、見逃しただけかもしれねえけど、と言いながらアイリーンは星空に目を凝らす。

「無理もない。隠しクエストで手に入る情報だからな。星座も、その意味も――"占星術"の存在に至っては、知ってる奴は魔術師より少ないだろうな」
「"占星術"？　ってかおい、隠しクエストってなんだ」
「"ウルヴァーン"から"ダリヤ平原"を抜けて北に行くと、森があるだろう？　その奥に小屋で一人暮らししてる婆さんのNPCがいるんだが、ポーションなり薬草なりで腰痛の治療をしてやると、その礼代わりに教えてもらえるんだよ。
　実はイベントやら天候やらは、星と連動してるらしくってな。ゲーム内で俺の天気予報が良く当たってたのは、そういうわけだ」
「なんだって！」

　たしかに、ケイの天気予報は良く当たっていた、とアイリーンは振り返る。
　てっきり風向きや雲の様子から予想しているのだろう、と思っていたのだが、まさか星にその秘密があったとは。

「薄情だぜケイ！　なんでオレにも教えてくれなかったんだよ！」

　憤るアイリーンに、ケイは心外そうな顔で、

「教えようとしたぞ？　でもお前が『興味ない』って断ったんだろうが」
「えっ」

　思わずアイリーンは固まった。慌ててそのことを思い出そうとするも、ケイに出会ってからの二年間、占星術に関する話題など全く思い当たる節がない。

「……マジで？　身に覚えがねえんだけど」
「一年ぐらい前だったか。"ウルヴァーン"の酒場で俺が『おいアンドレイ、神秘的な星々の法則に興味はないか？　大いなる宇宙の真理がお前を待っているぞ』って言ったら、『興味ない、そういうのは他を当たれ』って……」
「明らかに誘い方が悪(ワリ)ぃよッ！！　新興宗教の教祖かテメェは！！
　ああ思い出したさ、あんときか！　またぞろお前の分かりづらいボケだと思ってスルーしたんだよッそういうことだったのかチクショウッ！」

　毒づきながら、アイリーンがガシガシと髪をかきむしる。

「はぁ。まあいいや。それで？」
「……俺は、」

　ケイは、少しばかり躊躇の色を見せたが、

「俺は、ここが【DEMONDAL】の世界なんじゃないか、と思う」

　はっきりと、言った。

「……そいつはまた、飛躍したな。つまり何か、ここは【DEMONDAL】にそっくりな、異世界ってわけか？」
「言い換えれば、そういうことだ」
「……。最近のANIMEでそういうやつがあった気がするな。ゲームをやってる最中に、ゲームの中の世界にト(・)リ(・)ッ(・)プ(・)しちまう、ってストーリーだ。ケイも観たか？」
「いや。あいにくと、アニメはあんまり詳しくなくてな」
「へっ、ロシア人の方が日本人より詳しいってのも、変な話だな。まあ、いい。それでだ、そんなトリップが実際にあるとなると――トリップしちまってるのは、手前の頭の方じゃないか、って俺は思うわけだ。
　告知なしに神アップデートが来ていて、リアリティが劇的に向上、同時に起きたシステム障害でログアウトできない……って考えた方が、よほど現実味があるぜ」

　もちろん納得できない部分も多いけどな、と、真摯な表情でアイリーンは言う。
　ケイの意見に反対する、というよりも、議論のための問題提起。

「それは俺も考えた。だがな、アイリーン。そ(・)っ(・)ち(・)の(・)方(・)が(・)現(・)実(・)味(・)が(・)あ(・)る(・)か(・)ら(・)こ(・)そ(・)、俺はそれがあり得ないと思うんだ」

　アイリーンの顔を見据える。

「アイリーン。お前のVR環境は、"External"と"Implant"のどっちを使ってる？」
「えっ？　……そりゃあ、普通に"External"だが」

　ケイの唐突な質問に、アイリーンが面食らったかのように答えた。


　現在、VR環境機器は、二種類に大別される。

　"External(外付け式)"と"Implant(埋め込み式)"だ。

　外付け式とは文字通り、体の外部から脳と神経系に作用を及ぼし、VR環境を実現するタイプのことだ。外部の機器の組み替え・交換により、機能や性能を自由に調節できるので、拡張性に優れている。

　対する埋め込み式は、直接体内に埋め込み、脳神経に作用するタイプのことだ。クローン技術で形成された神経系と、電子機器で構成された機械系。それらのハイブリッドの生体コンピュータであり、肉体に直接埋め込むという仕様から交換が難しく、拡張性に乏しいという欠点がある。

　埋め込み式の方が外付け式よりも情報を正確に伝達できる、という利点はあるものの、拡張性の欠如は如何ともしがたく、また部品同士が干渉してしまうため外付け式と埋め込み式は併用ができない。
　現在では、性能上の問題から外付け式が一般的であり、埋め込み式を使っていた人間も除去・交換手術を受けて外付け式に切り替えるパターンが多い。


　――ごく一部の、例外を除いて。


「俺は、"Implant(埋め込み式)"だ」

　ケイは言葉を続ける。

「正確には、"IBMI-TypeP"を使ってる」
「"IBMI"それも"TypeP"！？　マジかよ、VRマシン最初期の骨董品じゃねえか」
「そうさ、骨董品だ。残念ながら、使い続けてる」
「……。ってことは」
「まあ、お前も勘付いてるだろうとは思うが」

　ふぅ、と細く息を吐きだした。

「俺は、寝たきりの病人でな。"Fibrodysplasia Ossificans Progressiva"――進行性骨化性線維異形成症。筋肉が骨に変わっちまう奇病だ。発症したのはもう、１５年も前か。５年前ぐらいから、体も動かなくなった」
「…………」

　圧倒されたように押し黙るアイリーンを前に、しかしケイの述懐は止まらない。

「今の現(・)実(・)の(・)俺(・)は、生命維持槽にプカプカ浮いてる骨と神経系の塊さ。VRマシンの臨床試験に参加したのが１２年前、試験は見事に成功し、俺はVRマシンの実用化に大きく貢献した――が、その代わりにマシンの生体部品が、当初の予想よりも広い範囲で神経と癒着・結合しちまって、もう交換できないんだ。
　それ以来、ハードもソフトも、継ぎ接ぎみたいに何度か更新して、今までどうにか誤魔化してきた。けど、それも、３年前の更新が最後になった」
「３年前、っていったら……」
「そうさ、【DEMONDAL】のサービス開始の年だ」

　ケイの口の端が、儚い笑みにほころぶ。

「『かつてないほどのリアリティ』、その売り文句に俺は飛び付いた。一日のほぼ全てをVR空間で過ごす俺にとっては、リアリティのある他人との交流こそが、一番求めてやまないものだった。
　賭けみたいなものだったよ、マシンの更新手術は。家族にも主治医にも、担当の大学教授にも、全員に反対された。俺の体はもうボロボロで、更新手術に耐えられるかどうか、わからなかったんだ。でも俺が、『リアリティがどうしても欲しい、それがないなら、これ以上無為に生きても辛いだけだ』って我儘を言ったら、最後にはみんな折れてくれた」

　夢を見るような目つきで、ケイは語る。

「実際、【DEMONDAL】のリアリティは、凄かったよ。草原の風も、風が運んでくる葉擦れの音も、太陽の温かさも。動植物の造形、NPCの挙動、自分の肉体の感覚、目に入ってくるもの、触れられるもの、【DEMONDAL】の全てが、今までのゲームとは比べ物にならないくらい、"リアル"だった。
　俺が必要としていた、ほとんど全てのものが、【DEMONDAL】には揃っていた――でも、それが限界だった」

　アイリーンに視線を合わせ、ケイは静かに微笑んだ。

「俺のマシンは、【DEMONDAL】に最適化されてる。オンボロでも、少しの余裕を残して、ゲームがつつがなく動くようにな。でも、それが限界なんだ、アイリーン。
　例え、どんな神アップデートが来ても、どんな技術革新があっても――」

　足元の砂を手ですくい、指の隙間からさらさらと零れ落ちる砂粒に、見惚れる。

「――俺の骨董品(マシン)じゃ、この情報量は処理しきれない」

　絶対に、とケイは言葉を結んだ。

「…………」

　アイリーンは、何も言えなかった。

「……とまあ、辛気臭い話になっちまったが、俺の身の上話はどうでもいい。
　俺が言いたかったのは、こ(・)の(・)世(・)界(・)がゲームの中だろうと異世界だろうと、どちらも俺からすればブッ飛んだお話だ、ってことさ。
　勿論、俺のマシンでも軽々と動くような、神アップデートが来たんならそれはそれで問題ない。システム障害なんてすぐに復帰するだろうし、それまで待てばいいだけの話だ。
　だから、俺から提案したいのは――って、なんだおい、泣いてんのか」

　ぐすぐすと涙を零し始めたアイリーンに、ケイが上擦った声を出す。

「べっ、……違っ、泣いてなんか……」
「いや、泣いてるじゃねえか」

　顔を手で隠すアイリーンの仕草に、ケイは苦笑いしながら、歩み寄ってぽんぽんとその背中を叩く。

「別にお前が泣くことはない。一昔前なら、俺も泣いてたかもしれない。だが今はVR技術があるからな、別に不幸じゃないさ」
「これ、違っ……違う、ケイに、同情し、てる、わけじゃ……」
「大丈夫だって、良いから良いから」

　ぐずるアイリーンの肩を抱いて、赤子をあやすようにその頭を撫でる。
　なんで俺がこいつを慰めてるんだろうな、と考えると可笑しくて、ケイは忍び笑いを止めることができなかった。

「……いや、悪かった。もう大丈夫だ」

　数分とせずに落ち着いたアイリーンが、肩にかかったケイの手を撫でる。
　もう一度、ぽんぽんとその肩を叩いてから、ケイはアイリーンの対面に座り直した。

「…………」

　焚き火越しに目が合うと、アイリーンは恥ずかしそうに顔をそむけ、

「……思う所があったんだ。ケイが可哀そう、とか、そういうことで泣いたんじゃない」
「そうか」
「うん、まあ……そういうことなんだ。だから、気にしないでくれ」

　もどかしそうに言うアイリーンに、ケイはくすりと笑みを返す。

「いいさ。話を続けよう」
「おう。それで、提案したいこととか、何とか言ってたよな？」
「大したことじゃないけどな。
　俺が提案したいのは、『ここが【DEMONDAL】に似た異世界である』と仮定して行動しよう、という、それだけのことさ。もしここがゲーム内で、システム障害でログアウトできないだけなら、数日もすれば解決するだろう。
　アイリーン、プライベートな質問で悪いが、お前一人暮らしか？」
「いや。家族がいる」
「なら安心だ、娘がいつまで経ってもゲームを止めないとあれば、飯の時間にでもなれば家族がマシンを引っぺがしに来るだろうさ。アニメとは違って、マシンを外そうとした瞬間に脳ミソが爆発、なんてこともないしな」
「おい、お前アニメ詳しくないって嘘だろ？」
「どうだか」

　二人で小さく笑いあう。

「まあ、そんなわけで、ここがゲームなら慌てる必要はない。が、もしここが『異世界』なら……」
「ち(・)ょ(・)っ(・)と(・)は(・)慌てる必要があるな」
「そういうことだ。最悪を想定して動け、というセオリー通りに行こう」

　結論を出したところで、ケイはふぅ、と小さくため息をついた。
　口の中がからからだ。珍しく長口上をぶちまけたせいで、喉が渇いているらしい。

「……アイリーン、水持ってないか」
「水か？　サスケの荷袋の中に、水筒があったと思う」
「『備えあれば憂いなし』、だな」
「ソナエ……？」
「いや、こっちの話だ。ちょっと水貰うぞ、喉が渇いた」

　立ち上がって、「ぼくの名前呼んだ？」と言わんばかりに小首を傾げるサスケに近寄り、その荷袋の中を漁る。

「それにしても、これからどうする？」

　水筒を探すケイに、背後からアイリーンが声をかけた。

「うーむ。どうしたものか」
「いつまでもここで、ってわけにもいかねぇだろ？」
「喉も渇く。尻も痛い。となると、やはり人里を探すしかないか」
「やっぱそうなるよな」

　水筒は、果たして、荷袋の一番下にあった。ポーションの瓶を押しのけて、手に取る。

（あってよかった）

　振って確認するまでもなく、中身は十分に入っているようだ。不味いポーションで喉の渇きを癒すのは御免だったので、アイリーンが水筒を携帯していたのは僥倖としか言いようがない。

　ふたを開けて、少しずつ中身を流し込む。

（……やはり、ゲームとは思えないな）

　液体が喉を通りぬけていく感覚。VR技術で再現されているとは、とても思えないようなリアルさ。

　先ほど、ケイは『異世界であると仮(・)定(・)し(・)て(・)行動しよう』と言った。

　が、正直なところ、ここは異世界だろうと、ケイは半ば確信していた。

　――そうであることを望んでいた、とも言うが。

（しかし、何でこんなことになったんだか）

　口の中で水を味わいながら、考える。

（たしか――ここに来る前は）

　海辺の町"キテネ"で、朱塗の弓を受け取ったのだ。そして、

（追剥に襲われて、撃退して）

　そのあと――。

（そのあと……どうしたんだっけか）


　思い出せない。


「アイリーン」
「ん？」
「俺たち、ここに来る前って、何してたんだっけか。
　"キテネ"から戻ってくる途中、追剥に襲われて、それを返り討ちにしたのまでは憶えてるんだが……」
「……そういえばそうだな。なんで忘れてるんだ」

　あごに手を当てて、アイリーンが考え込む。

「……追剥を倒して……それからちょっと進んで……"ウルヴァーンヴァレー"に……」

　そのとき同時に、二人ともが思い出した。

「「霧だ！」」

　何故忘れていたのか。

　そう、ウルヴァーンヴァレーに謎の霧が立ち込めていたのだ。

　そして霧の中に揃って突入して――。

　それから――

「…………」

　それから――。

「……くそっ、思い出せない」

　ケイは毒づいた。

　何か。
　何かがあったのだ。
　はっきりと思い出せないが、霧の中で、何(・)か(・)に――





「ぶるるっ」

　鼻を鳴らす音に、ケイはふっと顔を上げた。

　見れば、今までマイペースに草を食んでいたミカヅキが、立ち上がって周囲を見回している。
　剣呑に目を細めて、その耳はぴくぴくと動いていた。

「……ミカヅキ？」

　ケイは知っていた。この表情、この動き。
　ここに来る前、ゲームの時代から、ミカヅキのAIに組み込まれていた。


　――敵対者が接近した際の、警戒動作。


　カヒュン、と。
　小さな音を、ケイの耳が捉えた。

　ぞわりと、背筋に悪(・)寒(・)が走る。


　殺気。


「！！」

　考えるより先に、体が動いた。

　自身を貫く悪寒の軌跡を避けるように、半身を引いて身をかがめる。
　手を伸ばせば届く距離。空を切る音。
　かつん、と岩肌に、一本の矢が当たって跳ね返った。

　――何者かが弓を射てきた
　――なぜ攻撃してきたのか
　――数は、方向はどちらか

　脳裏を駆け巡る思考、が、それを遮るように、新たなカヒュンという音。


　悪寒が走る。しかし次の瞬間に悟る、これは自分を狙ったものではない。


　殺気の向かう、先。


　その軌跡を、真っ直ぐたどれば――金髪の、少女。


「アイリーン、避け――」


　どすっ、と。

　重い、肉を打つ音が、


　アイリーンの右胸に、矢が一本、生(・)え(・)た(・)。


「……えっ？」

　少女の、呟き。

　信じられない、という風に、目を見開いて。

　こちらを見る。なにが、と。問いかける視線。

「……ぁ」

　ぐらりと、その身を傾けた少女は。



「アイリーンッ！！！」



　――糸が切れた人形のように、どさりと倒れ伏した。


　ケイの行動は早かった。

「クソッ！」

　毒づきながら、足元の焚き火を蹴り飛ばす。
　焚き木の炎が散らされ、辺りを暗闇が覆い隠した。

「アイリーンッ！」

　素早く駆け寄り、抱きかかえ、転がりこむようにして岩陰に隠れる。いわゆる"お姫様抱っこ"という奴だ。しかし、肝心のお姫様(ヒロイン)の胸に矢が刺さっているようでは、色気も何もない。腕の中にすっぽりと収まる、アイリーンの華奢な体躯は、驚くほどに軽かった。

「しっかりしろ」

　声をひそめたケイの呼びかけに、アイリーンは答えられない。苦悶に顔をゆがませて、ハァッ、ハァッと浅く短く呼吸を繰り返している。


　――油断した。


　苦々しい思いで、ケイは歯噛みする。

　新月。わずかな星明かりしかない草原。

　ケイたちの焚き火の明かりは、遠目からでもさぞかし目立ったことだろう。

（ゲームの中でさえ、警戒が必要だったっていうのに……！）

　盗賊NPC、火を恐れない夜行性のモンスター、あるいはPK(プレイヤーキラー)。
　夜に、しかも少人数で不用意に目立つ行為は、ゲーム内ですら危険だった。

　ま(・)し(・)て(・)や(・)異(・)世(・)界(・)と(・)も(・)な(・)れ(・)ば(・)。

　せめて草原に背さえ向けていなければ、と自分の迂闊さを呪う。
　アイリーンは、『視力強化』の紋章を刻んだケイほど、夜目が利かない。そして、"受動感気(パッシブセンス)"にも長けていない。

　最高レベルの視力、弓という遠距離攻撃の手段、そして殺気に対する感受性。それらを兼ねそろえたケイこそが、警戒役を引き受けてしかるべきだったのだ。

　なんだかんだで、ケイも混乱していたのだろう。『警戒する』という行為そのものが、頭からすっぽりと抜け落ちていた。

「う……ケ、イ……」

　腕の中、額に脂汗を浮かせたアイリーンが、小さく呻く。
　ぐるぐると渦を巻いていたケイの頭の中が、すっと冷えた。

（――まあ、今はどうするかだ）

　時間が惜しい。思考を切り替えた。



　そっと岩陰から頭を出して、辺りの様子をうかがう。
　焚き火の光が消えた今、周囲はほぼ真っ暗闇といっていい。
　しかし強化されたケイの瞳は、すぐさま闇に適応し、見透かす。

（三人、五人、いや六人。見える範囲でこれか）

　草原にうずもれるように、蠢く人の影。岩陰の死角も考慮すると、伏兵があと二、三人はいるだろう。完全に囲まれていた。

　この襲撃者が何者なのか、というのは、この際どうでもいい。

　大切なのは、知性があり、弓矢を保持する人型生物に包囲・攻撃されている、ということだ。

「……Oй……Пoчe……y……」

　細かい震えを起こしながら、アイリーンがうわ言のように何かを呟く。よく聞き取れず、意味は分からなかった。ぼんやりとした目つき、視点が定まっていない。暗がりでよく見えないが、顔色も悪そうだ。

「喋らなくていい、じっとしてろ」

　耳元に囁きながら、どうするべきかを考える。


　――決断は、早かった。


「ミカヅキ、サスケ、来い」

　呼びかけに、ぶるるっとミカヅキが答える。
　アイリーンの傷に障らないよう慎重に、しかし素早く、ケイはミカヅキに跨った。

「アイリーン、ちょっとの辛抱だ。耐えてくれ」

　ケイの言葉は届いたのか。アイリーンは小さく何事かを呟きながら、曖昧に頷いた。

「行くぞッ！」

　ミカヅキの横腹を蹴る。
　果たして褐色の馬は、いななきの声ひとつ洩らさずに、滑るようにして走り出した。

「馬だッ」
「逃げるぞッ！」

　岩陰から飛び出したケイたちの姿に、伏せっていた襲撃者たちが立ち上がる。

　カヒュカヒュン、と弓の鳴る音。
　ケイの顔が強張るが、当てずっぽうに射たらしく、殺気はまるで見当違いの方向に向けられていた。肩の力が抜ける。

　振り返って見れば、革鎧を装備した男たちが、武器を振り上げて騒ぎ立てている。追加で矢が飛んでくるが、こちらの姿をろくに視認できていないだろう、矢はケイたちから数メートル以上ズレたところへ飛んでいく。そして見る限りでは、馬などの騎乗生物の類も持っていない。

　――余裕で、逃げ切れる。

　ケイは確信した。

　本来ならば。
　逃げるよりもまず先に、アイリーンの治療に取りかかるべきだ。

　右胸の矢傷。見たところ、かろうじて動脈の位置からは逸れているものの、矢じりの形状によっては血管が傷ついている可能性もある。
　少なくとも肺に穴が開いているのは確実だ。このままでは呼吸もままならない。また、これだけの傷を抱えたまま馬に揺られるのは、お世辞にも体に良いとはいえないだろう。

　しかし、敵に包囲された状態で治療をするのも、また、難しい。

　たしかに、ポーションを使えば、傷(・)そ(・)の(・)も(・)の(・)は(・)すぐに完治するかもしれない。だが、先ほど手のひらの傷を治した際のアイリーンの苦しみ方を考えると、これほどの重傷を治療した場合、すぐに復帰するのはおそらく不可能だろう。最悪、痛みで気絶してしまう可能性すらある。

　治療中は完全に無防備、その後も、気絶したアイリーンを庇いながら戦う羽目になるかもしれない――と、そういったことを諸々考慮すると、おのずと安全な選択肢は限られていく。


　すなわち、逃げる。


　野営の準備をする前に、ケイは岩山によじ登って周囲の地形を把握しておいた。このまま西へと走れば、雑木林が広がっていることは確認済みである。
　どんなモンスターが潜んでいるか分からない以上、安全とは言い切れないが、少なくとも追手を捲くことはできるだろう。

　そこでアイリーンに治療を施して、再び逃げてもいい。もしくは、ある程度容体が安定したところでサスケに乗せ換えて、ケイが単独で遊撃に回るという手も――


「バウッ、バウッ」


　と、背後から響いた獣の鳴き声に、ケイの思考が妨げられる。

　弾かれたように振り返れば、地を這うように駆ける、三つの大きな黒い影。

「――"狩猟狼(ハウンドウルフ)"！」

　黒色のぼさぼさとした毛並み、ぴんと尖った耳に、星明かりの下でも不気味に輝く両眼。首にはめられた革の首輪が、野生ではなく調教(テイム)された個体であることを示す。


　ハウンドウルフ。別名、"黒き追跡者(ブラックシーカー)"。


　ゲーム内で、攻撃補助用のペットとして、非常に人気の高かったモンスターだ。その凶暴性から調教が難しく、手懐けるのは至難の業とされていたが、一度懐けば従順になり、決して主人を裏切らず、あらゆる局面で有能に立ち回る。

　大柄な体躯、それに見合わぬ俊敏さ、底知れぬスタミナに、高い攻撃力。
　そして何よりも恐るべきは、その追(・)跡(・)力(・)だ。

　狼としての嗅覚をフルに生かし、どこまでも執拗に獲物を追い続ける。馬の駆け足程度の速さならば一晩中でも走り、三十分ほどならば馬の襲歩にすら追随が可能。
　例え地の果てまで行こうとも、『臭い』が残っている限り、彼らから逃れる術はない。
　ハウンドウルフが自ら追跡を止めるのは、主人の笛に呼び戻されたときか、獲物の喉笛を喰い千切ったときだけだ。


　そんな、死神の先駆とでもいうべき黒き獣が――三匹。


「……こいつはヤバい」

　狼の群れがするように、散開し連携して追い立ててくるハウンドウルフに、ケイの顔にも焦りの色が浮かぶ。
　一瞬前までは気楽な逃避行だったのが、今や手に汗握る狩猟劇に様変わりだ。しかも、ケイは『狩られる』側――ミカヅキの後ろを走るサスケも、怯えの色を見せている。

　普段ならば。

　弓騎兵であるケイにとって、ハウンドウルフは恐るるに足る相手ではない。
　馬型の騎乗生物の中では最高性能を誇るバウザーホース(ミカヅキ)を駆り、百発百中のケイの弓をもって相対すれば、ハウンドウルフなど、少々足が速いだけの的(・)に過ぎない。図体がデカくて逃げないだけ、草原の兎より仕留めやすいくらいだ。

　しかし今、左腕にアイリーンを抱えている状態では、弓が使えない。


　弓が、使えない。


（……弱った）

　ケイの額に、たらりと汗が伝う。

　普段から弓をメインに立ち回り、騎射ができることを大前提に行動するケイにとって、それが封じられてしまうのは想定外の事態だった。

　仮に、この状況がゲームだった場合、ケイは即座にアイリーンを馬から放り出すだろう。

　地面に激突した衝撃で死ぬかも知れないし、ハウンドウルフに貪り喰われるかも知れない。しかし、その隙に弓を使えば、一瞬でこの黒い狼どもを殲滅できる。
　その後で、死体を含むアイリーンのドロップアイテムを回収し、拠点で再受肉(リスポーン)させてやればよい。そうすれば能力低下(デスペナ)も所持品紛失(アイテムロスト)も免れる。
　つまるところゲーム内では、勝利が約束されている状況下において、攻撃を封じてまでわざわざ足手まといを庇うメリットがなかったのだ。

　しかし、それが現実となると――。

（放り出すわけにはいかないよな）

　腕の中、馬の揺れに耐えるように眉を寄せるアイリーン。
　このか弱い少女を捨て置く、ましてや馬から地面に投げ捨てるなどという鬼畜の所業は、やれと言われてもできないだろう。

（ここが【DEMONDAL】の世界なら、復活も可能かもしれんが……）

　ゲームに似(・)て(・)い(・)る(・)だ(・)け(・)の異世界、という可能性もある以上、無茶はできない。
　ぶっつけ本番で試すには、あまりにも危険すぎた。



「ウォン、オンッ！」

　吠え声。そうやって考えている間にも、ハウンドウルフたちがじりじりと追い上げてきている。
　全力で駆けるこの黒き追跡者たちは、瞬間的な足の速さにおいて、今のミカヅキを上回っているのだ。

　ゲーム内の馬型の騎乗生物では最高の速度、最高レベルのスタミナ、そして優れた走破性能を誇るバウザーホース――ミカヅキだが、いかんせんこの種族、加重に弱い。
　パワータイプではなく、スピードタイプなのだ。アイリーンという同乗者が一人増えただけで、最高速がガクンと落ちていた。

「おいミカヅキ、根性出せ！　お前の速さはこんなものじゃないはずだ！！」

　無茶言うな、と言わんばかりにミカヅキがちらりとケイを見る。これでも、よく走っている方だ。筋肉の密度が尋常ではないケイは、見かけに比してかなり重い。そこに重量オーバーで同乗者が加わっているのだから、既にいっぱいいっぱいの状態だった。

（……逃げ切るのは無理だな）

　分かってはいたが、改めて悟ったケイの目が遠くなる。アイリーンが腰の帯に差している投げナイフの束が、ちらちらと目に入った。
　残念ながらケイは、ナイフ投げが不得手だ。正確にいうと、ほとんど真面目にやったことがない。
　こんなことならもっと練習しておけば良かった、という思いが頭をかすめるが、今更後悔しても遅い。

（人生、手持ちのカードで勝負するしかない、か）

　腰のポシェットに手を伸ばす。
　取り出したのは、ウズラの卵ほどの大きさの、鉛玉。

　礫(つぶて)だ。

　対人用のお守り代わりに持ち歩いていたもの。全身が分厚い毛皮で覆われた獣には効果が薄いが、無いよりはマシだろう。

「せめて額にブチ込めれば……」

　右手側のハウンドウルフに狙いを定める。
　鐙(あぶみ)を踏むケイの足の動きから、その意図を察したミカヅキが、やや時計回りに円を描くよう馬首を巡らせた。

　急激に接近してくるケイたちに、件のハウンドウルフは飛びかかって食らいつかんと、走りながら姿勢を低くする。
　そしてぐっと脚に力を込め、まさにミカヅキに牙を剥こうとした、その瞬間。


　ケイは右手を振り下ろす。


　ビッ、と腕が空を切る音。最適化された動作、並はずれた筋力、それらを合わせた礫が至近距離から放たれる。
　野生の動物をして反応する暇すら与えずに、人外の威力を秘めた礫がハウンドウルフの顔面に炸裂した。

「ぎゃんッ！」

　鼻づらに強烈な一撃を見舞われたハウンドウルフは、短く悲鳴を上げてその場にひっくり返る。地面の上で鼻を押さえてのた打ち回る獣の姿が、すぐに後方へと流れて小さくなっていった。

　一匹が戦線離脱――とケイの気が若干緩もうとしたところで、「ぶるるっ」とミカヅキの警戒の声。

　見れば左手、いつの間にか至近距離まで迫っていた一匹が、こちらに飛びかかろうと既に身構えていた。

（――いかん！）

　礫を取り出すのは間に合わない、と判断したケイの右手が、腰の短剣に伸びる。


　ハウンドウルフが地を蹴るのと、ケイが短剣を引き抜くのが同時。


　いかに俊敏な狼といえど、空中で姿勢を変えることは出来ない。ハウンドウルフの首筋に、ケイは真っ直ぐ短剣を突き出した。

　肉を裂き、短剣の刃が首筋の骨に食い込む感触。ぐぼっ、と湿り気のある音が、狼の喉から漏れる。しかし、明らかな致命傷を受けてもなお、怯む様子すら見せないハウンドウルフは、ケイの右腕に牙を立てようと大きく顎を開いて首を巡らせた。

　その執念、そして闘争心に驚きながらも、ケイは咄嗟に短剣から手を離す。
　喉元の支えを失った黒き狩人は、ケイに噛みつくことはかなわずに、そのまま夜の草原に叩きつけられて事切れた。

「残るは一匹……！」

　後方、追い縋る最後のハウンドウルフを見やり、ポシェットを探る。
　残りの礫は、二つ。
　そのうちの一つを右手に構え、慎重に狙いを定めた。

「ぐルルル……」

　警戒するように唸り声を上げたハウンドウルフは、姿勢を低くしながら小刻みに軌道を変え、ケイを翻弄しようと試みる。
　彼は知っていたのだ。ケイの右手から、何か危険なモノが放たれるということを。そして不用意に近づけば、自らのそれよりも鋭く長い爪に、手痛い反撃を貰うであろうということも。

　真に、賢い獣だった。そのことに感心すると同時に、忌々しくも思う。

「ゲームの中みたいに、大人しく狩られていれば良い……！」

　そう、吐き捨て。黒き獣。睨みつける。


（――死ねッ！）


　最大級の殺意を込めて、全身に力を漲らせた。

「！！」

　物理的な圧力すら感じさせる濃厚な殺気。全身の毛が逆立つような指向性のある悪意。
　思わず震え上がったハウンドウルフの体が一瞬、硬直する。

　その一瞬の、間隙。

　ケイの右腕がブレた。

　ビシュッと鉛の礫が空を切る。ケイが全力で投じた、必殺の一撃。
　しかし幸か不幸か。ケイは目測を誤っていた。
　ハウンドウルフの額を狙って投じた礫は、僅かに耳を掠めて、その背中に命中する。

　毛皮越しに鉛が肉を打つ、痛そうな音。が、獣にとってその程度の痛みは、むしろ神経を逆撫でするものでしかなかった。
　先ほど、ケイに『恐れ』を抱いてしまったことを否定するかのように、牙を剥いた狼は激しく吠えかかりながら突進してくる。

「"能動発気(アクティブセンス)"は苦手だな……」

　慣れないことして手元が狂ったか、とため息をつくケイ。礫は外れ、血走った獣が目の前にまで迫っているというのに、その態度は落ち着いたものだった。


　なにせ、決着はもう、ほとんど着いているのだ。


　完全にケイに気を取られていた狼が、も(・)う(・)一(・)頭(・)の存在を思い出したのは、視界の端に褐色の毛並みが映ったときだった。


「ぶるるォッ！」

　ハウンドウルフの後方から、いななきを上げながらサスケが猛然と突っ込んでくる。
　思わず目を見開いて呆気に取られる狼。その無防備な横腹に、サスケは右前脚の蹄を容赦なく叩きこんだ。

　キャンバス地が破れるような音を立てて、黒い毛並みの腹が切(・)り(・)裂(・)か(・)れ(・)る(・)。
　口から血反吐を吐いてよろけた狼に、止めとばかりにサスケの後足キックが炸裂。ハウンドウルフは、腹から臓物を撒き散らしながら吹き飛んでいった。

「Well Done(よくやった)!!」

　ケイの快哉の声を聞いて、「ふふん、ぼく強いでしょ」とでも言いたげに得意げな顔をするサスケ。その足の裏、かかと部分の裏側に展開されていた鋭い骨の刃が、音もなく畳まれてただの蹄に擬態した。

　バウザーホース。

　馬型の騎乗生物の中では最高レベルの性能を誇る彼らだが、厳密には馬ではない。
　高いレベルで馬に擬態した、凶暴な雑食性のモンスターだ。
　手懐けるのはハウンドウルフ以上に難しいとされ、仮に使役に成功したとしても、その扱いには注意を要する。

「……ミカヅキ、お前もよくやった。ありがとうな」

　ぽんぽんと、ミカヅキの首筋を叩いて、労をねぎらう。言われるまでもないわ、とでも言いたげに、ちらりとケイを見て鼻を鳴らすミカヅキ。

　こうやってきちんと感謝の念を示さないと、ヘソを曲げるのがバウザーホースだ。ゲーム内のAIですらそうだったのだから、いわんや異世界をや。

（街に着いたらニンジン買わないとな……いや、ミカヅキには無理をさせたから、肉にするべきか……）

　などとケイが考えている間に、前方に雑木林が見えてきた。

（まあ、まずはアイリーンの治療が先、か……）

　それはそれで、考えると気が重い。

　不安げなケイを乗せて、ミカヅキは暗い雑木林の中へと入り込んでいった。



　　　　　　　　　　†††



　雑木林の中は、ほぼ真っ暗闇だった。頭上に生い茂る木の葉のせいで、星明かりすら遮られている。

　ケイと同様、『視力強化』の紋章が施してあるミカヅキはともかく、それがないサスケはかなり走り辛そうだった。今はケイが手綱を引いている状態だ。

「……さて、この辺でいいか？」

　百メートルほど進んだあたりで、ミカヅキの脚を止める。周囲を見回しても、視界圏内に生物は見受けられない。ミカヅキが平然としているので、頭上を含めた感知圏内にも、敵対者は存在しないと考えられた。

「おい、アイリーン。聴こえてるか？」

　額に浮き出た汗をぬぐってやりながら、声をかける。

「где……кто……？」

　目を閉じたまま、悪夢にうなされているかのようにアイリーンが小さく呟くが、ロシア語はさっぱりなので何を言っているのか全く分からない。

　アイリーンを抱えて、ゆっくりと地面に降り立つ。枯れ葉と腐食土の上に自分のマントを外して敷き、そっとアイリーンを寝かせた。

「よし。ミカヅキ、サスケ、警戒は任せる」

　ミカヅキが鼻を鳴らして答え、サスケがキリッとした表情で周囲をきょろきょろと見回し始める。サスケには暗闇しか見えていないはずなのだが。

「さて、と」

　水筒の水で軽く手を洗い、アイリーンの傷を検める。

　黒装束のせいで傷口が見えないので、布地を切り裂くために短剣を取り出そうとするが、鞘には何もない。そこで先ほど、短剣はハウンドウルフに道連れにされてしまったことを思い出す。

「アイリーン、ナイフ借りるぞ」

　投げナイフを一本拝借し、黒装束の胸元を裂いていく。

「……ふむ」

　流石に矢が生えているとなると、いたいけな少女の胸元を覗いても邪な感情は湧いて出なかった。

「……あと二センチ上に刺さってたら、右鎖骨下動脈がやられてたなコレ」

　肋骨の間にするりと入り込むようにして、矢は刺さっていた。傷口の形状からするに、矢じりは『刃』や『返し』が付いたタイプではなく、シンプルな円錐状ないしそれに近い形であることがわかる。つまり、矢を抜くときに、傷が広がる危険性が低い。

　そうと分かれば、一刻も早く傷を塞いでしまいたいところだが、矢を引っこ抜く前に少し体力を回復してもらった方が良いだろうと考えたケイは、

「アイリーン。聴こえるか？　ポーション飲めるかー？」

　耳元で呼びかけるも、反応は芳しくない。アイリーンは先ほどからずっとうわ言を呟いているのだが、かすれ声な上にどうやらロシア語だった。

　仕方がないので、口元にポーションを少しずつ垂らす。が、

「……не вкусно……」

　凄く顔をしかめたアイリーンの唇から、そのほとんどが零れ落ちてしまう。何を言ってるかは相変わらず分からなかったが、おそらく「不味い」と言っているのだろう。いずれにせよ、ずっと意識が混濁した状態が続いており、意思の疎通はいまだに取れていない。

（……しかしコレ、考えようによっては好都合(チャンス)なんじゃないか）

　そこで、ポーションを片手に、ケイははたと考え直す。

　ポーションによる治療は、多大な苦痛を伴うらしい。
　手のひらの切り傷を直しただけで、アイリーンは冷や汗だらだらの状態になっていた。それが、胸に突き刺さった矢を抜き、その穴を塞ぐとなると――どれほどの痛みに苛まれるのか想像もしたくない。

「……意識が朦朧としてるうちに、さっさと終わらせた方が本人のため、か……？」

　しばし考えて、決断する。

　よし、ひとり頷いたケイは、籠手を外して袖をまくった。
　念のため、何本か予備のポーションもすぐに使えるよう膝元に置き、ふぅっと息を吐いて矢に手をかける。

「…………」

　ゲーム内ならば、今までに幾度となく矢を抜いてきたが、現実でそれをやるとなると流石に重みが違った。傷口を押さえる左手に、アイリーンの胸の鼓動が伝わってくる。

　深呼吸。

「行くぞ」

　覚悟を決め、ケイは傷を広げないよう慎重に、しかし苦痛を軽減するため大胆に、ズヌッと矢を引き抜いた。

「ぅうッ……！？」

　途端、苦痛に顔をしかめたアイリーンが、うめき声とともに身をよじる。傷口から、黒っぽい血が溢れ出してきた。静脈血。動脈は切れていない。

「さて、怨むなよアイリーン……」

　お前のためだからな、と呟きながら、ケイはそっと、ポーションの瓶を傾けた。
　とろみのある水色の液体が垂れて、――傷口に触れる。

「ッ！！！！」

　ジュッ、と肉の焼けるような音が響き、アイリーンがかっと目を見開いた。

「ぎッ――――！！！！」

　絶叫とともに、跳ね上がるようにして暴れ出した体を、慌てて押さえつけつつポーションを垂らし続ける。ポーションが足りずに、中途半端に傷が治ってしまうのが、一番避けるべき事態だった。

「ぉぁぁ――――――ッッッッ！！！！」

　よほどの痛みなのか、小柄な少女とは思えないような馬鹿力で、アイリーンはケイの腕をはねのけようとする。そしておおよそ乙女が上げるものとは思えぬような、獣の咆哮のような絶叫。

「すまんッ、アイリーンッ、落ち着けッ許せッ！」

　アイリーンの胸元、水色のポーションは、まるで意思を持つスライムか何かのように、怪しく蠕動しながら傷口に潜り込んでいった。アイリーンの体の中から、鍋の湯が沸騰するときのそれに似た、ゴポゴポという不気味な音が響いてくる。

　やがて、暴れていたアイリーンの体の動きが細かな痙攣に変わり、見開かれた瞳はいつの間にかぐるんと裏返って、完全に白目になっていた。

「げほっ、ごぼっ！」

　時たまアイリーンが咳き込むたびに、口から固まりかけた血液と思しき、赤黒い塊が吐き出される。そしてそれがあらかた出終わった後は、ポーションが揮発したのだろうか、口と鼻から蒸気とも湯気とも知らぬ気体がもくもくと立ち上り始めた。

「……ぁっ……ぅ……」

　最後に、体の痙攣が収まってきたあたりで、口からぶくぶくと泡を吹き始める。ポーションと同じ、うっすらとした水色の泡。

「………………」

　あまりにも壮絶なありさまに、呼吸をするのも忘れてドン引きしていたケイだが、すぐにハッと気を取り直し、慌ててアイリーンの脈を取る。

「……良かった。生きてる……」

　ぴくん、ぴくんと痙攣しながら泡を吹き続けているので、よくよく考えれば生きているのは明白だった。しかし自分で『アイリーンの心臓が動いている』という事実を確かめて、ひとまずほっと息をつく。
　次に傷口を確認すると、手のひらの切り傷と同様、白い傷跡は残っているが、穴そのものは完全に塞がれているようだった。
　胸に耳を当てて呼吸音も確認する。少し早目だが、規則正しい鼓動の音が聴こえるのみで、呼吸器関連の異常な音は聴こえない。

「ひとまず安心、か……」

　とりあえず、いつまでたっても白目のままなのは、あまりにも気の毒だったので、そっと瞼を閉じてやる。

「……こっちでは大怪我だけはしないように、気をつけよう」

　――さもなくば、これと同じ目に。ケイはぼそりと呟いた。

「ぶるるっ」

　同感だ、と言わんばかりに、ミカヅキが小さく鼻を鳴らした。







「……ん？」

　そこで、ふと顔を上げる。

　視界の彼方。

　先ほどまで真っ暗闇だった雑木林の果てに、光が見える。


　ゆらゆらと揺れる、オレンジ色の光。


　見ているうちに、ひとつ、ふたつと、数が増えていく。

「"鬼火(ウィル・オ・ウィスプ)"か……？」

　下位精霊の一種を疑ったが、すぐにそうではないことに気付く。
　あれは、人工の火。松明の明かりだ。
　細かく移動していることから、何者かが松明を掲げて歩き回っていることは間違いないのだが、流石に遠すぎるのと暗すぎるのとで、持ち手まで見えない。

「……さっきの連中、じゃあないよな」

　方向が逆だ。それに、徒歩で先回りしたにしては、速過ぎる。

「…………」

　どうするべきか。

　しばし迷って、結論を出す。

「行ってみよう。ミカヅキ、頼む」

　アイリーンを抱えた状態で、再びミカヅキに騎乗した。
　兜をかぶり直し、口布をつけて顔を隠しつつ、一応の武器の確認をする。短剣が無くなり、礫を二つ消費したが、それ以外は全部揃っている。問題ない。

　よし、と小さく頷いてサスケの手綱を手に取り、ケイはミカヅキの横腹を軽く蹴った。



　走り出してみれば、彼我の距離はそれほど離れてはいなかった。距離が縮まるごとに、その明かりの詳細が見えてくる。

「……村か」

　それは、雑木林の中、空き地を切り開いて作られた小規模な村だった。
　一軒の大きめのログハウスの前で、松明を持った数人の村人が、慌ただしく行き交っているのが見える。

「……おいっ、何か来てるぞッ！」
「みんなッ集まれ！」
「篝火だ！　篝火もってこい！」

　と、おそらくミカヅキたちの蹄の音を聞きつけたのだろう、にわかに村人たちが慌て始める。

（……英語か。少なくとも言葉は通じるな）

　そう思っている間にいくつもの篝火が設置され、勢いよく燃える炎に、村の周囲がにわかに明るく照らし出された。

　棍棒や弓矢を手に、十人ほどの村人が、ケイの方を向いてそれぞれの得物を構える。



　ミカヅキの手綱を軽く引き、駆け足から常足ほどの速度に落としつつ、ゆっくりと村に接近していく。

　武器を構えていた村人のうち、短槍を構えた精悍な顔つきの男が進み出て、

「止まれ！　何者だ！」

　と、誰何を投げかけてきた。





　ケイたちが【DEMONDAL】の世界に転移してきてから、数時間。




　――第一村人、遭遇である。





　篝火にくべられた薪が、ぱちりと音を立てる。

「――何者だ！」

　ケイより前方、十歩ほどの距離。
　短槍を手にした精悍な顔つきをした村人が、誰何を投げかけてきた。

　その顔に浮かぶは緊張の色。ケイを射抜く猜疑の眼差し。

　周囲の他の男たちも、似たような様相だった。棍棒や鍬、伐採用の手斧といった在り合わせの武器を手に、中腰でいつでも動けるように構えている。

　完全な臨戦態勢。全員、ケイに対する警戒心を隠そうともしていない。

（……随分と物騒な歓迎パーティーだな）

　自身に集中する敵性意思が、ケイの背筋にちりちりとした感覚を生んだ。殺意、とまではいかなくとも、招かれざる客と思われているのは、まず間違いない。

　どう答えたものか。しばし考えたが、ずっと黙ったままでいるわけにもいかなかったので、

「俺は、怪しい者ではない」

　とりあえず、敵対者ではないことを第一に、宣言する。

「『怪しい者ではない』……？」

　ケイと向き合った男たちが、小さくざわめいた。


　新月の暗い夜。滅多に人の出歩かない時間帯。
　闇から松明も持たずに、馬に乗って現れた男。
　全身を覆う革鎧。腰に剣、手には弓の重装備。
　布で口元を隠しているため顔立ちは分からず。
　挙句、その左腕には年頃の少女を抱いている。
　額に汗を滲ませ、病人のように顔色の悪い娘。
　着ているのは、見たこともない異国の黒装束。
　しかもまるで、誰(・)か(・)に乱暴されたかのように。
　襟元が切り裂かれ、白い胸元が露出していた。


「…………」

　――怪しい。怪しすぎる。

　それが、男たちの総意であった。むしろ、怪しくないポイントがない。

「……だから、何者だ？」

　ややトーンの下がった声で、男たちの中心、短槍を構え直した村人が再び問うた。

（さらに警戒されている……？）

　なぜだ、と思いつつも、「そうだな、」口を開いたケイは、

「端的に言うと、つい先ほど賊に襲われて、逃げてきた」

　かいつまんで、自分たちの現状を説明する。

　霧に呑まれ、気付いたら見知らぬ場所におり、日が沈んだので野営の準備をしていたら、盗賊と思しき集団に襲われて雑木林に逃げ込んだ。
　そしてそのあと、暗闇の中で松明の光を見つけたので近づいてきた、といった具合だ。
　嘘は一切付いていない。ただ、ケイたちが【DEMONDAL】という『ゲーム』のプレイヤーであった、という事実をぼかし、あくまで普通の旅人であったかのような言い方をする。

「……つまり、あんたの目的は、何だ？」

　ケイの話を聞いて、その精悍な顔に警戒と困惑の入り混ざった表情を浮かべた村人は、僅かに短槍の穂先を下げて問いかける。

「実を言うと、特に目的があって来たわけじゃない。暗い雑木林の中で、明かりが見えたから近寄ってみただけだ。……あんたらこそ、こんな時間に、なんで急に起きだして騒いでたんだ？」

　今度は逆に、ケイが疑問を投げかける。

「……それには、おれが答えよう」

　のんびりとした、低い男の声。
　ケイの右手側。弓を手にした一人の男が、ちょうど死角になっていた小さな家の陰から、のっそりと姿を現した。

　随分と濃い顔立ちをした男だ。顔の下半分を覆う、とび色のあごひげが渋い。実直で真面目そうな顔つきに、がっしりとした体格。茶色のぴったりとした服で身を包み、羽根飾りのついた革の帽子をかぶっていた。

「マンデルという。……この村の狩人だ」

　濃い顔立ちの男――マンデルは、そう言って軽く帽子を持ち上げる。

「ケイだ。よろしく」

　そういえば名乗るの忘れてた、と思いながら言葉を返したケイの目は、弓使いの性(さが)か、自然とマンデルの持つ弓に吸い寄せられた。

　シンプルな作りのショートボウ。艶やかな仕上げの木製で、持ち手の部分には黒ずんだ布が幾重にも巻かれている。村人たちも何人かは弓を持っているが、他と比べてマンデルのそれは、もっと使い込まれている印象を受ける。おそらく、その弓を日常的に狩りの道具として用いているのだろう。

　そして次に目を止めたのは、マンデルの帽子。正確に言えば、その帽子についている羽根飾りだった。マンデルはマンデルで、ケイが装備する革兜、それについた羽根飾りにじっと視線を注いでいる。

「…………」

　一瞬、二人の目線が交差した。
　ふっと、どちらともなく笑みを浮かべる。無言のシンパシー。困惑の表情を浮かべる周囲の男たち。

「……それで、おれたちが騒いでいた理由だが」

　何事もなかったかのように真顔に戻り、マンデルは話を続ける。

「つい先ほど、突然、凄まじい獣の咆哮が聞こえてな。みな、それに叩き起こされたのさ。……凶暴なモンスターかもしれない」
「モンスター？」
「ああ。この季節になると、たまに森や山の方から、人里に下りてくることがある。寝込みを襲われては、たまらんからな。……今夜は、交代で番をすることになるだろう」

　それで男衆が出張っているわけだ、とマンデルは周囲の村人たちを示して見せた。

「ケイ、あんたは、雑木林にいたんだろう？　……何か、いなかったか？」
「うーむ……特に、そういった野獣の類は見かけなかったが」

　思い返すも、心当たりはなかった。強いていうならば、襲撃者たちがけしかけてきた狩猟狼(ハウンドウルフ)くらいのものだが、雑木林にまでは辿り着いていない。

「こんな暗闇じゃ、例えモンスターがいても見えないだろう」

　間延びした空気で会話するケイとマンデルに、苛立ちの混じった声で、短槍使いの男が口を挟む。

「ミカヅキ――馬たちも警戒していなかったから、少なくとも周辺には何もいないはずだ。一応、俺もこいつも、夜目は利く方でな」

　ぽんぽんと、ミカヅキの首筋を叩いた。
　篝火の向こうの暗闇と、自信満々のケイとを見比べて、村人たちが胡散臭そうな顔をする。マンデルはただ、生真面目な顔で「そうか」と頷いていた。


「――お話中のところ、失礼する」


　ざっざっと砂利を蹴る足音。村の中央から、人の気配がこちらへ向かってくる。

　暗がりから姿を現したのは、腰の曲がった白髪の老人と、小太りの中年の男だった。

「ようこそ、旅の御方。"タアフ"の村のまとめ役をやっておる、ベネットだ」
「その息子、ダニーという」

　白髪の老人・ベネットは顔に小さく笑みを浮かべ、その息子らしい小太りの男・ダニーは尊大な態度で、それぞれ名乗った。

（なるほど。村長と次期村長のお出ましか）

　あまり不躾にならないように気をつけながら、二人を観察する。

　村長のベネットは、好々爺然とした老人だ。一見すると人が良さそうに見えるが、ハの字に垂れた眉の下、両の瞳がさり気なくケイの全身を観察している。直感的に、『タヌキ親父』という言葉が思い浮かんだ。
　対して、その息子のダニーには、特に思うところがない。小太りな、だらしない体形も相まって、良くも悪くも『ただの偉そうな男』というイメージだ。ある意味お互い様とはいえ、ベネットとは対照的に、臆面もなくじろじろと不躾な視線を向けてきている。特にその視線は、腕の中のアイリーンに集中しているように思われた。

（それにしても"タアフ"の村、ね……）

　ゲーム内では聞いたことのない名前だ。やはりゲームそのものではないか、と思いを巡らせつつも、ケイは口を開く。

「馬上より失礼。俺はケイイチ＝ノガワ。ケイイチが名(ネーム)、ノガワが姓(ファミリーネーム)だ。
　騒がせてしまったようで申し訳ない」

　顔布を外したケイは、毅然とした態度で名を名乗った。ケイの言葉に、村人たちが小さくざわつく。ベネットは張り付けたような笑顔のまま表情を変えなかったが、ダニーはぴくんと眉を跳ね上げて心なしか顔を強張らせた。

「……ノガワ殿。我らが村に、如何様な目的でいらしたので？」

　丁寧な語調で問いかけるベネットは、愛想笑いを崩さない。

「ケイでいい。先ほども話したが、特に目的があってこの村を訪れたわけではないんだ。だが、」

　腕の中の少女に視線を落とす。額に汗を滲ませて、「うぅん……」とうなされているアイリーン。

「連れの体調が優れない。できれば、彼女を休ませてやりたいのだが……」

　どうだろう？　と目で問いかける。

「勿論、相応の礼はしよう」
「なるほど、なるほど」

　ベネットがゆっくりと相槌を打った。

「たしかに、お連れの方はご気分が優れぬ様子。しかしなにぶん、ここは小さな村でしてのぅ……。お役に立てるものがあるかどうか。村の者たちに聞いて参ります。ダニー、クローネン、手伝え」

　すぐに戻って参りますので、と会釈しながら、ベネットが背を向けて歩きだす。その後ろにダニーと、短槍を構えていた精悍な顔つきの男――彼がクローネンというらしい――が続いた。

　彼らを馬上から見送りながら、ケイはふと、どことなく似通った雰囲気のクローネンとベネットの後ろ姿に目を止め、

「……マンデル」
「ん？　……なんだ」
「あのクローネンと呼ばれていた、短槍使いの男も、村長の血縁なのか」
「ああ、あいつも息子さ。……長男のダニー、次男のクローネンだ」
「そうか。ありがとう」

　納得しながら、少し年が離れている兄弟だな、と考えていたケイは、周囲の村の男たちが渋い顔をしているのには、気付かなかった。



　　　　　　　　　　†††



　ケイからは見えぬ暗がりまで歩いたところで、ベネットは「さて、」と話を切り出す。

「クローネン。たしかお前の家には、空いてる寝台があったな？」
「親父！　まさかあいつを村に入れるつもりなのか？」
「そのつもりじゃが」

　声を荒げるクローネンに、「いかんのか？」と首を傾げるベネット。

「親父たちも話を聞いてただろう！　もしもあいつ自身が、盗賊の一味だったらどうするんだ！」

　クローネンが最も心配しているのは、その点についてだった。

　盗賊に襲われて、命からがら逃げおおせた被害者――を装った団員を、あらかじめ標的の村に潜り込ませ、内部から破壊工作を行い、その混乱に乗じて襲撃する。
　一部の盗賊団がこの手口で荒稼ぎしている、という話を、クローネンは村に訪れた行商人たちから、たびたび聞いていたのだった。

「はぁ……何を騒いでいるのかと思えば、そんなことか。まったく、お前でも思いつくようなことを、俺や親父が考えなかったとでも思っているのか？」

　それに対し、ダニーが肩をすくめて、これ見よがしに溜息をついて見せる。これだから出来の悪い弟は、とでも言わんばかりの雰囲気だ。

「お前の考えはもっともじゃが、クローネン。わしゃその可能性は低いと思っとる」

　怒るでもなく馬鹿にするでもなく、ベネットは淡々と、

「最近、そういった手合いの輩がおることは、わしも知っておるよ。しかし、潜入させるにしては、あのケイとかいう若者は怪しすぎるんじゃ。草原の民の格好をしとる癖に、名乗りで家名(ファミリーネーム)ときた。怪しいなんてもんじゃないわい。
　それに、たかが囮役に、あれだけの装備を持たせる余裕があるなら――最初から盗賊なんぞやらんでも、充分食っていけるじゃろ」
「親父の言うとおりだ。俺が盗賊なら、もう少し貧相でま(・)と(・)も(・)な(・)奴を送り込む」

　顎を撫でながら、ダニーが言葉を引き継いだ。

「お前は見る目が無いから分からんだろうがな、クローネン。あのケイという男の装備、全身どれも一級品だぞ」
「……そうなのか？」

　兄に指摘されて初めて、クローネンは自分が『ケイ』という男の持ち物に、全く気を回していなかったことに気が付いた。

　村長であるベネットは勿論のこと、その跡を継ぐダニーも、村の代表者として様々な品に触れているため、自然と物を見る目が鍛えられている。その鑑定眼が、初対面の相手を見極める際の観察眼としても、一役買っているのだ。

　ベネットは目を細めて、ケイが身に着けていた装備品に思いを巡らせる。

「あの革鎧、恐ろしいほどに丁寧な仕立てじゃった。それに、見たこともないような素晴らしい装飾――胴体だけでも、銀貨１０枚は下らんじゃろうて」
「銀貨１０枚！？」

　その見立てに、素っ頓狂な声を上げたのはクローネンだ。
　銀貨１０枚といえば、平均的な農民一人、その一年分の食費に相当する額である。

「革鎧って、高くてもせいぜい銀貨１枚とか、そのくらいのものじゃないのか？」
「バカ、それはなめし皮を重ねて縫い合わせただけの、安物の値段だ。あの男の鎧は硬化処理がしてある奴で、作る手間も防御力も、安物とは比べ物にならん。まず、ものとしての格が違う。
　それにあの細かいレリーフ。前、街に買い出しに行ったとき、武具も服飾も色々と見て回ったが、あんなに洒落た装飾は見かけなかった。芸術品としても十分に価値がある」
「よほど腕のいい職人が仕立てたんじゃろうな。金を積んだからといって、すぐに買えるような代物でもなさそうじゃ。……それにダニー、気付いたか。あの馬」
「おお、見事な馬だったな！」

　ぱしん、と手を叩いて、ダニーはケイたちの馬を評する。

「艶の良い毛並みに、賢そうな顔つき、それに並みの馬では比較にならん体格！　名馬というのは見たことがないが、ああいうのを言うんだろうな。しかもそれが二頭！」

　言われてみれば、とクローネンも思い返す。あのケイという男が乗っていた馬は、たしかにかなり上等な部類に入るのではなかろうか。

　村でも一頭、荷馬車のための馬を飼っているが、それと比較するのもおこがましいほどに、あの褐色の馬たちは全身に力が満ち満ちていた。

「そう、馬自体も大したものじゃが……あの馬たちが着けておった額当てよ。二頭とも、タリスマンが埋め込んであったわい」
「「タリスマン？」」

　ダニーとクローネンが異口同音に聞き返す。

「わしも、本物には二度しかお目にかかったことはないがの。魔除けの護符じゃ。縁起物ではない、魔力が込められた本物よ。幻術や、魔性の者どもの力を弱め、持ち主を守るという。わしですら込められた魔力が感じ取れるんじゃ、よほど強力な代物なんじゃろう」

　ほっほっほ、と声を上げて笑うベネット。


　一般に、特別な才能がある場合や、魔術師のように過酷な修業を積んだ場合を除いて、人間の魔力は歳をとるごとにゆるやかに増大し、五十代を過ぎたあたりから劇的に伸び始める。
　それに伴って魔力に対する知覚も研ぎ澄まされていき、歳をとればとるほど、人はそういった『魔』のものを鋭敏に察知できるようになるのだ。臨終の間際ともなれば、その知覚は精霊たちの御許にまで近づくという。
　ゆえに、タアフ村でも指折りの高齢者であるベネットは、タリスマンに込められた魔力を、僅かに感じ取れたのだ。


「タリスマン、か」

　クローネンは顎に手を当てて、ふーむと息をついた。

　――凄いのは分かるのだが、いまいち実感が湧かない。

　それが、クローネンの正直な感想だった。
　今まで二十余年の歳月を生きてきたクローネンだが、『魔力が込められた品』などという代物には、ついぞやお目にかかったことがない。
　もちろん、そういったものが貴重であることは理解しているし、魔道具をこしらえるためには大金が必要であることも、行商人たちから聞いた話で知っていた。
　しかし、あまりにも自分と関わり合いのない話なので、その凄さに実感が伴わない。

「……あの男、本当に何者なんだ」

　一方でその兄、ダニーは事態を深刻に受け止めたようであった。

「親父。ひょっとするとあの男、本当に貴人なのかも知れんな」
「そうじゃのぅ」

　飄々とした態度のまま、ベネットがあごひげを撫でる。

「鎧もそうじゃが、タリスマンこそ、金を積めばすぐ手に入るという代物ではないしの」
「そんなもんを馬にまで持たすのは……」
「やはり、相応の地位におらんと無理じゃ」
「馬には持たせたが自分の分はない、ってこともないだろうしな」
「じゃのう。連れの女子(おなご)にも持たせておると考えて、タリスマンが４つ。……あの男が身につけとる物だけで、この村の全員が一年間遊んで暮らせるわい」
「そうだ！　連れといえば、あの女も只者じゃないな！」

　ぬふーっ、と鼻息を荒くしたダニーの相好が、だらしなく崩れる。

「あのきめの細かい、染みひとつない真っ白な肌！　それに長く伸ばされた、艶やかで美しい金髪！　平民じゃありえない、あれは絶対に貴族の係累だ！」

　にわかに興奮状態に陥る小太りの男の姿に、クローネンは露骨に、ベネットは表情を変えずに、それぞれ小さくため息をつく。

（村一番の美人を娶った癖に……女好きも困ったもんだ）

　歳の離れた兄を見るクローネンの目は、冷たい。ダニーが街に買付けへ行くたびに、娼館の香水の残り香を漂わせて帰ってくることは、村の公然の秘密だった。村の金を横領しているわけではなく、生産品を相場よりも高く売り付け、それで出た利益を使っているのだから、誰も文句は言えないのだが。

「なあ親父、草原の民にも貴族っているのか？」

　脱力感に襲われる体を、槍にもたれかかるようにして支えながら、クローネンはベネットに問いかけた。

「おらん。基本的に、連中は氏族ごとに固まっておるからの。それぞれの氏族の族長と、それらを束ねる長老がおるだけじゃ」
「それじゃあ、あのケイって奴は……」
「顔には氏族の紋様の刺青も入れとらんし、名乗り方も妙じゃった。草原の民ということはまずなかろう。……なんでわざわざ、草原の民のような格好をしておるのかは、わしも知らん。あの者、いったい何処から来たんじゃ？」
「本人も分からないらしい。旅の途中で霧に呑まれて、気が付いたら『岩山』の近くにいた、って話だ。何か神秘的な現象に巻き込まれたのかもしれない、と言っていたが」

　そう言うクローネンに、ベネットは胡乱な目を向ける。そして、自分の息子が、怪しい旅人の言葉をほぼそのまま受け取っていることに気付き、半ば愕然とした、それでいて半ば諦めたような顔をした。

「……まあええわい。向こうは向こうで、聞かれたくない事情でもあるんじゃろう。
　さて、そういうわけで、これからのことじゃが。これ、ダニー！　話を聞かんか！」

　ひとりニタニタとした笑みを浮かべて、心ここにあらずといった様子のダニーを、現実に呼び戻す。

「おお、すまん親父。ついボーッとしていた」
「……はぁ。最初の質問に戻るが、クローネン。お前の家には予備の寝台があったな？」
「ああ。一応、いつでも使えるようにはしてあるはずだ」

　クローネンは小さく頷いた。ほとんど物置のようにしている小さな部屋だが、綺麗好きの妻が日頃から掃除はしている。

「よし。ならばお前の家に、あの連れの女子を預ける」
「なんだって！　親父、うちにも客人用の寝室があるだろう！　なんなら、シンシアを叩き起こしてもいい、そうすれば寝台がさらに一つ空く！」

　再び鼻息を荒くしたダニーが、ベネットの言葉に噛みついた。

「明日の朝が辛くなる。愛しの妻(シンシア)は寝かせておいてやれ」

　対するベネットの返しは素っ気ない。

「それでクローネン、お前にはひとつ頼みたいことがある。あの女子を預けるから、その見張りをして貰いたいんじゃ」
「……見張り？」

　看病、ではなく、見張り。その言葉の違和感に、クローネンは眉をひそめた。

「そう、見張りじゃ。十中八九ないとは思うが……あの者たちが、盗賊の一味であった場合のためじゃ」

　真剣な表情のベネットに、自然とダニーとクローネンの顔も引き締まる。

「あんな小娘でも、人目を盗んで抜け出せば、村に火を掛けて回るぐらいのことはできるからの。クローネン、お前なら力も強いし、腕も立つ。仮にあの娘が盗賊だったとしても、お前が付いておけば押さえこめるじゃろう」
「もちろんだ、あんな小娘には負けようがない」

　自信満々な笑みを浮かべて、クローネンは頷いた。

「うむ。もっとも、あの様子で本当はそんな元気があるのなら、病人の役者としては一級じゃが……」

　ケイの腕に抱かれていた、体調の悪そうな少女の顔を思い浮かべて、ベネットは小さく呟いた。

「まあ、ええわい。それであの、ケイとかいう男は、いつもの来客と同じように、うちへ招く。そして念のため、護衛としてマンデルを呼ぶんじゃ」
「……マンデルを、うちへ？」

　ダニーが露骨に嫌そうな顔をする。

「仕方なかろう。マンデル以上に、この村で腕が立つ者もおるまい？　腕力然り、弓の扱い然り」
「まあ……そうだが」

　渋々、といった風に認めるダニーだが、それでも不満らしく、表情はぶすっとしたままだった。しかし、そんな子供じみた抗議には見向きもせずに、厳しい表情のベネットはただ、決定事項を告げる。

「うむ、それではそういうことだ。
　お前たち、くれぐれも立ち入った話を聞くでないぞ。あんなな(・)り(・)をしているということは、それ相応の理由があるということじゃ。そして、そんな理由なんぞには、関わらん方が良いに決まっておる。
　なるたけ丁寧に迎え入れ、付かず離れず世話をし、貰えるものを貰って、可能な限り早く去って頂く。そのことをゆめゆめ忘れるな」
「おう」
「わかった」

　何はともあれ了解の意を示す息子たちに、うむ、と重々しく頷いた。

「――さて、」

　くるりと振り返り、曲がってしまった腰をぽんぽんと叩きながら、ベネットは顔に笑みを張り付ける。

「いつまでも客人を待たせるわけにもいかん。お出迎えと行こうかの」

　好々爺然とした愛想の良いひとりの老人は、招かれざる客の待つ方へ、ゆっくりと歩き出した。





　ケイが案内されたのは、村の中で一番大きな家だった。

「申し訳ありませんな、こんな田舎の村では、大したおもてなしも出来ませんで」
「いやいや、とんでもない。こんな真夜中に突然、こちらとしても申し訳ない限りだ」

　ロウソクの明かりが照らす居間。
　ベネットにテーブルの席を勧められながら、ケイは何食わぬ風を装っていたが、実は内心かなり恐縮していた。

（お忍びの身分の高い人間、とでも解釈してくれているみたいだが……）

　明らかに、ただの旅人をもてなす態度ではない。それ自体は狙い通りだったのだが、相手も謝礼を期待しているとはいえ、夜中にここまでの歓待を受けるのはどうにも居心地が悪かった。

　ミカヅキとサスケは家の前の杭につないであり、相変わらず意識の戻らないアイリーンは、別宅に寝台の空きがあるということで、そこで厄介になっている。

　最初は、病人のように顔色の優れないアイリーンを心配して、ケイも傍にずっと付いていようとした。しかしクローネンが「自分が世話役をする」と強く主張したこともあって、思い切って彼を信用し村長らの歓待を受けることにしたのだ。

（敵性意思はなかったしな）

　責任を持って世話をする、と言ったクローネンの、生真面目な顔を思い出す。あのとき彼は、その手に槍を持っていた。


　武器を手にした状態で、ケイを相手に嘘をつくのは非常に難しい。


　ほんの僅かでも『悪意』を、つまり『相手を欺こう』という意思を抱いていると、武器を通してそれが"殺気"に変換されてしまうからだ。
　明確な『殺意』に基づいたものではない以上、放たれる殺気はごくごく微弱なものに留まるが、ある程度の"受動感気(パッシブセンス)"の使い手ならば、大抵の嘘は感知が可能となる。

　ましてやケイは、ゲーム内でも随一と知られた"受動(パッシブ)"の達人。ケイと同程度の力量を持つ"隠密(ステルス)"の使い手や、自意識をコントロールする特殊な訓練を受けた者でない限り、その目を欺くことはできない。

　もっとも、勘違いや、害意のない嘘(ホワイト・ライ)はケイでも見抜けないのだが――クローネンの場合は、それに該当しないだろう。


「ささ、どうぞどうぞ。我が村の豚を使った燻製肉になります」

　媚びるような笑みを顔に張り付けた長男坊、ダニーが、肉の塊を載せた皿をテーブルに置いた。最初の尊大な態度とは随分な変わりように、思わず笑いそうになる。ベネットが「これは美味ですぞ」と言いながら、ナイフを手に取って肉を切り取り始めた。

「そしてこちらは、近隣の村の葡萄を使った酒になります。去年は十年に一度の当たり年でしてな。近年にない良い出来といえましょう。さあ、どうぞ」
「……ありがたい」

　その間に、ダニーが葡萄酒を注いだゴブレットを勧めてくる。
　流石はタヌキ親父とその息子、といったところか。押しつけがましくなく、それでいて妙な間を作らない、実に見事な連携だった。接待慣れしている、という印象。こんな夜分に突然やってきた者を相手に、ここまで手際良く対応できる辺り、年季というものを感じさせられる。

（……しかし、これは、飲んでも平気なものだろうか）

　流されるまま思わず手に取ったゴブレットの中、とぷんと揺れる赤色の液体を眺めて、ケイはひとり逡巡した。
　本物のアルコールを口にするのは、幼い頃に飲んだ甘酒以来である。

（……ま、ゲーム内なら飲んでたし、こ(・)の(・)体(・)なら大丈夫だろ）

　香りを楽しむふりをして時間を稼いでいたが、いつまで経っても飲まないのはさすがに不自然だ。踏ん切りをつけて、そっとゴブレットを傾ける。酒精の香りと、酸味のある葡萄の風味が、口の中いっぱいに広がった。

「…………」
「いかがですかな？」

　こちらを覗きこむように、ダニーとベネットが首を傾げる。体格こそ似ていない二人だが、その笑顔を見ると、なるほど親子だと思わされた。

「……口当たりがとてもよく、飲みやすい葡萄酒だ」
「そうですか、それはよかった」

　ケイの返答に、ほっとしたように――おそらくこれも演技だろうが――顔を見合わせる村長親子。

（危ねえ、むせそうになった）

　この葡萄酒、度数はかなり低めだったが、やはり慣れない『酒』であることには変わらず、肺の空気が逆流しそうになった。
　口の中で転がすうちに何とか慣れることができたので、少しずつなら問題なく飲めるが、ジュースのようにとはいかない。

「肉と合わせると、また味わいが違いますぞ」

　と、肉を程よいサイズにカットしたベネットが、皿をずいと目の前に寄せてくる。

　この世界に来てから、まだ水とポーションと葡萄酒しか口にしていない。空腹を自覚し始めていたケイは、嬉々として皿の肉をつまんだ。

「おお、これは……」

　凝縮された豚の旨みと、程よい脂が舌の上で踊り、燻製独特の香りが鼻腔をくすぐる。肉そのものは塩味がかなりキツめだったが、そこへ少しずつ、葡萄酒を流し込むと――肉と合わせると酒の味わいが違う、という言葉に嘘偽りはなかった。口に残った脂を、濃い目の味を、アルコールで洗い流すことの心地よさ！
　VR技術では再現しきれない、本物の味覚。
　久しく味わうことのできなかった食物に、ケイは感動しながら舌鼓を打った。

「……なあ、村長」

　そんなケイの隣、のんびりとした、低い男の声が響いた。


「ひとつ聞きたいんだが。……なんで、おれまで呼ばれてるんだ？」


　濃い顔立ちの男――マンデルは、眠そうに目を擦りながら、村長に向かって尋ねる。

「――――」

　一瞬の空白。ナイフを手にした笑顔のベネットから、微弱な『殺気』が噴き出るのをケイは感知した。

「……なに、聞くところによれば、ケイ殿は盗賊に襲われたとのこと。それも、ここからそう離れておらん場所でじゃ。村で一番腕が立つお前に、わしらと一緒に話を聞いておいて欲しかったんじゃよ、念のためにの」
「……なるほど」

　その返答に納得したのか、マンデルはぼんやりと眠たげな表情のまま、ケイの前の肉をちらりと見やる。

「小腹が空いたな。おれもつまんでいいか？　……ケイ殿」
「ああ、もちろん。あとケイで構わない」
「……ありがたい」

　もぐもぐと二人で燻製肉を堪能する。一人だけで食べるのは気まずかったので、ケイとしては歓迎だ。マンデルも気にする様子はない。

「うむ。……これは酒が欲しくなるな」

　肉を飲み込んでの第一声がこれだ。頭痛を堪えるように額を押さえるダニー、その横でベネットは相変わらず笑顔のままだったが、口の端が引きつっていた。

「その……そういうわけで、賊についてお話を伺えませんかの？　ケイ殿」

　マンデルを華麗にスルーし、ベネット。

「もちろん。と言っても、俺もすぐに逃げ出したから、そんなに詳しくは話せないが」

　葡萄酒をちびちびとやりながらも、かいつまんで襲撃された際の状況を説明する。場所、賊の数、その装備や練度。

「……"狩猟狼(ハウンドウルフ)"ですと？」

　神妙な面持ちで話を聞いていた一同だったが、ケイが調教(テイム)された狼に追われたくだりを話したところで、その顔色が変わった。

「……ああ。二匹は殺した。一匹は運良く鼻を潰せたから、この村まで追ってくることはないと思う」

　臭いを辿ってこられることを恐れているのだろう、と判断したケイは、そう言ってベネットたちの懸念を払拭しようとするが、村長親子の顔色は冴えない。マンデルも肉を食べる手を止めて、難しい顔をしていた。

（何だこの地雷を踏んでしまった感）

　一瞬で重苦しいものに変わった、場の空気に困惑する。

「ハウンドウルフが、どうかしたのか」
「い、いえ……あの獣は調教が難しく、それを使役する盗賊団となりますと、その、限られてきますから……のう？」

　ベネットとダニーと顔を見合わせて、ぎこちない笑みを浮かべた。「わかるでしょ？」と言わんばかりの態度。

（そう言われてもな）

　分からん、知らん。

　それがケイの正直なところだった。この世界に来てから僅か数時間。こちらの盗賊事情など知るはずもない。

「……『イグナーツ盗賊団』」

　腕を組んだマンデルが、ぼそりと低い声で呟く。

「…………」
「まさか、ご存じないので？」

　知ったかぶりをするか、素直に尋ねるか、逡巡している間にベネットに見破られる。

「恥ずかしながら、聞いたことがない」
「なんと」
「それは」

　呆気に取られたように、互いに顔を見合わせる村長親子。

「イグナーツ盗賊団は、"リレイル"地方一帯を中心に活動する、大盗賊団さ。近頃は、昔に比べると大人しくなった、という話だが……それでも規模が大きすぎて、未だにどこの領主も、迂闊に手が出せないらしい。……ここらじゃ、知らない奴はいないよ」

　マンデルが真顔で、静かに解説する。言外に、「お前は何処から来たんだ」と聞かれている気がしないでもないが、その茫洋とした表情からは真意が読み取れない。ただ外野のベネットとダニーが、顔をひきつらせてマンデルに微弱ながらも殺気を放っているのが印象的だった。


　しかしそんなことよりも、ケイには気になることがある。


「ここは、リレイル地方なのか？」

　ケイの問いかけに、マンデルは妙な顔をしつつも、ああ、と頷いて肯定した。


　リレイル地方。

　ゲーム内においては、マップの南西部のエリア一帯がまとめて、そう呼ばれていた。
　平原や草原、丘陵や森林などの緑豊かな地形がその大半を占めており、要塞村"ウルヴァーン"、港町"キテネ"など重要な活動拠点が存在する、ケイのホームとでもいうべき地方だ。


「……村長。妙なことを聞いて申し訳ないんだが」
「はぁ」
「この村の近くにある、大きな町の名前を教えてくれないか」
「町、ですか」

　ベネットがふぅむ、と息をつきながら腕を組む。

「まあ、一番近いのは東にある"サティナ"の町でしょう」

　指をぴんと立てて見せて、代わりに答えるダニー。

「サティナ、か……」

　やはり、聞いたことがない。ケイの顔が少しばかり曇る。

「それと、北に行けばウルヴァーンがありますな」
「ウルヴァーンッ！？」

　が、それに続いたベネットの言葉に、にわかにテンションが上がる。突然大声を出したケイに、他の三人がぎょっと身を引いた。

「いや、失礼、取り乱した。ウルヴァーンといえば、要塞――」

　村の、と言おうとして、違和感に言葉を止める。

（……。俺は『大きな町(・)を教えてくれ』、と言ったはずだが）

　ゲーム内でのウルヴァーンは、確かに大掛かりな工事を経て作られたプレイヤーメイドの村ではあったが、完成したそれそのものは規模としては小さなものだった。

「そうです」

　こくりと頷いたのは、ダニー。


「――要(・)塞(・)都(・)市(・)ウルヴァーンですよ」


　咀嚼し、理解するのに、数秒を要した。

「……要塞都(・)市(・)？」
「ええ、要塞都市」
「……要塞村(・)でなく？」

　ベネットとダニーが、そろってぷっと噴き出した。

「ハハハ……なんともはや。ウルヴァーンが『村』なら、我らがタアフはさしずめ、犬小屋か何かですかな」
「いや、本当に。規模も人口も、比べるのもおこがましいという奴ですよ」

　ないない、と手を振りながら小さく笑う村長親子。

　どうやらゲーム内とは違い、ウルヴァーンはその規模を変えて、『都市』として存在しているらしい。
　葡萄酒のゴブレットを揺らしながら、ケイは考える。ウルヴァーンが存在するということは、つまり――

「となると、西にずっと行けば港町キテネがあるわけかな」
「そうです。"港湾都市キテネ"――ケイ殿は、キテネはご存じで？　私は数度しか訪れたことがありませんが、あそこは良い街でした。特に歓楽街」

　ぐへへ、とダニーの顔がだらしなく崩れる。
　気色の悪い笑みを浮かべる小太りの男から、つっと目を逸らしてケイは、

「村長。差し支えなければ、この周辺の地図など見せてくれまいか」
「地図……ですか。少々お待ち下され」

　よっこいせ、と立ち上がったベネットが、テーブルの上の燭台を手に取って奥の部屋へと消えていく。

「……あいにくと、大まかなものしかございませんが」
「構わない」

　戻ってきたベネットから羊皮紙を受け取り、テーブルの上に広げる。

「……なるほど」

　たしかに、大(・)ま(・)か(・)な(・)地図だった。

　随分と昔に描き出されたものなのだろう。古びた羊皮紙の上、タアフの村を中心に周辺の大雑把な地形、そして家や城などのマークがぽつりぽつりと描かれている。

「東のこれが、サティナの街か。北の城がウルヴァーン、西の港がキテネ……。この家のマークは、周辺の村か？」
「そうなりますな」
「……距離はどうなっている？　ある程度、正しいのだろうか」
「大体……ですかな。例えば、東の街サティナには、歩いても半日はかかりませんがの。倍の距離があるキテネまでは、１日はかかりましょう」
「ふむ……なるほど、ありがとう」

　改めて地図に視線を落とす。
　タアフ‐サティナ間が半日として、それぞれの街との距離を考えると、キテネまでは徒歩で１日、北に少し離れたウルヴァーンまでは３日といったところか。
　もちろん、その途中には森や山谷などの障害となる地形が広がっているため、実際に行こうとするともう少し時間がかかるだろうが。
　要塞都市ウルヴァーンと港湾都市キテネの、地図上での距離を測る。

「ウルヴァーン‐キテネ間は、歩くと大体３、４日か」
「地図に従えば、そうなりますな」
「行商人の護衛に話を聞いたことがありますが、ウルヴァーンからキテネまでは、馬で早駆けすれば半日ほどの距離だそうですよ」

　妄想の世界から帰ってきたダニーが、横から口を挟んだ。ウルヴァーン‐キテネ間の馬での所要時間は、ケイが一番知りたかった情報でもあった。

「なるほど、ありがとう」

　顎を撫でながら、考え込む。

（ゲームに比べて、色々とスケールが大きくなってるな……）

　要塞村が要塞都市に。
　港町が港湾都市に。
　そして、ゲームでは馬で３０分ほどだった道程が、半日がかりに。

　３０分の道のりが１２時間の道のりに変わったからといって、単純にマップの広さが２４倍になった、とはいえないのが馬という移動手段の面白いところだ。
　自動車とは違い、馬はトップスピードのまま走り続けることはできない。３０分間だけ走るのと、半日を通して走るのとでは、その移動可能距離に大きな差が出てくるのだ。

　ゲーム内では、バウザーホースの性能に物を言わせ、ミカヅキたちは通常の馬の駈足に匹敵する速度で、３０分間ノンストップで駆け続けることが出来た。標準的な馬の駈足は、時速３０ｋｍ。つまり、ゲームにおけるウルヴァーン‐キテネ間の実質的な距離は、おおよそ１５ｋｍ弱となる。

　しかし半日を通して走り続けるとなると、どんな馬でも、バウザーホースですらも、ずっと駈足を維持することはできない。途中で休憩を挟んだり、ペース配分のため速度を落としたりする必要が出てくる。そういったロスを加味すると、『この世界』でのウルヴァーン‐キテネ間の距離は、おおよそ１５０ｋｍ強と考えられる。
　つまり、ゲーム内と『この世界』のスケール感の差は、比率にして１０倍といったところではなかろうか。

（ゲームの【DEMONDAL】のマップ全体が１０倍になったとして……『ここ』は最大で、ブリテン諸島くらいの面積になるわけか？）

　ブリテン諸島。馬では縦断するのにも一苦労するレベルの広大さだが、それでも『世界』というくくりから見ると、その程度の面積では小さすぎる。

　ここが【DEMONDAL】に限りなく似ている異世界であるならば、おそらくゲーム内では行けなかった海や山脈の向こう側に、設定上のみ存在していたエリアや大陸が存在していると考えるべきだ。


「…………」


　思案顔で黙りこくるケイに声をかけるのも躊躇われ、沈黙がその場に降りる。

　アイリーンが回復したら、まず『村』から『都市』へとスケールアップしたウルヴァーンに見に行ってみるべきか……などと考えていたケイだが、


「――――」


　外から聴こえてきた微かな音に、ふっと顔を上げる。

「……誰か来てるな」

　マンデルもケイとほぼ同時に気づいたらしく、振り向いて扉の外へと意識を向けていた。


　ざっざっざっ、と何者かが、小走りで村長の家に接近する足音。


「――失礼しますっ！」

　バンッと家の扉が乱暴に押し開かれる。


　扉の外、顔面蒼白で息を荒げて立っていたのは、そばかす顔の若い女だった。


「ティナ、どうしたんじゃ。そんなに慌てて」
「村長！　大変なんです！」

　ベネットの問いかけにヒステリックな叫びを返した女は、ばっとケイの方に向き直り、

「旅の御方！　大変なんですッ！　すぐに来てください！！　早くッ」

　今にも泣きそうな顔で、ぐいぐいと袖を引っ張ってケイを外に連れ出そうとする。

「ま、待たんかティナ！　何があったんじゃ、説明せいッ！」

　ベネットが一喝すると、半狂乱だった女は一瞬黙り込み、


「お連れの方が、アイリーン様が、――」


　おずおずとケイの方を見やる。


「息を、――息を、されてないんです！」



　　　　　　　　　　†††



　血相を変えて、走る。

「アイリーンッ！」

　どばんッ、と扉を蹴破らんばかりの勢いで、その狭い部屋に飛び込んだ。

　中には、二人。小さな寝台に横たえられたアイリーンと、その前でおろおろとうろたえるクローネン。

「どけェッ！！」

　狼狽して何かを言おうとするクローネンを乱暴に突き飛ばし、アイリーンに駆け寄る。

「アイリーン……ッ！　おいっ、しっかりしろ、アイリーン！」

　ぺしぺし、と軽く頬をはたくが、全く反応がない。口の上に手をかざすも、――呼気は、感じられなかった。
　ロウソクの暖色の光に照らされてなお、アイリーンの顔は紙のように白い。まるで人形を目の前にしているような嫌な感覚。胸が早鐘を撞くように軋む。


　まさか、なぜ。顔色が悪いとは思っていたが、傷はもう完治しているはずなのに――


「――くそっ！」

　左胸に耳を押し当てた。

「…………」

　何も聴こえない……、いや。


　とくん、と小さな、今にも消えそうな、鼓動。


「まだ生きてる……！」

　腰のポシェットをまさぐり、ポーションの小瓶を取り出した。焦りに震える手をなだめすかし、コルクを抜いて、アイリーンの口に流し込む。


　数秒。


「……けふっ」

　顔を歪めたアイリーンが、僅かに身じろぎしてむせた。その頬に、僅かに赤みが戻る。

「なっ、息を吹き返した……！？」

　まるで神の奇跡でも目の当たりにしたかのように、驚愕の声を漏らすクローネン。そこへ、ぎょろりと振り返ったケイの鋭い視線が突き刺さる。

「……貴様、何をした」
「おっおれは何もしていない！！」

　地獄の底から響いてくるような底冷えのする声、そしてじりじりと空気が焼けつくような濃密な殺気に、震え上がったクローネンが弁明の声を上げた。

　事実、クローネンは、何(・)も(・)し(・)て(・)い(・)な(・)い(・)。

「おれはただっ、その娘が汗をかいてたからっ、ね、熱もあるようだったし、布を濡らして熱さましにしようと……」

　手の中の、湿った手拭いをケイに見せる。

「ほっ、本当に少しの間だったんだ！　元々、体調は悪そうだったが、少し目を離して、戻ってきたら、どんどん弱っていって……ティナがあんたを呼びに行った頃には、呼吸も、もう、ほとんど……」

　しどろもどろになりながら、クローネン。
　その狼狽っぷりを見て、逆に少し冷静さを取り戻したケイは、アイリーンに追加でポーションを飲ませつつ、クローネンが何かをしたわけではなさそうだ、と考えを改めた。

「……すまない。少し、動転していた」
「いや、わかってくれたんなら、いいんだが」

　おっかない殺気をひっこめたケイに、クローネンがほっと胸を撫で下ろす。

（……それにしても、何でこんなことに）

　無意識に噛みしめた下唇が白くなる。顔色が戻ってきた代わりに、再び額に汗を浮かべ始めたアイリーンを前に、疑念が再び湧き上がってきた。

　傷は、完全に治っている。それは間違いない。
　腰の矢筒からアイリーンに刺さった矢を抜いて観察するも、矢じりが体内に取り残されたまま、ということもありえなさそうだ。

（ポーションが足りてない？　いや、一瓶飲ませればHPは完全に回復するはずだ、それに完全に回復していなかったとしても、瀕死の状態にまで追い込まれる理由が――）


　――瀕死の状態にまで、追い込む。


　はっ、と顔を上げたケイは、右手に握った襲撃者の『矢』を凝視した。



「――全くもう、こんな夜中になんだってんだい」
「――すまんの、しかし事態が事態での」

　と、部屋の外がにわかに騒がしくなる。
　ぎぃっと扉が開き、杖をついてローブを羽織った老婆が、中に入ってきた。

「まったく旅人なんざ、とんだ迷惑――ひぇぇぇええぇっっ！！！」

　入ってきて早々、ぶつぶつ文句を言っていた老婆は、ケイと視線を合わせた瞬間に奇声を上げて腰を抜かしその場に尻もちをついた。

「アンカ婆さん、どうした！？」
「あっ、あんらまぁ、これは……」

　慌てて駆け寄るクローネンに構わず、へたり込んだ老婆は目を見開いて、そのしわくちゃな顔に驚愕の表情を浮かべている。

「婆様、どうしたんじゃ」

　遅れて、やや疲れ顔のベネットが部屋に入ってきた。

「こ、こちらが旅の御方かい？　ベネット」
「そうじゃ、そうじゃ。……ケイ殿、この婆様はうちの村の薬師ですじゃ」
「ヒッ、ヒヒヒッ、薬師なんて大層なもんじゃない、ただの呪い師さね。アンカ、と申しますじゃ、お見知りおきを……旅の御方」

　クローネンの手を借りてよろよろと起き上がり、おぼつかない足取りで薬師の老婆は寝台に近づく。

「……この娘っ子は、いったい何がどうなっとるんかえ？」
「実は……」

　クローネンが、大雑把に状況を伝える。

「ふむ……旅の御方、何か心当たりは」
「……つい先ほど、賊に矢で射られた」

　アンカの婆様に、ケイは賊が放った矢を渡した。

「これは……。しかし、どこを射られたのか、傷跡が見当たらんが……」
「ここだ」

　矢を撫でながら不思議そうな顔をするアンカに、アイリーンの胸元を示して見せる。ポーションによって修復され、新しい皮膚が白く残った傷跡。

「これで治療した」
「それは……！？」

　ケイの手の中の、瓶に僅かに残された水色の液体。視線を釘付けにしたアンカが、はっと息を呑む。

「ご存じか。ハイポーションだ」
「高等魔法薬(ハイ・ポーション)ですと！！」

　オウム返しに、しわがれ声で叫んだアンカが、再びへなへなとその場にへたり込む。

「……あんまり驚かさんで下され、旅の御方。心の臓が止まるかと思いましたわい」
「あ、ああ、すまない……っと、失礼」

　そこまで驚くようなことか、と思いつつ、また顔色が悪くなってきたアイリーンの口にすかさずポーションを垂らす。

「しかし、この矢で、この症状……」

　唸るように言ったアンカが、アイリーンの額に浮いた汗を指先で拭いとり、口に含む。

「……苦い」
「賊は、イグナーツ盗賊団である可能性が高いそうじゃ」
「……なるほどの」

　すっ、とケイを見据えたアンカは、「旅の御方、」と姿勢を正して切り出した。

「この娘の症状、これは……この矢に、『毒』が塗られていたのではないかと」
「…………」


　ケイの口から、重々しい吐息が漏れる。

　やはりそうなるか、と。

　そうなってしまうか、と。


　【DEMONDAL】にも当然のように、『毒』というものは存在した。即効性のものから遅効性のもの、即死させるものから体を麻痺させるものまで、何種類もの毒があり、それは対人戦闘やモンスターの狩りなどで積極的に利用されていた。

　しかしその毒の大半は、空気に触れるとあっという間に劣化する性質を持つものが多く、有効活用するためには使用する直前まで密閉容器に保存しておかなければならないという制約があった。

　強力であるが、その扱いには細心の注意が求められ、それでいて手間がかかる。それが、【DEMONDAL】のゲーム内における、『毒』の立ち位置だった。

　ケイの場合は、素の弓の攻撃力が高すぎるのと、いちいち矢を放つ前に矢じりに毒を塗布する手間がわずらわしいのとで、ほとんど毒を利用してこなかった。

　そして――これが最重要だが――ゲーム内においては、毒を受けた後の発汗や発熱といった生理的反応が、存在していなかったのだ。

　そのため、今回のアイリーンの症状を、ケイは『毒』によるものだと即座に結び付けることができなかった。せいぜい、痛みによるショックでうなされている、と。

　その程度の認識だった。


　もしも――。


　もしも、クローネンが、アイリーンの傍に付いていなかったら。


　そう考えると、ケイは、ぞっと背筋に薄ら寒いものが走るのを感じた。

　ケイも、最初はアイリーンの傍についておくつもりだったが、ひょっとすると疲れで自分自身すぐに寝付いてしまった可能性もある。
　そうすれば、朝に目を覚ますと、アイリーンが毒にやられて息を引き取っていた、などということも――。



「婆さん。……この症状が毒によるものだ、というのは、俺もそう思う。……だが、何の毒だと思う？」

　アンカの目をまっすぐ見つめながら、ケイは問いかける。

　毒による継続ダメージ。
　絶望的な状況だ。毒は自然治癒せず、またポーションでも治せない。
　しかし、仮にこの『毒』が、【DEMONDAL】のゲーム仕様に準拠したものであるならば、まだ、対策の立てようはある。

　ポシェットを探ったケイは、その中から小さな金属製のケースを取り出した。

「ここに解毒薬がある。それぞれ"奴隷の毒"、"夢魔の溜息"、"白黒の風景"の特効薬だ」

　"奴隷の毒"
　"夢魔の溜息"
　"白黒の風景"

　ゲーム内では『三大対人毒』とまで呼ばれた、対人戦闘において最もメジャーな三種類の毒。

「この娘――アイリーンは、こう見えて毒にはかなりの耐性がある」

　アイリーンは、各種毒物に対する耐性や、肉体の強靭性が飛躍的に上昇する『身体強化』の紋章を、その身に刻んでいる。

「だから、生半可な毒は効かない。矢じりにちょっと塗りたくった程度の量で、こいつの生命力(HP)を削り切ることができる毒は、この三つぐらいしかないはずなんだ」

　そして、それぞれの毒は対応した特効薬を飲めば、すぐに中和される。

「……ならば、その薬を三つとも飲ませれば……」
「それはできない……」

　ケイは絞り出すように言う、

「もし、間違えた特効薬を飲めば……死ぬ」

　少なくともゲーム内では、誤った特効薬を服用すると激しい拒否反応が起きる、という設定がなされていた。
　三つの特効薬を混ぜて、万能解毒剤とするのを防止するために――

「だから、アイリーンがどの毒にやられているのか、見極めないといけないんだ」

　藁にもすがる思いで、ケイは問いかける。

「婆さん。アイリーンは、どの毒にやられてると思う……？」

　口を開きかけたアンカは――

「…………」

　つっ、と、目を逸らして俯いた。


　やはり分からないか、と。歯を食いしばる。


　ゲーム内。
　ゲーム内であれば。
　この三つの毒は、簡単に見分けがつく。それぞれ継続ダメージに加えて、特徴的な効果があるからだ。

　"奴隷の毒"には、感覚が鈍り、体が異常に重く感じられる、という症状が現れる。
　"夢魔の溜息"は、毒を受けた時点で、『昏迷』状態となる。
　"白黒の風景"は、視覚から色彩感覚が失われ、また視野狭窄も併発する。

　身体の動きを麻痺させるような毒もあるが――ゲーム内では、アバターの動きは制限されても、プ(・)レ(・)イ(・)ヤ(・)ー(・)が(・)意(・)識(・)を(・)失(・)う(・)こ(・)と(・)は(・)な(・)い(・)。

　つまり、毒を受けた本人が、症状を自己申告できたわけだ。
　体が重くて動かないならば"奴隷の毒"。
　視野狭窄が生じれば"白黒の風景"。
　そして、自己申告できない、すなわち会話が不可能な状態に陥っていれば、"夢魔の溜息"という風に。

　それで上手く回っていた。周囲の者が、対応する特効薬を与えてやればよかった。


　しかし今。

　アイリーンの意識は、混濁したまま戻らない。

　本人に、どのような毒の症状が表れているのか、確認することが、出来ない。


「……個人的には、意識を失ってるから、"夢魔の溜息"が怪しいんじゃないかと思う」

　ぽつぽつと、ケイは静かに言葉を続ける。

「しかし断言もできない。"奴隷の毒"も身体感覚を鈍らせる以上、それが重症化して意識が混濁しているという可能性もある」

　"白黒の風景"を除いたところで、確率は２分の１。

「……どうすればいいんだ」

　ケイの呟きに、しかし部屋の面々は沈黙したままだった。





　数分か、あるいは数十秒か――再び顔色が悪化しつつあったアイリーンに、手持ちのポーションを全て飲ませたケイは、すっと立ち上がった。

「ちょっと待っててくれ」
「お、おい……」

　クローネンの制止も聞かず、小走りでベネットの家に戻る。



　家の前、杭につながれていたミカヅキが、「ぶるるっ」と鼻を鳴らしてケイを出迎えた。

「……大変なことになった。本当に間抜けだな……毒かもしれないなんて、少し考えれば分かったろうに……」

　はぁ、と重いため息をつくケイ。サスケが「だいじょうぶ？」と心配げに、顔を覗き込んでくる。

「……大丈夫。アイリーンは助けるさ」

　サスケの鼻づらを優しく撫でてやり、ケイはぎこちなく微笑んだ。鞍に取りつけてあった革袋を取り外して、再びアイリーンの元へと戻る。



「……お若い方よ。どうなさるおつもりか」

　ゆらゆらと揺れるロウソクの光。枕元でアイリーンの汗をぬぐっていたアンカが、悲痛な声で尋ねてきた。

「婆さん。少し頼みがある」
「……ワシにできることなら、何なりと」
「こ(・)れ(・)をアイリーンに。顔色が悪くなるたびに、飲ませてやってくれ」

　革袋を、アンカの足元の床に、そっと置く。

　怪訝な顔で中身を開いて見たアンカが――、息を呑んで目を丸くした。

　革袋の中身。十数本にも及ぶ、ハイポーションの瓶だった。

「そして、これだ」

　ポシェットから取り出したのは、金属製の小さなケース。


「……俺(・)が(・)戻(・)ら(・)な(・)か(・)っ(・)た(・)ら(・)、どれか一つを、アイリーンに飲ませてやってくれ」


　ケイの言葉に、全員が目を剥いた。

「ケイ殿！？」
「お若いの、まさか！」

　ケイは小さく笑う。

「分からないんだったら……使った奴に直接聞くのが、一番早い」

　頼んだ、と言い残して。


　背後からの声には耳を貸さずに、ケイは足早に部屋を出た。



　　　　　　　　　　†††



「お、おい、ケイ！！」

　ベネットの家の前、ミカヅキの手綱を引いていくケイを、クローネンが呼びとめる。

「無茶だ！　いくら装備が良いからって！」

　ケイは答えず、ひらりとミカヅキに飛び乗った。

「……随分と騒がしいが」

　ぬっ、と建物の陰から、マンデルが姿を現す。

「ケイ。……相手は、十人近いんじゃなかったのか」
「そうだな、大体そのくらいだろう」
「だから無茶だ！　一人でそんな人数相手に、勝てるわけがない！　しかも聞いたぞ、賊はあのイグナーツ盗賊団なんだろ！？」

　槍を振り上げて、クローネンが叫ぶ。

「じゃあ、何だ。ついてきてくれるか？」
「えっ。それは……」

　ケイのからかい混じりの返しに、短槍使いの男はぐっと声を詰まらせた。

「冗談さ。俺一人で十分だ。こちらは騎兵、向こうは数が多いとはいえ徒歩……弓のいい練習になるよ」

　楽観的な言葉に、しかしクローネンとマンデルは顔を曇らせる。

「しかし、こんな新月の夜に……」

　眉をひそめたクローネンは、思わず空を振り仰いだ。夜の真の暗さの前には、わずかばかりの星明かりすら闇に呑まれるかのようだ。

　こんな暗闇の中、単騎で駆けるなど自殺行為以外の何物でもない。

　――少なくとも、クローネンにとっては。

　しかしケイは笑って見せる、

「だから、心配しなくても大丈夫だ。ほら、」

　無造作に矢筒から矢を引き抜き、一切のためも気迫も感じさせずに、すっと空へ向けて弓を引き絞った。


　快音。


　ギィッ、と鋭い鳴き声が頭上から聴こえてきたかと思うと、ぼとりと黒い塊が地面に落ちる。


　それは、矢に射ぬかれた、一羽の蝙蝠だった。


「…………」

　胴体を貫かれ、ばたばたともがき苦しむ蝙蝠。クローネンとマンデルは顎が外れんばかりにぽかんと口をあけて、絶句した。

「言ったろう？　夜目は効く方なんだ」

　馬上から蝙蝠の矢を引き抜き回収したケイは、にやりと口の端を釣り上げる。

「……それじゃあ、行ってくる」

　唖然としたままの二人をおいて、ケイはミカヅキの横腹を、ぽんと軽く蹴った。



　いななきの声ひとつ漏らさずに、滑るようにして褐色の馬は走り出す。

　その馬上で揺られながら、ケイは顔布で口元を覆い隠し、今一度その左手に朱塗の弓を握り直した。

「……急ぐぞ。頼んだ、ミカヅキ」


　主の声に、忠実なる駿馬は短く鼻を鳴らして応える。




　果たして、新月の宵闇に。




　死神は、放たれた。

　ざわざわと。

　風が吹き荒れている。

　夜の草原。
　新月の空。
　塗り潰したかのような、闇の世界。

　ぬらりと。

　滲み出るように、ひとりの男が姿を現す。
　顔布で表情を隠し、手には朱塗の弓。
　馬上に揺られる彼は、ただ真っ直ぐに、前方を見やる。

　ぎらりと。

　その両の瞳には、異様なまでに鋭い光。
　それでいて、幻のように、まるで気配を感じさせない。
　手綱を引き、馬の歩みを止めた男は、ぽつりと小さく呟いた。

「……見つけた」

　地平の果て。
　大きな卵型の岩の陰。
　ゆらゆらと揺れる、オレンジ色の炎。

　焚き火の、明かり。

　何者かが、そこで野営をしている。
　先ほど、自分たちが襲撃を受けた場所。
　誰がそこに居るのかは、考えるまでもない。

　奴らだ。

　相棒(アイリーン)に矢を放った盗賊団。

　無言のまま、矢筒から矢(・)を引き抜いた。
　風の流れを読む。風下にいることを確認。
　軽く脇腹を蹴ると、馬は再び音を立てずに歩み始める。

　ゆっくりと。

　夜の闇に、紛れるように。
　息を殺して、草原を進んだ。
　朱塗の弓に、矢をつがえながら――



　　　　　　　　　　†††



　火の中で小枝が爆ぜて、ぱちりと音を立てる。

　大きな卵型の岩の陰、枯れ枝をかき集めて起こした焚き火の周囲。盗賊団"イグナーツ"の構成員、黒染めの革鎧に身を包んだ男たちは、思い思いの格好で体を休めていた。

　火に当たり暖を取る者、地面にマントを敷き寝転がる者、堅焼きのビスケットをかじる者、岩に寄りかかり周囲を見張る者――。

　見張りの一名を除いて、みな、程よく肩の力を抜きリラックスしている。風のそよぐ、少し肌寒い新月の空の下。盗賊たちの表情にはどこか覇気がなく、ぼんやりと眠たげな様子だった。

　それは、悪く言えば、"シケた面"というやつだ。



「はぁ～あ」

　焚き火の前、平石の上に腰かけた痩せぎすな男が、大きなため息をつく。

　陰気な男だ。
　シケた面をした盗賊たちの中でも、最もシケた面をしている。
　栄養状態がよろしくないのか、はたまた元からそういう骨格なのか。痩せこけた頬に落ち窪んだ眼窩と、まるで髑髏のような顔立ちの男だ。薄暗い焚き火が描く陰影に、伸ばしっ放しの長髪も相まって、どうにも陰鬱な雰囲気を漂わせている。

　盗賊よりも、墓守でもしている方がよほど似合いそうな男。その名を『モリセット』という。
　イグナーツ盗賊団が実働隊、９人の手下を率いる隊長である。

「はぁ～……」

　小枝に刺した燻製肉を焚き火で炙りながら、モリセットは再び溜息をついた。どんよりとした瞳の中に、じゅうじゅうと音を立てて脂を滲ませる肉が映り込む。ある程度炙ったところで、くるんと手を返し、今度は肉の反対側にじっくりと火を通す。

「……なぁ、モリセットよぉ」

　肉を焼くモリセットの対面、地面に胡坐をかいて座る小太りの手下の一人が、間延びした口調で声をかけた。

「なんだ」

　ちら、と目だけを動かして、モリセットが答える。

「あんまりなぁ。焼き過ぎると、おいら、脂がもったいないと思うんだぁ」
「これでいいんだ。贅沢だろ」

　ぽたぽたと滴り落ちる肉の脂を眺めながら、モリセットは薄く口の端を歪めた。

「俺は、程よく脂の抜けた肉が好きなんだ」
「……んだども、その調子だと、『程よく』どころか、からからになっちまうぞぅ？」
「それが、俺にとっての、『程よい』加減よ」
「もったいねえーなぁ。そんなだから、いつまでたっても、モリセットはガリガリのままなんだぁ」

　小太りの手下が、呆れたような、諦めたような口調で小さくお手上げのポーズを取る。

「かまやしねえ。別に不便もしてないしな」

　ぶっきらぼうに言葉を返すモリセット。そうこうしているうちに、肉は程よい(・・・)焼き加減に仕上がっていた。火で炙るのをやめ、がぶりとかじり付く。

「……腹、減ったなぁ。モリセット、おいらにも肉、分けておくれよぅ」
「悪いな、これで最後だ」
「あぁ～。んじゃあ、一口だけでも――」

　手下が最後まで言い終わる前に、大口を開けたモリセットが口の中に肉を詰め込んだ。

「あぁ～～～！」
「そんな目で見ても、無いもんは無いぞ」

　くっちゃくっちゃと口を動かしながら、モリセット。

「くそぅ。モリセットだけずるいぞぅ」
「……。あのな、『ラト』。こちとら、食料は公平に分配してんだ。テメェの食事の管理ぐらいテメェでしやがれ」

　ずる呼ばわりされたモリセットが、小太りの手下――『ラト』をジト目で見やる。意地汚く指をくわえるラトは、周囲の盗賊仲間たちに、

「おぅい、誰か、肉持ってないかぁ、肉ぅ」
「わりぃ、もう食っちまった」
「おれも品切れだ」
「ビスケットならあるぞー」

　仲間の返答に、「はぁ……」と今度はラトが深刻な溜息をつく。

「みんなしてよぅ、シケてんなぁ」
「仕方ねーだろ。獲物逃がしちまったんだから……」

　ショボくれたモリセットとラトは、再び顔を見合わせて、小さく溜息をつく。


　数時間ほど前のこと。

　モリセットたちは草原の真ん中で、人目を避けて野営の準備を進めていた。しかしそのとき、手下の一人が岩山のふもとで呑気に火を起こす旅人を発見し、ただちにこれを襲撃したのだ。

　こんな新月の夜に、わざわざ見通しの良い場所で火を起こすなど、「襲ってくれ」と言っているようなものだ。ちょうど、手持ちの食料も少なくなってきていた。盗賊としてこれを見逃す手はない。

　獲物は二人組。それは、奇妙な組み合わせだった。異国の黒装束に身を包んだ金髪の少女――それも、かなり器量良しの――と、草原の民風(・)の格好をした青年。たったの二人で、周囲を警戒することもなく、煌々と焚き火で暖を取るとは、まさに鴨がネギを背負っているような状態だった。

　モリセットら盗賊は、全員で十人。先手を取って包囲し、弓を射かければ、逃がしようのない容易い獲物――だった、のだが。


「……まさかモリセットがしくじるとは、なぁ」
「しくじる、……か」

　ラトの歯に衣着せぬ物言いに、モリセットが苦虫を潰したような顔をする。

　襲撃の一番手を担い、青年に向けて最初に矢を放ったのは、他でもないモリセットだ。草原の民の出身である彼は、この実働隊の中で最も弓の扱いに長けている。また、殺気を消す技術にも精通しており、弓を使った『狩り』では他の隊員の追随を許さぬ腕前を誇っている。

　しかし。

「あの野郎、避けやがった」

　モリセットが引き絞った弦をリリースした、まさにその瞬間に、青年は弾かれたように体を逸らし矢の射線を回避した。飛来する矢を音で感知したのではなく、攻撃の際に僅かに漏れ出た殺気を感知したのだ。

「モリセットの矢に、あの距離で勘づくなんてなぁ。まぐれじゃないよなぁ」
「ありゃあ、分かって避けてただろう。俺が女の方を狙ったときは、動かなかったからな……」

　顎を撫でながら、渋い顔をするモリセット。あのように油断しきった状態で、殺気を反射的に回避するのは、かなり経験を積んだ戦士でも難しい。

「それにしても、あの野郎、俺の矢に勘づけるくらいなら、女を庇うくらいのことはすりゃ良かったんだがな。
　そうなりゃ俺も女は殺さずに済んだし、野郎は片付くしで、万々歳だったんだが……」

　自分の矢がかわされるのを見て、青年に命中させるのは難しいと見切りをつけたモリセットは、続く第二射の標的を少女の方に変更した。
　本来ならば野郎になんぞ用は無いので、青年の方はさっさと殺して、残った少女を皆でじっくりと楽しむつもりだったのだが――モリセットは、お楽しみの少女を生かすことよりも、食料などの荷を奪うことに重点を置いたのだ。

　しかし、この目論見は頓挫した。矢傷を負った少女という足手まといを連れながらも、青年はモリセットたちの包囲を突破し、追手の狩猟狼(ハウンドウルフ)三頭も撃退して見事逃げ出すことに成功してしまったのだ。

　モリセットは頭痛を堪えるように額を押さえた。

「ああ……。十人がかりで二人を襲っておいて、獲物には逃げられたうえに、虎の子のハウンドウルフも二匹が死んで、一匹は使い物にならねえ……。お頭になんて報告すりゃいいんだ……」

　岩陰、鼻を腫らした状態で寝そべる、唯一生きて戻ってきたハウンドウルフに目をやりながら、

「クソッ、あの野郎、次に会ったら絶対に殺してやる」
「……まあ、済んでしまったことは、仕方ないんだぁ」

　再び鬱々としたオーラを漂わせ始めたモリセットを前に、ラトは小さく肩をすくめる。

「あーあ。でもよ、あの女も勿体ねえよな」

　寝転がっていた手下の一人が、口惜しそうな雰囲気を漂わせながら、小さくぼやいた。

「だなぁ。あれ、かなりの上玉だったぜ」
「あの長～い金髪。……貴族みてえだったな」
「案外、お忍びだったりして」

　それに反応して、他の手下たち口を挟む。

「まあ、もう生きちゃいねえんだろうけど……」
「毒食らっちゃあな」
「オレは別に死んでてもいいけどな。明日あたり探したら、死体くらいは見つかるかも知れねえ」
「死体ねぇ……」
「死体はねーよ、流石に萎える」
「それが美人だと案外イケるもんだぜ、人形みたいでな」
「美人だろうがブサイクだろうが、穴がありゃ一緒だろ」
「でも一日経つと流石に微妙じゃね？　硬くなってさ……」

　口の端に薄く笑みを浮かべた男たちが、やいのやいのと喋り出す。



（流石にそろそろ娑婆に出ないとな）

　そんな手下たちを観察しながら、モリセットは考える。

　思えばここ数週間、部外者との接触を極力避けて、リレイル地方を横断してきた。皆、自分も含めて、女に飢えているのだ。
　それなりに付き合いのある手下たちだ、この程度で暴走するとも思えないが、溜めこんだままの状態はよろしくない。

（あるいは、今回でそれを解消できれば、と思っていたんだがな……）

　ふぅ、とモリセットの溜息は留まるところを知らない。性欲の解消はおろか、食糧すら、銅貨の一枚すら手に入らず、逆にハウンドウルフを二頭も失ってしまった。

（こりゃお頭に絞られるな……）

　盗賊稼業をやるなら利益を出せ、被害は出すな、というのが、イグナーツ盗賊団頭領の指示だ。
　犠牲を払って利益を取り、それで採算を合わせるのではなく、犠牲が出るくらいならそもそも襲うな、と。

　正直なところモリセットは、たかが二人、それも若い男女の組み合わせ相手にこんな手痛い犠牲を払う羽目になるとは、毛ほどにも考えていなかった。

（……俺一人で攻撃したのは、失敗だったか）

　今回の失敗の反省点を洗い出す。

（どうせなら弓持った全員で一斉にあの野郎を狙えば良かった）

　青年が身に着けていた革鎧に、必要以上に傷がつくのを嫌って、自分ひとりで攻撃したのが失敗だったとモリセットは反省する。
　モリセットの隊のうち、弓を装備しているのは彼自身を含めて四人。
　四人で同時に、そして程よく狙いをばらして射かければ、流石にあの男も避けきれなかっただろう。そして矢が一本でも掠れば、矢じりに塗りたくった毒で無力化できる。
　間抜け面の男一人程度ならば、自分ひとりで仕留め切れるという自信――いや、油断があった。

（忘れた頃にやってくるもんだな、油断ってぇのは……）

　薄く笑ったモリセットは、上を向いて、ふぅーっ、と細く長く息を吐き出した。
　それはもはや、溜息ではない。次からは気をつけて全力で殺そ、と結論を出したところで、モリセットの反省タイムは終了した。

　さて、と気分を入れ替えたモリセットは、ぱんぱんと手を叩きながら、

「よーし。てめーら、そろそろ――」

　寝るぞ、と手下たちの猥談を止めようとした。



　カァン！　と乾いた音が響く。



　何だ今の、とモリセットたちが怪訝な顔をするのとほぼ同時、ボグンッという籠った鈍い音が、

「ぼオッ」

　見張りをしていた手下の一人が、水気のある奇声を発して激しくその身を痙攣させた。

「おい、どうし――」

　慌てて見張りに目をやったモリセットの口が、驚愕にあんぐりと開かれる。


　岩に寄りかかって見張りを担当していた手下――壊れたからくり人形のように痙攣する男の顔面に、黒羽の矢が突き立っていた。


　いや、それは、ただ刺さっているのではない。

　頭蓋骨を完全に貫通し、背後の岩にまで突き刺さっている。

　文字通り男は、矢によって岩(・)に(・)縫(・)い(・)留(・)め(・)ら(・)れ(・)て(・)い(・)た(・)。


「なっ……」

　即死。有り得ない威力。
　矢が岩に刺さるなど。
　弩砲(バリスタ)でもこう容易くは――

　モリセットが混乱の思考に捕らわれている間に、再び乾いた快音が響き渡る。

「――来るぞッ！」

　はっと我に返ったモリセットに言われるまでもなく、手下たちがさっと身を低くした。
　が、その程度の動きは関係ないとばかりに、身をかがめた手下の一人、その胴体に無慈悲なる矢が突き刺さる。

「ぐおアッ」

　肉が引き裂け、骨の砕ける音。
　背骨を折り砕かれた手下が、ぐにゃりと有り得ない方向に胴を曲げながら、吐血して地面に倒れ込んだ。赤黒い血の泡をぶくぶくと口角に浮かばせる男は、まだ息はあるが、これは助からないとモリセットは即座に見切りをつける。

　素早く、足元に置いていた弓と矢筒を拾い上げた。

「岩陰！　隠れろッ！」

　モリセットの号令一下、男たちは岩陰に向かって素早く移動する。それぞれが休んでいた場所から岩陰まで、ほんの、十歩にも満たない距離。しかしその間にも、カァン、カァンと、背後から乾いた音が襲い掛かり、その数の分だけ手下たちが倒れ伏していく。

　モリセットのすぐ後ろでも、手下の一人がうなじを矢に撃ち抜かれた。肉の引き千切れた首から、噴水のように血が迸る。それを背中に浴びながらも、モリセットは振り返ることすらせず岩陰に滑り込んだ。

「クソッ、何だってんだッ！！」

　間一髪で隠れることに成功したモリセットは、大きく息をつくと同時に、全身から思い出したように、どっと嫌な汗が噴き出るのを感じた。
　唯一の生き残りのハウンドウルフが、岩陰の向こうの闇に唸り声を上げながら、モリセットに身をすり寄らせてくる。そのぼさぼさの毛を荒々しく撫でながら、モリセットは必死に、荒い呼吸を抑えようと努めた。

「隊長、今の、何っすか！？」
「俺も知らんッ」

　青ざめた顔の、まだ若い手下の一人に、吐き捨てるようにして答える。自分と同様岩陰で身を縮こまらせる手下たちに視線を走らせ、その数を数えた。無事にここに逃げ込めたのは、六人。


　六人。


（ジャック、ホリー、グレッグ、ネイハム、四人もやられちまったのか！）

　思わず漏れそうになった呻き声を、無表情の下に飲み込んだ。

　最初、見張りを担当していたネイハムが矢を受けてから、数十秒しか経っていない。岩陰に身を隠すまでの、ほんの僅かな間に、手下のほぼ半数が矢を受けていた。しかもそのことごとくが、手の施しようのない致命傷。

「モリセット、これは、なかなかマズい相手だぞぅ」

　ラトがぼんやりとした間抜け面のまま、しかし低い声でぼそりと言い、腰の鞘から短剣を抜き放つ。

「ああ……」

　その言葉を噛みしめながら、モリセットは岩陰からそっと顔を出して、周囲の様子を伺った。


　カァン、と。


　慌てて顔を引っ込めると、モリセットの鼻先を白羽の矢が掠めていった。

「危ッ……」

　仰け反るようにして身を引いたモリセットは、腰を抜かしたように尻もちをつく。
　近い。
　ぞっとして背筋を震わせるモリセットをよそに、矢はそのまますぐ横の岩肌に突き立ち、衝撃に耐えきれずに砕け散った。

「とんでもない威力の弓、だなぁ」
「ああ。だが……」

　ラトの声に頷きつつ、砕けた矢の残骸を睨みつけるモリセット、その額をつっと冷たい汗が伝う。
　とんでもない威力の弓。確かにその通りだ。
　自分自身もいっぱしの弓使いであるモリセットには、それが良く分かる。

　決して安物ではないモリセットたちの革鎧を紙のように突き破り、それどころか岩に突き立ち、衝撃に矢そのものが耐えきれないほどの弓。

　恐ろしい。

　それに加えて正確無比な腕前。これもまた恐ろしい。

　しかし、何よりもモリセットが危機感を覚えているのは、

（殺(・)気(・)が(・)微(・)塵(・)も(・)感(・)じ(・)ら(・)れ(・)ね(・)え(・)……！）

　これほどの威力を持つ弓であるにも関わらず、確実に命を奪い去る害意に満ちた一撃であるにも関わらず。

　殺気を感知できないのだ。

　これが意味するところはすなわち――この射手は、モリセットの技量を、大きく凌駕する"隠密殺気(ステルスセンス)"の使い手だということ。

　おかげで新月の暗闇の中、この矢が何処から射られたものなのか、大体の方向しか見当がつかない。
　矢を放つ際の乾いた音と、着弾までのタイムラグから、かなり距離が置かれていることだけは確かだ。しかしその距離をものともせずに、確実に中ててくる技量。

「ラト、殺気、感じ取れたか」
「いんや。その様子だと、モリセットもダメ、かぁ？」
「ああ」
「とんでもない、化け物だなぁ」
「違いねえ。何者だ？　盗賊か？」

　引きつった笑みを浮かべるモリセットに、間延びした声を努めて維持するラトは、

「分からね。……だども、相手は一人、だと思うぞぅ」

　自信のなさげなラトの推測は、「こんなハイレベルの弓使いを、そう何人も相手にして堪るか」という、ある種消極的な願望も多分に含んでいたが、それはおそらく正解だろうとモリセットの勘が告げる。

（クソッ、俺らを襲っても盗る物なんてロクにねえぞ……！？）

　しかもムサい男所帯だ、これほどの弓の腕前の持ち主なら、盗賊などしなくても他にいくらでも仕事があるはず。

　などと、腹立ち混じりに考えていたモリセットだったが、そのとき、ふと足元に転がる砕けた矢の矢羽に目を止めた。


　真っ白な、矢羽。


（……待てよ、最初にネイハムを殺したのは、たしか黒羽の矢だったはず）

　岩陰から頭を出さないように、襲撃者の矢に倒れた手下たちを見やる。遺体に突き刺さった矢は、それもまた、白羽の矢だった。

（黒い矢羽……）

　モリセットの視線が、自然と、自分が手にする矢筒に吸い寄せられる。


　ぎっしりと詰まった、黒羽の矢束。


「……まさか」

　じわり、とモリセットの額に、再び嫌な汗が浮かぶ。


　一本だけの黒羽の矢。
　草原の民が得意とする、弓という得物。
　モリセットを凌ぐ、殺気に関する高い技量。
　そして今宵、この場所で、モリセットたちを襲撃したという事実。


　それらの要素が絡まり合い、一つの推論へと収束していく。


「あの野郎……！」

　草原の民の格好をした青年。

　成る程、『彼』ならば、モリセットたちを襲う理由は、十分すぎるほどにある――

（――仇討ちに戻ってきやがったのか……ッ！！）


　襲う相手を、間違えた。


　モリセットは空を仰いだ。




　しかし、このときモリセットは、一つ勘違いをしていた。

　襲撃者が草原の民の格好をした青年――ケイである、という推測は当たっていたが、その目的は仇討ちではない。ましてや、盗賊の皆殺しでもない。

　モリセットたちが使った毒の種類を特定すること。

　そして一刻も早く、アイリーンに解毒剤を処方すること。

　その二つだけがケイの目的であり、正直なところ、モリセットたちが死のうが逃げようが、それはどうでもよいことだった。興味がない。


　だからケイは――焦った。


　風下から音もなく忍び寄り、弓による先制攻撃で盗賊四人を仕留めたケイだったが、弓の死角である岩陰に引きこもって、全く出てこない盗賊たちに、焦ったのだ。

　貴重な時間が浪費される、と。

　アイリーンの命と等価であるそれが、刻一刻と失われていく、と。

　だから、ケイは行動を起こした。
　そのとき当のモリセットたちは、どうにかして岩陰から逃げ出す算段を立てていたのだが、それを待たずして、ケイは動いてしまった。




　岩の向こう側から、荒々しく近づいてくる蹄の音に、手下たちと話し合っていたモリセットは、何事かと顔を上げる。

「おい！　出てこいッ！」

　若い男の声。

「――取引がしたい！！」
「…………」

　モリセットは黙したまま、罠であることも考慮して、岩陰からちらりと顔を出しすぐに引っ込めた。

　一瞬だけだったが、馬に乗る草原の民の格好をした男が確認できた。弓に矢はつがえていたが、それをこちらに向けてはおらず、騙し討ちを考えていたわけでもなさそうだ。

（まさか、単騎で向こうから近付いてくるとはな……）

　口の端に引きつったような笑みを浮かべる。


　これは、勝機(チャンス)だ。


　少なくとも、相手が一人であることは確定した。
　もしも仲間がいるならば、岩の反対側に人を差し向けてモリセットたちを挟撃できる。あの弓の腕なら、危なげなくモリセットたちの戦力を削り取れるはずだ。容赦なく立て続けに手下たちを射殺していったあたり、モリセットたちを無駄に生かすつもりがないのは明白。であるにも関わらず、こうして話を持ちかけてきたということは、向こうに何らかの事情あり、余裕がないということの表れ――

　足元のハウンドウルフをわしゃわしゃと撫で、

「……話を聞こう！」

　大声で返したモリセットは、手下たちに向かってジェスチャーで指示を出す。
　黙って頷いた手下たちが、静かに準備を始めるのを見届けて、モリセットはゆっくりと岩陰から顔を出した。

　少々及び腰になりながらも、相対する青年を観察する。顔布で表情を隠し、目元しか見えないが、それは間違いなく先ほど自分たちが襲撃した旅人の片割れだ。
　感情の浮かばない、真っ黒な瞳――わずかに、うすら寒いものが背筋を這い上がってくるのを、モリセットは感じた。

「……取引といったな？　何が目的だ」
「お前たちが使っている毒の名前を教えろ。そうすれば命は助けてやる」

　要求は至ってシンプルだった。

（……成る程、あの女、まだ生きてやがんのか）

　だから――焦っているな？　とモリセットは得心する。おそらくまだ生きてはいるが、毒の回りで死にかけているのだろう。
　そして、ただ毒の名前だけを聞いてくるということは、解毒剤に関してはある程度目途が立っているのか。

（それにしても、あれ致死量だと思うんだが……）

　結構時間経ってるのによく生きてるな、などと考えつつ、モリセットは、

「教えれば、命は助けて貰えるんだな？」
「……。俺は今、極めて不機嫌だ。お前が勿体ぶって、これ以上俺の機嫌を損ねるつもりがあるなら――」
「分かった、教えよう」

　目を細めたケイに底冷えのする声を浴びせかけられ、モリセットは演技ではなく震え上がった。

（おっかねえ。こりゃお頭並みだ）

　岩陰の手下たちに、ケイからは見えないよう、左手で小さく合図をする。

「俺たちが使っているのは、――"奴隷の毒"だ」

　モリセットの答えを受けて、

（……危なかった。"夢魔の溜息"じゃなかったかのか）

　自分の推測で"夢魔の溜息"の解毒剤を使わなくて良かった、と安堵したケイの思考が、一瞬、横道に逸れた。



　人はそれを、油断と呼ぶ。



「Go！！」

　その一瞬の隙を、モリセットは見逃さない。
　岩の裏側から、勢いよく黒い影が飛び出した。

「ハウンドウルフッ」

　慌てたケイが弓を構えようとするが、さらに岩陰から、弓を構えた三人の盗賊が飛び出してくるのを見て、動きが止まる。


　毒の滴る矢じり――


　弓使いが三人。ハウンドウルフが一頭。
　それに続いて出てきた、短槍を構えた盗賊が一人。

　凄絶な笑みを浮かべたモリセットが、腰の鞘から長剣を抜き払った。

「放てッ！」

　モリセットの号令一下。



　鋭い風切音を立てて、一斉に矢が放たれた。

　前方。十歩にも満たない距離。

　三人の盗賊が弓に毒矢をつがえ、こちらに向けて構えている。

　――これは、捌ききれない。

　一目見て即座に、ケイは悟った。
　仮初(ゲーム)の、しかし豊富な戦闘経験が、そう告げる。

　相手が一人なら、まだ何とかなる。だが、三人が一斉に射かけてくるのは不味い。彼我の距離が近すぎた。乗騎ミカヅキが馬首を巡らして回避運動を取るよりも、放たれた矢が突き刺さる方が早い。それに加えて、唸り声を上げて迫る狩猟狼(ハウンドウルフ)が一頭。この黒い獣がケイに牙を剥くまで、あと数呼吸の間もない。

　どうする。

　ハウンドウルフに対処しようとすれば、毒矢に射抜かれる。

　かといって、放たれる矢をどうにかしようとすれば、ハウンドウルフに喉笛を噛み千切られる。

　どうする。

「――――」

　濃密に流れる一瞬の間隙に、ケイの思考は最適解を導き出す。


　最適解。

　それはこの状況下において非常に合理的であり、かつ、非常にゲ(・)ー(・)ム(・)的(・)でもあった。


「放てッ！」

　盗賊のリーダー格と思しき男――モリセットが、長剣を鞘から払いながら叫んだのを合図に、弓使いが一斉に矢を放つ。

　それとほぼ同時、ケイは手綱を左腕に巻き付け、鐙から右足を抜きながら、ミカヅキの背に倒れ込むようにして思い切り体を仰け反らした。

　倒れ込むケイの腕に急に手綱を引かれたミカヅキが、苦しげに首を巡らして体の向きを変える。その動きに合わせて、さらに体を左側にずらしたケイは、結果、ミカヅキの胴体の反対側に全身が隠れる形となる。

　ケイは愛馬ミカヅキそのものを、盾としたのだ。

　本来、騎兵と馬は一心同体。しかも馬は貴重品である。そんな大切な、『相棒』とでも呼ぶべき存在を、躊躇いもなく即座に肉壁としたケイに、盗賊たちが驚きの声を上げた。

　一本の矢が、つい先ほどまでケイがいた空間を通り過ぎて行く。が、残りの二本の毒矢は、投影面積を増やしたミカヅキの胴体に容赦なく突き刺さった。

　いななきを上げたミカヅキが、苦痛に体を激しくよじらせる。その動きに逆らわず、ケイは半ば振り落とされるような形で地面に転がり落ちた。柔らかな草原の大地に受け身を取り、衝撃を殺したケイは素早く立ち上ってばさりと革のマントを翻した。

「貴様ら」

　低く抑えられた声から、怒りの色が滲み出る。顔布の下、獣のように歯を剥き出しにしたケイは、燃え滾るような血走った瞳で盗賊たちを睥睨した。


　ぶわりと。


　重たい風が、吹き付ける。


　ケイを中心に爆発した濃密な殺気に、圧倒されたモリセットたちは思わず息を呑んだ。今にも飛びかからんとしていたハウンドウルフですら、全身の毛を逆立てて竦み上がり、その場で足を止める。


　しかし、それも一瞬のこと。


　まばたきほどの間に、ケイの強烈な殺気はぱたりと鳴りを潜めた。

　唐突に。跡形もなく。

　静かに佇むケイは、何も感じさせなかった。
　怒気も覇気も殺気もなく。
　ただ茫洋と地を踏みしめる、まるで人形のような存在感――

（いや、違う！）

　長剣を片手に対峙するモリセットは、全身をぶるりと震わせた。
　背筋に焼けつくような感覚が走る。
　これは、そう。

　危機感だ。

　胸の奥底で、直感(シックスセンス)が警鐘を鳴らしている。
　それは、何も感じ取れないからこそ不味いと。
　それは、自分を超越した何かが、そこに潜んでいることの証左であると――


　カァン、カンッと。


　風にたなびくマントの下、軽やかに響く快音の二重奏。

　唐突に。前触れもなく。

　革の生地を突き破り、二筋の銀閃が奔る。

「避――」

　けろ、というモリセットの警告を過去のものとして、その背後、弓を構えていた手下が二人、弾け飛んだ。


　一人は、額をかち割られ。

　一人は、右肩を粉砕され。


　まるで独楽のように空中でくるくると、そのまま地に叩き付けられる。

「――ッぎやあああああああぁぁァァ！」

　衝撃で矢が折れ、肩の傷口をさらに抉られた弓使いが絶叫した。右肩を押さえて地面をのた打ち回る彼は、自分の身に何が起きたのかをまだ正確に把握できていない。風に翻弄される木の葉のように、濁流に呑まれた雑魚のように、圧倒的な武を前にして無力。

（……何も、感知できなかった）

　口の中がからからに乾いていた。モリセットの額からたらりと汗が滴り落ちる。

　目と鼻の先に射手がいるにも関わらず。

　風圧を感じるほどの至近距離を矢が通過したにも関わらず。


　何も、感じられなかった。


　これはひょっとすると、夢か幻ではないかと。

　そんな、現実感をも殺すほどの恐るべき隠密殺気(ステルスセンス)。

　かろうじて理解できたのは、この青年がマントの下に弓を構え、視覚的にも射線の予測を出来なくした上で、またたく間に殺気のない矢を二連射して見せたということだ。

（なんて野郎だ……！）

　まるで曲芸のようなことを、実戦で事も無げに実行して見せた。とんでもない奴に手を出してしまった、と嘆くことも後悔することも、今のモリセットには許されない。粘り気すら感じる冷たい空気の中で、剣を握る手に力を込める。

（こいつに弓を使わせたら不味い）

　あの乾いた音が鳴り響くたびに、手下が一人また一人と倒れていく。


　そして――その『次』が、自分でない保証など。


「おおおおおオオオッッ！」

　自身の怯えを振り払うかのように、モリセットは腹の底から雄叫びを上げた。と同時に、長剣を振りかぶり、大地を蹴る。

　おおよそモリセットがその痩身から発したとは思えぬ大音量に、硬直していた手下たちもハッと我に帰った。慌てて次の矢をつがえる弓使い、モリセットとは反対方向から突撃を仕掛ける短槍使い。そして正面からは毛を逆立たせたハウンドウルフが襲いかかる。

（その弓、使えるものなら使ってみろ！）

　半ばやけっぱちの精神と共に、モリセットは心の中で叫ぶ。今、この状況下でケイが弓を引けば、モリセットたちの中の誰かが一人は、間違いなく致命傷を負うだろう。しかしその間に、他の誰かはケイの元へと辿り着く。そうなれば後は、数に物を言わせた白兵戦だ。弓を使う暇などない。

　そして、そのことを、ケイ自身もよく理解していた。特に、すぐ眼前にまで迫るハウンドウルフに対して、さしものケイも弓を使う時間は残されていない。

　決断は早かった。ケイは左手の"竜鱗通し(ドラゴンスティンガー)"を草原の大地に放り投げ、腰の鞘からしゃらりとサーベルを抜き払う。

　"NINJA(アンドレイ)"が使っていたそれと同じ、上質な鋼のサーベル。焚き火の明かりを反射して、ぎらりと剣呑な光を放つ刃を手に、ケイはハウンドウルフを睨みつける。

（流石にこれは分が悪い）

　臓腑をきりきりと搾るような緊張に、ケイは顔を強張らせた。

　右手、正面、左手、三方向から迫る敵。その奥には、第二射の矢をつがえた弓使い。すぐそばで倒れ込んだ乗騎は、毒矢を受けて動けない。背後には、どこまでも果てしなく広がる、そしてそうであるが故に逃げ場たりえない草原。

（クソッ、ただでさえ時間がないってのに！）

　思わず、舌打ちをしそうになる。

　それに対して、ケイの雰囲気に焦りを見て取ったモリセットは、口の端に喜色を浮かべた。

（いけるッ！！）

　押している。この男を追い詰めている。そんな実感を伴った、どす黒い歓び。

　実際、モリセットの取った戦術は、かなり的確なものだった。弓騎兵の命である馬を潰し、ケイの本領である弓を封じ、そしてモリセットたちの強みである数の利を最大限に生かすため白兵戦へと持ち込む。

　ケイの焦りから転がりこんだチャンスに、油断と隙をついてねじ込み、手下たちという手痛い犠牲を払って、ようやくこぎつけた状況だ。

　モリセットたちが取り得る選択肢の中で、現在の展開は最良のものといえた。事実として、ケイは剣の扱いを苦手としている。


　――弓(・)に(・)比(・)べ(・)れ(・)ば(・)。


「ォオン、オンッ！！」

　吠えかかりながら、ハウンドウルフが牙を剥き出しにしてケイに襲い掛かる。

　対するケイは、僅かな殺気を込めてふっとサーベルを振り上げて見せた。いかにも攻撃の準備でござい、といった動きに、当然、警戒したハウンドウルフの意識もそちらへと引き付けられる。

　その鼻先に、殺意を全く気取らせない右の蹴りが、アッパーカットのように炸裂した。

　ぎゃんっ、と哀れな鳴き声を上げて目を回す獣に、情け容赦なくサーベルを振り下ろす。ケイの大柄な体格も相まって、その無造作な一撃はどことなくスローモーにすら見えた。しかし、その並外れた筋力を最大限に生かした剣撃は速く、とてつもなく重い。

　稲妻のように叩きつけられた刃が、たわみながらも鈍い音を立てて、ハウンドウルフの頭部を割り砕く。壊れた脳が発する信号に体を痙攣させながら、突進の勢いもそのままに、ハウンドウルフはぐしゃりと地面に突っ込んだ。


　そこへ、狙いを定めた弓使いが第二の矢を放つ。


　足元の敵に対処し、体勢を崩したケイ。たたらを踏んだ状態に近く、矢に対する回避運動は困難を極める。その隙を突いた必中の一矢。
　が、音と、放たれた殺気から即座に矢の飛来を感知したケイは、サーベルを振り抜きそのまま体を回転させ、ばさりとマントを打ち広げる。

　展開される革のカーテン。そんな薄皮一枚の防壁に構うことなく、毒の塗られた矢は革の生地に突き立ち喰い破る。しかしそこへ加わる横方向の回転の力。マントを引き裂き、突き進みながらも、矢はじわじわと勢いを殺されその速度を削がれていく。


　そして体を半回転させたケイは、自分から矢へと当(・)た(・)り(・)に(・)行(・)っ(・)た(・)。


　肉を打つ鈍い音。ケイの背に突き刺さった矢じりはしかし、革鎧の分厚い部分に受け止められ身体を傷つけるまでには至らない。

　ぐるりと頭を巡らせたケイの、殺気だった眼が弓使いを捉える。爛々と光るケイの双眸に、弓使いはびくりと体を震わせて攻撃の失敗を悟った。


　――矢がほぼ完全に無効化された。
　――第三射を放つべきか。
　――それとも弓を捨てて、自分も斬りかかるべきか。
　――ハウンドウルフがやられた今、剣で参戦した方が良いかもしれない。
　――しかしこんな化け物のような男と、直接剣を交えるのは恐ろしい。


　弓矢を手にしたまま硬直し、刹那、逡巡する弓使い。そんな彼をよそに、ケイの左手、鞭のようにしなった肘から先がブレる。

　新月の暗闇。弓使いの男は、果たして知覚できたであろうか。

　闇を切り裂いて迫る、鉛の礫の存在を――。


　メキョッ、と。


　嫌な音を立てて、弓使いの額に礫がめり込んだ。

「こっ」

　妙な声を出し、雷に打たれたかのように仰け反った弓使いの両目がぐるんと裏返る。人形のように仰向けに倒れ込み、そのままぴくりとも動かない。

「何ッ！？」

　ハウンドウルフに続いて、弓使いまで倒されてしまったことに気付き、モリセットの注意が後方へと逸れる。
　対してもう一人の短槍使いの男は、完全にケイしか見えていない。弓使いがやられたことにも気付かないまま、真っ直ぐに突撃を仕掛ける。


「死ねえェェッ！」


　裂帛の気合と共に放たれた、鋭い槍の一突き。短槍使いを睨みつけたケイは、横殴りのサーベルをもってそれの返答とした。

　サーベルの刃が短槍の柄を叩き、けたたましい金(・)属(・)音(・)が鳴り響く。柄を砕き折る勢いでサーベルを振るったにも関わらず、傷一つ付かなかった短槍にケイは目を見開いた。

　金属製。短槍使いの得物は、刃から柄に至るまで、その全てが合金で構成されていた。普通の槍に比べればかなり重量があるはずだが、木製に見せかけた塗装と、軽々と扱う短槍使いの技量が、その材質をケイにそれと悟らせなかったのだ。

　ケイから動揺を感じ取った短槍使いが、にやりと口の端に笑みを浮かべて槍を振るう。サーベルに弾かれて僅かに狂った軌道を、強引に腕力で修正し、穂先をケイに向かって勢いよく突き込んだ。

　力押し。腕力に自信があるが故の選択。

　しかし次の瞬間、それが悪手であったことを悟る。咄嗟にサーベルの刃の背に左手を添えたケイが、短槍使いを遥かに上回る膂力をもって、力比べを挑んできたからだ。

「――おおおおぉぉッ！？」

　尋常でないケイの腕力を感じ取り、短槍使いはサーベルを撥ね退けようと全身全霊で力を込める。しかし、押せない。びくともしない。むしろ槍の構えを無理やり押し広げられている。ただ槍にサーベルを添えられただけにも関わらず、ケイと短槍使いの攻防は一瞬で逆転していた。

　がりがりと音を立てて、火花を散らすサーベルが槍の柄の上を滑走する。迫る鋼の刃。短槍使いの男は、どうしようもない焦燥感にとらわれたまま、それを凝視することしかできなかった。

　力任せに槍の防御を押しのけたケイが、神速で短槍使いの懐へと踏み込む。剣の間合い。レールのように槍の柄を奔ったサーベルが、短槍使いの手元へと辿り着き、当然のようにその指を切り飛ばす。

　しかし刃は止まらない。指が地に落ちるよりも疾く、サーベルが短槍使いの足の間に割って入る。鋼の凶器が男の内股を薙ぎ、左大腿動脈が切り裂かれ赤い血潮が噴き出した。

　だがそれでも尚、無慈悲な剣舞は続く。ようやくケイの速さに知覚が追いついた短槍使いが、足をやられて倒れ込みながら、悲鳴を上げようと口を開く。だがその声が絞り出されるよりも速く、返す刀で跳ね上がったサーベルが首筋を撫でた。頸動脈を裂く、致命の一撃。

　ごぽりと喉から湿った音を立てながら、血飛沫を撒き散らす短槍使い。力なく地に倒れ伏す彼に、しかし目もくれることもなくケイは半身を翻す。

　真っ直ぐにサーベルを突き出した受けの構え。我流ではなく、明らかに修練を積んだと分かる滑らかな動き。一瞬の間に、ケイはモリセットに対する防御態勢を整えていた。


「ふッ……ざけるなァァァッ！」


　長剣を掲げて打ちかかりながら、突き動かされるようにしてモリセットは叫ぶ。

　今しがた斬り捨てられた男は、モリセットの隊でも随一の力持ちだった。合金製の槍を軽々と扱う膂力と、それを長時間使うスタミナを兼ね揃えた、自他共に認める自慢の槍使いだった。

　それが。

　モリセットが弓使いに気を取られて、視線を戻したときには、サーベルの餌食となっていた。

　まさに鎧袖一触。

（弓に加えて剣も一級だとッ！！）

　なんという武威。

　なんという――理不尽。

　こんな若さの青年が、何故これほどまでの武芸を――

「くそがぁッ！」

　怒鳴りつけながら、上段に構えた長剣を、ケイ目がけて振り降ろした。

　自暴自棄とも取れる正面からの攻撃。殺気を感知するまでもなく、当然のようにケイは反応した。

　上段から迫る長剣に、迎撃のサーベルを叩きつける。防御というよりもむしろ、武器そのものを破壊するかのような手荒な一撃。

　ギイィン、と鈍く刃が共鳴し、夜闇に火花が飛び散る。

「ぐッ！？」

　刃がぶつかり合った瞬間に、モリセットの手を長剣が吹き飛びそうになるほどの衝撃が襲う。鍔迫り合いになどなりようもなく、ただ弾かれる長剣。

（クソッ、サーベルの使い方じゃねえだろ！！）

　痺れる右腕を庇うように、長剣を左手に持ち替えながらモリセットは顔を引き攣らせた。サーベルは『斬る』武器だ、それをこの男ケイは完全に『叩く』ために使っている――たたらを踏み後退するモリセットへ、獲物を狙う猛禽のようにケイが迫撃を仕掛ける。

「らああああぁあッ！」
「おおおオオォォッ！」

　ケイの咆哮に負けじと叫び返しながら、モリセットも長剣を振るった。下手にケイの剣を受ければ、膂力の差で押し負けることは必至。故に、防御ではなく攻めの姿勢を取る。

　唸りを上げて迫るサーベルに、モリセットの長剣が激突した。再び火花が飛び散るが、利き手ではない左手で振られた一撃は勢いに欠け、当然のようにモリセットの長剣は明後日の方向へと流される。

　がら空きになった胴体。そこへサーベルを叩き込むべく、ケイが踏み込み間合いを詰める。が、それよりも速く、モリセットがさっと右腕を突き出した。


　チッ、という僅かな擦過音。


　突如、顔面に突き刺さるような鋭い殺気を感じたケイは、弾かれたように顔を逸らした。

　空を切り裂きながら、黒色の何かが目と鼻の先をかすめ飛んでいく。ケイの眼にも捉えきれないほどに小さなそれは、風切音を残して夜闇の向こうへと消えていった。

「よく避けたなッ」

　忌々しげに、右手で剣を握り直しながらモリセット。その右腕の手甲から放たれたのは、毒を封じた微細な硝子製のダーツだ。強力なバネの力で打ち出されたそれは、単発の使い捨てではあるものの、人間相手には有効な必殺の暗器。

　尤も、受動感気(パッシブセンス)に長けたケイには通用しなかったようだが――それでも、不意を打たれたケイは大きく体勢を崩している。ここぞとばかりに大地を蹴ったモリセットが、大胆に長剣を突き込んだ。

「シッ！」

　短い呼気とともに、軸の定まった鋭い刺突。刀身に左腕の手甲を添えて刃を送り出すように、革鎧の隙間に僅かに覗くケイの喉を狙う。

「ぐゥッ！？」

　長剣を回避するために力ずくで体を歪めたケイが、苦悶の声を上げる。バク転をするように背後に向かって飛ぶケイ、その顔面へ鋼の刃が襲いかかった。左の頬をびりびりと走る、冷たいような熱いような感触。草原の大地に身を投げ出し、距離を取るためにごろごろと転がる。

　すかさず、モリセットが長剣を振り上げて追い撃ちをかけようとするも、そこへケイのサーベルが足元から喰らいついた。転がりながら、手首のスナップで跳ね上げた一撃。当てずっぽうの時間稼ぎだったが、幸か不幸か、サーベルが脛当てに守られていないモリセットの足首を浅く斬り裂く。ぎェッ、と悲鳴を洩らしたモリセットが後ずさる合間に、起き上がったケイは体勢を立て直した。

　足首の傷を庇いながら、主導権を握りたいモリセットは再び斬りかかろうと剣を振り上げる。が、サーベルを構えるケイの姿を見て思い留まり、上段、中段、下段、突き、と次々に構えを変え、フェイントを織り交ぜながら相手の出方を窺う。

　しかしそれぞれの構えに即座に対応し、防御体勢を取るケイには全く隙が見られない。

（クソッ、剣でも付け入る隙はねえってか）

　摺り足でケイの周囲を円を描くように動きながら、舌打ちをするモリセット。

　弓を主に扱うモリセットは、実戦経験こそある程度積んでいるものの、剣の腕前はあくまで『並』程度だ。膂力もそれほど強い方ではないので、やはりケイが力押しで来れば簡単に負ける。

　ケイの扱う剣術がどうやらカウンター型のようで、向こうから積極的に仕掛けてこないのが幸いといえば幸いだが、状況がさっぱり動かない。といっても、つつけば崩れる――それもモリセットにとって悪い方向へ――程度の危うい均衡でしかなかったが、隠し玉である右腕の仕込矢はもう使ってしまった。これ以上、モリセットから能動的に打てる手はない。



　一方で、油断なくサーベルを構えるケイは、

（……思ったより戦える。動きに気をつけておけば、俺でも何とか対応できるか）

　などと、モリセットが聞けば怒りだしそうなほど、弱気なことを考えていた。

　ケイの近接戦闘の強さは、【DEMONDAL】のゲーム内では中の上、あるいは上の下といったところだ。大抵の初心者・中級者よりは強いが、上位のプレイヤーには敵わない、という程度の腕前。

　死神の名で呼ばれるほどの弓の達人といえども、ステータスもマスタリー構成も基本的に騎射に特化しているため、それ以外の分野では突出した力を発揮し辛いのだ。その上、ステータスよりも"中の人性能(プレイヤースキル)"が重視される【DEMONDAL】において、ケイはそれほど剣術の才能に恵まれているわけでもない。


　では、何故そんなケイが、モリセットたちと対等に、いやそれ以上に渡り合えるのか。


　その理由は大きく二つある。ケイが学んだ剣術と、瞳に刻まれた『視力強化の紋章』だ。


　まず、ケイが使う剣術だが、これは【DEMONDAL】においては特別なものではない。剣をサブウェポンとして携帯する純戦士プレイヤー(ピュアファイター)向けの、一刀流の汎用剣術だ。

　挙動を自動化する『スキル』や『アビリティ』の類が存在しない【DEMONDAL】では、プレイヤー間で剣術や槍術といったものが盛んに研究されている。古今東西あらゆる武術を参考にし、プレイヤー同士で検証を積み重ね、動画サイトで情報を共有、合理的に数学的にそして人間工学的に洗練されていったそれは、何処までも実戦的に研ぎ澄まされた、限りなくリアルに近い『えげつなさ』の結晶となった。

　心臓や肝臓などの急所は当然として、全身の動脈や金的、眼球なども積極的に狙っていく。場合によっては武器を放棄することも想定されており、徒手格闘すらも『剣術』の範疇のうちに含まれる。

　ケイの剣術の場合、筋力のステータスがある程度高いプレイヤーが、予備の武器として剣を使うことを前提としている。技巧よりも力に重点を置き、守勢に回りつつも時折カウンターで急所を狙う、防御的な殺人剣がその基本だ。

　ゲーム内では初歩の初歩とされる剣術だが、ケイはこれを完全にものにしており、速さと身軽さに特化した変態機動殺法の使い手"NINJA"アンドレイを手始めに、様々な上位プレイヤーと戦って幾度となく濃密な経験を重ねて(ボコボコにされて)きた。
　一対一、複数対複数、一対複数、剣対剣、剣対槍、剣対斧、馬上、徒歩、屋内屋外、ありとあらゆるシチュエーションで、そして限りなく現実に近い法則を持つ世界で、人型の物体を斬った経験があるのだ。

　合理的に計算されつくした剣術。
　急所を網羅した人間工学の知識。
　そして人型の物体を躊躇いなく斬ることができる慣(・)れ(・)。

　ゲーム内では、基本剣術から外れた動きが出来ない以上、突出した強さは持たなかったケイだが、決して実力がないわけではない。むしろ騎射に特化しているとはいえ、最高の運動性能のアバターを持ち、かつ優れた受動感気(パッシブセンス)まで併せ持っているので、一般人と比較した際の戦闘力は驚異的と言っても良かった。


　では、それに対するモリセットたちはどうか。


　モリセットの剣術は、基本的に我流である。元々剣を使うのが本職ではない、というのもあるが、これはモリセットに限った話ではなく、この世界の剣士はある程度我流で剣の扱いを学んでいる。
　自分よりも優れた剣士に師事している者も存在するが、その『優れた剣士』が扱う剣術もまた、我流の域を出ない場合が多い。
　仮に洗練された流派が存在したとしても、部外者には閉鎖的であるため、有益な情報は共有されないのが常だ。あくまで遊び(ゲーム)の延長で戦闘術を発展させたケイたちとは違い、己の生死が賭けられているだけに、それは仕方のないことだろう。


　加えてそこへ――、単純な肉体(アバター)の性能差が立ちはだかる。


　限りなく中世に近いファンタジー世界、【DEMONDAL】。文明の利器に甘やかされることなく育ったその住人たちは、無論、現代人よりも肉体的に優れている。特に荒事を生業とするモリセットたちは、膂力やスタミナにおいて、この世界の一般人すらも大きく上回っていた。

　しかし、ケイは、その世界をモチーフとしたおとぎ話(VRMMO)の国からやってきた、最高の戦士の中でもさらに上位の存在だ。

　その身体能力は、一言で言うなら化け物。

　控え目に言っても人外である。

　先ほどサーベルの錆と消えた短槍使いは、【DEMONDAL】の世界においても怪力とされるほどの剛腕の持ち主であったが、ケイの膂力はそれを軽く凌駕してしまった。


　そして、ただでさえ優れたケイの能力をさらに強化しているのが、その身に刻まれた複数の『紋章』だ。


　特に、今回ケイが複数の敵を相手に上手く立ち回れたのは、その両の瞳に刻まれた『視力強化の紋章』に依るところが大きい。
　ケイの乗騎たるミカヅキの眼にも刻まれているそれは、単純に視力をありとあらゆる側面から強化する。静止視力、動体視力、深視力、遠見視力、近見視力、etc, etc……その中には勿論、いわゆる夜目、暗所における視力も含まれる。

　新月。
　一寸先も見えないような闇の中。
　光源は僅かな焚き火の明かりのみ。

　しかし強化されたケイの視界は、昼間のようにとはいかないが、かなりの明度を保っている。目の前の盗賊の、眉間のしわの本数を数えられる程度には。
　対するモリセットたちは、ともすれば距離感すら狂ってしまいかねないほどの『暗さ』の中で、かろうじてケイの姿を捉えつつ戦っている。この差は、大きかった。


（……不味いな。どう動く）

　戦いの緊張に汗ばむ手。サーベルを握り直しながら、ケイは眼前の盗賊――モリセットを睨みつける。

　状況はケイにとって有利に推移しているように思われたが、実のところ、全てが上手くいっているわけではなかった。


　時間がない。


　ケイの目的は、盗賊を皆殺しにすることではなく、アイリーンを治療することだ。解毒剤を村の呪い師の老婆に預けている以上、毒の種類――曰く"奴隷の毒"――を一刻も早く伝える必要がある。こんなところでいつまでも、盗賊風情とチャンバラに興じている暇などないのだ、本来は。

　弱くもないが強くもなく、しかし背を向けて捨て置くには危険すぎる。そんなモリセットを相手に、ただ時間だけが浪費されていく現状。ケイはほとほと嫌気がさしていた。

（さっさと片付けたい、しかし）

　どうしたものか。ゆらゆらとサーベルを振り動かしながら、その感触を確かめる。

　剣の扱いが得意でないケイをして、そこまで大した相手ではないと言い切れる盗賊を前に、ケイがいつまで経っても攻勢を仕掛けないのは、その剣術がカウンター型であるがためだけではない。


　右手のサーベル。


　先ほどからぐらぐらと、不安定な感触を伝えてくる。

（……やばい、かなりガタが来てる）

　これまでの戦闘で酷使してきたため、刃が傷み、柄の根元から外れかけていた。特に、先ほど短槍使いと力任せにやり合ったのが不味かったらしい。全力で斬りつければ、おそらく持って二度か三度。その後は、折れるか刃が抜けるかして、完全に使い物にならなくなるだろう。

　そもそもケイが扱う剣術は、『斬る』よりも『叩き切る』ことに主眼が置かれており、長剣や湾刀のような、刃が肉厚で頑丈な剣で使うことが前提とされている。
　それに対して、現在ケイが持つサーベルは、言うまでもなく『斬る』ための武器だ。その切れ味は鋭いが、単純な頑丈さにおいて長剣に劣る。勿論、ケイの運用下では長時間の使用には耐えない。


　であるにも関わらず、なぜケイはサーベルを帯剣していたのか。


　答えは、至極単純だ。"NINJA(アンドレイ)"の予備である。


　ケイとは違い、素早さと身軽さに特化しているアンドレイは、切れ味の鋭いサーベルと、それに合わせた斬撃重視の剣術を好んで用いていた。が、いくらゲーム内で随一とも呼ばれる技巧派のサーベル使いでも、戦闘中に何かの拍子でサーベルが折れてしまうことはままある。

　そんなとき、素早くアンドレイに予備のサーベルを渡せるよう、ケイはサーベルを使っていたのだ。

　サーベルであれ長剣であれ、つわものどもの集うゲーム内では、白兵戦となればケイはすぐにやられてしまい、二つの武器の継戦能力にそこまでの違いはない。そもそも弓をメインに扱うケイが、剣に頼らざるを得ない状況に陥るのは、大抵が敗色濃厚である。となればケイのリソースを冴えない近接戦闘に割くより、アンドレイの安全マージン確保に振り分けた方が合理的、という考え方だった。


　実際、ゲーム内ではこれで上手く回っていたのだが――そのツケが、今になってやってきた。


「…………」

　二人の男が剣を構えて向き合う中、ただ冷たい風の吹く音だけが響く。

「……意外と、若いのな」

　しかし、沈黙を打ち破り、モリセットがぽつりと小さく呟いた。その視線は、顔布が外れ露わになったケイの相貌に固定されている。
　左の頬を斬られ、顔面を血塗れにしたケイ。苛立ちの籠った厳しい顔に、険のある目つきも相まって、その表情はまさしく修羅といった様相を呈していた。しかし、そのベースとなったアジア系特有の童顔が、不釣り合いなほど若々しい雰囲気を漂わせている。

「テメェみたいな若造に、ここまでしてやられるたぁな……参ったもんだ」
「…………」

　独白するかのように言葉を続けるモリセットに、しかしケイは答えない。むしろモリセットを睨む目をすっと細め、警戒の度合いをさらに引き上げた。


　再び、しばしの沈黙。


「……なあ、ここらで終いにしないか？」

　僅かに剣を下げ、体から力を抜いたモリセットが、事も無げに言う。ぴくり、と身じろぎをしたケイは、

「……何？」
「もう戦うのはやめにしないか、と言っている。互いに時間の無駄だ、違うか？」

　ん？　と小首を傾げて見せるモリセット。瞬間、ケイは沸騰したかのように頭に血が昇るのを感じた。

「……ふざけるな。先に手を出しておいて、どの口が言う」
「お互いにやり辛い。これは事実だろう。俺だって命は惜しいし、時間を無駄にはしたくない。
　それに、お前も同じじゃないのか。時間は大切にしたいはずだ――他でもない、お前の連れのためにな。……違うか？」

　にやり、と口の端に笑みを浮かべるモリセットに、アイリーンのことを言い当てられたケイはぐっと言葉を詰まらせる。

「……最初からそうしておけば良かったものを」
「俺も本当にそう思うよ。だが――」
「お前を許すつもりはない」

　モリセットの言を遮って、ケイはぴしゃりと言い放った。

「俺は最初に言ったはずだ、毒の名前だけ素直に教えれば命は助けてやると。それを破った以上は、殺す」

　それに、と続けそうになった言葉は呑み込んで、足元に視線をやる。

　草原の大地に身を横たえ、ぴくりとも身じろぎをしない、ミカヅキの姿。


　たっぷりと毒の塗られた矢が、二本。


　人間よりも遥かに体の大きいバウザーホースとはいえ、毒への耐性を持たないミカヅキには、それは十分な致死量だった。

「お前は、殺す」

　改めてふつふつと、胸の奥底に込み上げてくる怒り。

　ケイの周囲の空気が、どろりと粘性を増した。

「おいっ、まっ、待てっ」

　状況を打開するどころか、むしろケイの逆鱗に触れ悪化させてしまったモリセットが、及び腰になり慌てて後ずさる。

　ゆっくりと剣を構え直したケイの、滲み出た殺気が急激に収束していく。この短い戦闘の間に、ケイの殺(・)意(・)の(・)無(・)さ(・)こ(・)そ(・)が(・)殺(・)意(・)の(・)表(・)れ(・)であることをモリセットはよく理解していた。今度こそ本当に慌て、きょろきょろとせわしなく視線を彷徨わせたモリセットは、

「――俺が悪かった！」

　なんと剣を放り投げ、その場に惨めたらしく平伏して見せた。

「すまない！　俺が悪かった！　頼む、許してくれぇ！」

　額を地面に擦り付けながら、

「ほんの気の迷いだったんだ！　許してくれ！　もう二度とやらないと誓う！　この稼業からは足を洗う、もう剣も持たないし殺しもしねえ！　命だけは見逃してくれぇ、死にたくはねぇよぉ……！」

　後半は涙声になりながら、必死で身を縮こまらせ謝るモリセット。うわ言のように、「Please(お願いします)」と繰り返す。

　その、あまりにも情けない姿に、鼻白んだケイの足が止まった。煮え滾るようだった心の中が、妙に冷えていくような、萎えていくような、そんな感覚。

　その感覚は、言葉にし辛いものだった。理性も、感情も、目の前の男を殺してしまえと叫んでいる。
　ケイの怒りには理由があった。
　自分の身を守るため、あるいはアイリーンの命を救うため、ケイは目の前に立ちはだかる敵を排除すると決めた。そして事実、容赦なく殺してきた。周囲に倒れ伏す盗賊たちがそうだ。怒りに任せて、彼らを殺した。

　翻って、目の前の男はどうか。

　これが先ほどまでの、殺し合いを演じていた憎き盗賊であれば、ケイは一も二もなく斬り殺しただろう。そうしなければ自分が殺されるから。アイリーンを助けることができなくなるから。そこに躊躇う余地はない。

　しかし今、足元で這いつくばり、必死で命乞いをするモリセットは、あまりにも惨めだった。弱気で、無様で、無防備。後顧の憂いを断つためにも、ここで斬り捨ててしまった方が『良い』とは、頭では理解している。その気になれば、瞬きもせぬ間に、薪を割るよりも簡単に、全てが終わる距離。


　だがそれでも、剣が動かない。

　――殺す必要までは、ないんじゃないか。

　そんな思いが、頭をよぎるのだ。なんともいえない後味の悪さとともに。


　ケイの殺意が、鈍る。


「――だから、頼むッ！」

　ケイに逡巡が生じたことに気付いたモリセットが、ここにきて声を張り上げる。

「命だけは！　命だけは見逃してくれ！　――そ、そうだ、もし必要なら、」

　手だけでごそごそと腰のあたりを探り、

「解毒剤！　"奴隷の毒"の解毒剤だ、これも渡す！　だから頼む！　これに免じて、頼むから、頼むから――」

　献上するように、モリセットが差し出した右手の平には、小さな革袋が載っていた。

　――解毒剤。

　思わず、ケイの視線が、その革袋に吸い寄せられる。


「――頼むから、死んでくれよ」


　ぼそりと。


　モリセットの左腕が、動いた。


　弾かれたように顔を上げたモリセットが、草原から引き抜いた草と土くれをケイの顔に向かって投げつける。

「なっ！」

　土くれが目に入ったケイが、たじろいで身をのけぞらせた。目潰し。砂や土を使った原始的で卑怯な手だが、ゲーム内には存在しなかったそれが、ケイを動揺させる。その隙に、モリセットが地面から長剣を拾い上げた。

「こッんの、貴様ァ！！」

　特に被害のひどい右目から涙を流しながら、激昂したケイがサーベルを手に吼える。よく考えれば、モリセットのこの手に引っ掛かるのは二回目だ。情けをかけたのは失敗だった。躊躇うことなく殺すべきだった、と弱気になりかけた自分とまんまと騙されたその間抜けさに憤りながら、ケイは殺意を隠すことなくサーベルを振り上げる。

「殺してやるッ！」
「死ぬのはテメェだクソ野郎ッ！」

　憤るケイに、長剣を握りしめたモリセットが突っ込んできた。

　――往生際が悪い。

　怒りに身を任せて構えを取りながらも、しかし、ほんの僅かな違和感が心に引っかかる。

　――こいつ、何故突っ込んでくる？

　あまりにも、正直すぎる攻撃だ。剣技でケイに及ばないことは、モリセット自身がよく分かっているはず。ケイのサーベルの不調には、おそらく気付いてはいまい。
　降参したふりと目潰しで多少の時間は稼げているが、モリセットが根本的に不利であることには変わりない。今まで散々卑怯な手を使ってきたモリセットが、ここにきて特攻めいた捨て身の攻撃を仕掛けてくることに、どうにも違和感がある。

　あるいは、開き直ったのか。本当に自暴自棄に陥ったのか。違和感に、ケイの剣先が揺れる。先ほどとは質の違う迷いが、ケイの殺意を鈍らせた。


　だからだろうか。


　背後。


　ほんの僅かな。


　殺気。


　感知した。


「――――！」


　考えるよりも先に、体が動く。

　飛び込むようにして、咄嗟に左手へ体を投げ出した。

　ほぼ同時、殴りつけられたかのような衝撃。

　右肩を、灼熱する激痛が走る。

「ぐぉぉッ！」

　痛みと衝撃で受け身を取り損ねたケイは、くぐもった悲鳴を上げながら草原の大地をごろごろと転がった。殺気に対して反射的に回避に移ったため、理解が追いつかない。


　何が起きた。


「あーぁ。今度はおいらがしくじっただ」


　と、混乱しながら立ち上がろうとするケイに、声が振りかかる。

　はっと顔を上げて、見た。

　暗闇から滲み出るようにして、黒衣のずんぐりとした影。

　両手に短剣を携えた、小太りの男。


「首を取るつもり、だったんだども、なぁ」


　避けられるとは思ってなかっただ、と。


　モリセット隊の暗殺者、ラトは、すっと目を細めて短剣を構えた。









　ふらふらと。

　左手で肩を押さえ、痛みに震える体を叱咤しながら、ケイは立ち上がる。
　激痛。肩の傷。
　身体に痺れや異変は感じ取られない。おそらく毒にはやられていない。
　幸い出血もそれほどでもなく、命に別条はなさそうだ。
　しかし、右腕が重く、動かない。

「……伏兵、か」

　痛みに喘ぐようにして呼吸を繋ぎ、ケイは声を絞り出す。

　――見事に、してやられた。

　前方。苦痛に顔を歪ませたケイは、痩せぎすの男(モリセット)と小太りの男(ラト)の二人を視界に収め、呻く。



　それは、作戦としては、単純なものだった。

　モリセットたちがケイに一斉攻撃を仕掛ける間に、ラトが単独で大岩を反対側へ迂回して、背後から奇襲をかける。
　当初、ラトの存在は万が一の際の保険に過ぎない、と考えていたモリセットだったが、今回ばかりは救われた。

　"行方知れずの(ミッシング)"ラトランド。

　見た目を裏切る身のこなし、音を立てずに移動する足捌き、そして気配を殺す隠密殺気(ステルスセンス)。いわゆる動けるデブ、ラトはこれら三つの技量に特化した、暗殺(バックスタブ)のスペシャリストだ。
　特に隠密(ステルス)の才能には素晴らしいものがあり、野生の動物ですら殺気からはラトの不意打ちに気付くことは出来ないと評判だ。惜しむらくはもう少し、投げナイフなり弓矢なりの飛び道具に才能があれば、モリセットの隊になどは収まらぬ一線級の暗殺者として活躍していただろうが。

「遅えぞラトッ、何してやがったッ！？」

　罵声。
　自身を窮地から救い出したラトに対し、まずモリセットがしたのは、なんと怒鳴りつけることであった。
　ちら、とそんなモリセットを見るラトの目には、むしろ同情のような憐憫のような色がある。

「……モリセットたちが早(・)す(・)ぎ(・)る(・)んだぁ」

　動ずるでも憮然とするでもなく、飄々と返すラト。周囲、まさしく死屍累々といった有り様で倒れ伏す仲間たちの姿に、小さく眉をひそめる。

「まだ、一分も経ってないだよ？」
「……、」

　その指摘に、むっ、と眉をひそめたモリセットは口をつぐむ。
　よくよく思い返してみれば、その通りだ。
　ケイとの戦闘が濃密過ぎて、何十分も戦い続けているかのような錯覚に陥っていたが、実際には僅かな時間しか過ぎていない。

「……そうだな」

　すまん、と呟いたモリセットは、深呼吸をしながら死んでいった手下たちの顔を思い浮かべ瞑目する。

　たった一人。

　たった一人を相手に、あまりにも大きな代償を払うことになってしまった。

「……こいつが、強すぎた」

　忌々しげに呟く。

　草原の民のような格好をした、奇妙な青年。

　弓の腕も、剣の腕も、地力も、その全てが高次元に纏まっている、常人とは思えない化け物のような存在。

　――しかし今、奴は肩を負傷し、武器を持つこともままならない。

　こちらも手痛い損害を被ったのだから、これぐらいの成果は当然だろうと、モリセットはそう考える。

　奇襲と一撃必殺をモットーとするラトは、これまでの盗賊稼業で、数え切れないほどの隊商の護衛の傭兵たちを血祭りに上げてきた。だがそうであるが故に、ラトは戦闘中、自身に付着する恐れのある毒の使用をあまり好まない。
　モリセットの記憶が正しければ、ラトの初撃がかわされたのは実に数年ぶりのことだ。今回もおそらく毒は使っていないだろう。しかし、殺しきれなかったとはいえ、ケイの利き腕を封じたモリセットたちは、それだけで十二分に有利な状態にある。

　嘆かわしいのは、これだけの対価を払っておきながら、ケイ一人を殺して手荷物を奪っても、得るものが殆ど無さそうなことだ。

　――やはりここは、ただケイを殺すだけでは気が済まない。

　手下たちの無念を晴らすためにも、モリセット自身の溜飲を下げるためにも、思い切り苦しめて殺してやろうと決意する。

　そして、そのまず第一歩として、敵の無様な姿を見て嘲笑の一つでもくれてやろうと、手下たちへの黙祷を切り上げたモリセットは、ケイの方に目をやった。


　その瞬間。


　ジュウウゥッ！　と鉄板で肉を焼くような音。


『痛えええええええええええええええええェェェェェッッッッ！！！！！！！！！』

　日本語。絶叫。

　腹の底から絞り出したような、空気がびりびりと震える大音量。
　前方、ひとり叫ぶケイの右肩から、白い湯気のようなものが凄まじい勢いで立ち昇った。

「……」

　突然の事態に、ぽかんと口を開けて目を点にするモリセットとラト。
　そんな二人をよそに、痙攣するように震えながら、ケイは叫ぶ。

　激痛。

　最早、そんな言葉では生ぬるい。
　まるで肩の傷に塩を擦りこまれ、細胞の一つ一つをぷちぷちと針で潰されていくかのような。
　やすりで肉を抉り、磨り潰され、熱した火箸で神経を引きずり出されるような。

　今は怒りも憎しみも焦りも、全てが遥か彼方に吹き飛んでいた。吼える。目の前が白くなるような、痛覚の奔流。

　ケイの左手には、空になったガラスの瓶。

　High-POT(ハイポーション)。
　こ(・)ち(・)ら(・)に来たばかりで、この場所で野営をした際に、アイリーンが自分の手を切って効能を確かめた一本の『余り』。

　先ほど、モリセットとラトが言葉を交わしていた隙に、ケイはポシェットの中に突っ込んでいたそれを、全て肩の傷にぶちまけたのだ。

　暇を見てポーションで回復するのは、ある程度上級のプレイヤーなら普通の行為だ。しかしこの世界では、ゲーム内でも希少だったポーションの希少さが、さらに上がっているように思える。肩を抉った程度で安心しきっていたモリセットたちの態度が、その証左。

「ぐッうおおおおおおおおおおおおオオオオオオォォァァァァァァァァッッッッッ！」

　ジュウウウゥゥシュワワワワッと炭酸が弾けるような爽やかな音をＢＧＭに、迸る涙をぬぐいもせず仁王立ちで慟哭する。
　その肩から立ち昇る湯気のようなものが何なのか、理解の追いつかないモリセットとラト。あるいは、彼らがケイ並みに夜目が効けば、ケイの肩の傷口が、真新しい白い皮膚に覆われていく様を見て取れたかもしれないが。

　ぜえ、ぜえと。

「……貴様ら、」

　肩で息をするケイは、ぎろりと目の前の盗賊たちを睨みつける。涙に濡れ、血走った両眼、開かれた瞳孔に二人の姿が映り込む。

「――まとめてブッ殺す！」

　痛みを全て怒りに転化し、八つ当たりのように宣言。


　大地を蹴った。


　戦いの火蓋が再び、唐突に切って落とされる。

　狙うは、短剣使いの小太りの男(ラト)。先ほどの一撃からするに、痩せぎすの男(モリセット)よりも隠密(ステルス)の技量が高い。自由に動かれると手ごわい相手、故に正面に捉えているうちに潰す。

　たなびくマントの影、キンッ、と甲高い澄んだ音を立て、透明なガラス瓶が放物線を描きラトの顔面に飛来する。それは投擲ですらない、ただ指で弾き飛ばしただけの攻撃。速度も殺気も威力も中途半端、だが中途半端であるが故に注意を引き付ける。

「！」

　消えかけの焚き火が照らす薄暗闇の中、反射的に防御に動いたラトの短剣が、ガラス瓶を空中で叩き落とした。

　破砕。

　割り砕かれた瓶が細かな破片を飛び散らせ、その幾つかがラトの顔に振りかかる。目には入らなかったが、いくつかの鋭利な破片は顔に傷をつけ、怯んだラトが「おおッ？」と声を上げる。

「ラトッ！」

　一直線にラト目がけて距離を詰めるケイに、長剣を振り上げたモリセットが援護に入ろうとする。

　そこへ、矢筒から右手でまとめて数本の矢を引き抜いたケイが、勢いのあるアンダースローでそれらを一気に投擲した。

「はァ！？」

　モリセットの素っ頓狂な声。狙いも何もなく、ばらばらと力任せに投じられた攻撃。あまりにもざっくばらん過ぎて、避けるには辛く、捌くには苦しい。木、鉄、鳥の羽根、全てが天然素材で構成された矢は、その一本一本がそれだけで充分に重い。加えてケイの矢はどれも品質が良く、鋭利な矢じりは押し当てるだけで肉に突き刺さる。ましてやそれが、ケイの筋力で投じられたとあれば。

　かろうじて一本を剣で叩き落とし、捌き切れない残りを身体を捻って避けるモリセット。しかし、ケイのサーベルに傷つけられていた足首の痛みに踏ん張りが利かず、危うく一瞬、転びそうになる。

　その一瞬が致命的。

　間隙に身体を捻じり込むようなケイの踏み込みが、その間合いにラトを捉える。

「ぐおおおオオオらあああああァァァッ！」

　威嚇というにはあまりに攻撃的すぎる咆哮、右の拳をこれ見よがしに振り上げる。

　野獣のような狂戦士の接近に、動揺の極致といった様子のラト。それでも習性のままに両手の短剣を構え、ケイの右拳(ストレート)へ迎撃体勢を整える。が、右拳が視線を引き付けているうちに、逆にゆっくりと突き出されていたケイの左拳(サウスポー)が、狭まった視野の外からこつんとラトの腕を打った。

　不意を突いた衝撃に、ラトの右手が容易く跳ね上げられる。その手に握られた右の短剣が、ブレた拍子に左の剣に干渉した。結果、両の短剣ともにラトの構えは解かれ、おいでませと言わんばかりにがら空きになる胴体――

　――を、ガン無視し。

　ぶぅんと風を纏ったケイの蹴りが、一切の慈悲なくその股間に叩き込まれた。

　ゴリュンと。

　身の毛もよだつような音が響き渡り、ケイの足を支点としてラトの身体が一瞬浮き上がる。痛恨の一撃(クリティカルヒット)。ぎょおッ、と〆られた豚のような声を絞り出すラト、その両眼が飛び出んばかりに見開かれた瞳。

　そして本命のストレートが唸りを上げて襲いかかった。

　マキマキィッと頬の肉を捲き込んで、たわむ骨、軋む関節、顎と歯がまとめて砕け散る。さらにケイの全体重の乗った重すぎる肘鉄が、とどめとして顔面へ突き刺さった。勢いを殺すつもりの全くない、痛みと怒りでアドレナリン全開の、本当の意味でのケイの馬鹿力(ぜんりょく)。肉がよじ切れ皮膚が千切られ、ラトの顔面の構造が一瞬にして崩壊した。正真正銘化け物じみた衝撃、一身に受け止めたラトはゴムまりのように、吹き飛ばされ大地に叩きつけられボロ切れのようになっても転がり続け、ようやく止まった暁にはぴくりとも動かない。


「う、お、ぁッ、あああぁぁぁあぁッッ！！」


　顔を引きつらせたモリセット、その喉を叫びが衝いて出る。
　驚愕。怨嗟。悲嘆。
　そのどれでもない、純然たる恐怖。

　――まだだ、まだ、今なら。

　モリセットの脳裏を、そんな思考が掠めた。まだいける、まだ今ならやれると。
　なぜなら、相手はほぼ丸腰だ。それに対しモリセットは、味方は全滅したものの、万全のコンディションではないものの、足に傷を負っているものの、心が折れかけてはいるものの、それでも、一応、長剣を、持っている。

　ぎょろりと。

　首を巡らせたケイの黒い瞳の中、モリセットの姿が映り込む。

「あっ、ああッ、ああああああアァァァッ！」

　叫びながら、モリセットは衝き動かされたように、長剣を構えて走り出した。

　それに対し、迎え撃つケイの動きはどこまでも滑らかだ。流れるような所作で矢筒から矢を引き抜き、一本、再びモリセットに向かって投げつける。

　たったの一本、それも投げつけられた程度の速さの矢であれば。長剣を振るったモリセットは、空中で矢を払い落す。しかしその間に、身をかがめたケイが、ラトの取り落とした短剣を拾い上げた。

　一本、二本と。

　続けざまに、投擲。これもまた、大した勢いのない攻撃。間合いを詰めながら、一本をかわし、一本を叩き落としたモリセットはしかし、次にケイが拾い上げたものを見て、その瞬間、顔から血の気が引いた。



　弓。



　朱色(あかいろ)の、弓。



　消えかけた、弱々しい焚き火の光の中にあってさえ、つややかな朱塗の弓は美しく、あでやかに。

　矢がつがえられた。

　ぎりぎりぎりぎりと。まるで地獄の門が顎(あぎと)を開くような音を立てて、弓が引き絞られる。

　狙いはぴたりと、モリセットへ。

　定められた。



　モリセットの顔面を、だらだらと冷や汗が伝う。触れた空気が弾けそうなほどに、張りつめた殺意がケイの全身から溢れ出していた。

　怒り。憎しみ。興奮。恍惚感。優越感。

　それらがない交ぜになったケイの感情を、受け止めた表情筋は限りなく笑顔に近く。

　つり上がった口の端から、言葉が洩れ出した。

「――What(何か) do you say(言うことはあるか)?」

　問いかけられたモリセットは、媚びへつらう笑みを浮かべようとして、失敗し。

　それでも引きつった笑みに近い顔で、


「I'm sorry(ごめんなさい)」


　カァン、と。


　快音とほぼ同時、銀光がモリセットの右膝を撃ち抜いた。


「――――ッ！」

　モリセットの、声にならない叫び。膝小僧から関節にかけて、まとめて破壊された右足はその機能を喪失。足をあらぬ方向へ折り曲げながら、モリセットは地面に倒れ伏した。

「――ぁ！　ぉ――ッッッ！」

　あまりの激痛に、しかし痛みのあまりもがくことすら出来ず、ひきつけを起こしたようにモリセットは身体を震わせ絶叫する。そんな彼をよそに、ケイは矢筒から次の矢を引き抜き、ゆっくりと弓につがえた。

　しばし待つ。

　肺の中の空気を根こそぎ絞り出し、呼吸もままならず喘ぐモリセットに、ケイは再び声をかけた。

「お前に最後のチャンスをやる。俺の質問に答えろ」

　その言葉に、モリセットは脂汗にまみれた顔を上げ、すがるような目でがくがくと何度も頷いた。

「簡単な質問だ。ついさっき、お前、『"奴隷の毒"の解毒剤を持っている』と言ったな。あれは本当か？」
「ほっ、ほんとう、だっ……！」

　絞り出すような声で、つっかえつっかえ、答えるモリセット。

「それじゃあ、毒が"奴隷の毒"というのも、事実だな」
「そう、だ……」
「"宣誓"しろ」

　ケイに冷たい声を浴びせかけられ、びくりと身体を震わせたモリセットが、そばに転がっていた長剣へ手を伸ばし、柄を握る。

「誓う……これは、本当だ……」
「『毒の種類は"奴隷の毒"である』ということを確約しろ」
「わかっ、た……『毒の種類は、"奴隷の毒"で間違いない』、宣誓する……」

　両手で剣の柄を握り締め、慈悲を乞うように訥々と言葉を紡ぐモリセット。

　剣から殺気が放たれなかったことを、ケイは確認した。隠密(ステルス)を使うには、精神を落ち着かせる必要があるので、今のモリセットにそれは難しいだろうと判断する。


　武(・)器(・)を(・)手(・)に(・)し(・)た(・)状(・)態(・)で(・)、ケイを相手に嘘をつくのは非常に難しい。


　これには、【DEMONDAL】における"殺気"の仕様が密接に関係していた。

　殺気というシステムには、大きく分けて二つの内部パラメータが存在する。これらはゲーム内では数値データとして参照することは出来ないが、プレイヤーたちにはこう呼ばれていた。

　"脅威度"と、"敵性意思"だ。

　まず、"脅威度"とは、『攻撃者がどれほど脅威であるか』を示す度合いのことを指す。
　少なくともゲーム内においては、干渉可能なオブジェクトの全てに、このパラメータが設定されていた。
　例えば人間の場合、生身の状態では脅威度は低めに設定されている。
　そこに、木の棒や石ころなどを持たせると、脅威度は若干上がる。更にナイフや剣などの『生物を殺傷するに足る』十分な武器を持たせれば、その脅威度は一気に跳ね上がるだろう。
　このパラメータは他のMob(モンスター)やNPCにおいても共通した仕様であり、同じ種類のMobでも、使用する武器や爪・牙の有無、体重や筋力などのステータスで、脅威度は細かく変わっていく。また、生物ではないもの、例えば落石や倒木、土砂崩れなどの自然災害などにも脅威度は存在する。

　次に、"敵性意思"とは、そのまま『殺意の強さ』のことを指す。
　元々設定されている"脅威度"を、さらに増大・減少させる役割を担っているのが、このパラメータだ。
　例えば、強烈な殺意を込めて殴りかかれば、生身で低く設定されている脅威度が殺意によって大幅に増大し、結果、出力される殺気も強力なものとなる。
　逆に、精神を落ち着かせ、無我の境地で剣を振るえば、限りなくゼロに近い殺意によって剣の脅威度が大きく減じ、結果、放たれる殺気もごく弱いものに留まる。
　ちなみに、落石や自然災害などの、『攻撃者』に意思が存在しない場合は、これらの"敵性意思"は一律で脅威度がそのまま殺気に変換される仕様となっている。

　そして、この敵性意思というパラメータが、『嘘をつく』という行為にも大きく関わってくるのだ。

　敵性意思とは、つまり殺意である。殺意とは言い換えれば、害意である。
　そして嘘をつくときの心理状態――『相手を騙そう』とする悪意もまた、害意の一種、仕様の上ではごくごく弱い『殺意』として扱われるのだ。故に、武器を手にした状態で悪意を持って嘘をつくと、それが殺意として検知され、武器を通して殺気に変換される。
　逆に、武器を持たない状態で悪意を持って嘘をついた場合、生身の状態では脅威度が低いので、弱い殺意に低い脅威度が合わさり、最終的に放たれる殺気も、ケイの受動感気(パッシブセンス)をもってすら感知できないほどに微弱なものとなる。

　ゲーム内ではこの仕様を利用して、『宣誓』と呼ばれる風習があった。

　プレイヤー間で取り決めごとなどをする際、同意の証、あるいは嘘をついていない証拠として、剣や槍などを手にした状態で『宣誓する』のだ。

　例えばケイや、"NINJA(アンドレイ)"のように、隠密(ステルス)の達人と呼ばれる者であれば、精神的に落ち着く余裕のある交渉のテーブルで『宣誓』しながら嘘を吐くことは容易い。しかし、全プレイヤーの中でも、完全に殺意を制御できるほどの隠密(ステルス)の使い手は稀なので、この『宣誓』という風習はゲーム内では上手く定着していた。『我が剣に誓う』とか言ったらなんかカッケー、という風潮があったこともあるが。

　いずれにせよ、ゲーム内では有効であったこの手だが、同じ『殺気』というものが存在するこの世界でも、同じく有効である。

　モリセットの場合、常人が感知できないレベルにまで隠密(ステルス)で殺気を抑えることができるようだったが、片足が千切れかけている激痛に苛まれる中、無我の境地に至れるほどに悟りを開いてはいないだろう。
　その上で、両手に剣を握りしめ「毒は"奴隷の毒"である」と宣誓しているのだから、この情報の確度はかなり高いものだ、と判断できる。



「なるほど、よくわかった……」

　モリセットの宣誓を受け、ケイは小さく頷いた。

「じゃ、じゃあ……」

　わずかに希望の色を見せるモリセット。
　しかしケイは黙ったまま、矢をつがえていた弓をすっと再び構える。

「お前にもう用はない」
「なぁっ！？」

　無慈悲なケイの言に、モリセットが目を剥いた。

「たっ、助けてくれるッて……」
「『助ける』とは一言も言っていない。『最後のチャンス』と言っただけだ」

　冷たく言い放ち、ぎりぎりと音を立てて弓を引き絞る。

「お前には『正直に真実を話すチャンス』をくれてやっただろう」　
「そんな……」

　ケイの目を見て、一切の希望のないことを悟ったのだろう、モリセットが顔を蒼白にして唇をわななかせる。

「そんな……あんまりだ……」

　モリセットの呟きに、ケイは表情を険しくし、

「騙される方が悪い」

　吐き捨てるように。


　快音。


　モリセットが最期に見たのは、自身に迫る銀色の光。

　そして弓を構えるケイの背後。

　ひとり、羽衣をまとったあどけない少女の姿を幻視した。

　ひどく無邪気で、笑顔が眩しい少女の姿を。

　瞬間、水音を立て視界が真っ赤に染まり。

　意識が、弾け飛んだ。





　どちゃり、と地に崩れ落ちるモリセットを背に、ケイは急いでミカヅキの元へと走る。

　全く身じろぎしない、褐色の毛並みのバウザーホース。その傍らに膝を突き、名前を呼んで首元に手を当てたケイは、しばしの沈黙のあと「クソッ」と毒づいて下唇を噛んだ。


　ミカヅキの身体に、生命の鼓動はなかった。


　抜け殻のようになったミカヅキ。目を閉じたまま、口から少量の血の泡を吐いて、息絶えていた。当初、ミカヅキの胴に生えた矢を見たときから薄々思ってはいたが、例え矢に毒が塗られていなかったとしても、これはもう助からなかったかも知れない。狙い澄ましたかのように、腎臓と肝臓のある位置がやられていた。ポーションが数瓶はないと、とてもではないが治療しきれなかったであろう。

「……痛かっただろうな。ごめん」

　たてがみを撫で、語りかける。
　遺体を目の前にして、今更のようにじくじくと罪悪感が湧いて出てくるが、ケイには乗騎の死を悼む時間がなかった。

　すくっと立ち上がり、村の方向を見やる。

「……走るには少し遠い、か」

　眉間にしわを寄せるケイ。スペック的な意味で持久力には自信があるものの、ケイの足で走る速度などたかが知れている。ここからタアフの村までは、ミカヅキをトップスピードで走らせて、十分弱かかった。人の足ではどれほど時間を食うか――アイリーンがもつか。

　ふぅ、と小さく溜息をついたケイは、そっと右手を首元に伸ばした。ごそごそと首の周囲をまさぐり、篭手越しに細いチェーンを探り当て、ケイは胸元からネックレスを引きずり出す。

　銀のチェーンの先には、薄緑色に透き通った、親指の爪ほどもある大粒のエメラルド。

　これだけでひと財産になるような、最高級の品だ。ケイは右手にぶら下げたそれを眺め、ミカヅキの遺体に視線を移した。

「……ミカヅキがいるんだから、お前も来てるんだろ」

　頼むぞ、と祈るような呟き。

【 Mi dedicas al vi tiun katalizilo.】

　囁くように"宣之言(スクリプト)"を唱え、そっとエメラルドに口づける。

　直後。


　くすくすくす、と。


　押し殺したような、小さな笑い声が聴こえた。

　何処から、とも言えない。


　くすくす、くすくす、と。


　草原の葉を揺らす風の音とともに。

　ケイの周りを、あらゆる方向から、取り囲むように。


　―― Kei ――


　耳元。


　―― Vi estas vere agrabla ――


　耳朶を蕩かすような、甘えた囁き。


　ピキッ、と小さな音が響いた。
　手元。ぶら下げたチェーンの先、エメラルドに無数の傷が走っている。
　見る見るうちに亀裂は数を増やし、緑から白へと色が変わっていくエメラルド。

　やがて、パキンと砕け散ったそれは、砂よりも細かな粒子へと姿を変え、吹き抜けた風に誘われて夜闇の中に溶け去って行く。

　それを見届けたケイは、虚空に向かって、その名を呼んだ。

【 Maiden vento, Siv.】

　すう、と呼吸を整えて、

【 Vi aperos(顕現せよ).】

　瞬間、ケイは身体の中からごっそりと、何か大切なものが奪い去られるのを感じた。



　　　　　　　　　　　†††



「ヴィエスタ、グランダ、ヴィサニジ、テュペロソーノ……」

　蝋燭の炎が揺れる、薄暗い部屋の中。

「ヴィエスタ、グランダ、ヴィサニジ、テュペロソーノ……」

　しわがれた老女の声が、単調に文言を紡ぐ。


　タアフの村、クローネン宅の一室。

　小さな寝台の上に、熱に侵され未だ意識の戻らぬアイリーンが寝かされていた。

　その寝台を囲むようにして、村人たちが四人。彼らはケイが出て行ったあとから、まんじりともせずに、その帰りを待ち続けていた。


　一人は、寝台の近くに椅子を置き、発熱でうなされるアイリーンの世話を焼く、村一番の高齢者にして呪い師・アンカだ。
　彼女は先ほどからずっと、村に伝わる治癒の文言を唱えながら、水で濡らした布でアイリーンの額に浮いた汗を丁寧に拭っていた。時折、急激に顔色の悪くなるアイリーンに、ケイから預けられたポーションを少しだけ服用させるのも、彼女の役割だ。

「……アンカ婆さん、大丈夫か。もう夜も遅いし、なんだったら俺が代わるが」

　そんなアンカに、遠慮がちに声をかけたのは、壁際に控えていた村長の次男・クローネンだ。

「いんや。この程度、どうってことないさね。心配しなさんな」

　アンカのゆっくりとした言葉に、「そうか、」と引き下がったクローネンは、どこか残念そうにすら見える。
　元々、アイリーンの看病というよりはむしろ、彼女が盗賊団の一味であることを考慮して『見張り』の役割を与えられていたクローネンだったが、盗賊の仲間どころかアイリーンが本当に毒で死にかけていると知ったあとはひどく同情的で、今は自分から積極的にアイリーンの世話をしようとしていた。

　自分が、自分こそがケイからアイリーンの世話を仰せつかったのだ、と使命感に燃えるアンカに、やんわりと助力を断られ続けられているが。

「…………」

　アイリーンを心配する二人組をよそに、壁に寄りかかるようにして、ぼんやりと虚空を眺めているのは、特徴的な濃い顔立ちをした猟師・マンデルだ。
　相変わらず彫の深い顔立ちのせいで、黙っていると何を考えているのか傍目にはよく分からない。ただ、今の彼は、ポーションのおかげで命を繋いでいるアイリーンよりはむしろ、盗賊への戦闘に出撃していったケイのことを心配していた。
　あの、暗闇の中で蝙蝠を撃ち抜いて見せた弓の腕があれば、滅多なこともあるまいとは思いつつも、それでも何処か落ち着かない気分だった。そしてそれを考えて、連想するのはやはりケイの持つ見事な朱塗りの弓だ。あの矢を放つ際の音からして、かなり強い弓のはず。ケイが帰ってきたら触らせて貰えないだろうか、などと思考が若干呑気な方向に逸れていく。そしてそれを考えているうちに、再びケイの安否が気になり、心配しては弓のことを考え……という思考のループを、マンデルは延々と繰り返していた。

「……はぁ」

　部屋の隅、小さな溜息が響く。他の三人とは少し距離を取り、椅子に座って腕を組んだまま憮然とアイリーンを眺めているのは、村長のベネットだ。

（……惜しい）

　アンカが、残り少なくなってきたポーションをアイリーンに飲ませるたびに、苦虫を噛み潰したような顔をする。

　ベネットの気持ちを一言で表すならば、『勿体ない』だ。

　致死の毒に侵され、死にかけている小娘を延命させるためだけに、目の前で極めて貴重な高等魔法薬(ハイポーション)が浪費されていく。これがあれば、タアフの村だけではない、近隣の村も含めて毎年どれだけの子供が病や怪我で死なずに済むか、ベネットには考えるだに口惜しかった。
　ケイは盗賊たちから毒の種類を聞き出し戻ってくる、とは言っていたが、それは流石に無理だろうというのが、ベネットの考えだ。
　人数差の問題もあるが、そもそも悪名高い"イグナーツ盗賊団"を相手にしているのが不味い。ここ数年は大人しくしているようだが、一時期は"イグナーツ"の名を聞くだけでも歴戦の傭兵たちが尻ごみするほどに凶悪な武装集団だったのだ。ケイは質の良い馬を持っているので、あるいは逃げ帰ることくらいはできるかもしれないが、仮に話を聞くために戦闘に陥ったならば、ケイは生きて帰って来ないだろうとベネットは予測している。

　そこにきて、この小娘一人のためのポーションの浪費――。

（口惜しい……）

　あごひげを撫でながら、嘆く。


　実は先ほど、ベネットは他三人に、アイリーンにポーションを飲ませるのをやめよう、と提案していた。


　あえて回復させずに毒で死なせてしまい、ケイが帰ってきた場合は「ポーションを使い果たしてしまったので、治療しようがなく死んでしまった」と説明しつつ、実際には何本かのポーションをネコババしてしまってはどうか、と。

　しかしこれは、三人全員に止められた。

　あのお方は必ず帰ってくる！　と根拠なしに言い張るのがアンカ。
　それは流石に酷い、と人が良すぎることをぬかすのが、クローネン。
　そして、俺じゃアイツ相手に嘘をついてもバレない自信がない、といって嘘に加担することを拒んだマンデル。

　三者三様ではあったが、かなり強硬な態度で反対されてしまったので、ベネットも渋々ポーションをネコババすることは諦めたのだが。

（それにしても、のう）

　惜しい。あまりに惜しい、と。

　アイリーンにポーションを飲ませるアンカの後ろ姿を見ながら。ベネットの表情がさらに渋くなる。

（……まぁ、仕方がないのかのぅ）

　はぁ、と今一度、小さく溜息をつこうとした――その瞬間。


　びゅごう、と。

　家の外で、風が吹いた。


「……？」

　ただ、風が吹いただけ、のはずだったのだが。

　何か違和感を感じたベネットは、羊皮紙で塞がれた窓に、すっと視線をやる。


　ぱさ、ぱさ、と。


　不自然に、窓の羊皮紙が動く。

　なにか――冷たい空気が。


　突如、ごうっと音を立てて、部屋の中に一瞬だけ突風が吹き荒れた。


「うおっ！？」
「なんじゃ！」

　それぞれ、驚きの言葉を口に。部屋にまで不自然に入(・)っ(・)て(・)き(・)た(・)強い風に、部屋の中を照らしていた蝋燭が、全て吹き消された。

　真っ暗になった部屋の中――何も見えない。

　筈が。

　その暗闇の向こう側に、ベネットは、そして部屋に待機する一同は。


　ひとりの、羽衣をまとった、あどけない雰囲気の少女の姿を幻視した。


「うおおおッ！？」
「なんだお前は！！」

　動揺して素っ頓狂な声を上げる男性陣。が、それに対してアンカだけは、

「せっ、精霊様じゃああああああぁぁ！！」

　無邪気な笑みを浮かべる少女の姿に、テンション爆上げで絶叫する。

「精霊！？　これが……？」

　まるで幽霊か化け物か。『そこにいる』はずなのに上手く知覚できないという、存在そのものが薄い『何か』の出現に、不気味さを感じてしまったベネットは思わず疑わしげな声を出す。

　そんなベネットたちの姿に、くすり、と口元をほころばせた少女は、


　―― En la nomo de miaj abonantoj, mi transdonu lian mesagxon ――


　あどけない雰囲気には不釣り合いなほど、艶やかな声で一同に告げた。

「おお、ありがたやありがたや……」
「婆様、何を言っているのか、分かるのかっ？」

　羽衣の少女が何を言ったのか、全く理解できなかったベネットは、両膝を床に突き手を擦り合わせて有難がり始めたアンカに尋ねる。

「分かるわけないさね、精霊語だよこれは！」

　アンカの返答に、ずりっと椅子から滑り落ちそうになった。

「分からんのに、ありがたがっとるのか！」
「このような美しい精霊様がおっしゃることぞ、ありがたいお言葉に違いないさね！」

　そんな馬鹿な、と思わず呆れたベネットが、さらに言葉を続けようとしたとき、

『――聞こえるか？　ケイだ、アンカの婆さん、聞こえるか』

　部屋の中に、『ケイ』の声が響き渡った。

「――ケイ！　ケイなのか！？」

　目を見開いたマンデルが、大きな声で問う。

『――時間がないので手短に言う。俺の契約精霊に、声を運んで貰うことにした。毒の種類は"奴隷の毒"。特効薬は赤色の丸薬。アンカの婆さん、特効薬は、赤色の丸薬だ。一粒で良い、頼んだ』
「ケイ、今お前はどうしてるんだ！　どこにいる！？」

　マンデルが少女に向かって問いかけるも、少女も、ケイも、何も答えない。


　―― Jen cio ――


　ただ、それだけ、短く告げた少女は。


　ごうっ、と部屋の中に再び風を巻き起こし。


　次の瞬間には幻のように消えていた。


「…………」

　呆気に取られて、しばし、部屋の中が沈黙に包まれる。

「……赤色の丸薬！」

　最初に我に返ったのは、やはりというべきか、アンカであった。

「クローネン！　火じゃ！　明かりを！」
「あっ、ああ、わかった！」

　アンカに命じられたクローネンが、どたどたと慌てて部屋を出ていき、すぐに外から火種を取って戻ってきた。

　蝋燭に火を灯し、光源を確保。

　アンカは、ケイから預かっていた薬入れの小さな金属の箱を開いた。

　箱の中身は三つに区分けされ、それぞれに丸薬が詰まっている。

　そして、あった。確かにあった。

　赤色の、丸薬。

「お連れの方を、今お助けしますぞ……！」

　震える手で、丸薬を一粒つまみあげたアンカは、アイリーンの唇を開き、少量の水とともに飲み込ませる。


　果たして――アイリーンは。



　　　　　　　　　　†††



　数十分後。
　タアフの村に、汗まみれになった一人の男が、走って戻ってきた。

　ケイだ。

　脳筋戦士(ピュアファイター)の分際で魔術を行使したせいで、魔力の反動で危うく死にかけたケイだが、その直後に無理を押し通して数キロの道のりを全力疾走したため、吐き気と疲労の二重苦で息も絶え絶えであった。

　頬を切り裂かれ、右肩も血塗れ、顔面は蒼白で幽鬼じみた雰囲気を漂わせるケイに、警戒を担当していた村人たちも村長を呼ぶことすらせず黙って道を開けた。

　ふらふらになりながらも、村の中を駆け抜ける。砂利道を抜け、見覚えのある小さな家、クローネンの家へ飛び込んだ。

「アイリーンッ」

　ばん、と小さな部屋の扉を開けると、蝋燭の薄明かりの中、寝台を取り囲んでいた四人の村人たちがサッと振り向いた。

「どッ、どうなッ、アイリーンッ」
「ケイ殿、落ち着いて下され」

　寝台脇の椅子から立ち上がったアンカが、酸素不足に喘ぐケイの手を引いて、寝台の横までいざなった。

「貴方の御蔭で――助かりましたぞ」

　寝台の上。

　穏やかな顔で、すやすやと寝息を立てる、アイリーンの姿があった。

「……ああ」

　へたり込むようにして、寝台の横で膝を突きながら、ケイは微笑みを浮かべてアイリーンの髪を撫でた。

　指に伝わる、確かな暖かみ。生きている。


　――よかった。


　色々と考えることも、後悔することも、あるが。

　どうにかアイリーンだけは、助けられた。


「よかった、……ほんとうに、」

　ほっと安堵の溜息をつくと同時。

　ふらりと力なく、寝台に突っ伏したケイの意識もまた、泥のような疲労に引きずられて、そのまま心地よい闇の中へと沈んでいった。









　夢すら見ない、深い眠りだった。


　はっ、と突然、覚醒するようにしてケイは目を覚ます。
　水の底から水面へ、一気に引き上げられたかのような感覚。窮屈な寝台の上、目に飛び込んできたのは木造の梁が剥き出しになった天井。ぼんやりとした眠気の残滓を振り払い、ケイはがばりと上体を起こす。

　そこは、こじんまりとした部屋だった。

　開け放たれた窓からは、穏やかな太陽の光が差し込んでいる。埃のない、清潔に保たれた空間。しかし木箱(チェスト)や虫除けの乾燥ハーブの束、折りたたまれた毛皮など、所狭しと詰め込まれた雑多な生活物資が、物置然とした印象を与える。

　どこか――見覚えが、あった。

（あれ、ここってアイリーンが寝かされてた部屋じゃ……）

　たしか、クローネン、村長の次男の家だったはず。しかし小さな部屋の中に寝台は一つしかなく、そして当然のように、ケイは一人でそれを占有していた。


　アイリーン。


「……何処行った！？」

　叫びながら飛び起きようとした矢先、左の頬を不意に襲った鋭い痛みに、「おぅふ……」と呻いたケイは動きを止め、恐る恐るといった様子で顔に手を伸ばした。ざらりとした感触と、疼くような痛み。どうやら左頬には湿布のような、包帯のようなものが当てられており、かさぶたのようにくっついているらしい。そこでケイは、昨夜、盗賊と交戦中に長剣で切り裂かれた頬の傷を、そのまま放置していたことを思い出した。

（誰かが手当てしてくれたのか……）

　触れた指先に、つんと鼻の奥にしみるような薬液の匂いが付いている。おそらくは村の薬師を兼ねている、呪い師のアンカの手によるものだろう。口の中、舌で頬をつついて痛みを再確認したケイは、これからはしばらく喋るのにも物を食べるのにも苦労しそうだ、と少しばかりブルーになった。

　いやしかし、そんなことはどうでもいいのだ、今は。

　アイリーン。アイリーン何処行った。

　寝床から抜け出し、バンッと勢いよく扉を開いて部屋の外へ出る。
　が、それほど大きくはない上に、構造も単純なクローネンの家だ。扉を開けると、すぐそこは居間だった。部屋の真ん中に置かれた食卓、席について今まさにスープを食べようと、スプーンを手に「あーん」と大口を開けた幼女と、ばっちり目が合った。

「…………」

　ケイは扉を開け放った格好のまま、幼女はスプーンを口に運びかけた姿勢のまま、それぞれ固まる。

　可愛らしい女の子だった。歳は三、四歳といったところだろうか。肩まで伸ばした栗色の癖毛、あどけなさを漂わせる顔にはそばかすが散っており、とび色をした両の瞳は、ケイに視線を釘付けにして大きく見開かれている。まるで森の中で熊にでも遭遇してしまったかのような固まり具合。

「……やぁ」

　ぎこちなく、笑みを浮かべたケイは、とりあえず幼女の緊張をほぐそうと、片手を上げて対話を試みる。
　しかしケイは、自分の現在の格好をすっかり失念していた。
　重武装な上に、装備は自他問わぬ血液でデコレーション済み、この世界の住人の中では頭抜けた筋肉質で大柄な体格と、頬の傷のせいで引きつった笑みは威嚇の表情にしか見えず、それは、いたいけな幼女を怯えさせるには充分に凶悪な様相で、

「キャ～～～～ァ！」

　一拍置いて、本人としては必死な、可愛らしい悲鳴を上げた幼女は、椅子から飛び降り「ママーッ！」と叫びながら、とてとてと家の外へ走り出ていった。右手にスプーンを握りしめたまま。

　あとには、しょんぼりと手を下ろすケイと、食卓の上で湯気を立てるスープだけが残される。

　しばらくして、ぱたぱたと家の外から近づいてくる足音。

「お目覚めになったんですね。お早うございます」

　家の中に入ってきたのは、そばかす顔の若い女だった。洗い物でもしていたのだろうか、濡れた手を前掛けで拭きながらぺこりと頭を下げる。
　どこかで見たことがあるぞ、とケイはしばし考え、このそばかす顔の女は、昨夜村長の家で歓待を受けていた際、アイリーンが死にかけていることを伝えにきた者であることを思い出す。状況から考えるに、クローネンの妻だろうか。

「お早う。申し訳ない、どうやら娘さんを酷く怖がらせてしまったようだ」

　おどけたように肩をすくめ、戸口に目をやった。
　扉の外から半分顔を覗かせていた幼女が、さっと扉の裏に隠れる。

「いえ、うちの子はあまり、村の外の人には慣れていませんから……緊張しているんでしょう。ジェシカ、出ておいで」
「やっ！」

　ジェシカと呼ばれた幼女の声が、扉の外から返ってきた。こりゃ嫌われたもんだ、とケイも苦笑する。

「あ、わたしは、クローネンの妻のティナです」
「俺はケイだ、よろしく。ところで、少々聞きたいんだが、昨夜、俺の連れがここで厄介になっていたと思う。彼女は今どこにいるんだろうか？」
「お連れの方でしたら、村長の家に」

　ハキハキと答えたティナの言葉に、ケイはほっと安堵の息を吐いて、

「そうか、もう意識は戻ったか……」
「あ、いえ、まだ眠られたままみたいです」
「えっ？」

　意識を取り戻したので村長の家に招かれている、と解釈したのだが、違ったようだ。
　ではなぜ自分と場所をチェンジしたのか、と問えば、

「その、昨日夫たちが倒れたケイさんを運ぼうとしたのですが、重くてなかなか動かせず、代わりにお連れの方は凄く軽かったので、ケイさんをウチに泊めてお連れの方を村長の家に移した方が楽という結論に……」
「成る程、それは……ご迷惑をおかけした」

　がたいが大きい、筋肉質、完全武装、と三拍子そろえば、それは重いだろう。見れば、篭手や脛当て、兜など幾つかの装備は外されているようだが、革鎧の胴やその下の鎖帷子だけでも十分に重量はある。
　しかし、"竜鱗通し(ドラゴンスティンガー)"を含め、外された装備はどこに行ったのだろうか。

「あ、お預かりしている武具は、村の革細工の職人が手入れをしてるはずです。お義父さ――村長が命じたとか」

　腰の鞘があったあたりに手を伸ばし、さり気なく視線を彷徨わせたケイに、目ざとくその意図を察したティナが告げる。

「そうか、ありがたい」

　物が物だけに盗られるとも思っていないが、はっきりと知らされるとやはり安心できるものだ。

（しかし……、もしこの村が悪人ばかりだったら、俺が意識を失った時点でアイリーン共々身ぐるみを剥がされていても、おかしくなかったわけか）

　村ぐるみの追剥。ゲーム内にはそこまで酷い罠は存在しなかったが、中世の資料などでは度々その存在が言及されている。もし、このタアフの村がその一つであったならと考えると、背筋に薄ら寒いものが走った。そして、そんな当たり前なことに今更考えが及ぶあたり、昨夜の自分は落ち着いているようで何も考えていなかったのだな、と思い至る。

「…………」

　突然、ケイが厳しい顔で考え込んでしまったので、何か機嫌を損ねるようなことでもあったのかと、真意を量りかねたティナが困惑の表情を浮かべた。
　しかし、その沈黙が長くなる前に、

「よお、目が覚めたのか」

　戸口から声をかけてきたのは、ピッチフォーク――四、五本の歯を持つ熊手のような農具――を肩に担いだクローネンだった。額に薄く汗をかいているところを見るに、農作業をしていたのか。

「ああ、ぐっすりと眠ったおかげで、随分と元気になったよ。迷惑をかけた」
「なに、気にするな」

　ケイの謝意に、小さく笑みを浮かべるクローネン。昨夜に比べると随分とフレンドリーな様子に、おや、とケイは小さく首を傾げる。

「そういや、あんたが目を覚ましたら、話があるって親父が言ってたんだ。来るか？」
「村長の家か？」
「ああ」

　アイリーンの様子も見に行きたいケイとしては、是非は無い。

「ああ、行こう」

　重々しく頷いたその瞬間、ケイのお腹がぐぅぅ、と盛大に音を立てた。

「…………」

　何が起きたのか理解できないケイ、目をぱちくりさせるクローネン。ティナが「ふっ」と声を出し、震えながら口を押さえてケイに背を向けた。

「おなかすいたの？」

　いつの間にか、クローネンの影に隠れるようにして足にしがみついていたジェシカが、舌足らずな声で聞いてくる。

「どうやら、そのようだな」

　まるで他人事のケイの返答に、噴き出したクローネンとティナが声を上げて笑う。ケイとしては至極真剣に、幼少期以来の「空腹で腹が鳴る」という現象に感心していたのだが、その真面目くさった態度が尚更笑いを誘うらしい。

「ティナ、まだスープはあったな？」

　笑いを噛み殺しながら、クローネンが尋ねた。

「ええ、あるわよ」
「この腹ペコの客人に昼食を。俺は親父を呼んでくる」

　わしゃわしゃとジェシカの頭を撫でつけてから、クローネンはそそくさと家を出て行った。家の外から押し殺したような笑い声。残されたジェシカが、スプーンをキャンディーのように舐めながら、くりくりとした目でケイを見上げている。

「その、お席にどうぞ。庶民のスープですけど、お口に合うかどうか」

　かまどの鍋から木の器にスープをよそったティナが、ケイに笑いかけた。今更のように恥ずかしくなったケイは、赤面しながら「ありがとう」と席に着く。

「おなかぺこぺこ～」

　ジェシカもケイの対面に座り直し、テーブルの下で足をぶらぶらとさせながら、スープを食べ始めた。

　ケイもティナから木のスプーンを受け取り、供されたスープを口に運ぶ。黄色の、とろりとした液体。口にした瞬間、ざらっとした舌触りと、仄かな甘みのある素朴な香りが広がった。塩以外に調味料は使っていないようだが、素材が良いからか、野菜の旨みが生きている。

「……美味しい。これは？」
「かぼちゃのポタージュです。パンと一緒にどうぞ」

　そう言って、ことりとテーブルに置かれる堅焼きのパンの籠。かなり堅いが、スープに浸してふやかすと食べやすいようだ。
　野菜と穀物中心のさっぱりとした食事だったが、一口味わった途端に猛烈な空腹を自覚したケイは、頬の痛みも忘れてモリモリと食べ始める。
　食べながら、ジェシカが全くパンに手を伸ばさないことを不思議には思ったが、どうやら幼い彼女にとって堅焼きのパンは食べづらいので、代わりにスープに穀物を入れリゾットのようにして食べているらしい。

　にこにこと鍋をかき混ぜるティナは、時折申し訳なさそうに器を空にするケイにお代りを継ぎ足しながら、そんな二人の様子を見守っていた。

「戻ったぞ～」

　クローネン宅から村長の家までは、それほど離れていない。しかしある程度ケイが落ち着くタイミングを計っていたのだろう、しばらくしてクローネンが戻ってきた。

「ケイ殿、お目覚めになられたのですな」

　杖を突きながら、ベネットが中に入ってくる。その背後には、愛想笑いを浮かべたダニーの姿もあった。

「おじーちゃん！」

　ちょうど食べ終わっていたジェシカが、スプーンを置いて「きゃー」と声を上げる。

「おお～ジェシカや～、今日も元気かのぉ～」

　普段から好々爺然とした笑顔を張り付けているベネットだったが、この時ばかりは本当にだらしなく相好を崩し、「おじいちゃんだよ～」と言いながら孫娘の額にぶちゅ～っとキスの雨を降らせる。あごひげがくすぐったそうにしながらも、キャッキャとはしゃいでいるジェシカ、そんな祖父と孫の姿を穏やかな笑顔で見守るクローネンとティナの夫婦。

　しかし、そんな穏やかな雰囲気の中でただ一人、ダニーだけはどこか、取ってつけたような乾いた笑みを浮かべているのが、ケイには印象的だった。

「さて、ジェシカや。もうお腹も一杯になったじゃろう、お友達と遊んでおいで」
「おじーちゃんは？」
「あとで一緒に遊んであげよう。でも今は、このお兄さんとお話をしなければならないんじゃよ」
「ん～……わかった」

　意外と聞き分けの良いジェシカは、そのままぴょんと椅子から飛び降りて、ぱたぱたと外に走り出ていく。

「……可愛いお孫さんだ」
「間違いありませんな」

　ケイの言葉に、うむ、と重々しく頷くベネット。
　その間にも、食器を手早く片付けたティナが、あらかじめ沸かしていたお湯で人数分のハーブティーを淹れ、「洗い物をしてきますね」と食器を手に、さり気なくその場から席を外す。

　後には、男たちだけが残った。穏やかな団らんの空気が、自然と引き締まっていく。

「さて、ケイ殿。お身体の調子はいかがですかな」

　ケイの対面の席に着きながら、ベネット。ダニーがその横の椅子に腰を下ろし、クローネンはケイの隣で椅子を引いた。

「すこぶるいい。今しがた、馳走になったおかげで腹も膨れたし、大変美味だった。それと、この傷を治療してくれたのは、アンカの婆さんかな」

　思い出したように、ずきずきと痛む頬の傷を撫でながら、ケイ。

「そうですじゃ。あの婆の特製軟膏は、効きますぞ。流石に、ケイ殿のポーションには敵いませんがの」
「そうか、あとでお礼を言わねばな……。それと村長、俺の武具の手入れまで手配してくれた、と彼の妻から聞いたが」

　ケイが隣のクローネンを見やりながら言うと、ベネットはにこりと笑みを浮かべて、

「せっかくのお見事な武具が、返り血で痛みかねませんからの。僭越ながら村の職人に手入れをしておくよう、命じておったのです。とはいえ、こちらの独断となってしまいましたが――」
「いや、こちらとしても助かった。ありがとう」
「それならば僥倖ですじゃ。困ったときはお互い様と言いますからの……ああ、あとでその胴鎧も修繕しておくよう、命じておきましょうぞ」

　愛想よく話を進めるベネット。それに付き合って愛想笑いを張り付けたケイは、タダより恐ろしいものはないな、と心の中で呟いた。

「それで、話があるとのことだが」
「おお、そうでしたの」

　ケイの言葉に、ベネットがぽんと手を打ってみせる。わざとらしいというよりも、予定調和な言動。

「話とは、昨日の盗賊のことですじゃ。昨夜は、詳しいお話を伺おうにも、お疲れの様子でしたからの……」
「申し訳ない」
「お気になさらず。して、事の顛末をお聞かせ願えますかな」
「もちろん」

　ベネットたちに、昨夜、村を出た後のことを話して聞かせる。ミカヅキを駆り現場に戻り、そのまま野営していた盗賊たちを襲撃したこと。その戦闘でミカヅキを失った代わりに、盗賊たちを全滅させたことなど。

「全滅……」

　ケイの言葉を反芻するかのように、ベネット。
　十人近い敵を相手にして戦闘に勝利し、なおかつ全滅させるなど、にわかには信じがたい話だ。しかし、少なくとも何人かを殺害しているのは、ケイが浴びた返り血を見れば明らかである。

「成る程。話は分かりました、……場所は、『岩山』の近くなのですな？」
「そうだ」
「賊どもの死体は、いかがなされましたかの？」
「そのまま放ってきた。色々と値打ちのありそうなものもあったが、回収する時間も余裕もなかったからな」

　ケイがそう言うと、ベネットとダニーの目がきらりと輝いた。思わず苦笑しそうになる。この話の方向性が見えてきた。

「となれば、やはり回収しに行くべきでしょうな」
「……そうだな。案内しよう」
「ふぅむ、しかしケイ殿は昨日の戦いお疲れでしょう、今日はゆっくり休まれては如何ですかな」
「そうです、『岩山』であれば場所はわかりますし、わざわざケイ殿のお手を煩わせるまでもありませんぞ」

　ベネットが言い、ダニーがそれに乗っかる。
　それに対し、少しばかり影のある哀しげな表情を作ったケイは、

「馬を、そのまま置いてきているのでな。まずは直接、弔ってやりたい」
「なるほど。そういうことでしたら……」

　これ以上、ついてくるなとも言えない。

「いやはや、お手数ですがケイ殿、案内をお願いしてもよろしいですかな」
「もちろん、俺に是非は無い。この村の人々には大変よくしてもらっているし、このぐらいはしないとな」

　ははは、と朗らかに笑った一同は、物資回収の準備をするために一度解散する運びとなった。
　クローネンは人手を集めに。ケイは胴鎧の修繕と、残りの武具を回収するために革職人の所へと向かう。

「……『この村の人々には大変よくしてもらっている』、か。言ってくれるわい」

　自宅へ引き返しながら、ベネットは隣のダニーにぼやくようにして呟いた。
　それを受けて、小さく肩をすくめたダニーは、

「案外、本当に馬を弔いたいだけかも知れんぞ、親父」
「さてな」

　長年を馬と共に過ごす生粋の草原の民ならともかく、どこか胡散臭く感じられてしまうのが、あのケイという男だった。

「まあ、いずれにせよ、そこまで甘くはなかろうさ」
「たしかにの」

　流石に少しわざとらしすぎたかの、とベネットは苦笑する。そんじょそこらの追剥と違って、イグナーツ盗賊団ほどの規模の盗賊団ならば、そこそこ質の良い武具を使っているはずだ。あわよくば剣の一、二本でも誤魔化せれば、と思っていたのだが、そうは問屋がおろさないらしい。

「まあ、なるようになるじゃろ。取れるだけの物は取ってこい、ダニー」
「分かってる。荷馬車を使うぞ、親父」

　ほくそ笑む親子二人は、体格こそ違えど、やはり似たような顔をしていた。



　　　　　　　　　　†††



　革職人に胴鎧を預け、代わりに籠手や脛当て、兜などを受け取ったケイは、村長の家に戻っていた。

　ケイが訪問した際、"竜鱗通し(ドラゴンスティンガー)"を惚れ惚れと見つめていた年配の革職人は、「この弓に使われている皮膜は何なのか」としきりに尋ねてきた。
　正直に「飛竜(ワイバーン)の翼の皮膜だ」と答えたケイだが、大笑いした職人はさもありなんといった風に何度も頷き、「そりゃ見たこともないわけだ！」と随分と面白がっていた。どうやら冗談だと思ったらしい。
　逆にそのあと、ケイの革鎧一式が森大蜥蜴(グリーンサラマンデル)の革だと知った途端、職人がおっかなびっくりな手つきで革鎧を扱いだしたことが、ケイには可笑しかった。

（人を驚かせたいなら、適度な現実味がないとダメってことだな）

　荒唐無稽すぎるのも考えものだ、とケイは思う。

　ちなみに、森大蜥蜴(グリーンサラマンデル)とは、地域を問わず深い森の奥に棲む大型の爬虫類で、ソロで遭遇すれば逃げるのが一番と言われる上位のMobである。
　その名の通り、深みがかった青緑色の表皮を持つ森大蜥蜴(グリーンサラマンデル)は、体長は成体で７メートル前後にもなる、大熊(グランドゥルス)と双璧を成す森の王者だ。

　特筆すべき点はその機動力だろう。バカでかい巨体から鈍重なイメージがあるが、その見かけに反して森を駆けるのがとにかく速い。木が耐えきれれば木登りすら可能なので、その踏破性は言わずもがなだ。少なくともケイの足では振りきれない相手といえる。

　強靭な革はなかなか攻撃を通さず、分厚い肉は衝撃にも強い。太い腕も、鋭い爪も、長い尻尾もギザギザに尖った歯も、全てが脅威ではあるが、何よりも強力なのはその巨体と重量そのものだ。体当たりやのしかかりを食らえば、どんなプレイヤーでも即死は免れない。しかも、歯の隙間から血液の凝固を妨げる毒が分泌されているので、少しでも噛まれると出血が止まらなくなるというオマケつきだ。顎のサイズの関係で、毒が活きる前に胴体をごっそりと食い千切られ即死するパターンが殆どだが。

　ともかく、特定の地域に行かねばエンカウントしない飛竜(ワイバーン)と違い、人里と生活圏がかぶる森大蜥蜴(グリーンサラマンデル)の方が、こちらの世界では現実的な脅威として認知されているのだろう。実際のところ、地を這う竜といっても過言ではない実力を持つモンスターである。
　一度獲物を追いかけ始めると猪突猛進なところがあるので、地形を駆使した罠さえ張れば、狩ること自体は不可能ではない。ゲーム内では、上級者向けの、比較的手に入れやすい防具の素材として普及していた。が、狩るのが可能とはいえ、入念に準備をしたプレイヤーのパーティーでも、度々事故死は発生しうる。

　ゲームならば笑いごとで済むが、現実(リアル)となった今では、後衛のケイですら相手取りたくないモンスターだった。



「ケイ殿、戻られましたか」

　村長の家には、まだダニーもクローネンもおらず、ベネットがひとりテーブルの上で帳簿を広げているのみだった。

「ああ。とりあえず、職人に胴鎧を預けてきた」
「成る程。……その鎖帷子も見事なものですな」

　革の籠手、脛当て、兜に鎖帷子といった出で立ちのケイを見て、ベネットが感心した声を出す。革職人の所で、鎖帷子にこびりついていた血を濡れた布で拭いてきたので、その細やかな鎖の質感がさらに際立って見えた。

「この帷子には何度も命を救われているよ」

　撫でつけると、しゃらしゃらと音を立てる冷たい金属が心地よい。

「ところで、皆が集まるまで、アイリーンの様子を見ておきたいのだが、よろしいか」
「もちろんですとも。こちらへ」

　よっこいせ、と席を立ったベネットに案内され、奥の部屋へと通される。書籍や、巻物の類が収められた本棚。お洒落な装飾の施された木箱(チェスト)。床には落ち着いた緑色の絨毯が敷かれ、そして、クローネンの家のそれよりも、明らかに上質な大きな寝台の上。

　眠り姫は、そこにいた。

　すやすやと、静かな呼吸を繰り返す様は、まるで本当にただ眠っているかのようだった。普段ポニーテールにまとめていた髪はほどかれ、黄金の糸のようにして枕元に広げられている。汚れていた黒装束を、誰かが替えてくれたのだろう、今は清潔な白い薄手の服を身にまとっていた。血色を取り戻した顔に、苦しみや痛みの色はない。穏やかな陽光の差し込む部屋の中、それはまるで完成された一枚の絵画のようだった。

「アイリーン」

　枕元まで歩み寄り、膝をついてそっとその頭を撫でる。僅かに身じろぎをしたように見えた――気がしたが、それはケイの願望がもたらした錯覚だったのかも知れない。

「今朝、何か、うわ言のようなことをおっしゃっていました」

　突然、すぐそばから、か細い声。ぎょっとして見やれば、ベッドの対面、静かに佇む女性の姿があった。

　美しい女性だ。

　全体的に華奢な身体のライン。ただの農村の村人とは思えないほどに肌の色は白く、亜麻色の髪も艶やかに手入れがなされていた。すっと通った鼻筋。穏やかな笑みを浮かべる唇。淑やかさと色気を両立させた目元には、ひとつ、泣きぼくろがあった。そのせいかは分からないが、これほどの美しさにもかかわらず、どこか線の細い、薄幸の雰囲気を漂わせている。

「異国の言葉のようで、何をおっしゃっているのかは分かりませんでしたが……」

　少し、申し訳なさそうに言葉を続けた女性は、

「……申し遅れました。ダニーの妻の、シンシアです」

　声を出せずにいたケイを見て、しゃなりと、淑やかに礼をして見せた。

「あ、ああ。ケイという者だ。よろしく」

　我に返ったケイが慌てて目礼を返すと、くすり、とシンシアは笑った。

「いや、すまない。全く気が付かなかった」
「それだけ、お連れの方が心配でいらっしゃったのですね」

　静かな部屋の中に、シンシアの優しげな声が響く。

「そう……だな。やはり、そうだろう。あなたが、アイリーンの世話をしてくださっているのだろうか」
「今朝からですが、そうなります」
「そうか……ありがとう」

　ケイの心のこもった謝意に、シンシアはやはり静かに、「いえ、」と一言だけ答えた。

　と、そのとき、部屋の外からのしのしと足音が近づいてくる。

「ケイ殿！　準備が整いましたぞ！　参りましょう！」

　ばん、と扉を開けて入ってきたのは、上機嫌なダニーだ。腹の贅肉を震わせてノリノリなダニーを見て、この男はどう足掻いても絵にならないな、とケイは思った。

「いやはや、お連れの方――アイリーン殿は、やはりお美しいですな！　まるで女神のようではないか……！　ああ、ケイ殿、いつまでも見つめておられたいお気持ちは十分にわかりますが、そろそろ参りませんと日が暮れてしまいますぞ！」

　何が楽しいのか、身振り手振りを交えて声を張り上げるダニー。自分の妻を前に他の女をベタ褒めするのはどうか、と思ったケイだが、シンシアはアイリーンの髪を愛おしげに撫でるのみで、特に反応は見せなかった。

「そうだな、行こうか」

　鎖帷子の位置を直しながら、ケイは立ち上がる。

「シンシアさん、アイリーンを頼む」

　はい、と目礼を返すシンシア。

　アイリーンに目をやり、「行ってくる」と小さく呟いたケイは、マントを翻して部屋を後にした。



　回収作業に向かうのは、総勢で８人。
　ケイ、クローネン、ダニー、マンデル、そして村の自警団の男衆が４人だ。ケイはサスケに乗り、ダニーと数人は荷馬車、残りは徒歩で現場へ向かう。

　手綱を、括り付けていた棒から外す際、「どこへいくの？」と目をぱちくりさせていたサスケに、ケイはただ一言、「ミカヅキを迎えに行くよ」とだけ告げた。

　ミカヅキ、という単語に反応したのか、嬉しそうに尻尾を揺らすサスケを見て、ケイはなんとも、居た堪れない気持ちになった。


　森を抜け、草原を突き進む。


　昨夜とは打って変わって、現場への道のりはなんとも平和なものだ。
　天気は快晴、風は穏やか。真っ青な空には羊雲がぽつぽつと浮かんでいる。
　徒歩の村人たちに速度を合わせ、ぱっかぱっかと蹄の音を響かせるサスケの上、ゆっくりと草原の道なき道を進んでいると、まるでピクニックにでも出かけているかのような錯覚に陥った。

　しかし、岩山に近づいていくにつれ、そんな平和な錯覚も徐々に薄れていく。

　まず、異常として感じ取られたのは、ガァガァ、ギャァギャァと、耳をつんざくような鳴き声だ。

　鳥。

　どこからこんなに集まったのか、と。
　疑問に思わざるを得ないほどの、鳥の大群。
　大地を覆い尽くす勢いで、鳥たちが『何か』を啄んでいる。

　そしてそれが見える距離まで近づいたあたりで、空気に混ざる死臭が、明らかにその存在感を増す。
　穏やかな陽光の降り注ぐ草原の真ん中で、しかし、局所的に、視覚も嗅覚も聴覚も、不協和音を奏でるように否応なく異常を知らせてくる。

　鳥葬、という言葉を、ケイは連想した。

「ええい、邪魔だ邪魔だ！　消えろ！」

　荷馬車から降りたダニーが、棒を振り回して鳥を追い払う。突然の闖入者に食事を邪魔され、恨みがましい声を上げた鳥たちが、バサバサと騒々しく翼をはばたかせ飛び立っていった。

　羽根のヴェールが取り払われ、死体の様相が露わになる。

「…………」

　一同は、一瞬、言葉を失った。


　絵具をぶちまけたかのように、飛び散るどす黒い赤色。

　爆発に巻き込まれたかのように、撒き散らされた肉塊。


　一夜が明け、鳥に食い荒らされたことを鑑みても、盗賊たちの死体の損壊具合は異様であった。

　頭蓋骨を矢で岩に縫い留められている者。
　首が半ばから引きちぎれたようになっている者。
　肋骨ごと心臓を射抜かれ、胸部がごっそりと陥没している者。

　右足が千切れかけ、頭がザクロのように弾け飛んでいる者に至っては、人が人に何をどうすればこんなことになるというのか、見当もつかない。

　理解が追いつかない。実感が湧かない。

　目玉をほじくられ、皮膚と肉を剥ぎ取られ、鳥に無残にも食い荒らされた顔面からは、とてもではないが、末期(まつご)の表情を推し量ることなどはできない。
　しかし例外なく、限界にまで開かれた口蓋からは、今にも死者の絶叫が響いてきそうであった。

　うぇ、と誰かがえずく。

　動かない人間たちに、これ幸いとばかりに戻ってきた数羽の鳥たちが、再び死体をつつき始めた。
　大きな一羽の黒いカラスが、食い破られた腹をつんつんと啄む。傷口に頭を突っ込んで、そのままずるりと大腸を引きずり抜いた。
　でろん、と力なく垂れるそれは、血の気が抜けてもなお、赤く濡れて。
　くちゃくちゃと咀嚼するカラスの黒い瞳が、馬上のケイをじっと見つめた。

「――――」

　ケイは、こみあげるえずきに、耐える。

　濃厚な死臭と、赤と黒で彩られた血と肉の光景。これだけで既に、生理的に、充分な吐き気を催す。
　ましてやそれが、自分の手によるものともなれば。その事実が、そっとケイの首に手を添える。

　馬上、顔を青くしたケイは、静かに空を見上げた。

　後悔などない。罪悪感も、おそらくない。
　そもそも自分は被害者だ。殺すに足る正当な権利も、理由もある。
　この盗賊たちは死んで当たり前な存在だと心から思うし、それを殺した自分に責められるいわれはないのだとも考える。

　考えるのだが。

　それでも、単純に気持ち悪いものは気持ち悪いのだ。

　おぇぇ、と耐えきれなくなった若い村人が、膝を突きながら草原に胃液をぶちまける。それにつられるようにして、他の村人も口元を押さえ、何人かはやはり耐えきれずに、吐いた。

　吐かなかったのは、顔色を悪くしたダニーと、同じく気分の悪そうなクローネン、そしてこんな状況下でもいつも通りに見えるマンデルだ。

「ケイ、」

　マンデルが静かに、ケイを見やる。

「次からは、もう少し上品に殺した方がいい。……その方が、片付けが楽だ」

　ケイの返事は待たずに、マンデルは手近の、比較的損壊の少ない死体に近寄って、がさがさと遺品を漁り始めた。

「…………」

　クローネンが黙ってそれに続き、ダニーは「おい、お前らしっかりせんか！」と声を張り上げて他の村人たちを叱咤する。

「……ああ」

　低い声で答えたケイは、静かにサスケから降り、『それ』に近づいた。

　酷い有り様だ。たった一晩が経っただけなのに、見事な毛並み、逞しい筋肉、それらの見る影もなかった。

　腹に受けた矢の傷を起点にして、はらわたを食い破られている。皮肉なのは、残っていた毒にやられたのか、周囲に何羽か鳥の死体が散らばっていることだ。近くに来てみると、草原の大地を這いまわる無数の虫が、蟻や小指の爪ほどの甲虫が、蠢きながら肉に群がっているのが見えた。額当てのおかげで、顔面の損傷がそれほどでもないのが、唯一の救いか。

「すまん」

　鼻づらを撫でながら、ケイは呟いた。

「すまん、ミカヅキ」

　ぶるる、と。

　ケイの横で鼻を鳴らしたサスケが、何度か首を傾げ、鼻先でつんつんと横たわる亡骸をつつく。
　目を閉じ、しばしの瞑目を捧げたケイは、ぽんぽん、とサスケの首筋を優しく叩き、「さて、」と立ち上がった。

　立つ鳥跡を濁さず、というが――自分で殺しておいて、後片付けは他人に丸投げ、というわけにもいくまい。

　罪や責任といった、様々な言葉や物の見方はあるが、少なくとも事実そのものはこういった形で付いて回るのだろうと、ケイは考える。

　手近な死体はスルーして、その奥、頭がザクロのようにグロッキーな状態になった、痩せぎすの男の死体に近づいた。
　手始めに、その千切れかけた足から脛当てを引きはがす。

「値打ちのありそうな物は見逃すなよ！　それと革製品は丁寧に扱え、これ以上傷をつけるな！　首元や手もしっかり確かめるんだぞ、装飾品があれば高く売れる――」

　指示だけは達者なダニーの声を背景に、機械的に剥ぎ取り作業を進める。



　結果、革防具や長剣、合金製の短槍、指輪や首飾りなどの装飾品に加え、銀貨の詰まった財布なども獲得したケイたちは、血塗れになって村へと引き返して行った。



　――盗賊たち、８人分の死体を、その場に残して。






　わああぁぁ、と。

　包み込むように、響き渡る歓声。

　無数の白い光が瞬いた。

　星々と喩えるには、眩しすぎる閃き。


　目の前に広がる、柔らかな床。

　12m×12mの、正方形。

　ここは、妖精たちの舞い踊る舞台。

　自分もまた、妖精のひとりになる。


　チャイコフスキー。白鳥の湖。

　流れるような、しとやかな調べ。

　身体が自然と、動き出す。

　軽やかに、踊るように、舞うように。


　たんっ、と。

　最後の着地を、決める。

　割れんばかりの、喝采。

　会心の出来に、自然と笑みが浮かぶ。


　やった、と言葉がこぼれ出た。

　今まで積み重ねてきたものが。

　今ここで、遂に報われたのだと。

　そう思い、金色の輝きを確信した。


　途端に。


　場面が切り替わる。


　ばぁんと横殴りの衝撃。

　輝かしい全てが吹き飛んだ。

　砕かれて。粉々に。磨り潰されて。

　熱い。痛い。まるで、燃えるように。


　ひしゃげた鉄と、ガソリンの匂い。


　割れたガラス、黒い煙。


　視界が暗転する。


　暗い部屋。

　モニタの輝きだけが照らす部屋。

　膝を抱えて、座る。

　丸く、短くなった脚。


　逃げた。


　逃げ続けた。


　出ておいで、という呼びかけに。

　耳を塞いだ。

　良い天気だよ、という声に。

　カーテンを閉じた。


　逃げた。


　逃げ続けた。


　仮想の世界に。

　仮初の世界に。

　身駆を求めて。

　過去を求めて。


　駆ける。


　駆け続ける。


　霞む視界を。


　白い霧の中を。


　行きついた先には、


　行きついた先には、きっと、



　――真っ白な、血の気のない、



「ア"イ"リ"ーン"、」



　黒い空洞が、見つめる。



「ア"イ"リ"ーン"、ロ"ハ"チ"ェ"フ"ス"カ"ヤ゛」



　　　　　　　　　　†††



「――ああぁぁッッ！？」

　ぜえぜえと荒い呼吸、冷たい汗が額を伝う。

　寝台の上、目を見開いて飛び起きたアイリーンは、がばりとシーツを跳ねのけて両足をまさぐった。細い指が、太腿を伝い、ふくらはぎを撫で、足首に触れる。

「…………」

　たしかな、肉と骨の感触。
　足首から先を握ったアイリーンは、そこで、拍子抜けしたように。
　ふっと顔から表情が抜けたまま、しばし呆然とする。

「……、あれ」

　そこで初めて、我に返り、周囲をきょろきょろと見回した。

　それほど大きくはない部屋だ。

　緑色の絨毯。レリーフの刻まれた木箱(チェスト)。古びた巻物や書物が詰められた本棚。ガラスの嵌っていない窓からは、穏やかな陽光が差し込んでいる。窓の外には、木造平屋建ての質素な家屋がぽつぽつと、その向こう側には緑豊かな森が広がって見えた。

「……何処だ、ここ」

　ぽつりと呟いた。ふと身体を見下ろして、自分が黒装束ではなく、白い薄手のワンピースを身に纏っていることに気付く。服の上から身体を撫でると、ブラは無かったが、下は穿いていた。

　――どうして、こんな服を着てるのか。

　そんな疑問が脳裏をよぎる中、服を撫でる手が右胸に触れた瞬間。

　ズグンッ、と身体の芯に響くような痛みが、フラッシュバックする。

「あっ」

　思い出した。
　霧を越え、草原を惑い、岩山のふもと、焚き火の薄明かりに照らされた夜の風景を。
　胸に突き立った矢。自分を抉り取った痛みの記憶。それはまるで、他人事のように現実離れしていて、頭の中に、おぼろげな、混濁した心象(イメージ)を描き出した。

　しかし、曖昧な記憶の中でも、ひとつだけは、はっきりと憶えている。
　声。
　自分の名前を呼ぶ声。


「……ケイ？」


　ひとり部屋の中、か細い声でその名を呼ぶ。
　しかし、当然のように返事はない。ただ窓の外から時折、鳥の鳴き声が聞こえる他は、しん、と静まり返った空間。

　ぎゅ、とシーツの端を握りしめ、心細げな表情を浮かべたアイリーンは、再び落ち着きなく周囲を見回し、ふと部屋の扉に目を留めた。

　絨毯と同じ、濃い緑色に塗装された木の扉。

　数秒の逡巡。こくり、と生唾を飲み込み、意を決したアイリーンは、音を立てないようにそっと寝台から降りた。覚束ない足取りで、壁に手を突きながらふらふらと歩き、ゆっくりと扉を押し開く。

　ギィィッ、と想像していたよりも大きな軋み。

　びくびくとしながらも、部屋の外へ出る。

　そこは、リビングのような大きめの部屋だった。部屋の真ん中には大きなテーブル、天井には樹木を象った意匠の金属製のシャンデリア。足元は絨毯ではなく、粗めの木材を打ちっ放した木の床だった。絨毯に比べると薄汚れており、裸足ではあまり歩きたくはなかったが、アイリーンに選択の余地はない。
　窓を見る。やはりガラスの嵌っていない、質素な作りの窓。もうひとつ、テーブルの反対側には扉があったが、どうやらこれは玄関らしい。

　家の外に出るかどうか。

　アイリーンは、迷う。
　自分が何処に居るのか確認はしたいし、でも裸足だし、そもそも誰がいるのか分からないし、と。
　しかしそうやって迷っているうちに、扉の方がギィッと音を立てて開く。

「……あら」

　入ってきたのは、線の細い、色白の美人だった。腕に抱えた籠の中には、綺麗に畳まれた衣服が積み重なっている。

「お目覚めになられたのですね」

　突然の遭遇に固まって動けないアイリーンに対し、色白の女性――シンシアは、にっこりと優しげに語りかけた。

「あっ、あのっ、はい」

　シンシアの柔らかな笑みに少し緊張が解け、なんとか動きを取り戻したアイリーンはこくこくと頷いて返す。

「良かったです。お連れの方が、随分と心配しておられましたから……」
「……連れ？　連れって、ケイのこと！？」
「そうです、ケイ様です」
「……そっか、……ケイ、居るんだ」

　テーブルに籠を置きながら、慈しむような微笑みのシンシアに肯定され、ほっと肩の力が抜ける。

「はい。今は、出かけておられますが、そろそろお戻りになる頃合いかと」
「そっか。……ありがと」

　安心したのと同時に、ふらりと、足に力が入らない自分を感じた。

　なんだか――身体が、重い。

「……お加減が優れないのですか？　まだ、身体が弱っておられるのでしょう。お休みになられた方が――」

　心配げなシンシアが全てを言い終わる前に、家の外からがやがやと騒がしげな声が聞こえてくる。

「あら、噂をすれば……。アイリーン様、ケイ様がお戻りになられたようです」

　がらがらと荷馬車の近づいてくる音を耳にしたシンシアが、にっこりと笑った。アイリーンが「ホント！？」と顔を輝かせる。そんな少女の姿に、今は休むよりもケイと会った方が元気が出るかもしれない、とシンシアは他愛のないことを考えた。

　自分が微笑ましげな目で見られているとはつゆ知らず、アイリーンはそそくさと家の扉を開ける。

「ケイ！　戻って――」

　きたのか、と。


　続けようとした元気な声が、しぼんだ。


　赤黒い行進。


　目に飛び込んできたのは、疲れ切った表情で歩いてくる男たちと、がらがらと音を立てる荷馬車、そして馬にまたがった一人の青年だった。

　青年。バウザーホースを駆り、右手に朱色の弓を持った彼は、間違いなくケイだ。

　しかし、籠手や胴の鎖帷子はどす黒く汚れ、その表情は遠目にも険しい。アイリーンが知るケイのアバターそのままの、どこが変わったかと問われても答えられない、それでもアイリーンが知っているケイとは、明らかに何かが違う顔つき。

　――ケイであるのは、間違いない。でも自分が知っていたケイではない。

　そんな確信めいた困惑が、声をかけることを躊躇わせる。

「！　アイリーン！？」

　が、困惑している間に、ケイの方が立ち尽くすアイリーンに気付いた。

「アイリーン！！　目が覚めたのか！」

　先ほどまでの厳しい表情は何処へやら、顔を輝かせたケイがひらりと馬から飛び降り、アイリーンに駆け寄ってくる。

「――っと、この格好じゃ不味いな」

　そのまま抱きつきかねない勢いだったが、白いワンピース姿のアイリーンと、血でどす黒く汚れた自分とを見比べ、数歩手前で立ち止まった。

　数歩。

　近いが、手は届かない。

　そんな距離。

「…………」

　顔を見合せたまま、お互いに、どこか困惑したような笑みを浮かべる。

「その、オレ、眠ってたみたいだな？」

　あはは、とぎこちなく笑ったアイリーンに、「そうだな、」と調子を取り戻したケイが頷いた。

「丸一日寝てたぞ。体の調子はどうだ？　昨日のこと、憶えてるか？」
「ん……体は、多分、大丈夫だ。昨日のことは、焚き火のトコまでは憶えてるけど、そのあとはあんまり」
「矢を食らったのは？」
「憶えてる。そこらへんから、ちょっと夢を見てたみたいに曖昧な感じがする」
「そうか……」
「……もしかして、ポーション、使ったのか？」

　右胸の、矢が刺さっていたところを撫でながら、アイリーン。

「ああ。憶えてないのか？」
「幸運なことにな」

　ということは、ポーションで治療した痛みも記憶にないというわけだ。けろりとした表情のアイリーンに、それは確かに幸運だ、とケイは少しばかり安心する。
　自分で肩の傷を治してみて分かったが、ポーションの痛みは尋常ではない。忘れられるものなら、頭の中から消去してしまいたい経験だ。
　肩を切り裂かれた傷でさえ拷問じみた苦痛だったのだから、肺を貫通した傷が内側から治療されていく痛みは一体どれほどのものか。想像するだに恐ろしい。

「ぶるるっ」

　と、ケイに置いていかれたサスケが、ぱかぱかと二人の元までやってきた。つぶらな目で「げんきー？」と問いかけるように、アイリーンの頬をべろべろと舐める。ふさふさと揺れる尻尾。

「あははっ、こら、くすぐったい……って、あれ？」

　じゃれるサスケに笑い声を上げていたアイリーンだが、ふと気付いた。

「なんでケイがサスケに乗ってんだ？　ミカヅキは？」

　その言葉に、ふっ、とケイの表情が翳る。

「……あいつは、死んだよ」

　え、と声を上げるアイリーンに、ケイはサスケの鞍を示して見せる。折り畳まれて括りつけられた、褐色の皮。

「盗賊に矢で射られてな。……さっき、形見を回収してきた」

　額当てに、タリスマンに、鬣。そして、綺麗なまま残っていた尻の部分の皮。亡骸の残りは、自然に任せることにした。

「……この皮で、財布でも作って貰うかな」

　はは、と口の端を無理に釣り上げた笑みは、どこか痛々しい。

「そ、そっか。だ(・)か(・)ら(・)そんな、血で汚れてるみたいな……そんなことになっちまったんだな？」
「ああ、だ(・)か(・)ら(・)だ。ちょっとな」

　皮の剥ぎ取りは、マンデルに手伝って貰いながら、ケイ自身でやった。そのせいで血に汚れているというのは、嘘ではない。

「でも……"再受肉(リスポーン)"、は？」
「アイリーン」

　眉をひそめて尋ねてきたアイリーンに、ケイは表情を引き締めた。

「そこらへんの話は、後でしよう。とりあえず、中で待っててくれ。すぐに行くから」

　ただ、一言だけ、そっと歩み寄ったケイは、アイリーンの耳に囁く。

「……一日過ごして分かったが。ここは、」


　――ゲームじゃない。



　　　　　　　　　　†††



『さて、何から話そうか』

　身づくろいをしてさっぱりと小奇麗になったケイは、椅子に腰を下ろしおもむろにそう切り出した。

　村長宅、一番奥の寝室。
　現在、部屋の中にはケイとアイリーンの二人きりだ。ダニーたちには、アイリーンとしばらく話をする旨を伝えてある。

　寝台の上で胡坐をかいていたアイリーンが、ケイの言葉にぴくりと眉をひそめた。

『……なんで精霊語(エスペラント)？』
『ここの住人に聞かれたくないからだ。Just in case.』

　念のためな、と英語を混ぜたケイは、小さく肩をすくめた。

『code(暗号)として使うわけ』
『そういうことだ。英語以外の俺達の共通言語ってコレだけだろ。分からない単語は英語でいい』
『オーライ。ところで、魔術って使えんの？』
『使える』

　アイリーンの問いかけに、ケイは断言する。

『精霊もこっちには来ているらしい。ただ、魔力を吸い取られる感覚はヤバかった。あれは確実に寿命が縮まってる。もう少しで気絶するところだったし、魔力が切れたら死ぬっていう仕様が、どういう意味だったのかを理解した』
『ってことは、ケイは魔術使ったのか？』
『……ああ。少し野暮用でな』

　つっ、と視線を逸らすケイ。
　何に使ったのか、尋ねようとしたアイリーンだったが、ケイのむっすりとした雰囲気にどこか壁を感じ、聞きあぐねる。

『――まあ、魔術の話は後でいいとして。問題は"この世界"のことだ』

　強引に話の流れを修正し、ケイは真っ直ぐにアイリーンを見据えた。

『俺は最終的に、この世界はゲームではなく、【DEMONDAL】に似た別の世界だろう、という結論に達した』
『……ふむ』
『根拠は、まあ、色々だ。感覚がリアルすぎる。汗やら血やらの細部までが全て再現されている。それにNPC――というか、この世界の住人の言動がAIとは思えない。エトセトラ、エトセトラ、だ』
『なあ、ケイ。昨日って結局あの後、どうなったんだ？』

　アイリーンの、どこか不安げな質問。ケイはふぅ、と静かに息を吐き出した。

『そうだな、』

　かいつまんで、事の顛末を説明する。アイリーンを抱えて逃げ、狩猟狼(ハウンドウルフ)を撃退し、ポーションで傷を治療、そしてタアフの村に辿り着く。

『つまり、全然、見ず知らずの村にいきなり入ったわけか。……それって、かなりリスキーじゃね？』
『うむ……すまん』

　アイリーンの指摘に、ぐうの音も出ない。

『いや、非難してるわけじゃないんだ、ただケイらしくないなーって。……それで？』

　続きを促される。

　村長の家に厄介になったことや、アイリーンの毒が判明したこと。
　そして毒の種類を特定するために、盗賊たちに逆襲したことを、ケイは、伝えた。

　アイリーンの顔が、曇る。

『盗賊は、やっぱり、殺したのか？』
『ああ。……何人かは、な』
『そっか』

　神妙な表情で、考え込むように、アイリーンは俯いた。

『…………』

　どう、言葉を繋げたものか。ケイは迷う。

　別に、恩を着せたいわけではないのだ。ケイ自身が選択したことだし、ケイの中では、ある程度の割り切りはもう済んでいる。
　だから、アイリーンにまで、変な罪悪感を背負いこんで貰いたくはない。

　それを言葉にしたいのだが、どう言えばいいのかが分からない。何を言っても、アイリーンに気を使わせそうで。

　しかし、考えている間に、アイリーンの方がふっと顔を上げた。

『その……ケイ、』
『ん？　なんだ』

　蒼い瞳が、ケイを見据えて、揺れる。

『……ありがと。助けてくれて』

　はにかむような笑みは、どこかぎこちなかったが。

　言葉はすっと、胸に沁みた。

『……なに。まあ、その、なんだ、』

　ぽりぽりと頬をかいたケイは、敵わないな、と笑う。
　どう足掻いても、相手に気を使わせてしまうのか。
　しかも、自分の気が少し楽になっただけで、結局は何も出来ていない。

　どうにも、自分勝手な野郎だ、と。

　ふっ、と笑ったケイは、尊大に腕を組んでふんぞり返り、

『――存分に感謝するが良い！』
『うお、いきなり態度がでかくなった！』

　大仰にアイリーンが引いてみせ、顔を見合わせた二人は、くすくすと小さく笑いあう。

『まあ、そういうわけで、ゲームじゃないだろうと思ったわけだ。ゲームにしちゃあ出(・)来(・)過(・)ぎ(・)てる』
『こう言っちゃなんだけど、オレも本気でこれがゲームだとは思ってなかったよ』

　アイリーンは小さく肩をすくめた。

『技術が発達すれば、これくらいリアルなVR空間も再現できるかもしれない。けど、今それがいきなり実用化されるのは、流石にちょっとありえないよな』

　ベッドのシーツをひらひらとさせながら、ぼやくようにして、その視線はどこか遠く。

『まあな。……それと関連して、"こっち"とゲームの違いなんだが、どうやら復活はナシみたいだ。当たり前っちゃ当たり前なんだが』

　仮に誰でも"再受肉(リスポーン)"できる世界なら、『殺し』がもっと軽い扱いになるはずだ。しかし、周囲の村人や盗賊たちを見るに、そういった考え方はなさそうだった。皆、地球の人々と同じくらい、死に敏感である。

『そっか……じゃあ、死なないようにしないとな……』

　窓の外の風景を眺めながら、しみじみと呟くアイリーン。
　その内容が、あまりにも当たり前すぎて、ケイには何処か可笑しくすら感じられた。

「……ん？」

　と、そのとき、扉の外側からコツコツと、足音が近づいてくる。

「――ケイ殿。呪い師のアンカにござりまする」

　コンコン、と扉をノックしながら、しわがれた老婆の声。

「ああ、アンカの婆様か」

　椅子から立ち上がったケイは扉を開け、杖をついた老婆を部屋の中に招き入れた。

「申し訳ありませぬ、お邪魔虫でしたかのぅ？」
「いやいや、ちょうど話も終わったところだ――アイリーン、こちらは、お前が寝込んでる間、ずっと世話してくださった、村の薬師の、アンカの婆様だ」
「どうも、迷惑をかけたらしい。ありがとう」
「いえいえ、お気になさらずとも」

　アイリーンに礼を言われたアンカは、その微笑みを目にして「……お美しや」と小さく呟いた。しわくちゃになった顔に埋もれる小さな瞳に、アイリーンの姿が映り込む。子供のようにきらきらと、未知への好奇心に輝く瞳。

　ケイに椅子に座らせて貰いながら、アンカは手にしていた袋を差し出した。

「ケイ殿。お預かりしていたポーションにございます」
「おお、ありがとう」

　そういえばポーションのことを失念していた、とケイは受け取りながら引きつった笑みを浮かべる。思わず中身を検めると、満タンの瓶が数本に、半分ほどまで使った瓶が一本。そこまで劇的に減っているというわけではない。

「タヌキには指一本触れさせておりませんぞ」
「……タヌキ？」
「ベネットのことにございます」

　アンカの言葉に、ケイは苦笑を抑えきれなかった。たしかにあの爺ならば、ネコババしかねない。

「村長といえば、彼から聞いたが、俺の頬の手当てもしてくださったようだ。改めてありがとう」
「大したことにはござりませぬ。わたくしめの調合した傷薬です、ポーションほどの効き目はとてもとても……。ポーションをお使いした方がよろしかったでしょうかぇ？」
「いや、ポーションが勿体ない。手当の件、感謝する」

　ポーションを使えば、この程度のかすり傷は即座に治る。が、傷薬では致命傷は治せない。アンカがポーションを温存してくれたことに、ケイは素直な感謝の意を示した。

「身に余る御礼にございまする……。さて……、ケイ殿」

　んんっ、と咳払いをしたアンカが、真っ直ぐにケイを見据え、居住まいを正す。

「この度は、厚かましながら、二つ、お願いがございまする」
「……なんだろうか」

　ケイの眉が下がった。この誠実な、礼儀正しい老婆に、ケイは素直に好感を抱いている。アイリーンの面倒を見てもらった恩もあるし、何か願いがあるならば極力聞いてあげたい、とは思っていた。

　しかし、やはりそれは、願いの中身に依る。

「……ひとつは、ポーションのことにございまする」

　言いにくそうに、しかしはっきりと言葉を紡いだアンカに、「やはりそうきたか」とケイは思った。二人の会話に、ほぼ置物と化していたアイリーンも、さもありなんという顔をしている。

「病や怪我で、人は死ぬものにございまする。それが自然の運命、逆らえるものにはございませぬ。
　――しかしながら、生まれたばかりの赤子が、熱に侵され、息を引き取って行くのは、あまりにも虚しく、辛いものにございます……」

　ずるり、と椅子から床へ滑り落ちるように、アンカは平伏した。

「今年、出産を予定している女が、村には三人ほどおります。そのうち、何人の赤子が大きくなれるかは、わたくしめにはわかりませぬ。
　ケイ殿。その魔法薬が、何物にも代えがたい、貴重なものであることは理解しております。しかし、どうか、ほんの僅かな量に構いませぬ。弱った赤子を助けられる程度のポーションを、お与え下されませぬか……」
「よしてくれ、婆様」

　床に額を擦り付けるアンカを、ケイは抱え上げて椅子に座り直させる。

　手を組んで俯いた、小さな、あまりに弱々しい老婆を前に、ケイは細く長く息を吐き出した。

　――ポーションは、生命線だ。

　ゲーム内でさえ、素材や生産設備の関係で、高等魔法薬(ハイポーション)は希少性が高かった。この世界の住人を見るに、こちらでのポーションの希少性は更に高いようで、再入手の手立てがあるのかどうかすら、わからない。

　――ここで情に流されるか、自分たちの命を優先するか。

　考えるまでもないことだ。自ずと結論は出る。

「……すまない。婆様」

　ケイは静かに、頭を下げた。

「これは……流石に、我々が持っていたい」

　その言葉に、アンカは痛々しい表情で、ゆっくりと首を振った。

「いえ……最初から、わかっており申した。対価として要求致すには、あまりに過ぎたものであることは……お気になさらないでくだされ、ケイ殿。ただの老いぼれの、世迷いごとにございます」
「すまない……」

　潔いアンカの言葉。ケイの中で申し訳なさが募る。

　しかし、――耐えた。

「……で、もう一つの方の願いってーのは？」

　場に沈黙が降り、飽和する寸前の絶妙なタイミングで、能天気を装ったアイリーンの一言が響く。

「おお……もうひとつ、これも厚かましい願いにございますが、」

　表情を幾分か明るく回復させたアンカは、ケイとアイリーン二人に、

「――実はケイ殿に、精霊語のご指南を賜りたいのです」

　アンカの申し出に、ケイとアイリーンは顔を見合わせた。

「……というと？」
「真にお恥ずかしながら、わたくしめは村の呪い師でありながら、精霊語の素養がありませぬ。村に伝わる精霊様への呪いの文言が、正しいものなのかどうかすら、分からぬのです」

　ここでアンカは、まるで周囲に人がいないか気にするかのように、

「……正直なところ、病人にいくら祈りを捧げても、効能があるとは思えぬのでございます。ゆえに、文言そのものが間違えているのではないかと……」

　小さな声で、囁いた。

「その程度ならば、お安い御用だが」

　ケイは事も無げに答える。ポーションに比べれば、どうということはない頼みごとだった。

「本当にございますか！　ありがとうございまする……」

　再び床に平伏しそうになったアンカを、ケイとアイリーンは慌てて止めた。



　　　　　　　　　　†††



　アンカへの精霊語(エスペラント)の指導をさっくりと終わらせたケイは、腹が減ったというアイリーンの世話を再びシンシアに頼んでから、村長の家を後にした。村長のベネットは、まだ帰っていないようだ。おそらく約束通り、孫娘のジェシカと遊んでいるのだろう。

　祈りの文言を添削され、ついでに有用な幾つかの動詞や指示語、精霊が好む触媒などもまとめて教わったアンカは、鬼気迫る様相でそれらを紙に書き取り、感涙に咽び泣きながら帰っていった。

　教えた側のケイとしては、喜んで貰って嬉しくはあるものの、正直なところ複雑な心境だ。契約精霊を抜きにした"呪術"など、精霊語が正しかったところで、どれほどの効果があるものかわかったものではないからだ。

　魔術も呪術も、精霊語で精霊に話しかけて自分の願いを告げ、魔力や触媒を捧げることにより何らかの目的を達成してもらう、という点で、その本質は変わらない。
　ただ、『喚べば精霊が応えてくれる』のが契約精霊ありきの魔術で、『いるかどうかも分からない精霊に取り敢えず頼む』のが呪術、と定義されている。

　有体に言えば、呪術は不確実なのだ。

　精霊は、何処にでも存在するし、何処にも存在しない。例えば、ケイが契約している精霊【風の乙女】は、風の吹く場所になら何処へでも顕現し得る。
　彼女は一陣の風であると同時に、大気全体の流れでもある。【風の乙女】のうち個体名を『シーヴ』と名乗る者は、契約したことにより今はケイ一人に注目しているが、本来ならば風の吹く場所全てを知覚していた存在だ。

　その広大すぎる知覚の中で、ひとりの人間が祈りを捧げたところで、いちいちそれに注目する理由が、彼女にはない。

　故に、精霊の気を引くために、呪術においては『精霊が好む空間』を演出することが何よりも大切らしいが、実際問題、そういった細かいテクニックを、ケイは知らなかった。

　なぜなら、ゲームの【DEMONDAL】において、"呪術"は設定やNPCの話においてのみ示唆される存在で、実際にはプレイヤーがそれを使用することはできなかったからだ。ゆえに解析も、推測すらもできない。

　ケイに出来たのは、うろ覚えのNPCの話を参考に、割と顕現しやすい低位の精霊が好む触媒を、アンカに教えることぐらいのことだった。



（……まあ、それでも、ないよりはマシか）

　村の中の砂利道を歩きながら、考える。
　年齢的にそこそこに魔力があると考えられるアンカが、正しい精霊語で祈りを捧げれば、それなりに精霊の注目を集める、かもしれない。
　ケイとしては、宝くじに当たる確率が若干上がった、ぐらいに受け止めて貰いたかったのだが、今後の呪術に大いに期待を寄せているアンカを見ると、なんとも申し訳ない気分になる。

　そんなことを考えている間に、村の中心の広場に到着した。

　タアフ村の中で唯一、石畳が敷かれている空間。
　中央に井戸を配し、普段は洗い物や水汲みなどで生活の中心となる場所に、今は整然と盗賊から回収した武具が並べられていた。

　広場を取り囲むように、手の空いている村人たちがぐるりと見物に集まっている。
　村の生活ではお目にかかれないような武器防具に、大人から子供まで、男たちはみな目を輝かせていた。そんな彼らに、仕方がないわね、と言わんばかりの呆れた視線を向ける、洗い物の籠を手にした村の女たち。

　もっとも、死体回収に向かった面子、クローネンやマンデルたちは、やはり死体の記憶を引きずっているのか、はしゃぐ気にもなれないようだったが。

「おや、ケイ殿。お話はもう終えられたのですかな」

　石畳の上の武具をじっくりと見定めていたダニーが、ケイに愛想笑いを向けてくる。

「ああ。そちらは、首尾はどうだろうか」
「上々です。流石はイグナーツ盗賊団、装備の質もなかなかですぞ」
「そうか」

　ごまをするように揉み手のダニー。鷹揚に頷いたケイは、並べられた長剣にちらりと目をやった。

（……成る程、さすがに一番質がいい奴は取らないでおいたか）

　あらかじめ目をつけていた、最も質の良かった長剣は、そのまま地面に置いてあるのを確認する。しかし体感的に、少々剣全体で見ると、どうにもその数が少ないような気がした。おそらく、ケイがアイリーンと話している間に、ど(・)こ(・)か(・)へ(・)誰(・)か(・)が(・)持ち去ったのだろう。

　苦笑交じりに、そんなことを考えていたケイだったが。


　ふと、剣のそばに並べられていた革鎧に目をつけて、その顔色を変えた。


　胴鎧が――八つ。


「いかがなさいました？　ケイ殿」
「……ダニー殿。一つ尋ねたいのだが、この鎧は、これで回収されたもの全てか？」
「えっ」

　ケイの問いかけに、ひい、ふう、みいと鎧の数を数えたダニーは、

「ええ、これで合っている筈です。きっかり八人分。
　あの場にあった賊(・)の(・)死(・)体(・)の(・)数(・)と(・)一(・)致(・)し(・)ま(・)す(・)の(・)で(・)」
「……そう、か」


　――足りない。


　今更ながら、ケイは気付いた。
　ケイが昨日、戦った盗賊の数は、十人だったはず。

（――二人、逃したのか）

　歪みそうになる表情を、必死に押し殺した。
　今すぐサスケに飛び乗って、現場をもう一度確認しに行こうかとも思ったが、不思議そうな顔でこちらを覗き込むダニーを見てやめた。


　この業突く張りの男が余計な死体を見逃すはずがないし、第一、ここで怪しまれるべきではない、と。


（……せめて、逃げた奴の所持品、ナイフでも何でもいい、それがあれば【追跡】が出来るんだが、）

　整然と並べられた武具を前に、ううむ、と唸る。
　魔術の行使に必要な触媒の宝石(エメラルド)は、あとひとつある。『逃亡者』が使っていた武具なり道具なりがあれば、それに染みついた魔術的な『匂い』を頼りに、風の吹く場所にいる限り【風の乙女】でその居場所を暴くことが可能だが。

　肝心の、その『持ち物』がどれなのかが、わからない。

　だからといって、手当たり次第に試すわけにもいかない。触媒も、魔力も、足りないのだ。

「…………」

　訝しげにこちらを見るダニーをよそに、顎を撫でながら、ケイは考えを巡らせた。

「……ふむ。これら戦利品についてだが」

　しばらくして、唐突に話を切り出したケイは、目をつけていた長剣に歩み寄り、おもむろにそれを拾い上げる。

　しゃらり、と鞘から白刃を抜き放った。

　しっくりと、手になじむ重さの剣だ。刃渡りは八十センチほど、刃は程よく肉厚で、切れ味も悪くなさそうに見える。試しに、片手で振り回してみた。

　ビッ、ピゥッ、と鋭い風切音。

　がやがやと騒がしかった村人たちが、その剣圧にぴたりと押し黙った。

（……速い）

　一振りの速さに、思わず目を見張ったのがクローネン。

（……ブレないな）

　寸分の軸の乱れもなく、ぴたりと止められた剣を見て、ケイの底知れぬ膂力を推し量ったのがマンデル。

「ダニー殿」
「な、なんでしょう」
「この剣と、回収した銀貨は頂戴いたす」

　抜き身の剣を手にしたまま、ケイは有無を言わせぬ口調で言い放った。

「その代わり、残りの武具や、装飾品は丸ごと差し上げよう。随分と世話になったからな。よろしいか？」
「なっ！」

　ダニーが目を剥いたのは、ケイの申し入れが想像以上に破格のものだったからだ。盗賊たちの銀貨は、それなりの財産になる金額ではあったが、武具や装飾品を全て売り払った際に見込まれる収入は、それを上回るものだ。周囲の村人たちも、おお、とどよめきの声を上げる。

「はっ、はい！　勿論です！！」
「そうか。ならばよかった……ところで、気のせいかもしれないが、剣の数が少々足りない気もするな。まだ、鍛冶屋が手入れをしているのだろうか？
　どうでもいいことだが、銀貨に数(・)え(・)間(・)違(・)い(・)がないことを祈っているぞ、ダニー殿」

　ケイがにこりと笑いかけると、興奮で赤らんでいたダニーの笑顔が、僅かに青ざめて引きつった。
　そんな彼をよそに、夕焼けに染まり始めた空を見上げ、ケイは小さく溜息をつく。

「……今日は、なんだか疲れが抜けきれていないようだ。すまない、あとは任せてもよろしいかな」
「も、勿論です」
「ありがとう。戻る、といってもダニー殿の家だが、俺は失礼するよ」

　ぱちん、と剣を鞘に戻したケイは、ダニーに背を向けてきた道を引き返し始めた。

（……正直、残りの武具やら装飾品やらも勿体ないが、換金する時間の方が惜しい）

　ダニーたちの話によれば、近いうち、具体的にはあと一週間ほどで、行商人たちが村にやってくる。
　そのときに武具やら装飾品などを売り払い、盗賊たちから奪った品を現金に換えてしまうのがケイにとっては理想的だったのだが、敵を逃がしたとなればそうも言っていられなくなった。

　相手は、地方一帯に名を轟かせるような盗賊団だ。昨夜戦った連中の腕前からして、あれが本隊ということもあるまい、とケイは考える。

　となれば――かなりの確率で、報復の攻撃があるはず。

（装飾品も……指輪がヤバそうだしな）

　持ち運びが楽な装飾品類は持っていくのもアリだったが、盗賊たちがはめていた指輪のうち、妙に画一的なデザインのものがあったことが気にかかる。

（仮に、アレが盗賊団の印的な指輪だったら、持ってるだけで逆に俺の方が【追跡】を喰らう可能性もあるしな……）

　ある程度大きな武装集団ともなると、魔術師の一人や二人がいてもおかしくない。

　かといって、「その妙に似た感じの指輪以外の装飾品だけ貰うわ」というのは、いかにも怪しい。よって、装飾品類は全てダニーたちに上げざるを得なかった。

（……まあいい、銀貨全部と長剣だけでも悪くない収入だ）


　あとは。


（アイリーンが本調子に戻り次第、村を出よう）


　右手に握る剣の鞘に、ぎり、と力がこもる。


　明るかった森が、黄昏の中で鬱蒼と暗く染まっていく。


　ケイは、なんとも言えない胸騒ぎを抱えたまま、急ぎ足でアイリーンの待つ家へと戻っていった。


　さぁぁぁ、と。

　広がりのある葉擦れの音が、風に運ばれてくる。
　草原。地平線の果てまで続く、緑の大地。
　抜けるような青空に、ひつじ雲がふわふわと漂う。

（……平和だな）

　サスケに跨り、ぐるりと周囲を一望したケイは、漠然とそう思った。
　目に優しい、心休まる風景――といってもよい。
　しかし胸の奥。燻り続ける、焦りに似た何か。
　とぐろを巻く陰鬱な感情が、ちくちくと胸を刺す。
　爽やかな風が吹き抜けても、尚(なお)。
　ケイの心は、晴れなかった。

　と。

　視界の果て。

　茶色の小さな影が、草むらでもぞもぞとうごめく。

「……見つけた」
「またか。……早いな」

　ケイの呟きに、隣で轡を並べていたマンデルが、呆れの表情を作った。彼の跨る村の駄馬の鞍には、血抜きを済ませた兎が何羽も括りつけられている。どこか乾いた笑みを浮かべるマンデルをよそに、ケイは足でぽんとサスケの腹を蹴り、弓に矢をつがえた。

　ぱっかぱっかと、緩やかに前進を始めた馬上。しっかりと狙いを定めたケイは、ぎりぎりと弦を引き絞る。

　快音。

　突如として響き渡った鋭い音に、耳を立てた兎が草むらからひょっこりと顔を出し、何事かと周囲を見回した。そこへ、勢いよく銀色の光が突き刺さる。
　キュィッ、と短い悲鳴を上げて矢の餌食となった兎の、周囲にいた仲間たちが文字通り脱兎のごとく逃げ出した。

「仕留めた」
「風が吹いてるんだぞ。……よくもまぁ、あの距離でやれる」

　何気ないケイの報告に、額を押さえたマンデルの言葉はもはや嘆きに近い。二人揃って馬を進ませ、後足で空を蹴るようにしてもがいていた兎を拾い上げた。

「悪いな」

　胴体に刺さっていた矢を引っこ抜き、血を払い飛ばしながらケイ。すかさずマンデルが横からナイフを差し出して、その兎の首を掻き切った。
　ぴちゃぴちゃばしゃ、と緑の大地にこぼれ落ちる赤い液体を眺めながら、ケイは自分の手の中で、小さな命が暖かみを失っていくのを感じる。

「……さて。こんなとこか」
「そうだな。……そろそろ、村に戻ったほうがいい」

　ケイから受け取った兎を鞍に括りつけながら、マンデルが草原を見渡して言った。

　盗賊たちの剥ぎ取りに向かった、その翌朝。

　本来ならば、すでに村を逃げ去っていたはずの、ケイは。

　何故か――草原で、兎狩りをしていた。



　　　　　　　　　　†††



　昨夜のこと。

　盗賊を逃したことを悟ったケイは、アイリーンにああ言おう、こう言おうと考えを巡らせながら、村長の家に引き返していた。

「おいアイリーン、話が――」

　ばん、とノックもせずに扉を開け、居間に入ったケイの目に飛び込んできたのは、しかし、

「おねーちゃん、あ～ん」
「ん～ん、これ美味いな！」
「これこれジェシカ、こぼれとるぞ」
「アイリーン様、お代りはありますので、遠慮なさらず食べてくださいね」
「お、ありがと！」

　ジェシカを膝に乗せて、夕食を食べさせて貰っているアイリーンに、孫好きのひとりの祖父の顔になったベネット、そしてそんな三人を慈しむように見つめるシンシアの姿だった。

　テーブルを囲んだ、まるで家族のように、和気藹々とした団らんの光景――。

「あ、ケイ！　おかえり！」

　口の端にパン屑をくっつけた、アイリーンの無邪気な笑顔を見て、ケイは、何も言えなくなってしまった。

「お帰りなさい。ケイ様も、いかがですか。ご夕食はまだでしたでしょう」
「あ、ああ……ありがとう」

　シンシアに促されるままに、ケイもまたアイリーンの真向かいの席に着く。隣に座るベネットが、目ざとくケイの腰の長剣に気付いたが、そのまま何も言わずにつっと目を逸らした。愛しの孫娘の前では、計算高い村長ではなく、ひとりの祖父のままでいたいらしい。

（……まあ、どうせこの状況じゃ話も切り出せないしな）

　とりあえず大人しく夕食を頂こうか、とケイは肩の強張りを自覚して、小さく息をついた。

「どうぞ。お口に合えばよいのですが」
「ケイ、シンシアさんのスープ美味しいぞ！」

　野菜スープや堅パン、火で炙った塩漬けの豚肉。それらの皿を並べたシンシアが、どうぞ、とにこやかに語りかけてくる。シンプルながらも栄養バランスの良さそうなメニュー。かぐわしい香りが鼻腔を刺激する。

　しかしそれらを前にしても、食欲は全く、湧かなかった。



　食わねば失礼、というよりも、食えるうちに食っておけ、という強迫観念にも似た何かに衝き動かされ、殆ど味も分からぬままに、ケイは無理やり食事を詰め込んだ。

　手早く食器を片付けたシンシアが、ジェシカをクローネンの元に送り届けるため家を出たので、ケイとアイリーン、それにベネットの三人だけが居間に残される。

「村長、盗賊たちの物資についてだが、この剣と銀貨は俺が貰い受ける。その代わり、残りのものは全て、そちらにお任せすることにした」
「ほぉ……それは、それは」

　ケイの申し出に、意外そうな顔をしたベネットは、「ありがたい話ですのぉ」と呟きつつもゆっくりと髭を撫でつける。その目には喜色というよりもむしろ、猜疑の色。なぜそこまで都合のよい申し出を？　とケイの話の裏を読み取ろうとするかのように。

「この村の人々の御蔭で、俺達は随分と救われた。その礼と考えれば、これでも安いくらいだ」

　大袈裟すぎない程度に愛想笑いを張り付けて、ケイは歯の浮くような台詞を口にした。『命の値段に比べれば安すぎる』、という一点において、それは本心からの言葉といって良かったが。

「……勿体ないお言葉ですじゃ」

　一応、ケイの善意によるものと解釈したのか、納得した様子でベネットは頷いた。

「いやちょっと待てよケイ、でも剣と銀貨だけじゃ少なすぎないか？」

　そこで、横から口を挟んだのはアイリーンだ。

「鎧とか、かさばるヤツはいらないと思うんだけどさ。矢とか生活物資とか、そこらへんのは貰っといた方がいいんじゃね？」
「…………」

　矢は、遺品回収の際にこっそりと質のいい物を選りすぐって補給はしていたが、生活物資に関してはその通りだった。
　ぱちぱちと目を瞬いたケイが、困り顔でベネットを見やると、老獪な村長は思わずといった様子でくつくつと喉で笑う。

「いやはや。そちらのお嬢様の方がしっかりとなされておりますな、ケイ殿」
「……うぅむ」
「しかしながら、お気持ちは分かり申した。代わりと言っては何ですがの、生活物資に関しては、こちらで工面しておきましょうぞ」
「……ありがたい」

　素直に、頭を下げる。ケイとしては、「剣と銀貨だけは頂戴いたす！」とドヤ顔で言ってのけた直後だけに、地味に恥ずかしかったが仕方がない。
　むっすりとした表情のケイが可笑しかったのか、アイリーンがからからと笑い始め、それに同調するようにして、ベネットも厭らしさのない含み笑いを洩らす。

　笑いの波が引いたあと、そこには、静かな沈黙が訪れた。

「……どうすっかなぁ、この後」

　ぽつりと、テーブルに頬杖をついたアイリーンが、小さく呟く。

「それについてなんだが、アイリーン」

　その話題を待っていたと言わんばかりに、身を乗り出すケイ。

「ウルヴァーンに行こうと思うんだ」
「……えっ、ウルヴァーンって存在すんの！？」

　思わず声を上げたアイリーンが、ベネットを見やって「あ」と自分の口を押さえる。ベネットはぴくりと眉を動かした以外は、特に反応を見せなかった。「存在する」という言い方は、『こちら』の世界の住人には、少々妙な発言だったかもしれない。

「村長。申し訳ないのだが、今一度、地図を見せて頂けないだろうか」
「よいですとも」

　ベネットに地図を取ってきてもらい、アイリーンに見せる。"タアフの村"、"城塞都市ウルヴァーン"、"湾口都市キテネ"などの位置情報を説明しつつ、それとなく『こちら』の地形がゲーム比１０倍の広さになっていることなども伝えた。

「へぇ……」

　指先で唇を撫でながら、興味深げに地図に見入るアイリーン。

「俺としては、早ければ明日の朝にでも、ウルヴァーンに向かって出発したいと思うんだが。どうだ、アイリーン」

　興味をそそることには成功した。
　このまま押せば、アイリーンには事実を伏せたまま、村を早く出れるのではないか。

　そう思ったケイだが、期待は裏切られる。

「……ごめん、ケイ。実は、ちょっとな、」

　申し訳なさそうに、歯切れの悪いアイリーン。

「――なんかさ、体に力が入らないんだよ」

　その言葉に、ケイは固まった。



　結論から言うと、ケイたちはあと一、二日、村に留まることとなった。

　原因は、アイリーンの体調不良だ。体に痛みもなく、意識もはっきりとしているアイリーンだが、毒の後遺症なのか、体力が回復しきっていないのか、酷く体が重く疲れやすい状態が続いているらしい。

「出来れば、もうちょっと休んでからにしたい。このままじゃ、あんまりにも、ケイの足手まといだ……」
「そうか……」

　寝室でベッドに横たわり、表情に影を落とすアイリーン。
　薄暗い部屋の中。アイリーンと二人きりになったケイは、迷う。

　リビングから寝室にまで移動するのにも、アイリーンは壁に手をついて、ふらふらと力なく歩いていた。成る程これは重症だ、とひと目で分かる頼りなさ。現状、数歩も歩けばフラついてしまうアイリーンは、身体能力において一般人以下の状態といえる。ともすれば幼女(ジェシカ)とすらいい勝負だろう。

　ケイは考える。サスケに二人乗りして移動する予定だったが、万が一、何者かと戦闘状態に陥った際は、アイリーンが自力で動けなければ困ったことになる。戦え、とまでは言わないが、少なくとも、逃げたり隠れたりできる程度には。

　このままの状態で外へ連れ出すのは、少々リスクが高い。

　勿論、村に留まったまま盗賊の逆襲を受けるくらいならば、逃げ出した方がまだマシではあるが。少なくとも幾ばくかの休養は必須。

（明日発つのは、どちらにせよ厳しい、か）

　ふぅ、と一息ついたケイは、考えをまとめた。

「――そう、だな」

　顔を上げ、朗らかな笑みを浮かべる。

「まあ、ここ一日二日くらいは、様子を見ようか。丸一日寝込んでたから、体が弱ってるんだろう。ひょっとしたら、ポーションの副作用かもしれないし、ゆっくり食っちゃ寝してれば、すぐに良くなるさ」
「お、おう」

　唐突に、やたらポジティブなことを言い出したケイに、しばしアイリーンは目をぱちくりとさせたが、

「……まあ、そうだよな！　ゆっくり休んで、とっとと治しちまおう！　よし、となればオレは寝るぜ、ケイ！」

　にひひ、と調子を合わせて笑顔になり、掛け布団を顔までずり上げた。


　――今は、盗賊の件は、伏せておく。


　ケイは、そう決めた。
　襲撃の可能性は、ろくに身動きを取れない以上、今のアイリーンが悩んでも仕方のないことだ。いらぬ心労を抱えたままでは、治りも遅くなるだろう。

　だから、今は、アイリーンには心配をさせないでおく。

　建前の中に、ある種の独善を含んでいることは自覚しつつも、ケイはそう決めた。

（……まあ、今は体調を整えることに集中して貰わないと、な）

　これからどうなるか分からん、と思いつつ、ケイはぽんぽんとアイリーンの頭を撫で、「さて、」と立ち上がる。

「それじゃあ、俺はクローネンの家に戻ろう。……また明日、だな」
「うん。また明日」

　蝋燭の明かりを吹き消し、ドアのノブに手をかけたケイは、ふと思い出したかのように振り返る。

「そういえば、アイリーン。この間は婆様が来たから聞きそびれたが、魔術に関してだ。こっちには触媒も持ってきてるよな？」
「ん？　……一応、こっちに来る前には、充分に使える量は持ってたぜ。ってか、ホントに魔術って使えんの？」
「俺に使えて、お前には使えないってこともないだろ」

　小さく肩をすくめたケイは、アイリーンを見つめて、

「体調が回復したら、試してみると良い。充分に使える量って、大体どれくらいだ？　【顕現】なら、何回ぐらい使える？」
「【顕現】か、アレ消費デカいもんなー。触媒全部に魔力も使って、二回くらいが限界じゃね？」
「……そうか、まあ、そんなもんか」

　となると、【追跡】できるのも二回。ケイと合わせても三回。

（触媒は温存しといた方がいいか……）

　逃げた盗賊を【追跡】しようにも、遺された大量の物資の中から、たった三回で当たりを引けるとも思えない。アイリーンの触媒は、ケイのエメラルドよりは入手しやすいが、小さな村で大量に工面できるものでもなかった。ここで賭けに出るよりは、手元に置いておいた方が良いだろう。

「それにしても、何で急に触媒の話？」
「いや、これからウルヴァーンに行くにしても、ルートを考えないといけないからな。用意する物資について考えてたんだ、そのついでさ」

　小首を傾げるアイリーンに、半笑いで答えて誤魔化した。

「……そっか」

　納得はしたのか、ふわぁ、と小さく欠伸をしつつ、仰向けから横向きになったアイリーンは、

「おやすみ、……ケイ」
「……おやすみ。アイリーン」

　ぱたり、とドアを閉じ。

　そのまま村長宅を辞去したケイは、クローネンの家に戻った。

　クローネンたちとの挨拶もそこそこに、割り当てられた小さな部屋に引っ込んで、置いてあった鎖帷子を、静かに身にまとい始める。

（多分、今夜は大丈夫だと思うが……）

　帷子の上からベルトを締め、次に革鎧を着込みながら、思考を巡らせた。

　二人の盗賊が何処へ逃げたのかは分からないが、仮に本隊なり他の団員なりと合流し逆襲を仕掛けるにしても、たった一日では時間が足りないだろう。
　そして、いくら早急に手勢を揃えられたとしても、連中が白昼堂々仕掛けてくるとは考えにくい。

　早くて、明日の夜。

　それ以降は時間が経てば経つほど危ない、というのが、ケイの考えだ。

（幸いなのは、村人が夜警を組んでることか……）

　獣が出たとか出ないとかで、現在、タアフの村の住人は警戒態勢にある。男衆が火を焚き、交代で夜に見張りをやっているので、図らずも、夜襲に備えのある状態となっているのだ。

（だから、仮に夜襲を仕掛けられたとしても――）

　ギュッ、と革の手袋の調子を確かめながら、ケイは暗闇を睨みつける。

（――村人が抵抗している間に、脱出できる）

　包囲されたところで、暗闇はケイの味方だ。
　継続的な狙撃で包囲網に穴をあけ、他の村人を囮にすれば、逃亡は難しくない。

　難しくはない――。

「……。クソッ」

　陰鬱な気分を振り払うように頭を振ったケイは、ばさりとマントを羽織り、兜をかぶる。

　腰に矢筒をつけ、弓を持てば、完全武装の戦士がそこにいた。

　細く息を吐き出して、ケイは弓を抱えたまま、粗末な寝台にゆっくりと腰を下ろす。
　ギシィィッ……とやや不安になる木材の軋みをやり過ごし、そっと壁に背を預けて、目を閉じた。

（…………）

　静かだ。

（……そもそもが杞憂かも知れない）

　とっぷりと暗闇に身を浸していると、ふと、そんな思いが頭をよぎる。
　瞼の裏に浮かぶのは、もはや随分と昔のことに感じられる、昨夜の戦闘だ。

（全員、殺したつもりだった）

　手の内にこびりついた感触。一人残らず、矢を叩き込むか、剣で叩き切るかはしたはずだ。それこそ、確実に殺したと思えるほどに。今回逃げた二人も、運良く息があっただけのことだろう。重傷か、瀕死か――ロクな状態でないのは、まず間違いない。

（草原にも、森にも、獣はいる。無事に逃げ切れるとは限らない……）

　手負いで、移動手段もない人間が二人。血の匂いに惹かれてきた狼の群れにでも遭遇すれば、助かる見込みは限りなく低い。

（だから……何事も、なければ良い……）

　徐々に。

　思考が、有耶無耶になっていくのを感じる。


　そのまま。


　まどろみと覚醒を繰り返しながら、ケイは、

「――――」

　窓から差し込む薄明かりに、いつの間にか、自分が何事もなく一夜を明かしたことを悟った。

「……来なかったか」

　安堵の溜息というには、少々重い。

　疲労は蓄積しているが、さりとて今からひと眠りする気分にもなれない。ただ、外の空気が吸いたかった。だるさの抜け切らない体を引きずって、ケイは部屋から出る。

「……早いな。どうしたんだ、その格好」

　外へ出ると、農具を手に抱えたクローネンに見咎められた。どんよりと、昏(くら)い目をした完全武装のケイに、何処となく及び腰な、訝しげな顔。
　まだ日は昇り切っておらず、空は依然として薄暗い。にも拘らず既に仕事の準備とは、農民の朝は早い、ということか。
　働き者なのだな、とどこか斜に構えた心で感心しつつ、この有り様をどう説明したものか、まるで他人事のようにぼんやりと考えを巡らせる。

「――草原に、狩りにでも行こうと思ってな」

　左手の弓をちらりと見せ、言う。

「……随分と重武装なんだな」
「そうでもない。普通だよ」

　真顔のまま言い切って、そそくさとその場から立ち去った。
　向かうは、サスケを預かって貰っている厩舎だ。村の駄馬と共に、寝っ転がってのんびりと干し草を食んでいたサスケを連れ出し、村を出る。

　木立を抜けながら、狩りのついでに周囲の地形把握でもしておくか、とケイが考えていたところで、背後から近づいてくる蹄の音。

「おーい、ケイ」

　追い縋ってきたのは、村の駄馬に跨ったマンデルだった。

「クローネンから聞いたぞ。……狩りに行くんだってな」

　速度を落としたケイに併走したマンデルは、ケイの顔を真っ直ぐに見詰め、

「……おれも行っていいか？」



　　　　　　　　　　†††



　地形把握のため草原を走り回り、ついでに兎も仕留めたケイは、マンデルと共に村へ引き返していた。
　ぱっかぱっかと、村の駄馬に足並みをそろえ、ケイたちはゆっくりと木立を進む。

「……うぅむ」

　駄馬の鞍に揺られながら、遂に最後まで出番のなかったショートボウを片手に、マンデルが唸り声を上げた。

「ケイは、凄いな。……普通、これだけの兎を狩るには、もっと時間がかかる」

　鞍にまとめてくくり付けた兎を、ぽんぽんと叩く。

「そうか？」
「そうさ。……普通は、な」

　あまりにも平然としたケイの態度に、マンデルは小さく肩をすくめた。

　本来、草原の兎は、狩るのはそれほど容易(たやす)くない動物なのだ。
　まず、発見するのが難しい。生息数は多いものの、野山で暮らす種よりも体が小さいため、草陰に隠れてしまうと非常に見えづらいのだ。
　そして、仮に見つけられたとしても、今度は弓で仕留めるのが難しくなる。草原の兎は非常に臆病で、自分よりも大きな生物の接近を認めると、すぐに逃げ出してしまうのだ。
　マンデル曰く、草原の兎を確実に仕留めるには、弓よりもむしろ罠を使う方が一般的であるらしい。

「これだけの弓の腕があれば、猟師としても、戦士としても、引っ張りだこだろう。……狩りをするだけでも充分に食っていける」
「……そうかな」
「そうだとも。これは、凄いことだぞ、ケイ。……自分の腕で、どんな時でも、家族を養っていける、ということだ」
「なるほど。……家族、か」

　マンデルの言葉に、ケイはふと顔を上げる。

「マンデルって、家族は、どうなんだ？」
「今は、娘二人と一緒に暮らしている。……妻は二人目の娘を産んだときに、熱病にかかって死んでしまったよ」
「それは……」
「いや、いいんだ。……もう十年も前の話だ」

　申し訳なさそうにするケイに、マンデルが気にするなと手を振った。

「お袋は、俺が結婚するより前に流行り病に倒れた。……親父は、一昨年までは現役の猟師で、元気にしてたんだがな、」

　あごひげをさすったマンデルは、静かな目で森の奥を見やる。

「ある日、『ちょっと見回りに行ってくる』と森へ出かけて行ったきり、帰って来なかった。探しても遺品の一つ、骨の一本も見つからない。……まあ、森に人が呑まれるなんてのも、そう珍しい話じゃないからな。死んだと思うことにした」
「そ、そうか」
「まあ、おれはこんなところだ。……ケイは、どうなんだ？」
「俺の家族か……」

　マンデルに話を振られ、馬上に揺られるケイは遠い目をする。最後に直接、家族と顔を合わせたのは、何年前のことだろうか。

「親父に、お袋に、弟が一人。別に変わり映えのしない、普通の家族だったさ」
「普通の家族、か？」

　そう言うマンデルの目は、何処か疑わしげだ。

「ああ」

　しかしそれを意に介さず、ケイはただ頷いた。

　本当に、『平々凡々』という言葉がお似合いの、普通の家族だった。むしろその『普通』の中で、ケイの存在だけが浮いていたように感じる。
　少し気弱なところのあるサラリーマンの父に、パートで働いていた面倒見の良い母。
　引きこもりがちだった弟に関しては、「おれも兄ちゃんみたいだったら思い切りゲームできたのに」と言われケイがブチ切れて以来、まともに連絡を取っていないので今はどうしているのか知らないが。

「なあ、ケイ。……ケイは、草原の民の出なのか」

　と、元の生活に思いを馳せていたところへ、マンデルが問いかけてくる。

「……。あー、それは、」

　そこらへんの『設定』はまだ考えていなかったので、ケイは咄嗟の答えに詰まった。ゲームの設定、キャラクターメイキングの際に選択した出自を答えるのであれば、『草原の民』と言っても良かったのだが。

「いや、言えないなら良いんだ」

　しかし、ケイの躊躇いをどう解釈したのか、マンデルはすぐに発言を引っ込める。

「独り言を言うとだな。まあ、なんで草原の民の格好をしているのかは、知らないが。……顔に部族の刺青が無い時点で、少なくとも成人の儀を受けていない、外れ者であるのは間違いないわけだ」

　そう言われて、思わず自分の顔に手を伸ばす。と同時に、ゲーム内の草原の民のNPCは、ことごとく顔に刺青を入れていたことを思い出した。
　ちら、とマンデルが横目でケイを見やる。ケイは黙ったまま、目で話の続きを促した。

「もう十数年も前の話になる。ダリヤ草原一帯を治める"ウルヴァーン"のクラウゼ公に、恭順を示すかどうかで、草原の民が内紛を起こした。……その争いのとばっちりを受けた平原の民は多い。そのせいでここらでは、草原の民の受けがあまり良くないんだ」
「……ふむ」
「一応は決着が着いた今でも、部族同士で揉めることはあるらしいし、盗賊まがいの不義を働く草原の民もいると聞く。連中は、人質を取らないからな。怨みも買いやすい。
　そういうわけで。……もしおれがリレイル地方を旅するなら、草原の民の格好はしないよう、気をつけるだろうな」
「……なるほど」

　最初に村に入った際、警戒態勢にあったとはいえ、やたらと村人たちの態度が敵対的だったのは、そういう理由もあったのかと納得した。
　元々ケイの纏う防具類は『草原の民』風のものが多いが、これは単純にキャラの出自が草原の民だったのと、親しかった革防具職人がそういったデザインを好んで使っていたからだ。
　独特の紋様や、羽根飾りを多用する様式はケイの好みでもあったのだが、それが他者へ悪感情を及ぼすのであれば、話は変わってくる。

「となれば、アレか……この羽根飾りとかは外した方がいいか」
「そうだな、そうすれば大分……なんというか、マシになる。兜のは、そのままでもいいと思うが」

　革鎧の各所、特に肩当てに取りつけられた特徴的な装飾が、エキゾチックな雰囲気を演出するのに一役買っている。これを外しただけでも、随分と質素な見かけになるだろう。

「……あと、顔布もやめておけ、あれはあからさまに怪しい」
「そう、だな」

　顔布は戦闘においては、表情を読まれないという利点があったのだが、普通に旅する分には外しておいた方が良いかもしれない。
　色々と考えることがあるな、とケイは小さく溜息をつく。それにしても、草原の民がここの住人に嫌われていたとは、ついぞ見当もつかなかったことだ。

「ありがとう、マンデル。そこら辺の事情には疎くてな」
「そうだと思っていた。……気にするな」
「……。別に、出自を隠しているわけではないんだが、俺とアイリーンは、ちょっと事情が特殊でな。説明できないというより、し辛いんだ。すまない」
「いや、いい。……だから、気にするな」

　気取らない態度で、マンデルがひらひらと手を振った。

　こんな見ず知らずの自分に、親切にも忠告してくれた思いやりが、痛い。
　盗賊の件が、ちらりと脳裏をよぎった。ケイの心に、何とも言えない申し訳なさが募っていく。

　暗く落ち込んだケイの顔を、憂いを帯びた表情でマンデルが見やる。

「……そうだ、ケイ。ひとつ頼みたいことがあったんだ」
「ん、なんだ？」
「その弓。……触らせてもらえないか」
「ああ。お安い御用だ」

　興味津々な視線を向けるマンデルに、ケイは横からひょいと"竜鱗通し(ドラゴンスティンガー)"を手渡す。
　受け取った瞬間にマンデルの手が、くんっと跳ね上がった。ほぅ、と小さく声を上げたマンデルは、その見た目を裏切る弓の軽さに目を丸くする。

　そして、その軽さを裏切るほどに、

「ぐっ……」

　固い。"竜鱗通し"を構えたマンデルが、一息に弦を引こうと試みた。軋みを上げる弓。胸元近くまで引き絞ったマンデルはしかし、顔を真っ赤にするもそれを維持しきれず、すぐに弦を元に戻す。

「なんて張りだ。おれにはとても使えない。……指が千切れるかと思ったぞ」
「手袋もなしに使ってたら、指の肉がズタズタになるからな」

　弓を使って一番ダメージを受けるのは、弦を引く指だ。"竜鱗通し"の張力は、特に普通の弓のそれよりも強い。ゲームには痛覚が存在しなかったので、素手でも指の肉が削ぎ落ちるまで扱えていたが、現実だと痛みで使えた物ではないだろう。

「しかし、この軽さでこの張力。表面の皮の質感も、見たことがない。……一体、何で出来てるんだこの弓は」

　それは疑問というよりはむしろ、感嘆の声。申し訳なさを押し殺し、無理に小さく笑みを浮かべたケイは、

「古の樹巨人(エルダートレント)の腕木を骨組みに、飛竜(ワイバーン)の腱を使っている。表皮は飛竜の翼の皮膜だ」

　正直に答えた言葉に、一瞬、動きを止めたマンデルが手の中の弓を二度見した。

「……」

　おっかなびっくり、といった様子で、ゆっくりとケイに"竜鱗通し"を返してくる。

「……とんでもない代物だな」
「信じるのか？」
「ここでおれを担ぐ理由がないし、嘘と断じるには、この弓はあまりにも化け物じみている。……それに、」

　ふっと、マンデルの目が遠くなった。

「――クラウゼ公が戦装束にしていた"竜鱗鎧《ドラゴンスケイルメイル》"と、この弓の表皮の色がそっくりだ」
「クラウゼ公って、……貴族だろ？　会ったことがあるのか？」
「いや、遠目に見たことがあるだけだ。……十年以上前の話さ」

　懐かしむような、それでいて何処か寂しげな。口の端に薄く笑みを浮かべたマンデルは、小さく肩をすくめた。

「いや、それでもやっぱり、ケイは凄いな。その弓がどれほどの価値を持つのか、おれには見当もつかない。
　竜の朱き強弓を手にした、風の精霊を従える戦士、か。新月の宵闇から現れ、悪の盗賊団を征討し、麗しき少女の命を救う。……吟遊詩人が好みそうだ」

　まるでおとぎ話じゃないか、と、そう言ってマンデルは、静かに笑った。

　――そんな立派なもんじゃない。

　おとぎ話の主人公なら、そのまま悪の親玉まで倒してしまうのだろうが。

「そうか、な」

　湧きあがる感情を押し殺し。


　ケイは、引きつったような笑みを浮かべることしか、できなかった。






　暑苦しいような、重苦しいような。

　何とも形容しがたい、不快な感覚。

　夢現(ゆめうつつ)のぼやけた頭のまま、アイリーンは『それ』を振り払う。ぶよん、としたものに手がブチ当たり、「んごぉッ」と妙な声が聴こえた気がした。

「……ん」

　薄く目を開くと、木の梁が剥き出しになった天井が見える。ああ、そうか、自分は眠っていたのだと。頭の中、流れていく状況認識。

　ベッドの上、ゆっくりと上体を起こす。

　むにゃむにゃ、と寝惚け眼のまま、部屋の中を見回した。

「……お、お目覚めですか」

　そして緑のドアの前、額に脂汗を浮かべて畏まる小太りの男――ダニーと目が合う。

「……。！？」

　眠気が吹き飛んだ。

　――なぜ、コイツがここにいるのか。

　寝室に、さほど親しくもない男が入り込んでいた、という事実。
　例えそれが家主であったとしても。違和感を伴った気味の悪さ。
　不意に、先ほど手にブチ当たった、ぶよんとした感触が甦る。
　ぞわりと、背筋に悪寒が走った。

「……」

　身体を守るようにシーツを掻き抱き、黙ったまま目つきを険しくするアイリーンに、さらに顔色を悪くしたダニーは「ちょ、朝食の用意はできております」と言ってそそくさと部屋から出て行った。

　ばたんっ、と扉の閉まる音。

　ほぼ同時、シーツをめくり、アイリーンは全身をぺたぺたと触って、何か異常はないか確かめた。

　――大丈夫。

　特に異変はない。

「……何だったんだアイツ」

　思い出したように、両腕に鳥肌が立つ。

「……きもっ」

　生理的な嫌悪感。寒気を堪えるように、両腕をさすった。
　そわそわと、酷く落ち着かない気分になったアイリーンは、不安げに視線を彷徨わせ、窓の外を見やる。

　森の緑が目に入り、少し平静を取り戻すとともに、ふと「ケイに会いに行こうかな」と思い立った。

　ベッドから降りて、借り物の木靴を履く。木から削り出したシンプルなデザインのそれは、サイズが合ってないのでぶかぶかだったが、表面が滑らかに仕上げられているので履き心地は悪くない。

　あの、脂ぎった男が居間にいたら嫌だったので、アイリーンは緑の扉は使わず、窓枠を乗り越えて直接外へ出た。

　カポカポ、カポンと。

　木靴の音を立てながら、穏やかな陽光を浴び、土がむき出しの道を行く。



（……体が軽いな）

　歩きながら、アイリーンは昨日に比べ、明らかに体の調子が良いことに気付いた。自然と窓枠を乗り越えられた時点で気付くべきだったが、しっかりと足腰に力が入るのだ。

　ふふっ、と小さく笑みがこぼれ、自然と足取りも軽くなる。

（えーと、ケイは何処にいるんだっけ）

　確か――クローニンだかクローネンだか、そんな感じの名前の、村長の次男の家にいたはずだ。
　それは、憶えているのだが。
　彼の家が何処にあるのか、思い出す以前に、そもそも全く知らないということに気が付いた。

「……えーと、」

　どうしたものか、とその場でうろうろしていると、村の中心の方から、壺や革袋を抱えた女たちが歩いてくるのが見えた。姦しく響く話し声。

「……あら、アイリーン様。いかがなされたのですか、こんなところで」

　その集団の端、いつも通り柔らかな笑みを浮かべたシンシアが、アイリーンに目を止めて声をかけてくる。それに続いて他の女たちもアイリーンの存在に気付き、先ほどまでの姦しさはどこへやら、ハッとした表情で猫をかぶったように大人しくなった。

「ケイに、会いに行こうと思った、んだけど……。何処にいるか、分かんなくって」

　面と向かって問われると、なんだか、ただ「ケイに会いに行く」というのが、気恥ずかしく感じられた。アイリーンは目を泳がせて、しどろもどろに答える。
　その、何とも初々しい雰囲気に、村の女たちが「あらぁ～」とはやし立てるような声を上げ、さらに羞恥心を煽られたアイリーンは自分の頬がかぁっと熱くなるのを感じた。

「あっ、ケイ様でしたら、うちに！」

　そんな中、「はいはいはい！」と元気に手を上げたのは、そばかす顔の若い女だ。

「あなたは？」
「クローネンの妻の、ティナです！」

　水の入った壺を抱えた、そばかす顔の女――ティナは、アイリーンにぴょこんと一礼して見せた。

　我が家はこちらになります、というティナに連れられて、カポカポと村の中を歩いていく。案内されてみれば、クローネンの家は拍子抜けするほどに近かった。「狭い家ですが、どうぞ」と中へ招き入れられる。

「ケイ様は、早朝に狩りに出かけられたようです。でも、もう日も高いですし、そろそろお戻りになる頃かと」
「そうだったんだ」

　居間に通され、テーブルの席に着いたアイリーンは、さりげなく部屋の中を見回した。ティナの言葉通り、村長の家に比べればやや手狭で質素だが、板張りの床には塵ひとつ落ちておらず、かなり清潔な印象を受ける。
　これなら裸足で歩いてもいいな、などと思いながら、テーブルの下でカポカポと木靴を動かして暇を潰した。そんなアイリーンをよそに、ティナは壺の水を鍋へ移して、かまどで火を起こして、と何やら忙しそうだ。

「――今、お茶を淹れますので」
「ああ。ありがとう」

　乾燥ハーブの束を手に微笑みかけるティナに、彼女が自分のためにお湯を沸かそうとしていると気付き、アイリーンは軽く会釈して礼を言う。

「……」

　しばしの沈黙。ぱちぱちと、かまどの焚き木が弾ける音だけが響く。

　テーブルに肘をついてぼんやりとしていると、頭に浮かぶのはやはり、先ほどの『アレ』だった。
　脂ぎった男の顔が脳裏をよぎり、すぐに消え、代わりに柔らかで線の細い、慈しむような微笑みが思い起こされる。

「……なんでシンシアさんは、結婚したのかな」

　ぽつりと、率直な疑問が口を衝いて出た。

　シンシアとダニー。少なくとも、見かけだけでいえば、到底お似合いとはいえないような夫婦だ。ダニーにそれほど人間的な魅力があるとも思えないし、その美しさから引く手数多だったであろうシンシアが、なぜ、よりにもよってダニーと結婚することを選んだのか、純粋に疑問だった。

「あ～……義姉さんは、色々と気の毒ですよね」

　アイリーンの独り言に、したり顔のティナ。

「気の毒？」
「望んだ結婚ではないんですよ。殆ど身売りみたいなもんです」
「……というと？」

　僅かな興味の色を覗かせて小首を傾げると、「ここだけの話ですよ」という常套句で声をひそめたティナは、

「もう十年近く前の話になりますけど。義姉さんの妹さんが、熱病にかかってしまったんです。街に行けば治療薬は手に入ったんですけど、それが物凄く高価で……。
　義姉さんの家は裕福じゃなかったので、どうしたものか困っていたところに、あの男が、」

　ティナの『あの男』という言葉には、かなり棘があった。

「――『親(・)類(・)な(・)ら(・)助けることもできるんだがなぁ』なんて、金をちらつかせながら言い出したんですよ。その時、義姉さんには、両想いの恋人がいたことを知りながら！」
「……へぇ、それは」

　つまり、妹を救うために、恋人を捨ててダニーの元へ嫁いだということか。

　うーん、と唸り声を上げたアイリーンは、眉をひそめて何とも居た堪れない表情を浮かべた。

「……それで、その妹さんは、助かったの？」
「……はい。そ(・)の(・)時(・)は(・)」

　頷くティナの顔は、渋い。

「でも病気が治って一か月もしないうちに、森の外れで運悪く獣の群れに襲われて、亡くなりました」
「うわぁ」
「しかも、それを知っての第一声が、言うに事欠いて『金が無駄になった』ですよ。それも義姉さんの前で……あの豚野郎」
「ぶ、豚……」

　直球だが的確な言い様。不覚にもツボに入ったアイリーンは一瞬、顔をひきつらせる。
　それにしても、シンシアを義姉と呼ぶならばダニーは義兄なわけだが、ティナは随分と彼を嫌っているようだ。

「……彼のこと、嫌ってるんだ」
「そりゃもう！　この村でアイツが好きな奴なんていませんよ！」

　腰に手を当てたティナは、ぷんぷんと擬音が聴こえてきそうな勢いで頬を膨らませた。

「いつも偉そうに人を顎で使ってくるし、その割に自分は仕事しないし！　家に閉じこもってばかりで、たまに外に出たかと思えば、ただぶらぶら散歩してるだけだったり、街に遊びに行ったり。しかも話によると娼館通いしてるらしいですよ、金で義姉さんを娶った癖に……。
　義姉さんには気の毒だけど、子供がいつまで経っても出来ないのも、みんな天罰だって言ってます。
　はぁ。将来、あれが村長になるのかと思うと、気が重い……いっそのこと、ウチのダンナが村長になってくれたらいいのに」

　ぷすーっ、と息を吐くティナの言葉に、アイリーンの表情が渋いものとなる。

　金で買った婚姻。嫌われ者。娼館通い。

　アイリーンの中で、ただでさえ印象最悪だったダニーの評価が、さらに下降していく。そして、自分は少なくともあと一日、この村に――村長の家に――留まるという事実が、ずっしりと心にのしかかってきた。

「あの、ティナさん」
「はい？」
「実は、ここだけの話、」

　声をひそめたアイリーンは、先ほどの『アレ』を、ティナに打ち明けた。

「ええッ！？」

　ダニーが部屋に居た、というくだりで、目を見開いて顔を青ざめさせたティナは、

「だだだ、大丈夫だったんですか！？」
「多分……。何もされてないと思うけど……」
「何か、どろどろしたものとか、かけられてませんでした？！」
「そ、それも多分大丈夫……」

　うええ、と顔をしかめながら、アイリーンは首を振った。

「はぁ～まさかあの豚、客人にまで……？」

　頭痛を堪えるように、額を押さえたティナ。光彩の開いた瞳で、ゆらりと、台所の肉切り包丁を見やる。

「いっそのこと……そうだわ、そうすればクローネンが村長に……」
「いっ、いや！　個人的には、ただ泊まる家を変えられないかなって……！」

　打算と欲望の色に瞳を濁らせ始めたティナに、アイリーンは慌てて声を上げた。「いやですねー、冗談ですよー」と朗らかな笑みを浮かべるティナだが、冗談なのか本気なのか、なかなか判断に迷うところだった。

　と、そのとき、ばたんと音を立てて外への扉が開かれる。

「おーいティナ、いるか――って、あれ」

　草刈り鎌を手に、手拭いで汗を拭きながら家に入ってきたのは、クローネンだった。居間の椅子にちょこんと腰かけるアイリーンに目を止めて、ぱちぱちと瞬きしたクローネンは、

「……なんでウチに姫さんが？」
「あなたぁいいところに！　ちょっと聞いてよ、酷いのよ！！」

　ぷふぁぁっと振り返って目を輝かせたティナが、獲物に食らいつく猟犬のように距離を詰め、ことの顛末を説明する。

「――と、いうわけなのよ！　あなた、これはチャンスよ！」

　ティナは鼻息も荒く、

「徹底的に糾弾して、アイツを次期村長の座から蹴落としてやりましょう！」
「…………」

　頭痛を堪えるように、ぺしっと額を押さえ天を仰いだクローネン。小さく溜息をつき、無言のまま、ティナの額をスコーンッと草刈り鎌の柄で叩いた。

「あだぁッ！？」
「……すまない、姫さん。ちょっと待っててくれ」

　申し訳なさそうなクローネンは、額を押さえて「うごぉぉぉ」と呻くティナの腕を掴み、そのままずるずると家の外まで引きずっていく。

「あ、うん……」

　ひとり、残されたアイリーンは、半ば呆然としたまま。

「……あ、お湯沸いてる」

　しゅーしゅーと、鍋の蓋から吹き出る湯気の音だけが、静かに響いていた。



　　　　　　　　　†††



「ちょっと、痛いじゃない、何すんのよ！」
「静かにッ、あんまりでかい声を出すな！」

　家の外。声を荒げるのは、額を赤くしてお冠のティナに、負けじと彼女を睨みつけるクローネンだ。

「頼むから、あんまり騒ぎを大きくしないでくれ……！」
「なんでよ、千載一遇のチャンスだわ！」
「チャンス？　チャンスだと！」

　はっ、とクローネンは乾いた笑みを浮かべた。

「姫さんはともかくとして、あのケイとかいう男は化け物だ！　下手にことを荒立てて、怒りを買ったら何をされるか分からん！」
「豚野郎に全部かぶって貰えばいいじゃない、別にアイツが殺されたってわたしは構わないわ」
「お前な……！」

　ティナのあんまりな言い様に、思わずクローネンは顔を引きつらせる。

「あんなのでも一応、俺の兄貴なんだぞ！」
「知ってるわよ！　わたし、貴方のことは好きだけどあいつは嫌いだわ。大嫌い」

　ぷい、と顔をそむけるティナ。
　幼少期、両親の生業である養豚を手伝っていたティナは、当時ガキ大将だったダニーに幾度となく『豚臭い』とからかわれて泣かされており、今でもそれを相当根に持っている。ただの農民の癖に、水浴びや掃除が潔癖症一歩手前まで習慣化してしまったのも、そのせいだ。

「お前が兄貴を嫌ってることは知ってる。だがそれとこれとは話が別だ、兄貴が死んだら誰が村長を継げる！？」
「……っあなたよ！　あなた以外に誰がいるっていうの！？」

　信じられない、と言わんばかりに頬を紅潮させ、声を裏返らせるティナ。しかし対するクローネンの表情は、げっそりと、どこかうんざりしたように。

　――自分には無理だ。

　その想いは、どこまでも苦々しい。
　クローネンは、自覚しているのだ。自分には、ダニーの代わりは務まらないと。

　たしかに、ダニーには人間的な欠点が多い。

　まず村の若年層には好かれていないし、女がらみとなると途端に理性を失くす節がある。その上、大飯食らいで、意地汚く、欲深で、守銭奴。そして何かにつけて尊大な態度を取り、それに反感を抱く村人は、実際のところかなり多い。

　"自分でも、村長は務まる"

　"むしろ、皆に慕われている自分の方が、ダニーよりも村長に相応しい"

　そう考えていた時期が、クローネンにもあった。周囲の友人に持ち上げられ、調子に乗っていたのか。あるいはダニーは嫌われているという事実が、背中を押したのか。それとも単純に、ダニーを村長に推し、自分には目もくれない父親(ベネット)への反発心だったのか。いずせによ、クローネンは成人するまで、自分の方がずっと村のまとめ役に向いていると、そう信じて疑っていなかった。

　しかし本格的に、村の運営に関わる仕事に触れたとき。

　おのずと、悟ってしまった。

　片や、幼い頃より、書物や商人たちの話から見聞を広め、ずっと勉学に励んできたダニー。
　片や、勉学を放り出し、友人たちと一緒に野山を駆けずり回って遊んでいた、自分。

　頭の地力が、知識量が。

　余りにも――違いすぎた。

　たしかにクローネンには、読み書きや計算の素養がある。怠けて途中で放り出したとはいえ、椅子に無理やり縛り付けられるようにして、ある程度の教養をベネットから叩き込まれていたからだ。
　ゆえに税の計算や帳簿の管理など、村長として要求される最低限の業務は、こなすことができる。

　しかしそれはあくまで、『最低限』。村の代表として、もっと重要な業務は他にある。

　例えば、商人から適正価格で商品を購入したり。
　あるいは、村の生産品を適正価格で販売したり。
　また、それらをこなすための人脈を開拓したり。

　知識も、経験も、咄嗟の機転も、全てが足りないクローネンには、上手く出来ないようなことばかりだった。しかし、そんな煩雑な仕事を、ダニーはまるで商人のように難なくこなす。
　それを間近で見せつけられたクローネンは、己の不甲斐なさに、そして兄との決定的な能力差に、ただ、打ちのめされた。

　しかも。それをこなした上で、ダニーは金策も忘れていなかった。

　行商人たちの話から、あるいは街の片隅でのさり気ない会話から、拾い上げた情報を分析・統合し、市場の傾向や物価の動向を予想する。
　そして農作物の作付けを調整したり、価格が高騰しそうな物品を買いしめたり、流行り病を察知してあらかじめ薬を準備したり――
　そういったダニーの情報処理能力は、クローネンからすればもはや、異次元の領域であった。

　"商人の家に生まれていればよかった"

　ある日、ダニーがぽつりとこぼした言葉だ。ダニーには確かに、商才がある。それは、ただの田舎村の村長として使い潰すには少々惜しいと、クローネンも心底からそう思えるほどに、素晴らしい才能だ。
　仮に、長男でなければ。あるいは、ベネットに教え込まれた、次期村長としての責任感がなければ。
　ダニーは商人として独り立ちし、とっくの昔に村を去っていたかもしれない。しかし現実には、彼は彼なりに村のことを思って、タアフの地に留まっている。

　タアフの村は、近隣の村に比べて、豊かだ。

　質の良い農具に、酒や甘味などの嗜好品。いざという時のためには、様々な種類の薬も揃っているために、急な病気や怪我にも対応でき、村人を死なせずに済むことが多い。
　物質的に、精神的に、ゆとりのある生活。しかしこの『豊かさ』は、その殆どがダニーの手によるものであることを、クローネンは知っている。彼が稼ぎだした金が、それらを買うのに充てられているところを、すぐ傍で目の当たりにしてきたからだ。
　そしてベネットからダニーへ、代替わりを見守ってきた村の年寄たちも、それを分かっている。ベネットの代よりも、明らかに向上した生活水準。決してベネットが無能であったわけではない。ただ、『金を稼ぐ』という一点において、ダニーがベネットの追随を許さぬ才能を発揮しただけのこと。それらが分かっているだけに、ダニーの尊大な態度を受け入れ、彼が村長となることを支持しているのだ。

　それだけの権利が、実績が、ダニーにはあると、認めているから。

「……俺には、無理だ」

　クローネンは、ゆっくりと首を振る。

「俺には、兄貴の代わりは務まらない」
「なんで！？　あなたなら出来るわ、わたしも手伝うし、皆もあなたの方が良いって言ってるし――！」
「そういう問題じゃない」

　本当に、単純に、能力が足りていないのだ。いくらティナが手伝おうと、皆が協力してくれようと、それは埋めようのない差だった。

　あるいは。

　皆のまとめ役として、クローネンが形だけの村長として収まり、ダニーが裏方として働く、という形が構築できれば、それは理想的であるのかも知れない。

　しかし、それはほぼ確実に実現しないだろうと、クローネンは思う。

　なぜなら、ダニーは『村長になるために』、この村に留まっているからだ。幼い頃より次期村長として育てられたダニーは、『自分が村長になる』ということを、半ば当然と受け止めている節がある。それは責任感であり、ある種の諦念だ。その、『当然』という想いのみが、ダニーを村に縛り付けている。

　それが無くなれば、果たして、どうなるか。

　十中八九、ダニーは村を出るだろう。プライドの高い彼が、冴えない弟の陰で裏方に徹することなど、許容できる筈もないのだから。第一、村にしがみつかずとも、既に構築した人脈と自身の才能で、ダニーは商人として充分に食っていける。
　村に残る理由が、見当たらなかった。
　そしてダニーが出て行ったあとの村には、ただ頼りないクローネンだけが残される――。

　薬も酒も、いずれは無くなる。農具は買い替えなければならない時が来る。

　そのとき、新たにそれを調達するだけの金を、クローネンは捻出することができない。タアフの村は、再び近隣の村と同じ生活水準にまで、戻らざるを得なくなるだろう。決して貧しくはないが、豊かでもない。そんな暮らしに。

　それは――極力、避けるべきだ。

「だから、何度も言ってるだろう。お前が手伝ってくれたところで、どうにもならないんだ！」
「なんで……なんでそんなこと言うのよ！　やってみなければわからないじゃない！」
「俺には分かるんだ！　俺とお前なんかが一緒に知恵を捻ったところで、兄貴の頭には敵わないんだよ！！」

　悔しげに顔を歪ませたティナに、クローネンはなんとも言えないもどかしさと、苛立ちを胸に募らせる。

　おそらくティナは、自分の夫が、よりにもよって自分が最も嫌いな男に、劣っているのが嫌なのだ。そしてただ劣っているだけではなく、それを本人が認めていることが、どこまでも気に食わないのだろう。だからこうやって癇癪を起こす。

　それが――クローネンには、どうしようもなく苛立たしい。

　ティナも含めて、村の若い衆の多くは、ダニーの功績を理解できない。理解しようともしない。
　尊大な態度。人使いが荒い。肉体労働をしない。
　確かにそれらは欠点でもあるが、その上っ面だけに目をやって、中身を全く評価しようとしないのだ。
　仮にクローネンが、いかにダニーが有能であるかを説明しても、彼らはただ感情に任せて、すぐさまそれを否定する。曰く、やれば自分たちにもできる。曰く、それほど大したことではない。根拠も経験も知識もなく、ただ感情に任せてそう言い張る。

　何処までも幼稚で、救いようがないほどに無知だった。さしものクローネンも、嫌気が差す。

　ともすれば、彼らをいつも馬鹿にしている、尊大な兄の心境が理解できてしまう程度には――。

「……はぁ。もういい。この話は終わりだ」

　大きく溜息をついて、ひらひらと手を振ったクローネンは、有無を言わさぬ口調でそう言い切った。　

　――自分は、裏方に徹する。

　クローネンは、そう心に決めている。村の自警団のまとめ役として皆の不満を受け止め、ダニーと村の若い衆の間を取り持つ、橋渡しの役目を果たすのだと。

　それこそが、自分がこのタアフの村に一番貢献できる在り方であると、クローネンはそう考えている。

　願わくば、最愛の妻くらいにはこれを理解してもらいたかったのだが、――不満たらたらの表情のティナを見て、クローネンは再び小さく溜息をつき、嫌な考えを振り払うように首を振った。

「……ティナ。お前は兄貴が殺されても構わないと言ったがな。そもそも事を荒立てると、兄貴一人の命じゃ済まされない可能性もある。だから極力穏便に、謝り倒してでもやり過ごす必要があるんだ」
「そんなこと、分かんないじゃない！」
「『分からない』で済まされるか馬鹿！　仮に法外な賠償を要求されても、あのケイとかいう男に逆らえる奴はこの村にいないんだぞ！？　あ(・)の(・)マンデルでさえだ！　そうなったとき、お前に責任が取れるのか！？」
「……それは、」
「分かったなら黙ってろ。……姫さんには、俺から謝っておこう。兄貴は……いや、姫さんも会いたくはないだろうしな、向こうが望むなら謝らせるが……いずれにせよ、穏便に片付くことを祈るしかないか。ウチ以外に寝室に空きがある家、あったかな……」
「…………」

　ブツブツと額を押さえて考え込むクローネンを、ティナは、ただ恨みがましい目でじっと睨みつけていた。

　が、ふっと、その視線がクローネンの背後へと逸れる。

「……あ。戻ってきた」
「なに？」

　ティナの呟きに、クローネンはばっと後ろを振り返った。すると、村の入り口の方に、馬に跨ったケイとマンデルの姿。

「帰ってきたのか……」

　こんなときに限って良いタイミングだ、と乾いた笑みを浮かべるクローネン。

　ケイの隣に轡を並べるマンデルを見やり、続いてティナへちらりと視線を向けて、小さく溜息をついた。

　――ティナも、マンデルを見習ってほしいもんだ。

　しみじみと、そう思う。
　ここらでは名の知れた弓と短剣の名手であり、かつて"戦役"では手柄を立てたマンデルは、村の中でも特に一目置かれた存在だ。
　指折りの発言権と、タアフの皆に対する大きな影響力を持つ彼ではあるが、今のところ、クローネンではなくダニーが村長になることを支持している。

　理由は、「ダニーの方が、より優秀であるから」だ。

　勿論、自分と比較して、の話ではあるが、クローネンはそれを気にするつもりはない。むしろ、マンデルのなんと理知的なことか、と感涙を禁じえないほどであった。

　本来ならば、マ(・)ン(・)デ(・)ル(・)こ(・)そ(・)が(・)最(・)も(・)ダ(・)ニ(・)ー(・)を(・)憎(・)ん(・)で(・)い(・)る(・)筈(・)な(・)の(・)に(・)――そんな彼を差し置いて、ただ感情に振り回されるだけのティナには、爪の垢を煎じて飲ませてやりたいところだが。

（今はそれどころじゃない、か）

　とりあえず。ケイの怒りを買わないように、細心の注意を払って謝罪しなければならない。

（……ああ。なんで俺だけ、こんな気苦労を……）

　自分が決めたこととはいえ、なんともやり切れない思いを抱えたクローネンは、自分を落ち着かせるかのように静かに深呼吸。

「……はぁ」

　そしてその日、何度目になるか分からない、小さな溜息をついた。



　　　　　　　　　　†††



　村に戻ると、クローネンにいきなりその場で平伏されたので、ケイはかなり困惑した。

　なんでも話によると、ダニーがアイリーンの寝込みを襲おうとしたらしい。

「何……？」

　それを聞いたケイが、夜叉の形相に変貌するのを見て、アイリーンが「待て待てケイ！」と慌てて話に割り込んでくる。
　アイリーン曰く、別に襲われたわけではないようで、ただ目を覚ましたら部屋にダニーがいた、というだけの話らしい。

　それはそれでどうかと思ったケイだが、アイリーンが気にしないと言うので、そこまで深刻に事態を捉えるのはやめにする。ただ、泊まる家は変えたいという要望にはこたえて、最終的にアイリーンとケイがそれぞれ家をチェンジすることとなった。ケイの代わりにアイリーンが来ると聞いて、ジェシカがはしゃいでいたのが印象的だった。

　ベネット宅へと移ったケイは、アイリーンは気にしないと言ったものの、家で顔を合わせるたびにダニーへプレッシャーをかけ続けた。そのため、夕食時、シンシアが冷や汗を浮かべる程度に、緊張感のある空気になってしまったのはご愛嬌だ。
　食後は、またぞろ部屋に引きこもって昨夜のように待機するつもりだったのだが、ベネット宅の寝台があまりに寝心地が良すぎて、完全武装であったにも関わらずケイはそのまま熟睡してしまった。幸いなことに、盗賊たちの夜襲はなかったのだが。


　そして、翌朝。


　クローネンの家の前、村人風のだぼだぼのズボンに、革のベストを羽織ったアイリーンが、「よっほっ」と声を出して体を動かしていた。

「どうだ？　調子は」

　傍で見守るケイの問いかけに、アイリーンは答えず、ただ小さく笑みを浮かべる。

　たんっ、と。

　地を蹴った助走。砂利ッ、という足音を置き去りにして、一陣の風が吹き抜ける。

　踏み込み。側転。ロンダート。そこから繋がる連続のバク転。

　ダンッ、とひと際大きな音を立てて、跳ね上がる身体。見上げるような跳躍。

　あざやかな、後方伸身宙返り、三回捻り。

　ぴたりと、その着地は、ブレることもなく。

　ゆっくりと顔を上げたアイリーンは、にっと悪戯っ子のような笑みを浮かべ、

「悪くないね！」
「そうか」

　うむ、と腕を組んで満足そうに頷くケイの横で、見守っていたクローネンとティナが、あんぐりと口を開け固まっていた。

「わーおねーちゃんすごーい！！」
「へっへへーそーだろそーだろー」

　足元にじゃれついてくるジェシカに、得意げなアイリーン。キャッキャと楽しげなジェシカに応えるようにして、次々に宙返りやバク転などを披露する。

（この調子なら、もう大丈夫だな）

　快復――と言っていい。これならば、万が一の事態に巻き込まれても、柔軟に対応できるはずだ、と確信した。


　ケイは、出立することを決める。


　その後、アイリーンがいなくなると聞いて泣き出したジェシカを宥めたり、ベネットから用意して貰った食料や生活物資を受け取ったりと。
　なかなかに手間取ったが、日が高く昇り切る前に、ケイたちはなんとか出立の準備を終えた。

「短い間だったが、村長、世話になったな」

　村はずれ。見送りに来たベネットたちに囲まれながら、ケイは背後の森を見やる。

　ここから木立を抜け、小川に沿った道を東へと辿って行けば、サティナの街へ着く。目的地は城塞都市ウルヴァーンではあるが、安全のためにケイたちは街道を辿り、幾つかの街や村を経由していくことにしたのだ。

「短い間だったが、楽しかったぞ、ケイ」
「ああ、マンデル、俺もだ」

　マンデルと握手を交わしながら、ケイは笑いかける。

「いやはや、お名残り惜しいですのぅ」

　髭を撫でながら、至極残念そうな表情を浮かべるのはベネットだ。本当は、ケイたちがさっさと村を出て行ってくれるので、ほっと一安心しているところだが、そんな内心はおくびにも出さない。

「本当に。こちらとしても後ろ髪をひかれる思いだよ」

　ケイも笑顔を張り付けたまま、それに答える。

「それと、手紙の件は、ありがとうございます。よろしくお願い致しますぞ」
「なに、お安い御用だ」

　頭を下げるベネットに、ひらひらと手を振ってポシェットから封筒を取り出すケイ。

　何でも、ベネットの娘はサティナの街の職人の家へ嫁いでいるらしく、ケイたちが街に寄るならば、ついでに手紙の配達を頼まれたのだ。本来ならば行商人に頼むらしいが、配達料を取られるとのことで、あわよくばそれを浮かせようという魂胆なのだろう。

「確かに届けよう。サティナの街の、キスカ嬢でよかったな？」
「『嬢』というような歳でもありませんがの」

　ほっほっほ、と笑い声を上げるベネット。
　その隣、腰を曲げた呪い師のアンカが、楚々と進みでる。

「ケイ殿、」

　懐から幾つかの水晶の欠片を取りだしたアンカは、

【 Bondezirojn. La grandaj spiritoj benos vin.】

　しわがれた声で、朗々と唱える。

　ぱきん、と水晶がひび割れ、緩やかな風が吹いた。

　アンカの手の平から風にすくわれた水晶が、きらきらと光り輝きながら、空へと散って行く。

　くすくす、という無邪気な笑い声を、ケイは聞いた気がした。

「――あなたの旅路に、幸多からんことを」

　祝福を終え、どこか得意げな顔で、アンカ。

「……ありがとう、婆様」
「ありがとな！　アンカ婆さん！」

　一礼したケイとアイリーンは、おもむろにサスケに跨る。ケイは鞍に、アイリーンはその後ろ、ケイの背中にぴったりとくっつくようにして。
　加えて生活物資まで載せられたサスケが「お、おもい」と言わんばかりに困り顔でケイを見やるが、最高速で飛ばすわけではないので、旅路に支障はないはずだ。「すまん、頼むぞサスケ」とケイが首筋を撫でると、サスケは「しかたない」と言わんばかりに鼻を鳴らして溜息をついた。

　ぽん、とケイが脇腹を蹴ると、サスケはゆっくりと進み始める。

「それじゃーなー、みんなー！　元気でなー！」

　ケイの背後、アイリーンが見送りの村人たちへ手を振って叫んだ。「元気でなー！」とそれに返す言葉が聴こえてくる。

　ぱっかぱっかと。響く蹄の音。木立に入り、見送りの姿も見えなくなったアイリーンは、サスケの背中に座り直した。

「……良い人たちだったなぁ、ケイ？」
「……そうだな」

　アイリーンの無邪気な声に、ふっと、ケイは肩の力を抜く。

「また、来れるかな？」

　しかし、続けて投げかけられた問いに、しばし、言葉を失った。

「……来れるさ」

　しばらく間をおいてから。


　ケイは、静かに答えた。「また今度来ようぜ！」というアイリーンの声を、聞き流しながら――。



　この世界に転移してから、おおよそ二日。



　村での休息を終えたケイたちは、サティナの街を目指して、出発した。






