勇者のふくろの復讐劇～巻き込まれ異世界召喚・復讐物～　散らかしたものを片付けることなく、メイドは部屋を出ていった。

　…………。

　しばらく経ったが、誰も来なかった。
　動くものはなかった。

　静かだ。
　何も聞こえない。
　触れているシーツの感触もどこか遠く、世界から俺と言う存在が切り離されているみたいだった。

「……はぁ」

　あいつらが目の前から姿を消して、少しだけ落ち着けた気がする。
　張りつめていたものが、緩む。
　軽く身動きをした。

　――ツツツッ

「――え？」

　被っていたシーツを見て、目を疑った。
　布でできたシーツの上を、スープが染み込むことなく滑っていく。ビニールの上に水をこぼした時みたいだ。
　そのまま端までたどり着くと、スープは石の床に落ちて染み込んでいった。

　明らかな異常事態だった。
　スープの通った箇所を触れてみても、まったく濡れた感触がしない。

「……そうだ、他の物は？」

　足元に転がっていたパンに手を伸ばした。

　――パシンッ！！

　何かが弾ける感覚がした。

　そして、一気に世界が押し寄せてきた。

　どこからか聞こえてくる足音に、何を言っているのか聞き取れないが話し声らしきもの。
　埃っぽさとスープの香りが混じったなんとも言えない匂い。
　触れているシーツの麻のような感触。
　手に持ったパンの固さと重さ。

　何かが切り替わったかのように、一瞬で現実味が戻ってきた。

「……俺、やっぱり何かおかしいのか？」

　先ほどまで全く感じていなかったこれからの感覚に、異常な何かを感じた。


「……いや、ちょっと待てよ？」

　異常。確かに、通常ではありえない感覚だった。
　だが、あれと似たような感覚を、俺はつい最近感じていた。

　冷静になって、もう一度状況を整理する。
　ここに来る前の最後の記憶を思い出す。

「……そうだ。確か俺は夕方の駅のホームで電車を待っていた」

　大学の授業が終わって、帰宅する途中だった。
　俺の目の前に高校生が――そうだ、勇者に選ばれたあの少年が立っていた。
　そして、そろそろ電車がホームに入って来るかと思った時、いきなり目の前が真っ白になったんだ。
　俺は真っ白な空間に横たわっていて……身動き一つできなかった……気がする。


『あら？　間違えて二人来ちゃったみたいね』


　真っ白な空間で、何かと出会った。
　女――だった気がする。
　顔も声もよく覚えていない。
　ただ、俺じゃないもう一人の方を見て、とても喜んでいた。
　そして、俺を見て、落胆して……何かをしていた。


　気が付くと俺と少年は広いホールのような部屋に描かれた魔法陣の上に立っていた。
　混乱していた俺たちはローブを来た偉そうなおっさんに急かされて、謁見の間に連れていかれ、国王と話をしたんだ。

　あの白い空間。
　現実味がなくて、すべてがあやふやになっていたような感覚。
　あの時の感覚と少しだけ似ていた気がする。

「……《ステータス》」

　再び、《ステータス》とやらを出してみる。
　見るのはスキル。
　【時空魔法（Ｌｖ☆）】

「……もしかして、これか？」

　自分と世界を隔てる、薄い膜のようなイメージ。

　――あいつらに、女神の狂信者どもに関わりたくない、あの声を聞きたくもない、そう強く願った時の感情を思い出す


「……あ」

　音が、匂いが、感触が――消えた。


◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


「凄いな……」

　音を消す魔法以外にも試せば色々なことができた。

　例えば、部屋の中に転がっている物を異空間？に収納したり、それを好きに取り出せたり。
　空間を飛び越えて遠くの場所の物事を見たり。
　調理場から美味しそうな料理を取ってきたり。
　【魔力感知】のスキルと一緒に使用すると空間内の魔力の反応――人間や魔導具、それに多分だけど魔法を使った罠なんかも感知できたりした。

　誰にも知られず、様々な場所に入り込み、何でも手に入れることができる。
　それが俺に与えられた能力だった。

「これが金貨か、小さいのに意外と重いんだな」

　宝物庫らしき場所に視界を飛ばし、そこから金貨を一枚拝借した。
　見てもどんな種類なのかまではわからないが、どうやら宝物庫内には罠が仕掛けられているらしい。
　なので、中に踏み込むような迂闊なことはしないで、直接金貨を手元に取り寄せてみたわけだ。
　実験は成功。
　誰も金貨が盗まれたことに気がつかず、俺の魔法に気が付いていなかった。

　他にも色々と取り寄せた品物と一緒に、金貨を異空間にしまう。
　本当に容量無限でなんでも入るらしい。
　他にも物を取り寄せたり、遠距離を移動できたり、時空魔法はすごく便利だ。

「だから、俺を《勇者のふくろ》にした。この魔法が勇者の支援をするのに最適だと、あの女神は考えたんだろうな。…………反吐が出る」

　どこまでも勇者本位に、自分たち本位に考える、女神やその狂信者ども。
　いや、そもそも、魔族に滅ぼされそうだからという理由で《他の世界の住人（おれ）》にまで迷惑をかけて、何も思っていないこの世界、そこに住まう住人たちそのものが。


　――憎い。
　こんな世界、滅びればいい。


　もしも、俺を巻き込んだことを一言でも詫びていれば。
　俺に対し罪悪感を抱いて誠意ある対応をしていれば。
　俺を元の世界に戻すために何らかの動きを見せてくれれば、こうまで思わなかったかもしれない。

　だが、そんなものはなかった。そんな者はいなかった。
　ただの道具として、ハズレとして、俺を抑えつけ、否定して、ただ利用することだけ、搾取することだけを考えている。


　こんな世界は、滅びればいい。


　――こんな世界、滅ぼしてやる。



　メイドが不味い食事を手に訪れた時、俺は鍵のかかった物置からすでに姿を消していた。　金銭の他に、こちらの世界の服やリュックなんかも適当にかっぱらっておいた。
　縫製や生地が全然違うから日本の服だと目立ってしまうし、手荷物を何も持っていないというのも怪しいと思ったからだ。

　問題は黒髪黒眼の黄色人種がどれだけいるのかという不安だったが、物陰から街中へ視線を飛ばしてみたところ、意外と黒髪の人間は多かった。
　金や赤や茶色の髪の白人系の顔の人間が一番多いが、パッと見では日本人に見えなくもない人間も一定数はいた。

「こっちはエルフやドワーフや獣人なんてのもいるんだな」

　人間たちの街だからか、そこまで数は多くないがエルフや獣人らの姿も確認できた。

「あれは、首輪か？」

　今まで見た限りでは全員の首に首輪がついていた。
　主人の後を追うように歩くさまはまるで奴隷のようだ。

「奴隷……そうか、そういうのもあるのか？」

　日本ではないのだから、奴隷制度もあるのかもしれない。
　色々と思うところはあるが、そろそろ実際に街に歩いてみよう。

　一応フード付きのコートで顔を隠しながら、街を歩いてみた。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

「女神様はさまざまな種をこの地上に御創りになられました」

　西洋風の教会の奥に巨大な女神像が置かれていた。
　ステンドグラスから差し込む光に彩られ、神秘的な雰囲気をたたえていた。

「魔族、エルフ、ドワーフ、獣人たち。そして私たち人間です」

　神父らしき初老の男性が説法を行っていたので、ちょうどいい機会だと中に入って話を聞いてみた。

「女神様は我ら人間を愛し、こう仰りました。『この地の全てを貴方たちに与えましょう。この地は貴方たちのもの、貴方たちこそこの世界の主人である』と」

　……おおう。

「また、女神様はそれまでに創った魔族、エルフ、ドワーフ、獣人にこう仰りました。『人間は私のいとし子。人間に仕え、奉仕し、その身を捧げなさい。彼らはあなたたちの主人である』と」

　……マジかよ。

「ですが、魔族を筆頭に、彼らは女神様の教えに背き、傲慢にも私たち人間に牙を剥いたのです。『我らが先に地に生まれた。故にこの地は我らの物。人は我らの住まぬ土地の主人となればよい』と」

　言っていること真っ当だと思うんだけど、どこが傲慢なの？

「魔族らの牙にかかった我らを嘆き悲しんだ女神様は、その慈愛の心をもって救世主を与えてくださいました。そう、勇者様です」

　あー、ここで勇者が出てくるのか。

「我々は今までの長き戦いの歴史で常に勝利を手にしてまいりました。これは我々人間の弛まぬ努力と、そして何よりも、女神様の慈悲と慈愛の証であられる勇者様がいらっしゃったからこそなのです！」

　……んん？

「これまで勇者様様とともに獣人・ドワーフ・エルフを打倒し、我らが主人であるという女神様の御心を教えてきたように！　今代の勇者様とともに、ついに宿敵に魔族を打倒し、我々人間がこの世界の真の主人なのだと示すことができるでしょう！！」

　つまり、今までの他人種との戦争は全部勇者頼りで勝利をしてきた。
　そして、戦争で負かした相手を奴隷として使役しているということか。

「勇者様がいらっしゃる限り、そして女神様の寵愛があられる限り、我々人間は負けません！　全ては女神様の慈悲と慈愛なのです！！」

　「慈悲深き女神様に感謝を！！」

　「我らが偉大なる女神様に感謝を！！」

　「ありがとうございます、女神様！！」

　説法が一区切りついたのか、聞いていた信者たちが拍手をしながらスタンディングオベレーションで叫んでいた。
　誰も彼もが女神を讃え、感謝をしていた。



「自分が創ったものなのに、人間だけに依怙贔屓をして、他の種族をないがしろにする、か」

　あまりに人間たちに都合のいい宗教だ。普通なら人間が勝手に改竄した、とか考えるものなのだが……。
　あの女神ならやりそうだ、と思えてしまうのが怖いところだ。

「まあ、この世界のことが少しだけわかったから十分だな」

　女神の真実はともあれ、人間たちがそう考えて行動している、というがわかったのは大きな収穫だった。
　今後も街で情報を集めるつもりだが、朧げながら今後の方針が見えてきた気がした。

「さーて、どう料理をするかな……ふふふ」　街をうろつく。
　この街は城を中心にして八方向に大通りがあり、それぞれに門とそれを繋ぐ城壁がある。どこに何の店があるのかはまだ把握できていない。
　適当に目についた酒場に入った。

「いらっしゃい、注文は？」

「ここは食事も出るのか？」

「ああ、簡単なのなら出せるぞ」

「じゃあ、適当に持ってきてくれ。飲み物は水か、なけりゃ軽めの酒で。まだ仕事が残っているんだよ」

「昼から酒場に入っているわりには仕事熱心なんだな」

「なに、少しくらいは命の洗濯ってやつさ」

　城で少しつまんでいたが、説法を聞いている間に小腹が空いていたので軽食も一緒に頼むことにした。
　ぬるめの水を飲みつつ料理が出来上がるのを待つ。出てきたサンドイッチはまあまあ普通の味だった。

「ごちそうさん。ところで一つ聞きたいんだけど」

「なんだ？」

　少し声をひそめる。真昼間なので客入りは少ないが、あまり人に聞かれたくない話だというアピールだ。
　酒場の主人もそれを察して身をよせてくれた。

「この辺で奴隷とか欲しいと思ったらどこいけばいい？　亜人や獣人の」

「……ああ、それが仕――いや。奴隷と一言に言ってもいろいろあるが、どういうのがいいんだ？　安ければいいのか、綺麗どころがいいのか」

　なるほど、用途によって扱っている奴隷もいろいろあるのか。
　今考えているのに必要な奴隷だと――。

「ちょっと高くてもいいから、手に職を持っている連中がほしいんだ」

「ふむ……なら、北区の《赤錆の鎖》という店が評判がいいらしいな。場所は向こうで聞け」

「そっか、ありがとう。じゃ、お勘定お願い」

「そうだな……銀一枚ってところだ」

「助かったよ。じゃね」

　テーブルの上に銀貨を二枚置く。

「まいどあり、またのお越しを」

「時間ができたら寄るよ」

　ひらひらと手を振りながら、酒場を後にする。


「さて、他にも何軒か回って聞き込みをするか。でも、奴隷は普通に商売として扱っているみたいだから、手軽に買えるのは便利だな」

　その後も酒場や食堂で同じようなことを聞いてみたり、屋台のおっさんに買い食いのついでを装って世間話をしてみたりと、情報収集に努めた。

「……食い過ぎた。きもちわるい……」

　そこそこの値段だがセキュリティのしっかりしているという宿屋に部屋を取り、休み。
　情報メインとはいえ買わずに話だけ聞くのも怪しいから食いまくっていたら、限界を盛大にオーバーしてしまったようだった。


「あ゛。……屋台の買い物、その場で食わずに異空間にしまっておけば良かったんじゃ……」

　今更気が付いた、失敗したわ……次からそうしよう。


◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

　奴隷商の店に顔を出す。
　あちこちで聞き込みをしたが、最初の酒場で聞いた《赤錆の鎖》という店がおすすめらしい。
　北区でちょっと買い食いしつつ店の場所を聞いて回ったところ、北の主要道から少し奥に入った場所にかなり大きな店舗を構えていた。
　隣の店と比べると四、五軒は入りそうな大きさだ。
　石造りの歴史を感じさせる建築で、重厚な分厚い木の扉の前に鎧を来た従業員らしい男が二人立っている。

「ここ、《赤錆の鎖》であってます？」

「ええ、あってますよ」

　話しかけると、ある程度慣れた感じで対応された。だが、視線は強く、俺の服や懐、腰などを注意深く観察されているのがわかった。
　多分、俺が金を持っているのか、あるいは武器などを持ち込まないかチェックしているのだろう。
　これも昨日聞いた話だが亜人や獣人を扱う奴隷商の店には、たまにテロリスト紛いの連中が押し寄せてくることがあるらしい。目の前の二人もそれを警戒しているのだろう。
　舐められないように仕立て良さそうな高い服を用意してきてよかったと思う。

「中、もう開いています？　それともまだ準備中ですか」

「いえ、開店していますよ。どうぞ」

　扉を開けてもらい、中に入る。
　店内はかなり広い部屋になっていて、奴隷の入った檻が所狭しに並べられていた。
　入口側は獣人らしい。顔や腕が毛むくじゃらに奴隷が多い。

「猫耳か……男の猫耳とかどこに需要があるんだ？」

　一番手前の檻には猫の獣人が入れられていた。恨みのこもった視線が飛んでくるが無視する。ちなみに女の猫耳獣人はいないようだった。残念。

　獣人の次はドワーフ。その奥にはエルフ、という風に並んでいた。

「いらっしゃいませ、本日はどのような奴隷をお望みでございますか？」

　壮年の男性が揉み手で出てきた。
　やはり値踏みされているような視線を感じる。

「手先の器用な連中が欲しい。鍛冶と彫金、あるいは彫刻ができるといいな」

「鍛冶に彫金ですとドワーフがおすすめでございます。彫刻は木材ならやはりエルフに任せるのが一番かと」

「ドワーフとエルフって今いくらくらいなんだ？」

「そうですね……最近は仕入れの方も落ち着いてきましたし、魔族との戦争で人手も必要ですから。ドワーフは金貨七十枚。エルフは百枚からが相場でしょう」

「ふーん、でもそれって平均だろ？　実際に経験豊富で腕のいい奴は？」

「そうですね……例えば、当店で一番腕のいい鍛冶師はこちらのドワーフでございます」

　そう言って一つの檻に案内をする。
　中にはつまらなそうに無感情な目を向けるドワーフが座っていた。髭もじゃの男だ。

「このドワーフ、かつてドワーフたちの王国でも一番の腕を誇るという名工の下で修行をしておりました。
　弟子たちの中でもかなりの技術の持ち主だったそうですが、名工から学ぶことはまだまだ多い、と独立を拒否していたそうでして。名はそれほど知られてはいませんが、腕の方は確かかと」

「ふーん……ちなみに、そのドワーフの名工っていうのは？　この店にはいないんだろ？」

「残念ながら当店には……。かの名工でしたら国に買われ今は城にいる、と伝え聞いております」

「なるほど」

　まあ、腕のいい鍛冶師なんて国から見たら抱え込みたいのは当然だよな。
　今目の前にいる死んだ目をしたドワーフだって、本当にこの商人が言うくらいの腕なら国に持っていかれなかったのが奇跡みたいなものだろう。

「ちなみにこのドワーフでいくらなんだ？」

「はい、大金貨四十枚となります」

「大金貨四十枚か……ちなみに、二番目と三番目に腕のいい鍛冶師は？」

「それぞれ大金貨十枚、大金貨三枚になります」

「なるほど……」

　大金貨は通常の金貨百枚分があるらしい。なので、一番腕のいいドワーフは金貨四千枚、他が金貨千枚、金貨三百枚、ということになる。
　ちなみに、金貨一枚で大銀貨二枚分、大銀貨は銀貨十枚分とわかりにくい換金レートになっていて、買い物の時に多少困る。
　銀貨一枚でだいたい一日分の生活費になり、金貨二枚で一か月暮らせるくらいだ。

「じゃあ、エルフの方も見せてくれ」

「はい、ではこちらへ」

　案内されたのは少し皺の見えてきた、初老に入りかけの男エルフだった。
　やはり年を取っている方が技術が高いらしい。
　このエルフで大金貨五十枚。その次が大金貨三十枚と二十五枚だった。

「エルフの方が高いのは、その分腕がいいのが多いのか？」

「いえ、そういうわけではありません。エルフは人気があるので基本的な値段が高額なのです。美形な者が多いのでそちらでも需要がありますから」

「そうか……ドワーフもエルフも、思ったより高いな」

「こちらの勉強不足で申し訳ございません」

　頭を下げる商人だが、あまり値下げしそうな印象はなかった。
　まあ、俺も値下げ交渉でなんとかして少しでも値切ってやろう、という気持ちはないので、その辺も向こうはわかって振舞っているのかもしれないな。

「……ああ、獣人で護衛に向いている奴っているかな？　あと、力が強くて重いものを運ぶのが得意な奴とか」

「それですと……獅子の獣人か熊の獣人がよろしいかと」

「ふうん、それも見たいけどいい？」

「はい、もちろんでございます」

　商人に案内されて、獅子と熊の獣人というのも見た。
　獅子の方は入口入ってすぐのところにいた猫耳の男だった。熊の獣人もやはり女ではなく、男だった。うすうすわかっていたがどうやらこの店は男ばかり扱っているみたいだ。女の奴隷は他の店が扱っているのだろう。少し残念だ。

「じゃ、俺が今日からお前らのご主人様だから、よろしく」

　獅子の獣人は金貨三十枚、熊の獣人は金貨二十五枚だったが、結局即金で支払ってそのまま購入した。金貨五枚ほどまけてもらった。

「グルルルルル……」
「……」

　獅子の獣人はずっと唸っているし、熊の獣人はぼけーっとして何を考えているのかわからない。
　でも、奴隷の首輪のおかげで命令違反はしないらしい。
　気を抜いて殺されたりしないように注意は必要だけど、いい手駒が手に入ったと思うことにしよう。「グルルルルルルルル」

「『黙れ』」

　獅子の獣人――シシオが唸るのをやめる。だが、まだ目には憎悪が浮かんでいる。

「『目を閉じろ』『直立して動くな』」

　気をつけの姿勢で立ったまま動かなくなる。

「……凄いな、首輪の呪い」


　二人の首に巻かれている『隷属の首輪』だが、これは女神が人間たちに作り方を教えたマジックアイテムらしい。
　主人と定めた人間の命令に絶対服従。また、主人に危害を加えることも、逃げることもできなくなる。
　反抗的な亜人たちを捕まえて人間が主人だと教えるためのものだ。
　人間にとっては女神からの祝福であり、亜人たちからすれば呪いそのものと言える。
　どれだけ女神が人間たちを優遇しているのか、これだけ見てもよくわかる。


「……」

　熊の獣人――クマオが冷めた目でこっちを見ているが、別にこいつらと親しくなるつもりはないので構わない。
　それに奴隷側からしても主人に馴れ馴れしい態度で友人みたいに接されるのは嫌だろう。
　後々解放するつもりで接するとかならともかく、今の俺にはこの二人を解放するつもりは微塵もないし、もしも危機的状況に陥った場合にはこの二人を捨て駒にしてでも生き残るつもりだ。
　そういう前提なのだから、無駄に情を移すようなことはしない。
　奴隷と主人の関係なんてそんなものだろう。

「『目を開けて動いていいぞ』『騒ぐのはやめろ』」

　シシオの憎悪の籠った視線。
　ずっと傍に居られると気が滅入りそうだが仕方ないと割り切ろう。


　適当に目についた屋台で買い物をして、クマオに荷物持ちをさせる。
　異空間に入れる場面を人に見られると面倒だから、そう考えると荷物持ちはいると便利だ。

「そういえば、お前たちって人間と同じものを食えるの？　何か食えないものとかあるの？」

「……」「……」

「『質問に答えろ』」

「ぐっ……別に、食えないものはない」

「人間と同じもので大丈夫だ……です」

　なるほど。姿は獣が混じっているけど、完全に獣というわけでもないらしい。
　猫や犬はネギがダメとか聞くしな。

「じゃあ、他に何か必要なものは？　思いつく限りなんでも言ってみろ。武器とか防具とか、あと日用雑貨も含めて」

「お、れは……爪を、使う。鎧は、革の軽いものを。……他は、思いつかん」
「斧とか槌とか、あとは棒なら使える……ます。鎧は金属の全身鎧も大丈夫だ……です。他は………………特には」

　それぞれ一応は考えて答えたみたいだけど、あんまり参考にならなかった。
　奴隷だからなのか、獣人だからなのか、判断がつかない。

「クマオ、無理して敬語使わなくていいぞ」

「わかっ……はい……わかった」

　とりあえず、この下手な敬語はやめさせよう。逆に鬱陶しい。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

　ドワーフの鍛冶屋で鋼鉄製の武器やクマオの鎧を買った。
　鎧は熊などの大型の獣人の為に作られた既製品があるらしく、それを多少手直しすればすぐに使えるらしい。
　シシオの欲しがった革の鎧は裁縫関係で皮革を扱っている専門の店を教えてもらい、そこで注文した。
　ついでに二人の服も薄汚れて汚いので買っておいた。

　ちなみに、シシオは二メートル弱くらいで引き締まったボクサーのような体つき、クマオはそれから更に頭一つ分は高く筋骨隆々だ。顔は七割動物三割人間といった微妙な混ざり具合をしている。

　さすがに鋼鉄製の武器や半オーダーメイドの防具は高い。
　鋼鉄の爪が金貨三枚、鋼鉄の斧が金貨十枚、鎧が金貨二十枚、革鎧が金貨四枚、その他の雑貨や服が金貨二枚。
　少しまけてもらって、しめて金貨三十七枚ほど使った。だいたい三年は遊んで暮らせる金額だ。
　自分の金じゃないから金遣いが荒くなっているのを自覚する。
　でもいいよね、必要経費ってやつだ。

「「……」」

　シシオとクマオの『こいつ、どんだけ金貨を持ち歩いているんだ』という視線がちょっと気持ちよかったというのもある。
　財布代わりの布袋から、金貨を山のように取り出す度に驚いていた。

　ま、二人を買った時に金貨五十枚支払っているし、今日だけで大金貨一枚近く散在しているのだから、驚くのも無理はない。
　俺だって日本で百万円とか一千万円とかをそのまま持ち歩いている人がいたら驚く。そして引く。


　治安のいい日本でも大金持っているとわかったら万引きや強盗に狙われるかもしれないのだ。
　こんな異世界で、大金を見せびらかすように買い物して歩いたらどうなるのか、答えは火を見るよりも明らか。

「……ご苦労様」

　魔力感知で追跡されているのがわかったので、大通りから離れたら早速強盗に狙われた。
　転移で逃げるのは簡単だったけど、シシオとクマオに任せてみた。

　まさに一蹴。一撃だった。

　元人間だったものが、辺りに散らばっている。
　臭いがきつそうだったので《膜》を張った。

　それだけで、少し遠く感じる。
　目の前の惨劇がテレビの中のスプラッタ映像くらいには減じて見える。まあ、その手の趣味はないので、じっくり見たいものではない。

「こいつら、このままでいいのかな？」

「……」
「いいと、思う」

「じゃ、帰るか。頑張ったご褒美に今日買った食いものは好きに食べていいぞ」

　白昼の惨劇から目を背けて、宿に歩き出した。


　自分が手を下したわけではないが、俺の奴隷が俺の命令で人を殺した。

　とても直視できるものではない。
　そして、直視する気は毛頭ない。
　頼むから俺に関係ないところで好きに殺しあっていてほしいと、そう思うだけだ。　いやー、お金持ちヤバい。マジヤバい。死ねる。
　そしてシシオとクマオがもっとヤバい。

　あの後たった二日で四回も盗賊と強盗が来た。
　中には二十人くらいまとまって襲ってきた連中もいるんだけど、二人があっという間に蹴散らした。

　二人に聞いてみたところ、獣人の身体能力は基本的に人間を凌駕していて、特に獅子や熊なんていう大型肉食獣の獣人の戦闘力はそこらのゴロツキや盗賊が束になっても敵うものではないとか。
　猫と獅子、犬と狼の獣人奴隷では外見は似ていても金額が一桁違うのが当たり前で、それは戦闘力が桁違いだからという話だった。

　そういうわけで、大型肉食獣の獣人を格闘戦で相手できるのは、きちんとした戦闘訓練を積んだ軍隊や同じ獣人や魔族たち、そして勇者くらいしかいないらしい。
　なるほど、あの奴隷商が護衛に薦めるだけのことはある。
　注文していた鎧も受け取り、完全装備をしたシシオとクマオは確かに近寄るものを圧倒する力強さに溢れていた。

「よし、準備できたしまた奴隷を買いにいくか」

　この二日の間に入念に準備を行っていた。
　いつまでも宿住まいなのもあれなので、良さそうな空家を買い取ってみたり、家具や寝具、生活雑貨の類を新しく増える予定の奴隷の分まで揃えたりと、なかなか大変だった。
　人前で異空間への《収納》を頻繁に使うわけにもいかないので、そこはクマオの怪力には大変助けられた。やはりお買い得である。

　馬車屋で馬車を借りて、シシオが御者台に座って手綱を握った。馬はシシオの獅子獣人としての気配に怯えているのか、大変大人しくシシオの言うことを聞いてくれるのだ。目や鼻もいいので索敵も兼ねている。



「これはこれは、ようこそおいでくださいました」

　クマオを連れて店内に入ると、前回も取引した商人が出てきた。

「ようやく資金の工面ができたので、またここで買おうと思ってね」

「それはありがとうございます、本日はどの奴隷をお求めでしょうか？」

「前回のドワーフ、まだいる？」

「はい、まだおります。早速連れてまいりますか？」

　大金貨四十枚の高額商品だ、やはりなかなか売れるものではないらしい。

「エルフの方は？」

「そちらも売れ残っております。……もしも二人ともなれば、多少の勉強もさせていただきますが、いかがでしょう」

　エルフが大金貨五十枚、二人合わせて大金貨九十枚だ。
　この二人が売れればきっと儲けも凄いことになるのだろう。

　本当ならもう少し駆け引きをするものなのだろうが、商人の値引き合戦など俺には無理だ。
　向こうもそれを察してまけてくれているような気がするし、ここは任せてしまうことにする。

「ドワーフとエルフ、前回言っていた腕のいい職人３人ずつ連れてきてくれ。全員買おう」


◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


　買った奴隷を馬車に乗せ、街から出て街道を進む。
　目指すのは南東。
　一番森が近い道だ。
　行く手の森に感覚を向けると、木々に隠れて何十人もの気配がしていた。
　おそらく盗賊なのだろう。姿は見えないが魔力までは隠せていない。

　このまま進めば盗賊たちの格好の餌食だ。金貨や大金貨を惜しげもなくばらまく大金持ち。
　護衛の獣人二人は危険だが、それでも二人しかいない。上手くやれば一生遊んで暮らせるだろう。欲望に掻き立てられた連中がうようよといる。

　そんな連中に付き合ってやる義理はない。

「シシオ、馬車を止めろ」

「……」

　街からある程度離れて視線が減っただろう地点で、馬車を止めた。
　シシオがもの言いたげにこちらをにらんでいる。きっと近くに盗賊がいることを察しているのだろう。足を止めればそれこそいい的だと思っているのかもしれない。
　そんな彼に何も言わず、黙って馬車の周りを《膜》で包み込む。

「《転移》」

　次の瞬間、馬車は王都の街道を遠く離れた森の中にいた。

「――っ！？」
「な、なんだ！？」

　シシオとクマオが周囲を見渡す。
　馬車の中にいた奴隷たちも、異変を察してざわざわと騒ぎ出した。

「シシオ、あそこの建物が見えるだろ。あそこに馬車を移動させろ」

「……わ、わかった」

　おや、シシオはまともな返事を返した。
　ずっと黙っていたのだが、どうやら仰天のあまり黙っているのを忘れたみたいだ。

「御主人様……、今のは、あんたがやったのか？」

　クマオが大きな体を小さく縮こませて、恐る恐る尋ねてくる。

「ああ。《転移》と言ってさっきの場所からこの場所まで一瞬で移動したんだ」

「そ、そうなのか……」

　クマオだけじゃなく、シシオや他の奴隷たちにも聞こえるように説明した。

　なるべくこの場所を知っている人間を少なくしたかったので、シシオやクマオにも《転移》のことは教えていなかった。家具や雑貨の搬入は《収納》を利用したのでそこまで苦労しなかったのが幸いだ。
　ちなみに、この場所は王都から西にかなり離れた場所にある農村の、そこから更に半日ほど森を進んだ場所にある。この家の持ち主がなくなり、住むものもいなくて放っておかれていたのを俺が買い取った。

「ドワーフとエルフたちは中に入れ。シシオとクマオを周囲に誰かいないか見張っていろ」

　一応魔力感知で周辺の索敵は行っているが、シシオたちにも指示を出しておく。
　ドワーフたちを連れて、中に入る。一番最初の部屋はベッドとかが置いてある寝泊りするための部屋だ。
　そこをスルーし、さらに奥の部屋へと向かった。

「こ、これは……！！」

　ごくり、と誰かが息をのんだ音がした。
　実はこの家、一番奥のこの部屋に鍛冶用の炉がある。
　昔は鍛冶師がここに住んで村人にいろいろなものを作っていたらしいのだが、結局それを継ぐ者がいないまま鍛冶師が死に、持て余されていた設備を俺を買い取った、というわけだ。

「ご、ご主人様」

　一番腕の立つドワーフが前に出た。

「なんだ？」

「あの……あの、『金貨の山』は、いったい……？」

「ああ、あれか」

　折角鍛冶用の炉を用意してやったのに、ドワーフとエルフの視線は、横に置かれた金貨銀貨の山に注がれていた。
　うん、あんなの置いてあったら俺も見るわ。黄金の輝きは目に毒だ。

「あの金貨と銀貨はお前たちの為に用意したんだ」

「わ、私どものため……？」

「ああ」

　よく見ると山の全てが金貨と銀貨ではなく、下の方に鉄や銅などのインゴットも積んであるのが見えるのだけど。
　将来的には、あれが金貨の山に成るので大した違いではないな。

「あれは見本だ。見本なんだから多い方がいいだろう？」

「み、見本？　……まさか……！！」

「ああ」

　火に焼けた顔を真っ青に染める、ドワーフ。
　その後ろでエルフたちも白い顔を青くしている。



「あの材料を使って、贋金を作れ。金貨の山を積み上げろ」

　――さあ、楽しい復讐の始まりだ。「この金貨は受け取れません」

「……は？」

　商人が手にした金貨を突き返したが、渡した男は何を言っているのか理解できなかったようだ。

「……いいですか？　よく見ていてください」

　商人が小間使いに命じて秤を持ってこさせた。少々細工が施され見栄えが良いが、いたって普通の秤だ。
　その秤の両方の皿に、自分の懐から出した金貨を乗せる。
　当然、二つの重さは釣り合う。

「ま、まさか……」

　先ほど金貨を渡した男の顔から血の気が引いた。
　商人が片方の金貨を取り上げ、男の持っていた袋から無造作に一枚金貨を取り出し、置いた。

　――カタンッ

　秤の均衡が壊れた。
　室内に、小さな音が響く。
　商人の持ってきた本物の金貨（・・・・・）の方へ、天秤は傾いた。

「……この件は私の胸の中にとどめておきますので、今後はどうかお気をつけくださいませ」

　商人が小さく頭を下げ、部屋を出る。慌てて小間使いも付き従った。
　男はしばらく自失していたが、すぐ隣に立っていた自分の部下へ命令を下した。

「お、おい！　お前はいそいで宰相閣下（・・・・）と陛下（・・）の下へと走れ！！」

「――は、はっ！！　なんとお伝えすれば……」

「そんなもの、決まっているだろう！！」

　動揺をあらわにする部下に、男は少しだけ冷静さを取り戻した。
　だが、冷静になったところで、ことの重大さは揺るぎはしない。

「『国庫の金貨が偽物にすり替えられていた』と、そうありのままにお伝えしろ！！」

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

「お、恐れながら、申し上げます……」

　宰相が書類を持つ手が震えていた。
　あの後、信頼のできる者のみを集め、三日三晩の徹夜で国庫の金貨を確かめたのだ。
　その結果を国王に報告するのがこの場である。他にも国家の重鎮が首を連ねていた。
　なお、財務大臣だけはすでに牢屋に入れられ厳重に取り調べを受けつつ、処刑へのカウントダウンを待っている身だ。

「こ、国庫の……金貨、銀貨、大金貨などを……調べました、ところ……」

　宰相の顔色は悪い。連日の徹夜がこたえたというのもあるが、目の前にある到底受け入れられない現実が重く心身に負担をかけているのだろう。

「およそ、……五割から六割ほどが、贋金にすり替えられておりました」

「…………はっ」

　誰かの口からか、気の抜けた声がもれた。半ば笑っているようにも聞こえた。
　だがそれも仕方のないことだろう。
　国庫の半分、国家資産の半分がいきなり贋金に化けたのだ。
　そんな報告、正常な精神では到底受け止めきれない。
　軽い現実逃避のようなものだ。国王の眼前で喚き散らさないだけまだ理性的だ。

「な、なお、大金貨はほぼ全てが贋金に変えられており、金貨は二割程度。銀貨はほぼ手つかずだったそうです。
　また、贋金は金を多量に含んでいて、金だけ分離させれば新たな金貨・大金貨の鋳造も可能と――」

「よい」

　国王が宰相の言葉を止めた。

「それよりも、国庫の金貨をすり替えた手口についてと……」

　苦々しげに顔を歪める。

「……今まで商人たちに支払った代金の中に、贋金が混ざっておらぬか。それの調査は進んでおるのか？」

　商人への支払いに、贋金を使ったかどうか。
　もしも支払った代金の中に贋金が混ざっていれば、国家の信頼そのものを揺るがしかねない。
　対応が後手に回れば回るほど、手遅れになる。

「……た、ただいま、調査中でございます」

「……国内で贋金が出回っているかどうか、その調査は？」

「そ、それも調査中でございます」

「……そうか。慎重にこれにあたるように」

「ぎょ、御意にございます！！」

　今にも平伏しそうな――あるいは倒れそうな顔色の宰相に、国王もそれ以上の追及をとどめた。
　誰もが現状に危機感を抱いているのだがら、無理に厳しく追及する必要もないのだろう。

　やろうと思えば人海戦術で一気に調査を進めることもできるが、民衆の耳に入ればどうなるか。
　贋金が貨幣として使えないだけでなく、下手をすると所持しているだけで捕縛、処刑される場合もある。
　そんなものが出回ったとなれば混乱は必至。
　つい先日、ようやく召喚された勇者のお披露目が行われ、人心にようやく安寧がもたされたところだったのに、一転して不安と猜疑に駆られることになるだろう。
　治安の悪化も想定される。対応はいくら細心の注意を重ねても足りない。


「で、では、次の案件でございますが」

　宰相が一枚紙をめくる。

「次の財務大臣の任命と――贋金によって足りなくなった予算をどうやって補填するのか、早急な対応が必要となります」「次の財務大臣か……うむ、通常時ならばともかく今は非常事態である。後任の候補の選出を待つ間、一時的に宰相を財務大臣に任ずる。これは勅命である」

「はっ、謹んでお受けいたします」

　通常ならば宰相と財務大臣という二つの重職を掛け持ちするなど、他の貴族たちの反発が強すぎて不可能だっただろう。
　だが、国庫が破産の危機に面している現状で財務大臣の職を望むような愚か者はいない。
　また、内政の長である宰相に対し直接罰する余裕はないが、今回の前代未聞の不祥事への責任を問うという懲罰人事の意味もある。
　さらに国王直々の勅命ということあって、異論を挟む者はいなかった。

「重責だがそなたなら期待に応えられると信じておるぞ。それで、足りぬ予算の穴埋めだが、誰かこれという案を出せるものはおるか？」

「「……」」

　出席者がお互いの顔色を伺う。
　国庫の半分を賄うだけの収入のあてなど、そうはない。

「……当然、財務大臣は私財の全てを徴収し国庫に収めるつもりだが、これでも到底足りぬ」

　足りないのならば、あるところから持ってくるしかない。
　財務大臣もそれなり私財を溜め込んでいたようだったが、国王たちが期待していた額には到底足りず、それこそ雀の涙ほどの足しにしかならなかった。
　では、残りの費用をどこから集めるのか？

「……税を、集めるしかないでしょう」

「ふむ。では、なんという名目で徴税を行うのだ？」

　この国で一番金銭を有しているのは貴族である。だが、貴族には免税特権がある。
　また、この会議に出席しているのは全員が貴族なのだ。自分で自分に税をかけようという殊勝な者も、私財を投げ打って国に献上しようという者もいなかった。
　ならば、平民たちに税をかけて集めるしかない。

「……いっそ、戦時国債をまた発行いたしますか？　商人どもに買わせればよいかと」
「いや、国債はこの前も出したばかりだ。ならば戦時特例として新たな税を設けた方が……」
「それは……」
「やはり商人を締め上げた方が……」
「ううむ……」

『……勇者税というのは』

「――む？」

　ああでもない、こうでもない、と空回りしていた会議が、静まりかえった。

「今のは、誰の発言だ？」

　国王が参加者の面々を見渡すが、彼らもお互いの顔色をうかがっていた。
　名乗り出る者はいない。
　どうやら、発言をしたはいいが、自分がそうだと名乗り出るつもりはないらしい。発言者として責任を負わされるのが嫌なのかもしれない。

「……ふむ。だがなるほど、勇者税か……」

　国王が考え込む。
　商人から絞り過ぎるのはあまり好ましくない。
　平民に新たな税を課せば不満が溜まり、治安も悪化する。

　――だが、平民から喜んで税を差し出させればどうだろうか？

　『異世界から我々の為に訪れた勇者様を支援するために、新たな税を設ける』

　なんと耳に聞こえのいい言葉だろう。
　これならば、敬虔な信者である国民たちは諸手で税を納めるに違いない。
　自分たちのため、この世界のために戦ってくださる勇者様の為に、節約し、生活費を切り詰め、あるいは子供を売ってでも金を用意することだろう。
　全ては勇者様のため、そして女神様の御心を叶えるため、人間たちがこの世界の主人となるため。
　信仰を示すためにこぞって私財を差し出すことになる。

　――そして何より、この税に反対を唱える者は、女神の教えに教えて背く背教者と呼ばれることだろう。

「『勇者税』……皆は、どう思う？」

　国王が貴族たちを見渡した。
　だが、その目はすでに新たな税の制定を決定しているように思えた。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

「……ふう」

　自室で会議の成り行きを見守っていたが、どうにか誘導に成功したようだ。
　あれだけ人数がいればボソッと聞こえた呟きが誰のものかわかるはずがないと思っての行動だったが、どうやら賭けには勝てたらしい。

『では、新たな税は『勇者税』に決定とする』

　憎たらしい国王がそう宣言し、宰相たちが臣下の礼を取った。
　これで会議は終わりだ、後は諸官が細かい調整を行って勝手に動き出すだろう。

　映像を閉じて部屋から出た。
　短い廊下を歩き、鍛冶場へと繋がる扉を開いた。

「そこの奴、退け！　注意しろ！　煮えたぎる合金だぞ！！」
「火力が足りん、もっと炭持ってこい！！　二つ、いや三つだ！！」
「こっちはもう冷えている！　手が空いてるやつは取り出してチャックに入れ！　混ぜるようなヘマはするなよ！！」

　むわっと広がる熱気、ガチャガチャと金属同士がぶつかり合う音、短い足であちこち走り回るドワーフたち。
　鍛冶場は今も全力稼働中であった。

「おっと、ご主人じゃねえか。会議の方は終わったのかい？」

「ああ。どうやら新税設定の方向でいくらしい。『勇者税』だ」

「……なるほど。まあ、そうだと思ったが、やはり貴族や王族なんて腐ってる連中ばかりだな」

「そうだな」

　話している間も手を止めない。こいつはあの奴隷商で買った中でも一番腕が良くて高価だった奴だ。
　今は適当にドワイチと呼んでいる。他の二人のドワーフはドワジ、ドワゾウ。エルフたちはエルイチ、エルニ、エルサンと呼んでいる。わかりやすくていいだろう？

「で、どのくらいできた？」

「今から上がってくるロット数を含めて、まあ半分ってところだ。全部贋金に変えるにはもうちょい時間がかかる」

「そうか。思ったより発覚が早かったからな……まあ、焦る必要はない」

「そう言ってもらえると助かる。流石に作れる速度にゃ限界があるからな」

　そう、俺がドワーフたちを買ってきたあの日から、ドワイチたちは延々と贋金を作り続けていた。だが、材料と職人を集めればすぐに望める物が出てくるわけではない。
　貨幣は型での鋳造と打刻で作られているらしいのだが、国庫にある貨幣を全て入れ替えるにはドワーフとエルフ三人ずつでは到底手が足りなかった。
　そこでドワイチからの要請もあり、追加でドワーフ奴隷二十人とエルフ奴隷十人を買ってきて、交代で休憩をさせながら昼夜問わず贋金を生産させたのだ。
　ちなみにこの室内だけじゃ炉が足りず、屋外では既に第二の炉が稼働中だし、第三の炉も作成中だ。

　また、貨幣の型と打刻の印だが、これはドワイチでも完全に真似をすることはできなかった。ドワーフの名工と言われたドワイチの師匠が制作に関わっているのだろう、と言うのだ。純粋な技術の差である。

　仕方がなかったので造幣局の本物とドワイチの作った偽物を入れ替えておいた。

　今造幣局にある貨幣の型は全て偽物だ。新しい金貨を鋳造するそうだが、いつ気が付くのかは見ものだな。

「だが、国庫の贋金はばれちまったんだろ？　今作っている分はどうすんだ？　他でばら撒くのか？」

「は？　なんで？」

「なんでって……じゃあ、この作った贋金はどうするつもりなんだよ」

　ドワイチが今も手元で作業している偽金貨を俺に見せて聞いてくる。
　うん、型も打刻も本物だし、色合いを優先的に似せているから見た目だけでは本物との違いが判らない。相変わらず顔に似合わずいい仕事だ。

「混ぜるよ」

「だから、どこに？」

「だから、国庫に」

「いや、だからな？　国庫はもう贋金と本物で仕分けが――まさかっ！！」

　ようやく俺の言いたいことに気が付いてもらえたようだ。

「うん、仕分けが終わった本物とこの贋金を入れ替えるって、そう言ってるんだ」

　三日三晩かけて一度確かめたはずの本物の金貨に、また贋金が混ざっていたら？
　そして、それに気が付かずに商人の支払いに使ってしまったら？
　それが何度も何度も繰り返されたら？

「……えげつねえ」

「そうかな？　誰でもこれくらい思いつくだろ？」

「…………」

「何か言えよ」

　おいこら、ドワイチ。口と一緒に手も動かせ。

「……はあ。だがそうなったら最悪、国庫の金貨全部溶かして新金貨を作っちまわないか？　それなら贋金も関係ないだろ」

「ああ。それは最悪だ」

　もしも王国がその手段を選んだら、本当に最悪だな。

「なあ、ドワイチ」

「あん？」

「もしも、もしもだけどさ。――新金貨ですって言われて差し出された金貨が何種類（・・・）も出てきたら、どうだい？」

「…………は？」

「毎日日替わりで刻印も金の比重も違う金貨が何個も何個も出回ったら、どれが本物の新金貨なのか、お前にはわかるか？」

「――っ！？」

　貨幣を一新するなら、新しい貨幣を広く宣伝して使う者たちの認識を共有しておかないといけない。
　さもないと本物の貨幣はどれかと判断する基準（・・）が崩壊してしまう。
　そして、基準が崩壊して贋金と区別ができない貨幣など最早使い物にはならない。
　それは貨幣経済の真の終焉を意味する。




　積みあがった贋金（あくい）の山を前に、思わず笑顔をこぼれる。

「本当に、そうなったら最悪だよな？」

　さあ、王国がどう対応をするのか、楽しみだ。　この世界は聖山を中心に東西南北の四つの方角に分かれている。
　人間が女神に創られる前、それぞれの地方を各種族が治めていたらしい。

　南、平原が広がり獣人たちが暮らしていたビスタ地方。麦や米、その他豊富な作物が作られる世界の食糧庫。

　西、鉱山の連なりドワーフたちが居を構えていたドウェル地方。この世界の金属資源のほとんどはここの鉱山から産出されている。

　東、広大な森林に包まれたエルフたちの故郷、アルブ地方。木材の産出以外にも貴重な医薬品の原料や珍しい果物など豊富な資源の宝庫と呼ばれている。

　北、荒野と雪原が続く魔族の国、サタニア地方。夏は短く冬が長い、資源と呼べるものもほとんどない。高品質な宝石の原石が採れるだけの貧しい土地である。

　多少の諍いはあったものの、大きな争いはなく概ね平穏に暮らした。
　だが、そこに人間が生まれ、女神が人間たちを優遇したことで争いが生まれた。

　人間は弱かった。獣人が容易く蹴散らすことのできる弱者だった。

　そこで女神は人間たちに《召喚魔法》を教えて《勇者》を遣わし、また《奴隷の首輪》の作り方を教えた。

　勇者に率いられた人間たちは獣人の小さな集落を狙った。
　獣人たちは種族ごとに分かれて暮らしており、それぞれの繋がりは薄かった。
　強力な加護を与えられた勇者は小さな村々を次々に襲って回り、捕縛した獣人に奴隷の首輪をつけて戦奴として利用した。獣人奴隷の数が揃えばより大きな村を襲い、着々と勢力を増していった。

　強力な戦士を抱えていた獅子や熊、虎、狼、牛、象などの部族がその侵攻に気が付いたときには手遅れとなっていた。
　獣人奴隷相手でも一対一なら負けることはなかった。
　だが、人間たちが捕まえた獣人奴隷の数は既に彼らの手に負えないほどに膨れ上がっており、必死の抵抗むなしく、彼らは敗北した。

　こうして南方の肥沃な大地と海は獣人たちの血によって真っ赤に染まり、人間たちが支配する大地となった。


　その後、獣人奴隷を使い捨てるようにして東と西の地に攻め入り、双方に多大な被害を出しつつ制圧を果たした。
　その戦争で人間たちの軍の戦闘には常に勇者がいた。
　また、勇者の傍には仲間たちもいた。

　獣人たちとの戦いで傷ついた勇者を癒した《聖女》。
　エルフの暗殺者によって狙われた勇者と聖女を護るための盾となった《聖騎士》。
　勇者の前に立ちふさがるドワーフたちの城塞を吹き飛ばした《大魔導士》。

　この世界の人間の中から選ばれた勇者の仲間たち。
　勇者と彼らがいれば勝てない戦いなどなかった。
　そして、今回の魔族との戦争に勝利し、ついにこの世界の全てを支配する。
　そう人間たちは信じていた。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

「あの女、なかなか考えているな……」

　シシオやクマオ、ドワイチ、エルイチたちの話を聞いた感想がそれだった。

　戦力が少なかった一番最初の頃は回復能力持ちの仲間は貴重だっただろう。
　正面戦力が充実した後はゲリラ戦法や暗殺者などの対策としての護衛が必要だし、要塞戦において一撃ですべてを吹き飛ばす大火力があれば何も障害にならない。
　それぞれの種族の強みを完全に潰すメタ戦術を取り入れている。
　あいつ、戦争の女神とかそういう類なんじゃないか？
　そんな風にさえ思えてしまう。

　――となると、魔族を相手にするには俺の能力が必要ってことになる。

「魔族との戦争は今どうなっているんだ？」

「膠着状態ですね」

　エルイチができる秘書みたいな感じでキリッと答える。眼鏡とか似合いそう。

「魔族の土地は荒野が延々と続き、奥地には夏でも溶けない雪原があると伝えられています。
　軍を送り込もうにも食糧、燃料になるものが現地では手に入らないので、自分たちで運ぶしかありません」

「兵站が膨らめば行軍速度は遅くなるし、遅くなりゃその分荷物は増える。馬車の馬に食わせる餌やら何やらもだな。
　もちろん途中で魔族の連中が襲ってくるから予備の武具や医薬品も必要だし、けが人の輸送手段も用意しとかねえといかん。
　最前線に砦を築いて戦線を押し上げ、また砦を築いて押し上げ……ずっとこの繰り返しだな」

　呆れたようにドワイチが続けた。

「今の調子じゃあ、戦争終結まで何十年かかるかわからんな。本当に勝てるかどうかも不明だ。あそこは自然の要塞だから魔法で吹き飛ばすわけにもいかないだろうよ」

「ですが、それは逆に言えば『潤沢な物資の補給があれば勝てる』とも言えるわけです。
　兵站用の馬車など用意せず、軍隊の行軍の足を緩めることなく、一気に荒野も雪原も走り抜けることができれば人間たちの軍は勝つでしょう」

「……なるほど」

　一軍を支える潤沢な補給物資。
　それだけあれば人間は魔族に勝てる。
　逆にそれがなければ何十年経っても勝てるかどうかわからない。
　それが二人の結論だった。

　やはり、俺がこの戦争のキーマンだった。
　《ふくろ》という名の新しい勇者の仲間――いや、《付属品》。
　それが俺に求められた役割だったのだと、改めて認識した。

　そんな役割を果たしてやる気は欠片もないけどな。


　――さて、この世界の情勢もだいたいは把握できた。
　勇者税の布告も先日行われたようだし、そろそろ次の展開へ進むとしようじゃないか。

　どうせどこかで見ているんだろう？

　お前の為に演じる劇なんだ。

　たっぷりと楽しんでくれよ、メガミサマ。「――四十九、五十。確かに確認した。ご苦労」

「いえ、勇者様のお役に立つためとあれば……」

「うむ、良い心がけだ。では、私は次の村へと向かうのでこれで失礼する」

「はい、お勤めご苦労様です」

　積み荷の数を確認したまだ年若い青年が、村の外れで待っていた馬車の集団に合図を送る。
　すでに出発の準備は整っていたようで、あっという間に馬車の一団は村を出ていった。初老の男性は村の入口に立って彼らの姿が見えなくなるまで静かにその後姿を見送った。

「……ふう、ようやく行きおったか」

　道を曲がり騎士の集団の姿が見えなくなって、ようやく男性――村長は安堵の息をもらした。

「秋の収穫を納めたばかりというのに、この時期にいきなり徴税とは……今年の年越しは少し厳しくなるかもしれんのぉ」

　食べ物が豊富な南方の地だが、農地の少ない東西、そして遠く北の最前線の分まで食糧を生産しており、そのほとんどは税として持っていかれている。
　北と違って南の冬は暖かく、燃料となる薪や炭が切れればすぐに凍死するというほど切羽詰まってはいないが、魔族との戦争中ということもあって贅沢をする余裕もない。ほとんどの家庭はとても質素な生活を送っていた。

　幸運なことにこの村長の家は多少の蓄えがあり今回の徴税の分を用意することができたのだが、貧しい家、蓄えが少なかった家の中には税を工面できなかった家もあった。
　そうした家には、どうにかして税金を支払おうとして持っていた獣人奴隷を手放した家も多かった。
　家族を売るわけにはいかなったのだろうが、力自慢で重労働もこなせる獣人奴隷が減ったのは家にとっても村にとってもなかなかの痛手だった。

「来年の農作業は大変になりそうじゃの……」

　人が減っても農地を放っておくわけにはいかない。残った人数で今までと同じ作業をやらなければならないのだ。一人当たりの負担が確実に増える。

「じゃが、これもみな女神様の思し召し」

　勇者のため、ひいては勇者を使わした女神のため。そして女神の教えに背く魔族を打倒す為。
　今この苦労を耐え抜けば、魔族を倒した後、人間がこの世界の真の支配者として君臨することができる。そうなれば農作業も全て奴隷たちやらせて自分たち人間は働く必要もなくなり、亜人たちから捧げられる富を甘受して生きていくだけでいい。
　今日の苦労は明日の成功に繋がっている。

「女神様、どうか儂らを見守ってくださいませ……」

　村長は女神へと祈りを捧げた。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

「そ、村長！　大変です！！」

「どうしたのじゃ、そんなに慌てて？」

　家で仕事をこなしている時、突然慌てた様子の少年が押しかけてきた。

「馬車が、村の外で横倒しになっているんです！！」

「馬車じゃと？」

「とにかく村長に来てほしいってみんなが」

「わかった、すぐに向かおう」

　少年の案内に村長が村の外へと向かった。
　街道を少し進んだところにその馬車はあった。

「……虎か？」

「獣人の奴隷によると強い獣の匂いが残っている、と」

　辺り一面が血の海に沈み、こと切れた馬の肉は半分も残っていない。馬車本体も横転して車輪が片方砕け散っている。
　その馬の死体や馬車には大きな爪痕が残されていた。
　この近辺に出る獣でこれだけの爪を備えているのは虎しかいなかった。

「御者はおらんのか？」

「……あちらを」

　周囲を調べていた村人の一人が、森の方を指さす。

　何かを引きずった跡。途中で木々の枝に血まみれの布切れが引っかかっていたのも見つけたらしい。

「連れ去られたか」

「救出は絶望的でしょう。途中で匂いも途絶えていたそうです」

「そうか……」

　おそらくはもう死んでいる。
　それが村長や大人たちの考えだった。

「人の味を覚えた虎か……危険じゃな」

「はい。どうにかして狩らないと、次の犠牲者が出る可能性も……」

「むう……」

　森で猛獣に敵うのは獣人かエルフくらいしかいない。
　村に高価なエルフはいないのだから、必然的に獣人を向かわせることになるのだが、ただでさえ数の減った獣人が怪我を負ったり死んだりしては困ってしまう。

「厄介ごとばかりじゃのう」

　これも女神様の与えた試練か、と一人ごちる。

「村長、これを。馬車の中身です」

「……む？　これは！」

　村人が横転した馬車から回収した積み荷を見せた。

「武器……剣に槍、弓……矢も当然あるのじゃろう？」

「はい。これらと獣人たちの身体能力ならば、虎の一匹や二匹、容易く狩れるでしょう」

「そうか……そうじゃな、たかが虎、獣風情よのぅ」

　ろくな武器もないままでは危険だっただろうが、人数分を用意しても余るほどの武器があれば話は別だ。
　死んだ商人はおそらく武器の行商人だったのだろう。それを運んでいる間に虎に襲われるとは不運なことだ。
　死人の持ち物は発見者のもの。悪いがこれらは村で有効活用させてもらおう、虎を退治した後は他の商人に売ってしまえば徴税分は十分元を取れるだろう。

「これも女神様の思し召しよのぉ」

　村長は自分たちの幸運と女神からの思わぬ贈り物に感謝を捧げた。「……またか」

「最悪なことに、今度は二人です」

「……はぁ」

　報告にきた村人の顔色を見ただけで悪い知らせだとわかったが、実際に耳にしてみればため息しか出なかった。

「虎の足取りは？　巣の見当くらいはついたのか？」

「森を移動している痕跡は僅かに見つかるのですが……東西南北、どの方向に巣があるのかさえ」

「……わかった、今日の捜索は打ち切りじゃ。奴隷たちを戻すのじゃ」

「はい」

　村人が退出するのを待ってから、村長は頭を抱えた。

「このままでは、村が滅びる……」

　既に七人の獣人奴隷が虎の犠牲になっていた。
　虎狩りの為に武器を持たせて森へと送り出した奴隷たちが、そのまま帰ってこないのだ。死体さえ見つかっていない。
　一日に一人ずつ。昨日は北を探索していた奴隷がいなくなったと思ったら、今日は南を探索していた奴隷二人が消えている。明日は東か西か、他の方向か。
　移動の痕跡はあっても虎の姿を目撃した者すら居らず、ただ犠牲ばかりが増えていた。

　それに、これ以上捜索にあたる奴隷を増やせば村を守る奴隷の数が減ってしまう。
　捜索網をやすやすと突破して叫び声をあげる隙すら与えないような猛獣である。気が付いたら村に入り込まれていました、村人が皆殺しにされてしまいました、なんてこともおかしくはない。

「来年の収穫にも影響が……税が納められん。じゃが、これ以上奴隷を売ってしまえばそれこそ……いや、その前に虎にみんな食い殺されてしまうやもしれんの……」

　村長の苦悩は続く。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

　捜索を打ち切り、足の速い獣人を数人選んで軍へ救援を送ってみたが、十日たっても何の便りもない。
　おそらく道中で虎に襲われたのだろう。このまま待っていても助けは来ないだろうと村長は冷静に判断した。
　ただ、一介の村長にはこれ以上はもうどうすればいいのかわからなかった。事態は彼の処理能力をすでに逸脱していたのだ。

「女神様……どうか我らに御慈悲を……」

　不安に怯える村民を宥め、少ない食糧を費やしながらただ女神に祈りを捧げる。
　この苦境も女神の与えた試練であり、きっと祈っていれば救いがもたらされる。
　村民たちにできることは最早それしか残されていなかった。

「――村長っ！！」

　静かな村に、少年の声がよく通った。

「馬車です！　馬車が、この村に近づいてきます！！」

　村長の祈りが通じたのだろうか。

「お、おおお……め、女神様……ありがとうございます……」

　村長の目から涙がこぼれた。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

　村に訪れたのは、大型肉食獣の獣人の戦奴を連れた若い男だった。
　ここに来る途中に死に掛けの獣人奴隷に出会い、この村の状況を知ったらしい。

「俺たちは流れの傭兵業をやっていましてねぇ。出すもの出してくれりゃあ、その虎、狩ってみせますぜ？」

　大型肉食獣――獅子と熊の獣人が二人。身に着けている装備も上等なもので、佇まいには歴戦の経験からくる凄味のようなものが感じられた。
　この二人ならば、きっと姿なき人食い虎を退治してくれるだろう。虎に襲われることなく街道を通ってこれたことからも、その実力の高さが窺えた。
　窮地に差し出された救いの手。村長には二人の獣人奴隷がとても眩しく見えた。

「で、お代の方ですが。現金はお持ちで？」

「む……そ、それは」

　奴隷の主で交渉役らしい男と話を詰めるのだが、なかなか折り合いのつく条件が決まらない。
　村には差し出せるような金銭も余分な食糧もない。
　武器はあるが、これらは自衛の為にも手元に置いておきたいし、旅の傭兵業の男は重い荷物は好まない。

「……それじゃあ、こうしましょう」

　しばらく問答をつづけた結果、男が言ったのはこうだ。

　男に払うのは金銭と食糧。村人がしばらく食うに困らない程度の食糧は残しておく。
　虎の討伐が終わったら村に報告をする、その後街の商人にこの村のことを伝えて武器の買取りをお願いする。
　そして武器を売ったお金で食糧の補充をする。

　これなら武器を村人たちの手元に残せるし、要らなくなったら食糧と交換できるだろう。
　もしもこの条件を飲めないなら、俺たちは依頼を受けない、他の場所へ向かう。
　そう男は告げた。

「……では、これでお願いします」

　結局この条件で村長が折れて、契約を結ぶこととなった。

「任せておけ」

　奴隷たちの主、黒髪の若い男が村長と握手を交わした。「これが原因の虎だ。一応確認してくれ」

　男たちが森の奥へ消えた三日後。
　熊の獣人が巨大な虎の死体を担いで村に帰ってきた。
　体長は五メートル、体重で五百キログラムを下らないだろう。生まれた時からこの森で暮らしている村長もこれほど巨大な虎を見たのは初めてだった。

「ああ、巣には食い残しと思われるものがあったが……見るか？　あとは腹をさばけば何か出てくるかもしれないが」

　手にしていたずた袋の中から布の切れ端や片方だけの靴、血まみれの千切れた首輪の破片などをばら撒く。身元を判明できそうなものや価値のありそうなものは一つもない。

「い、いや、結構ですじゃ」

　虎に襲われた犠牲者たちの遺品だろう。この村の人間に犠牲になったものはいない。奴隷が何人か死んだくらいだ。
　最初から大したものを持たせていないので遺品を漁ろうというつもりは欠片もなかった。

「それじゃあ、俺らはこれで失礼させてもらおう。商人たちには伝言をしておくからしばらく待っているんだな」

　そう言って男は止めておいた馬車に戻った。
　積み荷――特に今回の報酬として受け取った食糧などを確認し、抜けがないことを確かめるとさっさと村から出ていってしまう。
　大虎の死体とそれを持つ熊の獣人、そして男の護衛らしき獅子の獣人に威圧され、村人たちは人一言もしゃべることなく呆然と見送った。

「……こ、これで、助かった、のかのぉ……？」

　虎は退治した。問題は全て解決したはず。

　――だが、本当にこの村は助かったのだろうか？

　何とも言いようのない不安が、村人たちの胸に広がっていた。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

　傭兵の男が去った翌日。
　獣人奴隷を周囲の見回りに行かせたが誰一人欠けることなく帰ってきた。
　どうやら虎は本当に狩られたらしい。
　杞憂だったかと胸を撫で下ろして、商人の到着を待って数日。
　ようやく待ちに待った商人の馬車が村を訪れた。

「これは……そちらの武器も、となりますと……せいぜい銀貨一枚、というところでしょうか」

　商人が手に持った剣と、村長の背後に積まれた武器の山を見て値段を告げた。

「……銀貨一枚、ですか」

「ええ」

　村長が青ざめた顔で繰り返す。
　思っていたよりも遥かに買値が安かった。この質の武器なら銀貨二枚はするはずだ。完全に買い叩かれていた。
　目の前の商人に足元を見られているのだと察したが、食糧に窮しているのも事実。
　食事の量を切り詰めたとしても次の商人が来るまで持つかどうか。今ここで逃がしてしまうと自分たちが飢えてしまうかもしれない。

「……その値段でお願いします」

「はい」

　飢えへの恐怖に負け、屈してしまった。
　だが、それでも全部売ればなんとかこの窮地を乗り越えられる程度の金が手に入る。今は何よりも食糧だ。
　自分の判断は間違っていない。村長はそう信じた。

　商人が護衛の獣人奴隷に合図を送る。
　村長の後に積まれていた武器を抱えて、商人の背後に回った。

「では、これがお代です」

　ちゃりん、と机の上に置かれたのは――銀貨が一枚。

「え……？」

「今回はいい取引ができました、ありがとうございます」

　商人が頭を下げ、席を立つ。獣人奴隷もその後を追おうとする。


「ま、待ってください！！　なななん、なんですか、これは！？」


　村長が慌てて商人に追いすがる。
　手には、先ほど机に置かれた銀貨が一枚。

「なんですか、と言われても……武器を購入した代金ですが？」

「代金！？　だ、だって、あなた、銀貨一枚、と……」

「ええ。ですから『そちらの武器も含めて』銀貨一枚と私は言いましたが？　あなたもそれに同意したでしょう？」

「なっ――！？」

　目を見開き、絶句する。
　村長は『武器一つにつき』銀貨一枚だと思っていた。だから多少買い叩かれても構わないと取引を受け入れた。
　だが、さすがにこの値段では売ることはできない。

「そ、そんな値段、売るはずがないでしょう！？　中止ですじゃ！　か、返してくだされ！！」

「おや……まあ、いいでしょう。おい」

「はい」

　興奮する村長から商人が銀貨を受け取り、獣人奴隷が武器を元のところに戻した。

「も、もう結構！　帰ってくだされ、あなたのような商人と取引するつもりはない！！」

　怒りのままに怒鳴り散らそうとする様を見て、商人は笑みを深くする。

「村長殿」

「も、もうあんたと話すようなことなど――」

「先ほどの値段が今の適正な値段ですよ」

「――は？」

「武器の相場が今、大幅に値崩れしているんです」

「な、何を……？」

「なに、簡単な話です」

　この村を襲った大虎だが、実はあの虎はここら一帯の村を襲っていた。
　そして、それぞれの村で自衛の為の武器を買い漁り、武装した。
　流れの傭兵によって虎は退治され被害が出なくなったが、そうなると武器はもう手元に置いておく必要がない。
　その結果、各村が武器を大量に売ろうとして大幅な値下がりを起こしてしまった。

「ですから、ここら辺一帯じゃあ、あんなのは二束三文の価値しかないんです。私の馬車の中にも買い取ってほしいと頼まれた武器が山のように積まれています。ご覧になりますか？」

「……」

　村長は無言のまま、真っ青な顔で額に脂汗をにじませていた。

「それに、虎は退治されましたが本当に街道が安全になったのかどうか、他の商人たちは様子見をしています。次の商人がこの村を訪れるのはいつになるのやら……まあ、私には関係のないことですがね」

　では、そろそろお暇させてもらいます、と商人は再び踵を返した。
　何も物言われぬ村長に、これ以上会話を続ける余裕はないと判断したのだ。

「……ま、待って……待ってくだされ……」

　商人の足元に縋り付くように村長が這いつくばった。

「食糧が……村の食糧が足りぬのです……どうか、どうかお情けを……」

「食糧ですか」

　ふうむ、と数瞬、考えを巡らせる。

「今、食糧が高騰しているんですよねぇ……」

　びくり、と小さな老いさらばえた体が震えた。

「ほら、前回の徴税……『勇者税』で、食糧が大量に持っていかれましたでしょう？　あのせいで、例年よりも値段が上がっているんですよ」

「ねあ……が……り？」

「こんな鉄くず、いくら積まれてもね」

　床に置かれていた武器の山に、ゴミでも見るような視線を向ける。

「どうか、どうかお情けを……お情けを……」

「そうですねぇ……ああ、それじゃあこうしましょう」

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

「……ご主人、あんた、鬼だわ」

「そうかい？　これくらい普通だろ？」

　村から離れた地点で変装を解いて一息ついていると、ドワイチが話かけてきた。
　今回はシシオとクマオを置いてきたが、代わりにドワーフやエルフ、それに最近新しく買った獣人奴隷などを引き連れて少々規模の大きな商人の振りをしている。

「どこが普通だ……あの村、もう何も残ってねえじゃねえか」

「金銭、食糧、そして獣人奴隷。全て巻き上げてきましたからね。これから先、農作業もまともにやれるかわかりませんよ」

　なぜかエルイチまで参加してきた。だが、彼らの言うことは間違っているので訂正をする。

「全てじゃないよ、ちゃんと残してきたさ」

「……えげつねえ」

「……余計たちが悪いですよ」

　二人が顔を歪めた。

「心外だなあ。ちゃんと武器を残してきてあげたんだから、俺はこんなに優しいのに。村に食べ物がないなら森で狩りでもすればいい」

　森には果物や山菜だって自生しているし、獣もいる。
　探せば少しは見つかるだろう。

　それだけで村人全員分の食糧が集まるかどうかは知らないけど。


「さて、それじゃあ周囲に人もいないみたいだし、次の村（・・・）に向かおうか」

　馬車ごと《膜》に包み込み、《転移》を行う。

　まだまだ回る村はたくさんあるのだ、できるだけぱっぱといこう。

　――本当に、この周辺全部に武器（あくい）をばら撒くのは大変だ。「エルフたちからの報告です」

　エルイチが穏やかな微笑みを浮かべて言う。

「南・西・東の食糧の買い占め工作ですが、狙い通りに高騰が起こっています。既に例年の五倍近い値段となっているそうです」

　例年の五倍とか生きていけるのか？
　食費がいきなり五倍。ハンバーガーが一つ五百円、セットで頼んだら二千五百円とかだぞ。
　そんなのいくら金があっても足りないわ。

「各地のドワーフたちからだがな」

　ドワイチが不機嫌そうな顔をしているが、こいつは元からこういう顔なので問題ない。多分。

「鈍（なまくら）ばかり作らされて飽き飽きしているってよ。命令だから仕方ないがもっとマシな武器を打たせろと文句言ってるぜ」

　各地で鍛冶屋を買収して原価を割り込むくらいの値段で武器を売りまくっている。
　当然、時間のかかる鍛造（たんぞう）ではなくて鋳造（ちゅうぞう）のナマクラばかり。武器の形をしたただの金属の塊だ。
　鍛冶にプライドを持っているドワーフたちからすれば面白くないかもしれんが、今はとにかく数を揃えてばら撒く方が先だ。
　ハンバーガーの例えじゃないが、それこそ百円もあれば剣が一本買えてしまうくらいの価格破壊を目指している。

「南の獣人たちからだ」

　シシオが素っ気なく告げる。

「この一週間で商人の馬車を五台襲撃。積み荷は奪って順調に獣人奴隷を解放しているらしい」

　南の獣人たちだが、これは村で奴隷としてこき使われていた獣人たちだ。
　大虎の騒ぎの時に村に戻らなかった奴隷がいたが、実はその奴隷たちは死んでいない。俺が隷属の首輪を破壊して解放したのだ。

　ただ、獣人たちは人間への恨みがそうとう深いので解放してやった俺にも恨みが向くかもしれない。
　そう思って今俺たちがいる隠れ家には連れてこられなかった。
　代わりに、あの地方を通る商人の馬車を襲い、各村に食糧が届かないようにしてもらっている。
　馬車の積み荷は彼らの物だし、護衛につけられていた獣人奴隷も生きていれば解放されて彼らの仲間になる。
　奴隷たちの主だったはずの商人がどうなったのかは聞いていない。聞くまでもないだろう。

「どうやら問題ないようだな」

　三人の顔を見渡すが、深刻なようすもなく計画は順調の様子だ。シシオだけ未だに苦み走った顔をしているが、こいつはおそらく一生このままだろう。働きさえすれば文句はない。

「連絡は密にして、何かあったらすぐに報告するように」

　一応、いつもの命令を与えるが、ここまでくれば大きな問題は起きないだろう。
　財務大臣の屋敷からパクってきた財宝の中に遠距離通信ができる魔導具などがあった。それを使って各地の奴隷や協力者たちと連絡が取れるので、何かあればすぐに対応ができる。

　ここまで来るのまでに、俺が心配していたのはただ一つ。
　火種が大きくなる前に国家が介入してきて火消をされることだ。
　だが、もう十分に火種は大きくなった。
　そして、国家の重鎮たちが気がつかない間に、彼らの足元にも火をつけることができた。
　目の前の問題に対処をしているうちに、気がつけば辺り一面火の海に化しているだろう。

「崩壊の日は近そうだ」

　引き金を引くのは誰か。
　それこそ、神のみぞ知る、だ。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

　《勇者》に選ばれた少年が、荒野を馬車に乗って進んでいた。
　大陸中央の聖地でのお披露目や歓待のパーティーも終わり、ようやく最前線の砦へ向かっているのだ。

「もうすぐ冬なのに、どうしてこんな時期に呼ばれたんだろう？」

　馬車の外の景色を眺めていた少年は、不意にそんな疑問を口にした。

「さあ、私にはわかりません。ですがきっと、女神様の思し召しですわ」

　《聖女》の少女が答える。聖地につめる高位の神官の一族の娘で、純粋培養された生粋の女神信者だ。
　人間を導く慈悲深い偉大な女神の考えを自分などが理解するなどおこがましい、そう言った。

「雪が積もれば満足に行動ができません。今のうちに用意して春から進軍を行えということでしょうか」

　《聖騎士》の少女が手綱を握りながら会話に混ざる。
　このメンバーの中で一人だけ軍事をちゃんと学んでいるのだ。雪中行軍の無謀さもしっかりと学習していた。

「逆よ、逆。冬が来る前に倒せってことよ」

　《大魔導士》の少女は意気込みも露わにそう言った。
　自分の魔法ならばいかなる障壁も吹き飛ばせる。ドワーフとの戦争の際に伝え聞く先代の《大魔導士》の偉業に、自分もまた肩を並べるのだ。そう信じていた。

「うーん……まあ、とりあえず最前線の砦まで行って話を聞いてみようか」

　勇者の少年がまとめ、一行は退屈な馬車の中で益体もない話を始めた。


　もしもこの中に勇者の《ふくろ》――時空魔法の使い手がいたら。
　馬車なんて移動手段を使う必要もなく、一瞬で魔族の領域まで《転移》をすることができたはずだ。

　いや、《転移》ではなく《収納》だけでも構わない。
　豊富な物資と《聖女》の回復魔法にあかせて、危険な雪中行軍を敢行し、無防備な魔族の喉元へとたどり着くこともできただろう。

　だが、それはＩＦだ。もしもの話。起こりえなかった未来。



「……なあ、あの砦、煙が出てないか？」

　今、目の前に訪れる現実はただ一つしかない。「大丈夫ですか？　肩に掴まってください」

「ゆ、勇者様！　あ、ありがとうございます……」

　なんとか敵を追い払うことができたが、被害は甚大だった。
　勇者一行が何とかたどり着いたとき、すでに砦は魔族の激しい攻撃によって陥落寸前に陥っていた。
　勇者の目に飛び込んできたのは、せめて最後の足掻きと言わんばかりに全軍が一丸となって敵前衛に突貫を仕掛けた姿だった。

　勇者が走る。一人でも多くの人を救おうと剣を振るう。
　未熟な彼の背後を守るように聖騎士が付き添い、聖女はうめき声をあげて死に瀕している者の回復魔法をかけて回った。

　そして、大魔導士の放った極大の一撃が魔族の本陣を焼く。

　勇者の登場と大魔導士の一撃で一気に士気を高めた人間の軍に、魔族は散り散りになった兵士を集めて再編成を済ませると、そのまま撤退を始めた。

　それを好機と見た結果、追い打ちをかけようと深追いし過ぎた者から逆に討たれ、屍をさらすことになる。
　撤退をしていても隙は少ないと判断した聖騎士の号令により、追撃は中止。多くの死傷者を出したが人間の軍は辛くも魔族の軍勢を跳ね除けることに成功した。

　そして今、動けるものたちが戦場を回って、まだ息のある者を回収しているというわけだ。

「ほら、あのテントについたら治療が受けられる。もう少しだ、頑張れ！」

「は、はいいぃぃ……」

　助かった安堵からか、涙を見せる負傷兵に肩を貸しながら、勇者は救護所についた。
　中には聖女が待っている。死んだばかりなら死者すら生き返らせることもできるという、この世界の最高位の回復魔法の使い手だ。
　彼女の下にたどり着けば多くの命を救えるだろう。
　勇者はそう思っていた。

「……勇者様、こちらへ……」

　だが、彼を出迎えたのは青白い顔をした聖女の姿だった。
　真っ白なローブはけが人の血に染まり、頬にも血が飛び散っていた。

「……どうしたんだ？」

　彼女の只ならぬ様子に、負傷者を近くの衛生兵に預け、奥へと向かう。
　そこには聖騎士と大魔導士もいて、そろって深刻な表情を浮かべていた。

「どうしたんだ、二人とも？　何か問題か？」

「何か、問題か？　じゃないわ！　問題だらけよ！！」

「声が大きい」

「――っ、ごめん」

　興奮した様子の大魔導士を、聖騎士が宥める。

「……詳しく聞かせてくれ」

　すぐに済むような話ではなさそうだと、腰を下ろす。
　三人を代表して聖騎士が口を開いた。

「この砦には物資がほとんどない。備蓄されていた回復薬を見たが高位の回復薬はただの色水だ。魔力回復薬も同様で、これでは怪我の治療も満足にいかない」

　聖女が青い顔で頷く。
　彼女は魔法の使い過ぎによる魔力不足になりかけていた。

「兵士に言われて武器や防具の方も確かめたが、そちらも酷いものだ。刃の潰れたものや関節がいかれてまともに着ることもできない鎧など、ガラクタの山としか言えない。あれで魔族に対抗するのは自殺行為だ」

「手前側にまともな装備が置かれていて、奥はガラクタばかりだったって言っていたわよ」

　無自覚なのか貧乏ゆすりをしながら大魔導士が説明を補足する。

「……物資の管理者は？　それに、この砦の指揮官は……」

「最後の突撃の際に魔族に殺されたそうだ。指揮権の上の者から死んでいったらしい。暫定的に今は私が指揮を預かっている」

「……そうか」

「そして、最大の問題なのだが……」

　まだあるのか、と嫌そうに顔をしかめた勇者に、聖騎士が表情を消した固い声で告げた。

「この砦の食糧庫と燃料庫が、敵の攻撃で焼けた。
　もうすぐ雪が降るが……このままでは、私たちはこの砦に閉じ込められ、餓死することになる。


　――状況が落ち着き次第、生きている者だけを連れて一番近くの砦を目指す。もちろん、途中で予想される魔族の襲撃をしのぎながらだ」


　地獄の撤退戦が、始まる。　王国の宰相と財務大臣を兼任していたおっさんは首になった。物理的に。
　最期まで見ていなかったが、拷問の末に断頭台の露となった。死の瞬間まで無罪を主張していたらしい。

　国庫から持ち出された多額の金貨と、宰相個人が保有していたはずの財産。

　それらをどこに隠したのか、徹底的に捜索が行われ一族郎党も処刑された。一部の親族は宰相への拷問に利用されたらしい。
　そうした激しい拷問によって死刑を執行される時には宰相の心はほとんど壊れていたらしいが、完全に壊れなかった理由は本人の精神力などではなく、拷問官の技術と経験によるものだろうと王宮に潜り込ませた奴隷が報告していた。
　まあ、とりあえず有終の美を盛大に飾ったようだ。
　もちろん、国庫から持ち出した金貨や前宰相の財産は俺の手元にあって有効利用させてもらっている。


「ご、ご報告申し上げます――」

　前宰相の後任を任された青年が緊張した声で国王に報告をしていた。
　黙って聞いている国王は、目のクマも深く、一気に十も二十も年老いたように見えた。白髪も混じっていてどうやら苦労しているらしい。

「――以上でございます」

「……そうか」

　北の最前線の砦の戦況報告と、その後に続く撤退戦。
　生き残ったのは勇者を中心とした数十名だけ、他はみな魔族の執拗な襲撃によって命を散らした。

「他の砦の物資も確認したところ、同じようにすり替えられていたものが多く……食糧庫に、火を放たれたという報告も多数上がってきております」

「……内通者、いや、裏切者か？」

「恐らく」

　一つの砦の物資を入れ替えるだけでも大変な労力と時間を伴う。
　それを他の砦でも行ったとなると、軍の上層部、あるいは王国の首脳陣の手回しが必要となる。
　現場の指揮官程度の裁量では不可能だ。

「おそらく、国庫のすり替えも同じ者だろう。まだ容疑者は絞れぬのか？」

「……申し訳ございません」

「……よい、お前にも苦労をかける」

「陛下……」

　二人がどういう付き合いなのかは知らないが、目と目で見つめあってなんとなくいい感じである。
　うん、本当にどういうお付き合いなんだろうね。知りたくもないけど。

「ゴホン。それで、商人たちの方はどうだ？」

「そちらも芳しくはありません。やはり、支払いに贋金が混ざっていたことで慎重になっているらしく、戦時国債の売り上げも低迷したままです」

　贋金の件はまだ尾を引いているようだ。
　新金貨の発行には踏み入っていないが、このダメージからはしばらく立ち直れないだろう。

「しかし、どうにかして物資の補充を行なわければ魔族の軍勢には勝てません。
　食糧、医療、武器防具。早急に揃えて前線に送る必要があります」

「本来なら商人に命じて手配させれば良いものを……。こうなっては国庫にいくら金塊が積みあがろうと、無用の長物にしか思えぬ」

　贋金は比較的金の比重が高いので、溶かせばすぐに純金に戻せる。
　だが、それを扱ってもらえるだけの信用がない。

「商人から徴収するか、平民たちから徴税を行うか……どう思う？」

「……商人たちの王国への信用は、すでにかなり悪化しております。
　ここは新たに『勇者税』を導入して平民から徴税を行う方がよろしいかと。前回の徴税の際も素直に応じたと報告があります」

「ふむ……なるほどのう」

　平民たちからの『勇者税』への反応が好感触であったことも確かだが、商人たちから無理やり物資を取り上げて敵対されるのも困る。
　高価な商品を扱う商人たちは必ず護衛の獣人奴隷を有している。その戦力は馬鹿にならないからだ。

　少しだけ考えたようだが、国王は宰相の提案を取り入れることに決めたようだ。

「再び『勇者税』を徴税すると公布せよ。なお、金銭での支払いは不可、物納に限るとな」

「はっ。ただちに行います」

　一礼し、新宰相が出ていく。
　国王は気が抜けたのか背もたれにだらしなくよりかかり、深く長い溜息をついた。

　きっと疲れているから判断力が低下しているのだろう。
　国王の重責が彼の双肩にかかっているのだ、最期（・・）まで頑張ってほしいところだ。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

「『勇者税』である！　北の戦線で身を挺して戦ってくださっている勇者様へ、少しでも支援を行うための税である！！　我々には勇者様の奮闘に応える義務がある！！」

　いつか見た青年騎士が、村の中央で声を張り上げている。
　その周りに居並ぶ村民は、それを呆然とした顔つきで聞いていた。

　再び行われた徴税に対し、怒っているのか？
　それとも魔族と今も戦っているだろう勇者の為、女神様の与えた試練を乗り越える為に、必死に内心を隠して耐えているのだろうか。

　どちらでもない。彼らは青年の言葉を理解するだけの余裕がないのだ。
　空腹で頭が働いていない。ただなんとなく集まって、目の前で必死に叫ぶ青年の姿をぼんやりと眺めているだけだ。

　村の食糧はほとんど尽きていた。
　人間の行動範囲内で手に入りそうな食糧はほとんど食べ尽くされ、村に近寄る獣たちは狩りつくされた。
　これを行ったのはこの村にいた元獣人奴隷たちだ。
　自由になった瞬間に今にも村を襲おうとしていた彼らを、俺が止めた。

　『殺すは簡単だ。だが、そんな簡単に楽にしてやっていいのか？』

　ろくな食べ物も衣服も与えられず、休む間もなく重労働を課せられ、怪我をしても治療など受けることができない。
　そんな屈辱の日々。悪夢のような生活。
　その復讐を、たった一瞬で叶えてしまっていいのだろうか？

　俺はそう囁いただけ。
　実行に移したのは彼らだ。
　積もり積もった悪意（うらみ）が彼らを動かしているのだ。

「では、今から徴税を行う！　ただちに食糧を持ってくるように！！」

「お、おまち、おまちください……」

　村長がよろよろと歩み寄る。

「む。どうした」

「どうか、どうか御慈悲を……今この村には、まともな食糧などないのですじゃ……我らも命を繋ぐだけで精いっぱいで……」

　地べたに這いつくばる老人の腕は枯れ木のように細い。
　他の村民たちも頬がこけ、あばらが浮き上がっているありさまだ。

「それは……しかし、この徴税は勇者様の為に……」

「では、では、子供たちを……あの子たちを、税の代わりに……」

　泣きわめく力すら残っていない、幼子たちを税の代わりにしようとする。
　口減らしである。
　そして、せめて幼子だけでもこの村から出そうという、大人たちの思いである。

　だが。

「……今回の徴税は物納のみが認められる。人は認めていない。
　また、その子らを預かって金銭を支払う商人は同行していないし、金銭の受け取りも認めていない」

　今まで通りならば徴税に同行するはずの人買い、奴隷商人の類が今回は都合がつかなかった。
　商人たちと王国との関係の悪化が原因であるが、それが巡り巡ってツケがきた。

「そ、そんな……」

　がくりと、倒れそうになる村長。

「ああ、女神様……どうか、どうか我らに救いを……」

　その悲痛な様子に、青年騎士が何か声をかけようとした。


　――ヒュッ


「…………？」

　言葉が出ない。
　しばらく口を動かした後、驚いた顔でゆっくりと前のめりに倒れこんだ。

　彼の喉からは一本の矢が生えていた。


「――これ以上『勇者税』を払ったら死んじまうぞ！！　死にたくなければ剣を取れ！！　こいつらをぶっ殺せ！！！」

　唖然としていた村人たちの前に、どこからか剣が降ってきた……。　再び矢が撃ち込まれた。
　広場から少し離れて待機していた騎士たちに向かって飛ぶ。

「っ、あの建物か！！」

　距離があったその矢を、難なく弾き返して騎士が駆け出す。
　呆然としている村人たちに間を通り抜け、警戒しながら矢が飛んできたと建物の裏へ回った。

「あ……ああ……」

　騎士が覗き込むと、一人の男が地面に腰をついて震えていた。
　その手にはまだ弓が握られていた。

「お前が……、お前が先ほどの矢を放ったのか！！」

「ち、ちが……俺じゃ……」

「死ね、この背教者めっ！！」

　騎士が剣を振り上げた。


　――ヒュッ


　その瞬間、短い風切り音と共に背後から飛来した矢が、鎧を貫いて心臓に突き刺さった。

「……ば、かな……」

　倒れながら振り返ると、そこにも一人の村人が立っていた。
　弓を手に持ち、崩れ落ちた騎士の姿を見つめてなぜか唖然とした表情を浮かべていた。

「――総員、抜剣！　戦闘用意！！」

　二人目の隊員が殺され、ようやく騎士たちが動き出す。
　剣を手に広場の村人たちを制圧しようと足を踏み出し、

　――ヒュッヒュッヒュンッ

　雨のように降ってきた矢に、足を止める。

「盾を構えろ！　射手がまだ潜んでいるぞ！！」

「みんな、剣を拾え！　剣を拾うんだ！　このままじゃ騎士どもに殺されるぞ！　早く剣を拾うんだ！！！」

　騎士たちの隊長と、どこからか聞こえてくる射手の怒鳴り声が場を包む。
　その迫力につられたように、広場の村人たちも足元に転がる武器へと手を伸ばした。

「――っ！？　ま、待て、お前た――」

「騎士が来るぞ！　構えろ！！」

「弓矢への注意を怠るな！　いくぞ、総員突撃！！」

　村長の制止を振り切り、広場で二つの勢力がぶつかった。




　――しばらく後、広場を制したのは村人たちだった。
　切り殺された村人は多かったが、それ以上の騎士が弓矢に射られて（・・・・・・・）死んでいた。

　騎士たちのうち、幾人かの討ち漏らしは馬に跨り街道を駆けて行ってしまった。
　本隊に報告をするためだ。

　南部で反乱が発生した、と。



「お疲れ、弓の方も腕がいいんだな」

「いえ、これも主様あっての戦果ですよ」

　エルイチが弓矢を持ったエルフたちを率いて戻ってきた。

「居場所を特定されることなく自由に移動ができる。主殿の魔法は本当に敵に回すと悪夢としか思えませんね」

　どこにいるのかわからない、姿の見えない射手からの精密射撃。
　安全な南方の徴税任務に回されているような未熟な騎士では、自分に向かって来る矢を察して避けることなどできるはずもない。

「悪夢？　まあ、悪夢かな？」

　騎士たちと村人たちの死体を前に、何をするでもなく突っ立っているだけの村人たち。

「これから南部に鎮圧軍が押し寄せるだろうから」

　血まみれで横たわる村長。
　肩から腰へと大きく切り裂かれている。

「人間同士の殺し合い……これ以上の悪夢を見ることなく死ねたのなら、幸運なのかもしれないな」

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

　南部の反乱は王国の上層部が予想していた以上に長引くことになった。
　南部の反乱軍には俺が手持ちから放出した潤沢な物資による補給と、解放奴隷による獣人たちの影からの援護がある。
　それらによって意図的に戦力の拮抗状態を演出した。

　途中、何度も降伏や和睦の使者が両陣営から出されたが、それらの使者は相手の陣営にたどり着く前に自軍の駐屯地の前で死体になって発見された。
　また、本隊への夜襲や奇襲も幾度も行われ、その度に多くの血が流れ、憎しみがつのった。


　南方の鎮圧にてこずった王国は、さらなる戦力の投入を決定する。
　東西から徴兵を行い、エルフ奴隷とドワーフ奴隷を戦線に投入しようとした。

　だが、人間の主に命じられた（・・・・・・・・・・）エルフ奴隷とドワーフ奴隷による、王国の使者の殺害事件が発生。
　亜人奴隷による似たような事件が東西の各地で発生し、東西は一気に緊張状態に突入し、着火した。
　戦火に包まれた東西にも鎮圧部隊が投入されることとなる。



　――言うまでもないだろうが、行方不明の使者は獣人たちの仕業であり、本隊への奇襲や夜襲も獣人たちが率先して行っている。
　東西での奴隷を使った王国の使者殺害事件は、俺が壊した首輪（・・・・・・・）をそのまま着用させて、命令に従っている振りをしていた奴隷たちが起こしたものだ。
　使者殺害後に主従諸共に姿を隠したが、主人の方はどれだけ探してもみつかることはないだろう。

　南、東、西。
　三方で巻き起こっている戦乱によって、人も物資もどんどん消耗していく。
　当然のことながら、北の魔族との戦いは一気に人間たちの劣勢に転じた。
　大陸中が戦乱の炎に包まれたのだ。　南部の戦況は激しくなる一方だ。
　高位の回復薬が出回らない状況なので応急処置に毛が生えたレベルの治療を受けたらまた戦場へと狩りだされる。
　善良な村人たちが今では憎悪を露わに殺し合いをしている姿なんて、ただの一般人の俺では怖くて直視なんてできそうにない。戦況把握と引っ掻き回しは獣人の皆さんにお任せしよう。

　東西の戦場だが、最初に矢面に立っていたのは当然エルフ・ドワーフと言った奴隷たちだ。
　だが、いつの間にか彼ら奴隷は姿を消し、奴隷たちの主人や東西の街の住人達が戦っていた。
　きっと亜人奴隷が鎮圧軍に皆殺しにされたのだろう。死んでしまったら戦えないのだから姿がなくて当然だ。
　東は森林を利用したゲリラ戦で鎮圧軍に地獄を見せているらしい。ベトコンとかのあれだ。
　西はいつの間にか建造されていた砦の守備力を利用し、過酷な消耗戦を強いているとか。
　元一般人がいっぱしの軍を相手に善戦しているというのだから、この世界の人間は本当に恐ろしい。

　まあ、当然俺の仕込みなのだけど。
　彼らにはこのままジリジリと人間同士で潰し合いをしてもらうつもりだ。


　残念なことに、北方は勇者様が奮闘している。
　ほとんど補給も届いていないはずなのだが、北方の荒野を抜けて中心部の農村地帯に近づいたせいで近隣の住人から支援を受けているらしい。
　地元の支援というのは本当にありがたいものだ。
　勇者と言うネームバリュー、女神の使徒、人類の希望という存在だからこその離れ業と言えるだろう。

　補給を受けた勇者に正面から当たるのはいくらの精強な魔族の軍勢でも厳しい。
　だから支援者から削ることにしよう。

　勇者に支援をした村の場所を確認して……、と。よし。
　まだまだ、先は長いな。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

　反乱軍との戦いは過酷を極めていた。
　最初に反旗を翻した南部のみならず、東西の街も反乱を起こし、中央に宣戦を布告したのだ。
　聖地の居城にてその報を聞いた国王は心労のあまり倒れてしまった。

　病床の国王に代わり、ついこの前新しく宰相になったばかりの若い男が指揮を執ろうとするが、国王のにらみという後ろ盾をなくした彼の言葉を聞く者は少なかった。

「今回の反乱は宰相殿が提案した『勇者税』に対する反発から始まったと聞くが……この責任を、宰相殿はどうお考えで？」

「それは……っ、今は、そのようなことを論じている場合では――！」

「いやいや、これは重大なことですぞ。宰相殿にこの難事を乗り越えられるだけの力量があるのか、陛下の代わりを務めるだけの器があるのか。この国の命運がかかっているのですからな」

「然り然り。宰相殿には荷が重いとなれば……はて、どなたに任せるのが適任でしょうか」

「くっ……」

　国王が居ない今だからこそ、自分たちが主導権を握ろうとする者も現れる。
　彼らの指摘にも一理ある。宰相について日が浅いうえにこの反乱のきっかけを作ってしまった。実績というものが彼にはない。
　それに、まだ若いのに国王のお気に入りである青年への嫉妬も多分に含まれているのだろう。

　混乱する上層部をまとめることもできず、いたずらに時間と犠牲ばかりが増えていく。
　こんな状況になっても彼らは信じているのだ。

　女神様が自分たちを見捨てるはずがないと。
　今は多少劣勢に立っているが、最後にこの地上を支配するのは自分たち人間なのだと。

　実際、人類がこの地上に誕生してから、一度たりとも危機に陥ることはなかった。
　常に女神の助けがあったからだ。

　《聖女》、《聖騎士》、《大魔導士》の加護。
　人間だけに与えられた《召喚魔法》、《隷属の首輪》、そして《聖地》。

　女神の加護がある限り人間たちに敗北はない。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

　北方の最前線。


　――聞こえ……すか、《聖女》よ……


「……え？　今のは……」


　――あなたたちに……たな……を……


　この地を中心に、大きく戦況が動き出した。


　「……女神……様……？」　北の軍が撤退を開始した。
　それまで行っていた遅延戦術紛いの代物ではなく、後に続く魔族の侵攻を一切考慮に入れない逃げっぷりだ。
　同じように南東西の鎮圧軍も撤退し、《聖地》へと引き返してしまった。

　忽然と消えた鎮圧軍に対し、反乱軍は混乱した。
　そもそも反乱したくて蜂起したのではなく、俺たちの仕込みによって無理やり戦う理由を作らされていたのだ。
　敵がいなくなったのなら、それを無理して追う理由はないし、戦力的にも組織的にも遠征しての追撃戦など不可能だった。

　王国の人間が軍を引き揚げただけて、あっという間に戦争は下火になってしまった。

「……」

　折角、人間たちの心に不信と疑惑と憎悪を植え付けて、団結などできないように殺し合わせていたのに……。

　楔（あくい）を撃ち込む前に、逃げられてしまった。

　今までとは相手の行動が違う。
　人間たちに何かが起こっている。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

「こちらへ」

「……ここは、召喚の間？」

　勇者と聖女は、《聖地》の最奥に位置する召喚の間を訪れていた。
　かつて、勇者がもう一人の人間とともにこの世界に降り立った場所。

　その円形の魔法陣が敷かれたその中央に、青い輝きを帯びた宝珠が置かれていた。

「……こんなもの、前はあったかな？」

「普段は表に出ていないのですが、これは聖地の守護を担う結界の《宝珠》なのです。
　大陸を巡る力をこの宝珠が集めることによって、この地を中心とした聖地全体に、絶対に破ることのかなわない防壁を張り巡らせます」

「絶対に破ることのできない、防壁？」

「はい。かつて、我々人間の祖が地上に生まれた時、全ての人間はその防壁の内側で過ごしていたと伝承が残っております」

　目を閉じ、祈りを捧げるようにして、聖女が静かに語りだす。
　遥か昔。東西南北の地にそれぞれ亜人たちが住み、その中心、聖地には創られたばかりの人間が住んでいた。
　だが、やがて数の増えた人間たちは聖地の中から出ていくこととなる。
　そうして、女神の導きによって南の地を獣人たちから解放し、東西の地もまた同じように解放したのだ。

「女神様は仰られました。今、この地上に悪魔がいると」

「悪魔だって……！？」

「悪魔の軍勢が迫ってきています。この聖地を除く全ての方角から」

「……まさか、北の魔族だけではなく、他の地方の反乱軍も？」

「……残念ながら」

　聖女は悲しげに、そっと目を伏せる。
　その姿に心動かされたように、勇者の少年が彼女を抱きしめる。
　女神から啓示を受け人間たちを導く使命を帯びた少女は、少年がほんの少し力を込めただけで壊れてしまいそうなほどに小さかった。
　少女の腕も少年の腰に回され、無言で抱きしめ合う。

　しばらくして、二人はそっと離れた。

「……僕は、どうすればいい？」

「その時が来たら聖剣をお貸しくださいませ。宝珠に集められた力を聖剣によって変換できると女神様が仰られました」

「変換？」

「扉を守る絶対防御の力を、攻撃の力へと転じるのです」

「攻撃の力……」

　絶対に破ることのできない防壁の力。
　それを攻撃に使ったら、一体どうなるというのか？

「私はこれから神官の方々と儀式の準備に入ります。
　宝珠にこの大陸を巡る力を集め、整え、聖剣に注ぎ込めるように準備をします。

　その作業を開始すると、扉を守る防御の力が減じてしまいます。勇者様は他の皆様と一緒になって悪魔の軍勢を防いでください。
　決して、この聖地の中へ入れないでください。
　宝珠の準備が整いましたら、聖剣を持ってこの場所においで下さい」

「……わかった」

「……ご武運を、心より祈っております」

　深く、少女が――聖女が頭を下げた。
　少年――勇者は、踵を返して召喚の間から出ようとする。もうこの場でできることは何もない。

　彼にかけられる言葉はない。
　互いに後はただ全力を尽くすだけだと理解していた。

　聖女の言われたとおり、この聖地の中に悪魔の軍勢を一人たりとも入れはしないと。
　勇者はそう固く決心した。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

　王国軍・鎮圧軍が撤退した翌日。

　魔族の軍が北から侵攻し、今まで姿を隠していた獣人、エルフ、ドワーフの連合軍が各地で生き残っていた反乱軍を襲った。

　連合軍は女子供関係なく、発見した人間を全て殺した。
　生き残った人間は一人もいなかった。　聖地の周囲に張り巡らされた城壁に重なるようにして、《防壁》が展開された。

　クマオに試しに触らせてみるが、力自慢の熊の獣人の怪力をもってしてもビクともしなかった。
　武器や魔法をぶつけている者いるが、小動（こゆるぎ）一つしなかった。

　俺も触れてみるが、どうやらこの《防壁》は膨大な魔力で構築されたものらしい。
　周囲から常に魔力を補充して延々と発動し続けられるタイプのようだ。

「ふむ、見事だ」

　聞き覚えのない声がした。
　少し離れたところに青黒い肌の男が立っている。
　どうやら先ほどの声は彼がつぶやいたようだ、恐ろしいほどによく通る声である。

「これほどの魔法は人間には不可能だろう。また女神の輩の仕業か」

　ゆったりとマントを揺らしながら歩いてくるその姿だけで、俺の心が折れそうになる。
　今にも跪いて、臣下にしてほしいと願い立ってしまいそうなほどの圧倒的なカリスマ。生物としての格の違い。

　――《魔王》。

　誰に言われるでもなく、自然とそう理解をした。

「貴様があの情報と物資を手配した人間か」

　咄嗟に《膜》を展開した。
　魔王の強大な存在感が、《膜》に阻まれて消える。
　いつものように、薄っぺらい現実味のない世界が包み込む。

「ほう……、我も知らぬ魔法。それも無詠唱で……面白い」

　野性味の溢れた端正な顔立ち。別系統だがエルフにも負けず劣らずの美形だが、まるで舌なめずりした肉食獣のように見える。
　飯を食う前のシシオの顔に似ている。そう思うと怖さも半減するのだから不思議だ。
　半減だから、全く怖くないというわけではないんだけど。

「あんたが魔王か」

「ああ。貴様の寄越した情報と物資には大変助かった。礼の一つも言っておこうと思ってな」

　じろじろと全身を熱い視線が這い回る。
　そういう趣味はないので勘弁してください。

「貴様、俺のものに――」

「さようなら」

　《転移》。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

「いいのか、魔王の誘いを断って？」

　部屋に戻って休んでいるところに、珍しくシシオが話かけてきた。

「受ける理由があるのか？」

「それは……魔王の部下になれば、いろいろと……」

「いろいろと、何だよ？　金か？　地位か？　女か？　そんなものに何の意味がある？」

「だが、この戦いが終わった後は……」

「心配するな、ちゃんと考えている」

「……そうか」

　まだ言い足りないという顔だったが、それでシシオは引き下がった。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

　獣人・エルフ・ドワーフの連合軍に魔族も合流を果たした。
　魔王によって《防壁》が発生している間はいかなる攻撃も無効化されると全軍に通達され、即応部隊を残して部隊ごとに休息に入る。

　聖地を包囲して三日。

　俺はシシオたち奴隷を集めた。

「《解放》」

　その一言で、シシオたちの首から《隷属の首輪》が外れる。

「今までご苦労。じゃあな」

　驚くシシオたちを残し《転移》を発動する。
　同時に、魔王の号令が陣営内に響き渡った。


　――最後の戦争の始まりだ。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

　勇者が剣を振るう。
　目の前の獣人が倒れるが、その穴を埋めるようにまたすぐに別の獣人が押し寄せる。

　大魔導士が長大な詠唱を完成させ戦場を焼き尽くす大魔法を放つが、魔王とその部下たちが放った魔法と衝突し、その破壊の力を発揮する前に対消滅を果たす。

　効果の薄れた《防壁》での攻防はすでは半日が経過していた。
　最初は《防壁》を利用し魔法や攻撃を凌いでいた人間たちだったが、徐々に効果が薄れていき矢や魔法が突き抜けてくるようになってきていた。

　このままでは持たない。
　焦燥感に駆られながらも必死に勇者は戦う。
　この世界の人間たちを守るために。
　今までに出会った大切な人たちを守るために。

　そして、大切な誰かのために――。


「勇者様！　聖女様から、準備が完了したとの知らせです！」

「――今行く！！　後は頼んだ！！」

「はっ！！」


　伝令兵の知らせを受け、勇者が走る。

　激しい戦闘によって体は鉛のようで、先の見えない状況に精神的疲労も重くのしかかっていた。

　だが、これでようやく戦いも終わる。

　もうこれ以上戦わなくて済む。

　そう思うと、つい先ほどまで感じていたはずの疲労が不思議と跡形もなく消えてしまった。

　勇者は走る。最後の地へ。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

　開いたままの扉を潜り抜けて、一人の影が入ってくる。

「勇者様！」

　勇者だ。薄汚れ、あちこちに軽い怪我を負っているが、その足取りは軽い。

「準備はもういいの？」

「はい！　いつでも始められます！！」


　二人の視線の先には七色の煌めきの宿る宝珠があった。

　大地の力を集め、それを聖女と神官が浄化し、純粋な力のへと昇華させたもの。

　聖剣を用いなければ、到底制御できないほどの魔力が渦巻いていた。


　――人間たちの祈りと希望の結晶だ。


「さあ、勇者様。聖剣を手にしてこの宝玉に触れてください。
　そうすれば、この大陸中（・・・）に聖剣の力が行き届くようになります」

「――あ、ああ！」

　ほんの一瞬、宝珠の美しさとこれまでの旅の険しさを思い浮かべて、呆けてしまっていた。
　だが、防壁ではまだ騎士団の仲間や聖騎士、大魔導士たちがその身を削って時間を稼いでくれているのだ。
　今はその一瞬でも惜しい。

「……終わり、か」

　聖地の周辺だけではなく、大陸に巣食う悪魔の軍勢を全て一掃できる。
　多くの犠牲を出したがこれで人間たちの勝利だ。

　勇者が宝珠に手を伸ばした。



















「ああ、ようやく終わりだ。長かったよ」


　その手を掴み。

　もう片方の手で、宝珠を握りこむ。


　――バチッ

　――バチバチバチチチチチッ！！！


　聖剣の所持者という正規の資格者以外が触れたからだろう。

　宝珠が手の中で暴れだし、放電に似た現象を巻き起こす。

「あ、あんたは――！？」

「――魔力爆発の兆候っ！？　勇者様、今すぐ離れて――！！」

　制御の外れた魔力が暴走し、物理的な圧力を伴って解放されようとしていた。


　――バヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂヂ！！！！！


　宝珠から轟音が発され、召喚の間全体を揺るがす。

　こうなってはもう誰にも止められない。

　この聖地全てを吹き飛ばし更地へ変わる。








　最後に残された人間たち全てを道連れに――この世界から消滅する。


















　――まあ、もしも宝珠に触れたのが、俺以外だった場合は、だけど。

　最初に《ステータス》で見た時の、俺のスキルを覚えているだろうか。


　　スキル：
 　　【異世界言語】
 　　【時空魔法（Ｌｖ☆）】
 　　【魔力増大（Ｌｖ☆）】
 　　【魔力回復（Ｌｖ☆）】
 　　【魔力感知（Ｌｖ☆）】
 　　【魔力操作（Ｌｖ☆）】


　女神自身に与えられた、世界最高レベル（・・・・・・・）の超常的な【魔力操作】を持つ俺にとって、この宝珠はただの餌に過ぎない。

　本当に女神のくれたチートは役に立つが、女神は俺に何を与えたのか覚えているのだろうか？

　……なんとなく、忘れているような気がするな。
　まあ、それは今はいい。

　――バヂヂヂヂチチィィィ………………

　暴走を抑え込み、その中に収められた莫大な魔力を糧に、魔法を行使する。

　今まで魔力が足りず使えずにいた、最高位の時空魔法。






「さて、帰るか」



　――《世界転移》



　この瞬間、世界から俺と勇者は消えた。







　後に残ったのは、魔力を失った防壁。
　防戦一方でで損耗の激しい騎士団。
　怯えて女神に祈るだけの人間たち。
　崩れ落ちた聖女。
　傷だらけの聖騎士。
　魔力の尽きた大魔導士。


　――そして、まだまだ潤沢な戦力を有し。
　復讐を叫び、血の生贄を求める、亜人たちの連合軍だけだった。










◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

　『電車が参ります、白線の――』

　夕焼けのホームに、一人の少年の姿があった。
　手に抜身の剣を持った、全身ずたぼろで、ところどころに返り血のような赤黒い汚れのついた服を着ていた。

「――え？　あれ、え？　……に、ほん……？」

　いつの間にか立っていた怪しい風貌の少年に、周囲の人間の視線が突き刺さる。

　――あ、剣

　隠さなきゃと、なぜか一番最初にそれを思った。

　ずっと愛用してきた剣を、背後に隠す。

「あ」

　ふらっと、足から力が抜けた。


　一日中、ずっと戦っていた。

　防壁まで召喚の間で全力で駆け抜けた。

　気を張っていた精神が、懐かしい光景を見て、緊張の糸を切らせてしまった。


　自分の疲労を自覚した瞬間、まるで手足が自分の物ではないかのように重く感じられた。

　ふらふらっと、よろめいて、倒れこむ。


　プア――――ッ！！！


　夕焼けの茜色が藍色にとって変わる。
　白い光が少年の視界を真っ白に染め上げる。


　――俺、行かないと行けない場所が――


　衝撃。

　少年は――