異世界迷宮の最深部を目指そう　僕の太ももに冷たい刃が通り過ぎ、燃え盛るような熱が灯った。

「う、ぅああ！」

　僕は剣先で斬られたことを理解して叫びながら尻餅をつく。

「ソロの同業者がいた！　全員、さがれ。なすりつける！」

　リーダー格の男は周囲の人間たちに号令をかけた。
　その内容を僕は理解できなかった。したくなかった。

　杖を持った女性が僕を見て、何も言わずに隣を通り過ぎていく。
　吹き飛ばされた男も、その他の人間たちも、冷たい目で僕を見て、その全員が無言で僕の後ろへと走っていく。

　つまりは、それを追いかける、あの巨大な狼は僕の目の前に――

「うぁ、あああぁああぁーっ！！」

　僕は恐怖で、真横へと飛び跳ねた。
　斬られた太ももに激痛が走り、無様に転がる。

　その間にも、男たちは安全圏へと下がっていく。

　そして、狼は最も手近な僕のほうへと顔を向ける。
　思考が奔流する。様々な悪感情が吹き荒れる。今までの経験が、今までの人生が想起される。

　そして――

――スキル『???』が暴走しました。
　いくらかの感情と引き換えに精神を安定させます。
　混乱に+1.00の補正が付きます――

　何かの『表示』が僕の視界に浮かぶ。今はそれどころではなく、それがどういったものかを理解しようとは思わない。

　だが、その『表示』と共に、頭の中が冷え込むのを感じた。
　奔流した思考が静かになり、悪感情が消え去り、どうすればいいかだけに集中できる。

　僕は斬られた左の足は使わず、右足だけで立ち上がる。
　それと同時に狼は僕へと襲い掛かる。

　襲い掛かる狼に対して、僕は垂直に飛びのく。

　しかし、圧倒的に速度が足らない。火事場の糞力でも、狼の速度にはついていけなかった。すれ違い様に、右の上腕部が爪で切り裂かれている。

　そこで、安全圏へと逃げ延びた人間たちから声が聞こえる。

「よし、この位置だ！　撃て！　道を閉ざすんだ！！」

　悪寒が走る。
　この狼だけが脅威ではないのだ。あの人間たちも僕の敵なのだ。

　あの人間たちは僕を囮にして、逃げ出して、それでもなお足りずにっ――！

　僕が悪寒に従い、後ろへと目をやったときには、全てを覆いつくすほどの轟炎がこちらへと迫ってきていた。

　巨大な狼もそれに気づく。が、遅かった。僕を噛み殺そうと飛び上がった巨大な狼はそれを回避することはかなわない。
　僕も当然、全てが遅かった。

　くそ、あいつら！　僕ごと、燃やそうとっ！

　僕は心の中で悪態をつく。

　轟炎は僕らを中心に弾け、爆発するように全てを燃やす。

　僕がとっさに行ったのは両手で頭部を守りつつ、できるだけ遠くへと飛びのきながら伏せることだった。
　背中に炎をともなった風が打ち付けられ、僕は吹き飛ばされる。

　全身を炎が焦がす。全身をバーナーにあてたような感覚だった。
　発狂するような激痛が脳を走る。

　その激痛を気つけにして、僕は思考を保つ。
　悔しさと憎しみで、僕は気力を保つ。

　吹き飛ばされ地面にたたきつけられたあと、ゆっくりと目を開け、あたりを伺う。
　全てを埋め尽くすほどの炎は、魔法のように（・・・・・・）一瞬で消えていた。

　ただ、人間たちが逃げ出した方角には綺麗な炎の壁ができていた。

「そ、そ、ぁ――」

　それが、やつらの狙いだったのか。
　焼けた喉はその言葉を最後まで言わせなかった。

　そして、炎の壁によって道がさえぎられた今、後に残るのは巨大な狼と僕だけという事実をゆっくりと噛み締める。

　狼も僕と同じく立ち上がっている。
　しかし、見るからに僕よりも炎を浴びているようだった。
　身体の大きさもさることながら、最後は僕を覆いかぶさるように飛び掛っていたことから、僕よりも被害が大きいのだろう。

　弱っている。
　狼は息を荒く、ふらつく様子も見える。

　しかし、その目は燦々と輝いている。
　まったく闘志は萎えておらず、「狼は傷を負ってからが恐ろしい」と言わんばかりに呻り声をあげながらこちらへと歩を進める。

　僕も狼と同じく覚悟を決めた。

　飛ばされた位置が良かった。狼からは見えないだろうが、僕の背後には先ほどの戦いで戦士が使っていた大剣が落ちてある。虚をついてそれを使えば、本当に僅かではあるが勝算がある。

　そうと決まれば、僕はすぐに踵を返し、全力で走る。
　踵を返す瞬間、視界の端で狼が飛び掛ろうとしているのを捉えた。
　左の太ももからは激痛が走り、危険信号がけたたましく脳に響く。

　それでも僕は走った。感覚が薄れてきている足で地面を無理やりに踏み抜く。
　タイミングは掴めない。狼がどう迫っているのか、予測できない。

　僕は全速力で大剣を拾い、すぐさま、振り向き様に大剣で薙ぎ払った。

　大剣は両手でも支えきれないほど重かった。それでも力任せに、ただ一度に全てを賭けて、振り抜いた。
　生々しい鈍い音と共に、狼の首に大剣が埋まるのが見えた。

「やった――っ、ぁ、ぐあ！」

　大剣を首にえぐりこませたまま、狼は僕の身体へとのしかかる。
　かろうじて歯と爪をかわすことはできたが、2メートルの巨体にのしかかられる。
　信じられないほどのウェイトが僕にかかり、胃の中のものが全て逆流し口から吐き出される。

　狼は首が千切れかけていても、未だなお、僕を食い殺そうと狼は動く。
　口を開け、僕の頭を飲み込もうとする狼。僕は遠くなる意識を引き戻し、身体を限界までひねることでかわす。そして、その反動で大剣をさらにえぐりこませる。

「う、うぉオオアアアアアアーー！！」

　2メートルの巨体を吹き飛ばすつもりで両手を振るう。
　そして、わずかな隙間を感じ、僕は狼の下から抜け出す。
　大剣がこれ以上えぐりこまないことを感じた僕は大剣を手放し距離をとる。

　狼はそれに追従してこなかった。
　いや、しようとはしている。けれど身体が進んでいない。

　狼は大量の血を流し、体中が焼け焦げ、ぼろぼろの姿だった。しかし、油断はできない。

　ただ、油断なく様子を伺っていることで気づいた。

　狼は片目が焼けて、見えていないようだ。
　後ろ足には弓矢が深々と突き刺さり、引きずっている。
　大剣はおそらく気道まで達しているのだろう。呼吸音が、笛のような音を奏でている。

　僕よりも重症なのは明らかだった。

「――ああ、おまえ……」

　ふと言葉が勝手にこぼれる。

　狼は大剣を引きずりながら僕へと歩を進める。
　僕は万全を期して、焼けた目が生んだ死角へと動き、姿を捉えさせない。

　ほどなくして、狼は倒れた。

　そして、狼は淡いエメラルドグリーンの光を放ちながら消滅した。
　カランと音をたて、大剣と矢は地面に落ちる。

「え……？」

　そう、消滅したのだ。
　死体は残らず、光のように、幻想のように、消えた。

　その光景を僕は呆然と見送った。
　狼の消えた後には煌く翠の石が残っていた。

――称号『深翠の始まり』を獲得しました。
　　　Strに+0.1の補正がかかります――

　狼を倒したあと、僕は周囲を調べた。

  狼に切り裂かれたであろう死体が2つあった。
　僕はその死体を漁り、食料や道具を手に入れた。

　罪悪感はなかった。それが必要なことだということもあったが、それ以上に感覚が麻痺していた。思考が正常ではなかった。僕は震える身体で、何も考えずに、生きるための最善を尽くした。

　奪えるものは奪った。

　おそらく、この死体が持っているものは『ここ』で必要なものであると判断したからだ。
　手袋をつけ、靴も死体の革靴に代える。外套をパーカーの上から羽織り、皮袋を腰にさげる。
　変わった形のナイフ（おそらくは手投げ用なのだろう）をジーンズのベルトに挟めるだけ挟み、片手剣を手に持った。
　ただ、死体が2つに対して、僕は1人だ。持ちきれない物も多くあった。

　準備は万端と思い、最後に死体へ向かって手を合わせる。
　火のないほうへと足を進めるところで、ふと狼が消えたところへ目をやる。

　そこには大剣が無造作に転がっている。

　大剣を使いたいところではあるが、片手剣の2倍ほどの重さはあるそれを持ち歩くのは現実的ではなかった。
　大剣をあきらめようと決めたとき、視界に強く光るものが映った。

　それは、輝く翠（ミドリ）の石だった。

　死体の持ち物の中にも、こういった宝石みたいなものは多かった。
　現状では重いだけの代物で、無駄な物を持つことは命を脅かせることになると判断して荷物には入っていない。

　ただ、この石の色は、あの狼の毛並みに似ていたのだ。

　僕は頭の隅で考えていた。この世界では生き物の消えた後に残るものがあり、それがこの石だと推測している。

　感傷だった。
　あの人間たちに襲われた同士で、親近感が生まれていたのかもしれない。
　僕はその石を拾い、ポケットに詰め込んだ。

「さ、どうしようか」

　できることは全て終えた。
　何らかの敵対生物が現れても、迎撃する手段もある。

　決めるのは、ここで『待つ』か、『動く』かだった。

　太ももの切り傷は思ったよりも浅かった（おそらく、反射的に身体を引いていたのだろう）。ただ、圧迫の止血でいくらかましになっているものの、歩くのも億劫な状態だ。

　動けば出血は増していき、相当な体力を失うのは間違いなかった。
　それも命の危険が生まれるほどだ。

　ただ、待つことが恐ろしいのも確かだ。
　誰かが助けてくれるのを待つには、今の体験は恐ろしすぎた。
　化け物もだが、何より、助けを求めた人間に斬られたことが心に根付いている。

　だから、僕は動くことに決める。

「この剣を杖にして歩くか」

　剣をついて感触を確かめる。
　あまり、杖には向いていない。

「もっと良いもの、いい『道具』、何かないかなぁ」

　僕はそう言いながら、またあたりを見回して――

――Item
　Empty――

　と、宙に『表示』されているのが見えた。

「え、なに……、え？」

　混乱が加速する。
　非現実感が加速する。

　乾いた嗤い声が出る。

　まるで網膜に張り付いたゴミのように、はっきりと『表示』されている。視界を動かしても、その『表示』は視界から消えない。

「は、ははっ、まるで――」

　まるで、『ゲーム』。
　薄々は感じていたワードだった。

　幻想。迷宮。モンスター、巨大昆虫、巨大狼。冒険者、剣士、魔法使いの炎。死後の光、宝石。
　どれもがおとぎ話の存在で、王道ゲームに頻出する存在なのだ。

　色が反転するような、地面にぶら下がっているような錯覚に陥った。

　僕はすぐにそれを認めた。
　認めることで楽になるところもあった。夢のように、視点が遠くなるのを感じた。恐怖が和らぐのなら、それでもいいと逃げたかったのだ。

「そ、それならまずは、僕について。僕を『表示』してくれ」

　とりあえず、適当に言葉にして望んでみる。
――Status
　Name　KanamiAikawa　HP4/51　MP72/72　Class
　Level1
　Str1.01　Vit1.03　Dex1.01　Agi2.02　Int4.00……――

「……わ、わかりにくいな。もっと読みやすくならないのか」

――ステータス
　名前　相川渦波　HP4/51　MP72/72　クラス　なし
　レベル1
　筋力1.01　体力1.03　技量1.01　速さ2.02　賢さ4.00　魔力2.00  素質7.00　
　状態：混乱1.01　出血0.52　
  経験値：805/100
　装備：鉄の片手剣
　　 　 異界の服
　　　　エルフェンの外套
　　　　革の手袋
　　　　革の靴
　　　　呪印の入った手投げナイフ　7　――

「あ、日本語になった」

　なんとなく呟いた文句に『表示』はなぜか対応した。
　英文字と比べると少し不恰好だが、わかりやすさのほうが大切なので僕はこの日本語表記で読んでいく。
　まず何よりも気になったのは先ほどの「Item　Empty」だ。素直に受け取るのならば、今、僕は何も持っていないと認識されているということだ。

「うーん。干し肉とか、水とか、ぶらさげているんだけど……」

　それにも関わらず、こうなる。

――持ち物
　なし――

　再度確認したが、やはり僕は何も持っていないらしい。

「まあ、大体の方向性はわかるけど。ゲーム好きだし……」

　要は条件を満たしているかどうかである。
　稚拙で、ゲーム的な、それも融通の利かない条件がそこにはあって、僕はそれを満たしていないのだ。

「装備品はおそらく、直結して戦いに影響するもの。いわゆるパラメーターを左右するもので……」

　そして、それ以外のものは装備するべきものではないということ。つまり、身につけたり、持ったりするべきではないということ。

「無限袋とかそういうのないのかな」

　僕は再度身につけているもの確かめる。
　袋や、空いているポケットに対して、色々と出し入れしてみる。

　何も起こらない。

「じゃあ……」

　入れ入れ入れぇー……。

　僕は何もない空間に対して、実験として干し肉をかざしてみた。
　空間がぐにゃりと捻じ曲がり、干し肉が飲み込まれる。

「こわっ！」

　僕はとっさに手を引いた。
　生理的に恐怖を抱く光景だった。けれど、おそらくはこれが正解なのだろう。

「よし、『持ち物』を」

――持ち物
　干し肉1――

「ははっ、うん、すごくゲームだね」

　笑いが半分に、恐怖が半分の結果だった。

　しかし、これで『持ち物』のルールが把握できた。
　入れようとする意思を持って宙にかざすことで、どこかへ入れることができるのだろう。

「これでかなり楽になるな」

　僕はあきらめていた食料や道具を再度漁ることを決める。
　『持ち物』の他のルールも確かめ、試行錯誤を重ねながら次々と物を宙に入れていく。

　ちなみに、冒険者の死体、小さな虫は入らなかった。
　大きすぎたか、生物だからか、何らかの条件で弾かれたようだ。

――持ち物
干し肉3　水袋2　止血薬2　油3　痺れ針1　解毒薬2　鑢1　オーリアの大剣1　革の手袋1　革靴1　布の服1　木の弓1　鉄のナイフ1　無印の矢1　ライター1　スマートフォン1　小石4　枝１　十位魔法石12　九位魔法石3――

　ちなみに、ライターとスマートフォンは着ていたジーンズに入っていたため、出し入れの安全を確認したあと『持ち物』に入れた。スマートフォンは見つけてからすぐに通信を試みたが、当然のように繋がらなかった。それと、最後に確認した時間よりも数年ほど時間がずれていていたので、スマートフォンは衝撃で故障してしまったのだろう。ただ、ライトや時計機能が生きていたのは助かった。

「色々入る……。何より、よくわからないものに名前がついているのが助かる。ゲームとして難易度が下がっているんじゃないかなこれ、いや、助かるんだけれど……」

　単位が曖昧に「1～9」で表されていることに不満はあるものの、ただの粉にしか見えなかったものに「解毒薬」と表示がされたときには自然と顔が緩んだ。

「まだ、色々と試せそ――」
「――ッウゥウァガアアアアアアア！！」

　僕がこれから本腰を入れて試そうと考えたとき、回廊に獣の咆哮が響く。

「た、試すのは後にしよう」

　あまりに都合の良いことばかりで失念していたが、僕はまだまだ危険の渦中にいるのだ。
　優先順位の高い「止血薬」を使用し（使い方がわからなかったので、水洗いした傷口に塗りたくった）、咆哮より遠ざかるため剣を杖にして歩き出す。

　焦らず、身体に負担をかけないように、注意深くあたりを伺いながら、進んでいく。

　ステータスを確認すると、出血が緩和しHPも自然回復しているようだ。
　命の危機が少し遠ざかったのを感じて、僕は安堵しながら歩き続けた。

　物の出し入れは足を止めなければ行えないが、他の事を試すことは歩きながらでもできた。
　僕は思い当たるワードを呟きながら歩く。

「ステータス、ヘルプ、マップ、セーブ、ログ、チャット、ログアウト、ログイン、スキル――」

　新しく表示されるものはないかと、手当たり次第に基本的なワードを思い浮かべていく。
　一番表示してほしいヘルプに反応はなかった。あとオンラインゲームにあるようなログやチャットに関してもまったく反応がない。反応があったのは『マップ』と『スキル』。

　『マップ』はマス目で作られた簡易的なものが出てきたが、どうも自分が通った箇所だけのみの表示のようだった。迷う心配がなくなったのはいいことだが、状況が進展するものではない。
　『スキル』に関してはかなりの収穫が見込まれそうだった。

――スキルステータス
　先天スキル　剣術1.01　氷結魔法2.00
　後天スキル　次元魔法5.00　
　???　???
　???　???――

　『???』と表示されたものが2つ。ここにきて、このシステムを考案した者（人か神かはわからないけど、『者』と暫定的に表しておくことにする）は出し惜しみしているようだった。もしくは、別の思惑があるかもしれない。

　というか、普通に『魔法』があった。
　いつの間にか、僕は魔法使いになっていたようだ。僕は嬉々として、『魔法』『マジック』のワードを思い浮かべ表示させる。

――魔法
　氷結魔法：フリーズ1.00　アイス1.00
　次元魔法：ディメンション1.00――

　何もない覚悟もあったが、3つも魔法が使えることに僕は小躍りしたい気持ちになる。なぜ、そんな魔法が使えるのかはわからないが、使えるものは使おう。ゲーム的に初期スキルがいくつかあるのはおかしいことじゃない。

　ゲーム的には、だけど……。

　僕は試し撃ちをすることを決め、『アイス』を選択する。

「えーっと、出ろっ、氷結魔法『アイス』！」

　言葉と共に、僕は手をかざした。期待するのは氷のつぶてが手から飛んでいくイメージだった。
　宣言のあと、何かが抜けていく感覚がする。そして、手のひらが冷たくなっていき、何かが集まっていく。集まっていくのだが……、あまりにも遅い。

　おそらく空気中の水分があつまった上で分子運動が静まっていき、凍っていっているのだろう。だが、およそ10秒かけて手のひらサイズの氷が発生しただけだった。ちなみに、飛んでいってなどいない。どう見ても攻撃手段にはなりえそうになかった。

「…………」

　魔法とは一体……、うごごごご……。

　これは生活魔法にでもあたるのだろうか。僕はこれまでの流れから、大型の昆虫や動物への対抗手段になるような派手なものを思い浮かべていたので、残念でならなかった。
　ただ、氷がせっかくできたので、死体の服を『持ち物』から取り出し綺麗なところを切りだして氷のうを作った。作ったが、火傷跡にあてたところ鈍痛が発生したので捨てた。

　続いて、『フリーズ』の試し撃ちも行ったが、似たような結果だった。
　ゆるやかに僕の周囲の温度が下がっていくのを感じた程度だ。

　『ディメンション』に関しては悩んだ。ディメンションという言葉は確か、寸法や次元といった意味だった気がする。自信はない。けど、先ほどの氷結魔法の前例から、それに関した効果が現れると予測する。ワープゾーンでも現れてこの迷宮から出られるかもしれないと思ったが、この状況を完全打破できるような魔法があるのは考えにくいことだった。効果を明確に想像できない以上、この魔法を使うことは控えた。
　下手したら、ブラックホールでも出てきそうで怖い。　

　せっかくなので違う魔法も想像してみる。

「回復魔法、白魔法、魔法取得、新しい、新魔法、応急手当、火傷、治す――」

　まったくもってヒットしなかった。どうにかして回復する魔法が欲しかったのだが、どうも僕にはそういったものは用意されていないようだ。
　ただその中でおもしろい『表示』が現れた。

――スキルポイントの割り振り
　剣術1.01　氷結魔法2.00　次元魔法5.00
　現在のスキルポイントは0です――

　ゼロらしいです。

　おそらくレベルの上昇と共に、上がるのだろう。
　ん、レベル……。

――レベルアップメニュー
   805/100
　条件を満たしています――

　さきほどのステータス画面の際に経験値の欄があり、分子が分母を上回っていたことを思い出した。案の定、レベルアップが可能になっている。

　しかし、「条件を満たしています」という表記には嫌な予感がする。
　自動レベルアップではなく、任意レベルアップである可能性が高く、さらにその方法がシビアな可能性もある。

　とりあえず、任意レベルアップの方法を探そうと思う。

「できるなら、レベルアップをお願――痛っ！」

　右腕に熱が走り、声を上げてしまう。
　ふと見ると上腕部が切り裂かれ、血が出ているのが見える。

「――っ！」

　すぐさまに僕は周囲を見回す。
　視界の隅に動くものを捉える。
　それは『歪み』だった。宙に人間の頭ほどの大きさの歪みが浮き、小さな羽音と共にゆらめいている。よく観察すると、その歪みのシルエットは虫に近いものだった。

「モンスター！？」

　すぐに思考を切り替える。
　それは普通でないからこそ、自分を見失っているからこそできる。日常生活を行っているときのそれから、ゲームをしているときのそれへと切り替える。
　麻痺した脳が、ゲーム的な効率に特化されていく。

　僕は手に持った剣で下から斬り上げる。しかし、それは歪みに直前でかわされる。かわされたことを確認した僕はすぐに駆け出す。来た道を戻るように、歪みから距離をとる。

　一撃目をかわされた場合、もしくは耐えられた場合、そのときは絶対に無理をしない。それが前もって決めていた僕の判断だった。未開の道ではなく、一度通った道を僕は戻っていく。

　羽音が僕を追いかけているのが聞こえ、僕は冷静に距離を測る。

　もちろん、方角は真後ろ。僕を追いかけているのだから当然だ。
　ならば、あとはタイミングだけ。今ある材料で反撃できる。

　ボクは頭の中で反撃の方法を固めていく。ゲームだから駄目と言われるかもしれないが、その方法を試す価値はあると思った。

　近づいてきたところで、僕はすぐに『持ち物』から水の入った皮袋を取り出し中身を全てを後方にぶちまける。

　羽音が乱れ、金切り声が響く。
　羽を持った生物ならば、水に弱い可能性は高いと僕は踏んだのだ。ゲームの虫だから、ゲームの戦闘だから、そういった理由で通用しないということもないようだ。歪みの輪郭がはっきりと見え、その機動性は明らかに落ちていた。

　僕はそれを確認して魔法を放つ。

「『フリーズ』」

　ただ、温度を下げる魔法だが、この調子だと温度差に弱い可能性もある。この魔法を使い、距離をとって終わらせるのが最も安全だと判断する。

「凍れとまでは言わないけど、落ちてくれないかなぁ」

　悪あがきのように歪みは僕のほうへと飛ぶ。
　しかし、その機動は見るからに弱々しく、僕へとたどり着くことはできなかった。僕はそれを『注視』し、何も見逃さないようにする。

――モンスター
　ダークリングフライ　ランク2――

　そこで『表示』が発生する。
　表示は歪みを指して、その情報を表している。

　正直言って、これはひどい。おそらく、このダークリングフライさんは姿を消すことを武器としたモンスターだろう。にもかかわらず、『表示』は遠慮なく、モンスターはここに居ますよと指し続けている。

　もはや攻撃を受ける要素はなかった。時間が経てば経つほど鈍くなっていく歪み。適当なところで剣を使ってはたき落とす。
　落ちた歪みは光と共に消え去り、くすんだ透明の石が残る。

　ちなみに石は『十位魔法石』と『表示』されていた。経験値の変動も確認し、総合して『ダークリングフライ』は下位のモンスターだったと判断する。

「ランク2のモンスターに道具やMPを使うのはもったいなかったかな……？」

　残りMPは68になっていた。まだまだ残ってはいるが、無駄遣いすればどうなるかはわからない。

　僕は戻った道を進みなおし、未開の回廊をさらに進んでいく。

　進みながら、レベルアップについて調べる。
　結局のところ、レベルアップはできず、レベルは1のままである。
　レベルアップをするためには何らかの特殊な条件を満たす必要があるようだった。経験値だけが過剰に溜まっているので、歯がゆい気持ちになる。

　そして、先ほどの戦闘を思い返す。
　視認の難しいモンスターによる奇襲。これがランク2ではなく、もっと凶悪なモンスターだったならば、僕は命を落としていた可能性がある。

　できるだけ、『表示』に関して試すのは安全を確保して足を止めてからのほうがいい。
　でないと注意が散漫して不意をつかれてしまう。

　そう考えながら歩いていると、遠くから物音が聞こえる。
　進む方角の先、そこには巨大な虫が佇んでいた。
　そいつは僕がここに来て、最初に出遭ったモンスターだった。異形の二本の角が特徴的な巨大昆虫である。

――モンスター
　リッパービードル　ランク3――

　名前から攻撃手段を判断できそうだが、先入観を持って動かないほうがいいかもしれない。僕は何が起こっても対応できるよう中腰になる。
　リッパービードルもこちらに気づいているようで、じりじりとこちらへと距離をつめてくる。

　ランク3ということだが、どれほどの危険度を隠しているかはわからない。
　しかし、ランク2のあっけなさを見たばかりの僕はランク1～5くらいならば膂力に任せた剣だけで大丈夫なのではないかと考える。

　リッパービードルはある程度の距離を詰めたところで、唐突に突進する。しかし、巨大な狼と比べると段違いに遅い、僕はすれ違いざまに剣を振り抜く。

「っせい！」

　鉄と鉄が打ち合ったような音が響き、剣は弾かれた。
　斬った箇所も悪かったかもしれない。けれど、こんなに重い刃物が弾かれるとは予想外だ。格好つけて「っせい！」とか言ってみたものの、色んな意味で歯が立たない。

　ただ動きに関してはさほど問題はない。あの狼よりも、『ダークリングフライ』よりも遅い。僕は頭の隅で考えていた別のプランを実行するため、『持ち物』から道具を取り出す。

　単純にもリッパービードルは突進を繰り返すだけだった。一度目は避けざまに油をリッパービードルに浴びせ、二度目でライターを使って火をつけた。

　火をつけるのは何度か挑戦しなければならないと思ったが、運良く一度で成功した。リッパービードルは火達磨になり、のたうちまわりはじめる。

「う、うわぁ……」

　高温により関節が抜け、手足が外れていくリッパービードルを見届ける。無脊椎動物のようなので、高温に弱いようだった。すぐに動かなくなったので、剣で色んなところを突いているうちに光となって消えた。同時にぽとりと石が落ちる。

　今回モンスターが落とした黒い石は『黒蟲石』と表示された。今までは、魔法石と表示されていたので少し特殊なもののようだった。
　僕はそれが気になり、手のひらで『注視』し、観察した。

――『黒蟲石』
　通常の魔法石とは違い、虫属性の魔力で構成された魔法石。
　等級は存在せず、虫のモンスターからならば、どのモンスターからでもドロップする――

　しょ、詳細が出てしまった……。
　便利すぎる。

　僕はすぐに不明だったものたちの詳細を調べていく。

　まずは装備品からだ。
　エルフェンの外套やオーリアの大剣といった名前が長い物は、どうやらちょっとした加護がついているようだった。エルフェンの外套は高温や低温から身を守り、オーリアの大剣は自分より格上と相対した場合にボーナスがつくらしい。

　数値がどれほどの影響を及ぼすかはわからないが、どうも攻撃力や防御力も設定されてあり、詳細を見るのは大事だとわかる。

　そして、最も気になっていた魔法の詳細を見る。

――『ディメンション』
　消費MP1
　次元魔法の基礎。術者の力量に応じた分だけ、空間把握を補助する――

　単なる補助魔法のようだった。
　願わくばワープの様な魔法で元の世界に戻ることができればよかったが、そこまで都合よくはなかった。

「次元魔法『ディメンション』」

　とりあえず、どういったものかを確認してみる。
　魔法名を告げたあと、五感が研ぎ澄まされる。さらには第六感と呼ぶべきか、五感ではない何かが周囲の情報を拾っていく。おそらくは半径5メートルほどだろうか、はっきりと空間を認識できるように感じられる。

「こ、これは、いい」

　様々なアドバンテージを得てきた僕だが、この魔法が最も素晴らしいものであることを理解する。
　何より、策敵能力が格段と上がっているのが良かった。命の危険がぐっと下がっていくのを感じる。

　僕は『ディメンション』の効果時間を計りつつ、その異様な策敵能力を駆使し、モンスターを避けて迷宮を進んでいく。

　時には拾い物をしながら、時には新たなるシステムを試しながら歩いていく。
　『ディメンション』が働いているときに不意を突かれるということはなかった。効果の及ぼす領域内ならば、生き物を見逃すことは絶対になかったからだ。

　『ディメンション』を駆使することで、僕はどんどん『マップ』を把握していく。
　これまでの何倍ものスピードで、迷宮を進んでいく。


　僕の油断を生むのに、十分な要素だった。

　僕は圧倒的に有利な魔法を手に入れて浮かれてしまった。
　このゲーム的迷宮について考え抜き、最善を実行していると過信してしまった。

　事態が悪化したのは歩き始めて30分を過ぎた頃であった。

　状態異常にあたる毒が僕の体力を削っていく。

　『ディメンション』を使い始めて15分ほど経った頃、ランク1のモンスターとの戦いが発生した。
　全てのモンスターを避けていた僕だったが、偶然に動かないモンスターを発見した。そのモンスターはランク1であり、見たところ眠っている様にしか見えなかった。『ディメンション』を使用していなければわからないであろう瓦礫の下で、微動だにしない大きめの蛙だ。

　名前も『ビッグフロッグ』と単純だったため、危険もなく経験値稼ぎになると思い、剣を使って潰したのだ。
　潰した際に体液が飛び散る。ビッグフロッグ自体はその一撃で絶命したのだが、その体液が身体に付着してしまう。
　ここで重要なのは僕の身体はボロボロで、傷口が身体の至るところにあったということだ。傷口に入り込んだ体液によって、僕は状態異常：毒に陥ってしまう。

　ステータスから毒を確認した僕は青褪め、すぐに道具から解毒薬を使用する。

　しかし、毒が解除されない。

　残った解毒薬の詳細を確認して事態の深刻さに気づく。

――解毒薬
　市販されている一般的な解毒薬。『ポイズンビー』の毒攻撃に対して調合されている。
　それ以外の毒に対しては5％の確率で解毒が成功する――

　呼吸が急に苦しくなった。

　解毒薬にも種類があるらしい。　
　つまり、今の僕にはこの毒を消す手段が、『表示』通りならば5％しかないということだ。
　案の定、その5％には当たらず、全ての解毒薬を使い切ってしまう。

「や、やばい。やばいやばい」

　もはや余裕は全くなかった。
　大量の発汗と、目減りしていく体力。魔法『アイス』の氷を口に含んで、水分を補給しているものの、システム上のＨＰを回復する手段がないのである。

　堪らずステータスを確認する。

――ステータス
　名前　相川渦波　HP17/51　MP61/72
　レベル1
　筋力1.12　体力1.01　技量1.03　速さ2.02　賢さ4.00　魔力2.01  素質7.00　
　状態：混乱1.09　出血0.21　毒1.00――

　一時期は30近くまで自然回復していたHPが、今や17である。
　数分毎に1ずつ減っていく毒は、現実的な体力だけでなく焦燥感で精神も削っていく。

「はぁっ、はぁっ、はあっ！」

　息が荒れ、意識がぼやけていく。

　このままでは死んでしまう。

　僕は頭の隅で、解決方法を思案する。
　案だけならばいくつかはあるが、その成功確率はどれも低い。

　僕はいくつかの取捨選択したあと、余っているMPを犠牲にして『ディメンション』をより強く重ねがけにすることに決めた。
　これは『アイス』で水分補給をしていた際に確認した方法だ。同じ魔法でも条件によっては効果が異なるようで、こめた力の強弱やMPの消費量で効果が強まることがわかった。

　何倍にも膨れ上がっていく知覚範囲。

　特徴的なモンスター達があふれる中、僕は解決策につながるものだけへと意識を割いていく。
　知覚範囲が50倍ほどまで拡がったあたりで、回廊に大きな違いがあるところを見つける。
　その回廊は整備されていた。床はある程度ならされ、何か別の鉱物でコーティングされている。一定間隔ごとに、灯りが設置されていて、まるで人口の道のようだった。

　それを中心に僕はさらに感覚を拡げる。
　すると、その整備された道には数組の人間が歩いていることがわかった。

　僕は『ディメンション』を打ち切る。
　残りのMPは一桁まで消耗されていた。

――HP16/51　MP9/72――

「っぷはぁ、はぁ、はぁはぁ……」

　人を見つけた。
　それも、その人たちはすれ違いあっても揉め事になっていなかった。

　それはおそらく、あの道が、今のこの道とは別物であるからだろう。
　僕が襲われたときの会話内容を思い出す。「迷宮、それも『管理領域外』に――」。つまり、今のこの道が管理領域外だから争いが起きて、あの道が管理領域内だから争いは起きない。それの可能性は十分にあると予測する。というよりも、その可能性に賭けるしかない。

「最低限の『ディメンション』で、あそこまで一気に行く……っ！」

　僕はあの整備された道へと方角だけを頼りに進んでいった。

　目減りしていくHPを確認することも止め、ただ人を探して歩く。

　僕が解毒薬を手に入れたのは死体からだ。
　貰うにしても、奪うにしても、まずは人に会わないことには始まらない。
　僕は目が血走らせながら、ただただ、最善であろう行動を積んでいく。

　ゲーム的な解釈によって生まれていた余裕が先ほどまでの僕にはあった。けれど、今の僕にそれはもうない。

　僕は意識を手放さないように、生きるために足を動かし続けた。


◆◆◆


「今日は10階層まで進んでみようか」
「いいね。最近、調子が良いからな。そのくらい行ったほうが、儲けが出るだろう」
「俺も賛成だ」

　男たちの会話を盗み聞く。
　会話の内容から、この3人の男たちは迷宮で生計を立てているようだった。

　しかし、その風貌はどれも堅気の者には見えない。僕の世界ならば、ヤクザでもやってそうなコワモテの男たちだ。
　なけなしのMPを使い、強めの『ディメンション』で会話を拾って正解だった。
　残りのMPは4である。


　僕は整備された道まで辿り着いたものの、人間達が近づいてきたので物陰に隠れたのだった。

　僕としては1対1での対話が望ましい。さらには、年下、女性、お人好しそうな外見、いずれかの条件に当てはまる者がいい。
　しかし、高望みばかりもしていられない。今も毒によってHPは減っているのだ。

　僕は最後のMPを使い（とはいってもMPを0にするのは怖いので、1だけは残す）、『ディメンション』で条件に近い者を探すことにする。

　ざっと周囲200メートルほどを策敵する。

　範囲内に居たのは4PT（パーティー）だ。
　先ほどの男3人組。男女混成のバラバラな装いをした5人組。男女混成の銀鎧で身を固めた4人組。最後に、女性の2人組。

　即決で、女性の2人組に決める。
　様子も物静かで優しそうだったため、話し合いの内容によっては助けれもらえるかもしれない。

　ただ、途中で5人組と銀鎧の集団を挟んでいるので、物陰でやり過ごすことにする。
　息を潜めて、このままやり過ごすことにした、――したかったのだが……。

「そこに、身を潜めている者、出てくるがいい」

　銀鎧の集団に隠れていることを看破されてしまう。
　バラバラな装いをした5人組には見つからなかったが、何故かこの集団は死角にいる僕のことがわかるらしい。

　心臓が跳ねる。しかし、優先順位としては2番目になっていた集団だ。
　気を持ち直し、会話を頭の中で組み立てる。
　僕は片手剣を物陰に置いて、ゆっくりと整備された道へと出る。

「ふむ、ただの物盗りか？」

　銀鎧の男の一人が、何でもないように問いかけてくる。

　銀鎧の身に包んだ4人は、4人ともが今まで出会った人間と違い裕福そうに見える。
　ただ、4人のうち1人だけが少女であり、目を引いた。年の頃は自分と同じほどで、背も近い。そして、恐ろしく……、そう、恐ろしいほど美しい。金砂が流れているかのような長髪に、人形にも再現ができそうにない整った顔の作り。
　すぐに少女から目を逸らす。彼女はその身に持つ非現実感を持って、僕の現実感を奪っていくからだ。

　僕は他の男へと声をかけることに決める。銀鎧を身につけた、最も背の高い誠実そうな男に目をつける。

「僕は物盗りではありません。体調が優れなかったので、休んでいました」
「それならば、『正道』で休めばいいだろう。すぐわかる嘘をつくんじゃない」

　僕の話を男はすぐに否定する。そこに少しばかりの怒気も感じる。
　どうやら、この整備された道は『正道』と呼ばれ、休むのに適しているらしい。警戒に警戒を重ねて、整備された道に入らなかったことが逆に仇となってしまった。

　初手にて間違いを起こしてしまい、血の気が引いていく。

「せ、『正道』で休めない理由がありました。害意はありません、信じてください」

　嘘は逆効果と判断して、誠実に答えることにする。
　目の前の彼は嘘をついたことに腹を立てていたように見える。見た目通りの誠実な人間であるならば、それに合わせたほうがいいだろう。

「ふむ。確かに、待ち伏せするにしても一人ではな」

　男は顔を少し和らげた。
　そして、他の男たちもそれに同意していく。

「子供一人だ。何にしろ、問題ない」
「大方、迷い込んだか、無謀にも挑んだか。もしくは、荷物持ちで手伝っていたパーティーが全滅して、一人だけになったのだろう」

　勝手に都合良く解釈していく男たち。
　そもそも、ボロボロの僕一人では大した脅威とは見なされていないようだ。

　僕はできるだけ事が大きくならないようにその様子を見守った。

「あまり子供を怖がらせるなよ、ハイン。我らの騎士道に反するぞ」
「うるさいな、細心の注意を払うべきだろう」

　少しばかりおどけた空気も出てくる。
　『騎士道』という言葉が聞こえ、僕はこの人たちはお人好しに当たる部類ではないかと思案する。裕福そうな出で立ちから余裕も伺える。賭けに出るのならば今かもしれない。

　僕は意を決して、毒について相談をしようと声をかけようとして――

「あ、あの――」
「――あなた、おもしろそうですね」

　その言葉は少女によって遮られた。

　いつの間にか、少女は僕の方へと寄ってきていた。
　そして、その幻想的な黄金の瞳が僕を捉えている。美しすぎて、僕の色々なものを削っていく瞳だ。　

　男たちは少女の突然の行動に驚き、声をかける。

「え、えっと、お嬢様、何か要望でも……？」
「あぁ、すみません。大したことじゃありません」

　少女はそう言いながら、なおも僕へと近づいてきている。
　大声を上げたかった。僕に近寄るんじゃない、と叫びたかった。
　しかし、喉は渇いて、張り付いて、言葉にできない。

「ちょ、ちょっと待って下さい。他の冒険者との接触は控えてください！」

　男の一人が声を荒げる。

「このくらい、いいじゃないですか。他の何も触らせてくれないんですから、ちょっとお話ぐらい」
「それはそうですが……」

　少女の言葉に男たちも納得するものがあるのか、反論が途絶える。

　少女は僕の手の届くところまで近寄った。

「本当におもしろいですね――」

　そして、少女は僕にだけ聞こえるように囁いた。

「――おもしろい。うらやましいくらい。本当に、本当に、妬ましいくらい」

　その囁きは僕だけにしか聞こえない。
　その透き通った小さな声に僕は背筋を凍らせる。

　ふと、少女の顔を見る。
　顔が歪んでいた。僕を本気で妬んでいる。
　角度的に僕しかそれを確認できない。ゆえに、男たちはそれを見守っているだけだった。

「いいな、いいなあ、いいなぁいいなぁ――」

　そして、呪うかのように少女は囁き続ける。
　僕はその女神のように整った口から呪詛が呟かれ続けるのを耐えることしかできなかった。

「ど、どうかしましたか？　それとも『その目』で何か見えました？」

　痺れを切らした男が問いかける。

　それを機に、少女の顔が無表情にスッと切り替わる。
　少女は笑顔になって男たちのほうへと振り向いた。

「ええ、そんなところです」

　さっきまでの呪詛なんて嘘のように、無邪気に声を上げる少女。

「そうでしたか。で、何か面白そうなスキルでも持っているので？」

「いや、そうではありません。どうも、この方、毒にかかり体力も少ないようです。回復魔法をかけてあげようかと思いまして」

　僕は「え？」と声を漏らした。
　凍りついた身体が陽に照らされたように血が巡る。

「なるほど、そうでしたか」
「じゃあ、すごーく優しい私は、人助けをしますねー」

　そう言って少女は僕のほうへと向き直り、魔法を詠唱し始める。

「『撫でる陽光に謡え』『梳く水は幻に、還らずの血』『天と地を翳せ』――」

　純白の光がふわふわと少女の手から溢れ出し、僕の身体を包んでいく。
　それと共に、身体にまとわりついていた倦怠感や痛みが和らいでいく。今までの出来事が嘘だったかのように、身体が軽くなっていく。

　その様子を僕は見つめることしかできない。回復魔法をかけてくれているという話である以上、僕が抵抗する理由はない。

「――『キュアフール』。っはい、終わり」

　少女は光の噴出を止め、僕に笑顔を向けた。
　その様子に、先ほどのような妬みの感情は一切ないように見える。

　そして、少女は「どれどれ」と僕の様子をさらに伺ってくる。

「ふーん、へー、ほー。その『混乱』、バッドステータスじゃないんですね。おもしろいです。あ、あと火傷は処置が遅かったようなので、跡が残りますから」

　少女は感心したように頷いている。『混乱』と言った。言葉通りならば、僕は――

――ステータス
　名前　相川渦波　HP51/51　MP1/72
　レベル1
　筋力1.12　体力1.03　技量1.03　速さ2.02　賢さ4.00　魔力2.01  素質7.00　
　状態：混乱1.00――

　『混乱』が残っている。
　そして、少女もこの『表示』が見えているのか？
　同じものではないかもしれないが、少なくともこの『混乱』をなんらかの形で知覚している。

　僕のそんな様子を見て、少女は薄く笑い、小さく僕だけに聞こえるように喋る。

「また会いましょう。私は名前はラスティアラです」

「お嬢様、何かありました？」

　騎士たちは回復魔法が終えたのを確認して近づいてくる。

「いえ、なんでも。ああ、人助けは気持ちいいですね。さあ、奥へと行きましょう、時間もありません」

　ラスティアラと名乗った少女はこれ以上することはないと言わんばかりに僕から離れ、騎士たちへと近づく。
　僕はとっさに声を出す。

「あ、ありがとうございました……」
「いいんですよ、いつか返してもらいますから」

　ラスティアラは獲物を狙う肉食獣のような笑みを張り付けて応える。
　もちろん、その顔は僕にしか見えない角度だ。

「それじゃあ、坊主、またな気をつけろよ」
「まっすぐ帰ることだ」
「違いない」

　他の男たちも、小さく笑っている。けれど、男たちからはラスティアラのような害意を感じない。それは、弱きものを守ったことに対する安心感や達成感の笑みだろう。
　僕はできるだけ早く、ラスティアラから離れようと考える。

「はい、助かりました。それでは、みなさん、また」

　そう言って僕は整備された道、『正道』を少女たちとは逆方向へ進んだ。おそらくはこちらが出口なのだろう。それを見届ける男たちも疑問なく手を振っていた。

　僕は愛想笑いを浮かべて応え、その集団と別れた。


　結果だけ見れば、ただのお人好したちの集まりだった。

　一度目は足を斬られて囮にされたため、その思いはより強い。ただ、言いようのない不安が残っているのも確かだ（主に、ラスティアラとかいう少女のせいで）。
　僕はお人好したちの話を統合し、『正道』を堂々と歩くことにした。

　すぐに、女性二人組とすれ違う。
　堂々と歩いていたためか、何事もなかった。

　僕は出口がこっちで合っているかどうか聞こうかと迷ったが、人がこちらから流れているのは確かなので踏みとどまった。
　道中、色々な集団とすれ違う。
　いくらか値踏みするような目で見てくる集団も居たが、これといった問題は起きなかった。

　そして、いくつかの階段を上り、『正道』を数十分ほど進んだ結果、出口へと辿り着いたのだった。

「やった、やった……」

　目を焼くような日差し、穏やかな陽気を運ぶ風、迷宮内と比べ物にならない澄んだ匂い。
　僕は地上へと生還した。

　身体全体で喜びを表していると、綺麗に身を整えた警備兵のような男が声をかけてきた。

「おいおい、オーバーだな」

　男はフレンドリーな様子で笑っていた。だが、凶器を、剣を腰に下げているのを僕は確認する。
　見たところ、敵意は感じない。先ほどまで直立でこの『出口』の前を立っていたところを見ると警備兵の可能性は高い。装いも、フォーマルなものだった。
　僕はすぐに思考に氷を落とす。浮かれた感情を抑える。

「ええ、かなり苦労したので……」

　僕は当たり障りのない言葉で返す。

「ふーん、確かに見たところボロボロだな。この時間帯なら、ギリギリだが水道が使えるぞ」

　男はそう言って親指で遠くを指す。

「ありがとうございます。行って来ますね」

　『水道』と言葉を聞き、僕は内心で大喜びしながら頭を下げた。

「いいよ、仕事だからな」

　そして、僕は男の指し示す方角へと歩きだす。
　歩きながら、もう少し何らかの話を今の男とはしたほうがいいかもしれないと僕は考えた。彼は今の会話を『仕事』だと言った。公的な仕事かどうかはわからないが、僕の助けになってくれる可能性は高そうだった。

　ある程度歩くと、そこには井戸があった。
　水道と聞いていたため、想像していた現代的なものとは違ったので落胆する。けど、助かることは助かるのは確かだった。

　僕の世界の井戸と同じ仕組みだったので水を上げるのに手間取らなかった。
　まず、水を『持ち物』の空の皮袋へ補充する。衣服を水につけるわけにはいかなかったが、濡れた布で泥をぬぐうことで、ある程度は綺麗にした。刃物は水洗いでいいのか迷ったが、匂いが気になるので水ですすぐ。

　洗いながら、僕は先ほどの警備兵であろう男との会話を考えていた。
　人通りもあまりないため、他の人に聞かれる危険も少ないだろう。人柄も人相も悪くなく、早急に情報を得たいならば、好条件な人物だと判断する。

　僕はいくつかの会話をシミュレートして、自然を装って男へと近づいた。

「いやあ、いくらかましになりました。すごく助かりました」
「ああ、水道があるのは迷宮の入り口の中じゃ、この北の『フーズヤーズ』だけだからな」
「……へえ、そうなんですか。他のところにはないんですか」
「ああ、騎士国家さまさまだな。迷宮に張り付いている5国の中じゃあ一番金があるからな」

　うーん。普通に聞いたことのない言葉が飛び交う。

　正直なところ、現代の事、つまりは僕の世界のことを話したい。けれど、もう『魔法』なんてものが飛び交っている世界だ。望みは薄いし、不審に思われるだけだろう。まだ何もかも賭ける段階ではない。

　僕は知っている振りをして情報を引き出そうとする。

「『フーズヤーズ』って、他にもお金がかかっていたりするんですか？」
「そうだな。迷宮のために造られた専用の施設で一杯だ。なんだ、坊主。こっちの国は今回が初めてなのか？」
「ええ、そんなところです」
「最近は5国の行き来が楽だからな」
「ですので、この国のことをよく知れる場所があれば教えてくれませんか？」
「そうだな。ならまずはここから真っ直ぐ進んで中央広場へ行くといい。看板地図がある。そこから、国立図書館なり、仲介所なりで調べるといいぞ。慣れたらギルドや教会にでも行けばいい」
「なるほど。ありがとうございます」

　僕は深く頭を下げて礼を言う。

「いいよ、仕事だしな」

　気恥ずかしそうに頬をかきながら男は礼はいらないと言う。

　僕はこれ以上の会話の引き伸ばしはできないと判断する。仕事と言いながら色々と世話を焼いてくるこの男とはまた話す機会があるかもしれない。不審がられないうちに別れることにする。

「では、また」
「ああ、またな」

　僕は軽く手を振り、真っ直ぐと中央広場を目指した。

　ある程度歩くと、背後の迷宮の入り口の全容が把握できる。
　迷宮は、とてつもなく巨大な遺跡だった。
　その中央には天を貫く巨木がそびえたち、巨木の数多の枝には濁った宝石の装飾がされている。
装飾自体も巨大で、もしかしたら中には空間がありそこも迷宮になっているのかもしれない。

　僕は迷宮から遠ざかる。
　あそこから脱出できたという事実をかみ締めながら。


◆◆◆


　街に辿り着いた。

　街の景観は王道RPGゲームそのものにしか見えなかった。文化の傾向は西洋に偏り、時代は中世ぐらいのように感じる。

　特徴的なのは道の整備が異様に整っていることだ。道の端々には宝石と思われる綺麗な鉱物で装飾されていた。迷宮の『正道』もそうだったが、宝石の線が途切れなく延びている。この異世界では宝石は貴重なものではないのかもしれない。

　街道を歩き続けると、多くの家屋を見つける。木製のものからレンガでできたものまで多様な種類がある。その街を歩く人々には活気があった。そして、人々も多様だった。装いはスモックのような簡易な布だけの者もいれば、鋼鉄の重装備をガシャガシャと鳴らして歩く者もいる。そして、様々な肌の色の人間が溢れ、たまに獣のような姿をした者もいる。いわゆる、半人半獣にあたるのだろう。鋭い牙を剥き出しにしている者、横に長い耳を持っている者、ふさふさの尻尾や美しい羽を持っている者、幻想的な人種がそこには居た。

　常識と非常識がぐちゃぐちゃと音をたててミキサーにかかっていく。
　同時に、ゴリゴリと大切なものが削れる音もしていた。

　人が多いのに、誰も居ないような感覚。こんなにも空は広いのに、襲い掛かる閉塞感。そして、圧倒的な孤独、幼い頃デパートで迷子になったときのような、この世の終わりのような絶望。
　ああ、ここは僕の居た世界ではなくて、僕は僕は――

――スキル『???』が暴走しました。
　いくらかの感情と引き換えに精神を安定させます。
　混乱に+1.00の補正が付きます。――

「あ……」

　告知が『表示』される。

　僕はそれを静かな気持ちで見送った。
　文面通りの症状が表れる。焦燥や不安を代償に、クリアな思考を手に入れる。
　『???』ということに不安を覚えるが、今はこのスキルに助けられていると判断するしかない。これがなければ、今頃は巨大狼の胃袋の中だったかもしれないのだ。

　見知った者など誰一人いない。見慣れた建物など何一つない。
　それは鮮明で、リアルで、大掛かりすぎた。

　この光景は、ここが僕の世界ではないという証明である。
　何かのドッキリ企画、外国のアトラクション、地球にある未開の土地、そういった希望的観測が剥がれ落ちていく。

　ああ、仕方がない。覚悟していたことだ。
　それよりも大切なのは、「ならば、どうする」ということだ。
　自失しているだけでは得るものはない。僕は冷静に次の行動を頭の中で組み立てていく。

「まずは、看板だ」

　僕は気合を入れなおし、堂々とした面持ちで街の中を歩いていく。
　幸い、僕の装いでも浮くことはなかった。綺麗な身なりの人もいれば、僕のような外套に剣を携えた冒険者も少なくなかったからだ。

　数分ほど歩いたところで広場を見つける。大きさは野球ドームほどで、噴水や石の長椅子といったものが置かれている。

　その中央に一際大きな噴水があり、その隣にはこれまた大きな看板が立っていた。
　それを眺める人はいなかった。というよりも、この広場で足を止めるものが少なかった。公的なイベントのために確保されている土地で、普段はただの道になっているのかもしれない。

　看板には巨大な地図がいくつか記されており、あと国の歴史やらが書かれているようだ。
　噴水には壮年の男の彫像が建っていた。もしかしたら、これはこの国の記念碑みたいなものかかもしれない。
　僕は全てを記憶するつもりで、看板を見始める。

　看板の情報を読む限り、この国は『迷宮のための国』らしい。

　正確には連合国であり、宗教を同じくする5国がその教えに従い巨大な『迷宮』を囲み、攻略しようとしているというのが全容である。その宗教の伝承によれば、この迷宮の100の試練をクリアすれば『どんな望みでも叶う』とのことだ。

　あつらえたようなクリア条件。
　帰りたければ、迷宮の100層まで潜れということだろうか。

　僕は続きを読んでいく。

　僕が今居るのは迷宮の北部に位置する『フーズヤーズ』。偉大なる騎士を祖とする、騎士道を重んじる貴族中心の国だ。
　地図は僕がフーズヤーズのどこに居るかを詳細に記していた。
　フーズヤーズは番地を百分しており、番号が若いほど高貴な人間が住むという風習があるらしい。
ちなみに、ここは21番地。ここから、22番地へと進んでいけば商店街があり、20番地には公的機関である仲介所などがあるようだった。

　僕はそれらの情報を頼りに、まずは20番地に存在する図書館へと向かった。

　図書館は街のシンボルのように目立ったところにあった。なので、迷うことはなかった。僕は不安を隠しながら、建物に入る。係員の人が少しこちらを確認したが、止められることはなかった。

　木造の広い洋館だ。とても静かで、僕の知っている図書館と変わりないように伺える。
　僕は現状を助けてくれそうな書物を数冊手に取り備え付けのテーブルのひとつへと座る。

　書物を広げ、本を読むという行為に対して疑問を持つ。
　正確には、今まで目を背けていた事実が前面に現れる。

「なんで、読めるんだろうな……」

　僕は呟いた。
　それに反応して、静かに読書をしていた人たちが顔を上げてこちらを見た。

「あ、すみません」

　僕は小さく頭を下げた。すぐにこちらを見た人たちは興味を失ったように、本へと目を向け直す。

　そもそも、今の謝罪だって通じているのがおかしいのだ。
　今、こちらを見た人たちの中には金髪の白人もいれば、ふさふさの獣耳の人もいる。およそ、日本語を嗜んでいるはずのない人たちが日本語に対応している。

　そして、僕が広げている書物もおかしい。よく見れば、英語にも日本語にも属さない奇妙な文字の羅列。なのに僕は、これはこの世界を知るのに丁度良いと思い、手に取ったのだ。

　口に出している言葉が、書き換えられているのかもしれない。

　日本語が奇妙な言語に、奇妙な言語が日本語に、翻訳されている。
　『魔法』と言ってしまえば、それまでかもしれない。けど、これを僕の世界で行うとしたら、まず脳の改造が必要になる。脳を弄って、記憶や人格を足したり引いたりして、それは、それはとても恐ろしい――

――スキル『???』が暴走しました。
　いくらかの感情と引き換えに精神を安定させます。
　混乱に+1.00の補正が付きます。――

　う……、まただ……。

　どろどろと沸いてきていた恐怖が掻き消える。
　色々助かっているのは確かだが、嫌な予感がするのも確かだ。
　発動条件は精神的なものが切っ掛けとなっているように思う。できるだけ思考を制限して、激しい感情に支配されないようにしないといけない。

「ふう……」

　深呼吸をして冷静になる。

　ただ、これは冷静だなんて良いものではなく、もっと別のものかもしれない。

　『表示』に混乱がどんどん足されていっている。しかし、混乱という表現とは逆に、頭の中は澄み渡っていく。スキル『???』自体に混乱無効の効果があるかもしれないが、それでも目に見える「状態：混乱2.99」という『表示』は不安をかきたてる。

　とても不安だが、これ以上考えても仕方がない。

　この荒波立たない静かな精神に僕は集中する。
　そして、用意した書物を読み進める。

　この世界を、国を、文化を、迷宮を知っていく。
　時間が許す限り、延々と、僕は没頭していった。


　日が傾いてきたあたりで、僕は読書を止めて係員の人に道を聞いた。

　書物を読んでいる最中、係員に道を聞いている人がちらほらいたのだ。僕はそれにならって、特に怪しまれることなく情報を得た。

　数時間の読書だったが、収穫は多かった。
　歴史について記されていた本から基本的なものを知り、専門書や近代書から人々の職業や生活がどういったものかも把握することができた。何より、ここが迷宮都市の図書館ということもあり、冒険者や迷宮といったものに関する情報は特に多かった。

　図書館の係員から聞いた道を進み、換金所という施設まで辿り着く。

　誰にも見られないように、『持ち物』から皮袋を取り出し腰に下げる。
　図書館の情報から『表示』や『持ち物』といったシステムの存在を確認できなかった。このシステムは僕にしかない可能性が高い。なので、その存在は隠して行動しようと思う。　

　中に入ると、そこは僕の世界で言うところの骨董品屋に似ていた。乱雑に古いものやガラクタのようなものが散らばっている。
　僕は店主と思われる小太りした男に声をかける。

「少しばかりですが、お金に換えてもらえませんか」

　丁寧な言葉で交渉を始める。
　最初は、舐められないように交渉しようかと考えたが思い留まった。換金が目的ではあるが、情報収集もできれば行いたい。リスクは負わない方針をとる。

「ん、いいぞ。見せてみろ」
「はい」

　すぐに店主は対応してくれた。そこに妙なところはないと思う。

――持ち物
干し肉3　水袋2　止血薬2　油2　痺れ針1　鑢1　オーリアの大剣1　革の手袋1　革靴1　木の弓1　鉄のナイフ1　無印の矢1　ライター1　スマートフォン1　小石4　枝1　十位魔法石12　九位魔法石3――

　まず、『持ち物』から十位魔法石を12個、後ろに下げた皮袋から取り出すふりをして店主の前のカウンターへと広げる。

「ああ、浅いところの魔法石か。一律、銅貨1枚だな」
「わかりました。お願いします」

　最初から交渉する気がなかったのもあるが、一律という言い方を聞いて僕は即答する。

「ほれ、銅貨12枚だ。証明書はあるか？」
「……いえ、ありません」
「じゃあ、それを指につけて押してくれ」

　黒色の朱肉のようなものと白紙の紙を指して、店主は言った。
　証明書と言われて驚いたが、どうやら必須ではないようだ。僕は言われるとおりに、指を押しながら、「指紋って僕の世界では西暦何年から使われていたのかな」と変なことを考えていた。

「証明書もなしに迷宮へ行っていたということは、異国の出身か？」

　ぎこちない僕の様子を不審に思われたのかもしれない。店主はいぶかしむように聞いてきた。

「ええ、というよりも迷宮自体が初めてです。迷宮の噂を聞き、遠くの国からやってきました」
「ほう、初めてでこの量か。なかなかだな。どこ出身だ？」

　なかなからしい、けど死体から盗んだものばかりだから心苦しい。ただ、会話の流れは悪くないのでこれに乗っかることにする。図書館で得た情報から無難なものを選択する。

　僕の故郷は遠国に設定しよう。それも遠国の中でもマイナーな国、確か『ファニア』だったかな。

「かなり遠くです。ファニアっていうんですが、わかります？」
「ファニアか。詳しくはないが、位置はわかるぜ。それはまた遠くから来たなぁ。ファニアって、どんなところなんだ？」

　妙に食いついてくるのは暇なのだろうか。ボロが出る前に本題に入ろうと思う。

「特に何もありませんね。それよりも、泊まれる場所でどこかお勧めはありませんか？」　
「ん、泊まれる場所か。フーズヤーズなら、公的な宿泊施設がある。ただ、高い。といっても、そもそもフーズヤーズに安いところなんてないがな」
「そうなんですか？」

　この国フーズヤーズは割高な国のようだ。
　迷宮前の警備兵の話から薄々と予期していたことではある。

「見たところ、適当に選んで入国したようだな。フーズヤーズは一番見栄えの良い国だから、迷宮について詳しくないやつはまずこの国に入る。見栄えも治安も良い国だが、その分、あらゆるものの値段が高い。伊達に貴族中心で、騎士国家なんてうたってねえ」
「なるほど……」

　『フーズヤーズ』に入ったのは偶然だ。しかし、どうもメリットとデメリットが尖っている国のようだ。
　金持ちによる金持ちのための国といったところか。

「正直なところ、よっぽど金に余裕がない限りフーズヤーズで迷宮探索していくのは難しいぞ。銅貨をちょっと稼いだぐらいじゃ、飯もろくに食えねえ。だから、フーズヤーズは高レベルで高収入の迷宮探索者や冒険者でなければ滞在はできない」
「そこまでですか……。ちなみに、宿泊料は他国と比べて何割り増しくらいなんですか？」
「割り増しどころじゃないな。隣国と比べると数倍だ。フーズヤーズでの宿泊はどこも銅貨ならば数百枚は普通にかかる」
「す、数百枚……っ！？」
「金貨を気軽に持ち歩いているようなやつらの国だ。残念だが、もし金がないなら今日は『魔石線（ライン）』のないところで野宿して、明日にでも東の『ヴァルト』へ行くんだな。あの国は少しばかり治安が悪いが、それでも迷宮探索をするには打ってつけの国だ。銅貨数枚で泊まれるところもあったはずだ」

　野宿をするのだけは遠慮したい。ただでさえ、精神の消耗が激しいのに、これ以上のストレスを溜めるとどうなるかわからない。『???』のスキルの暴走の条件を満たすに決まっている。あれに助られているものの、回数を重ねていいものではないという予感がある。

　さらには、『魔石線（ライン）』というものをしっかりと把握できていないというのもある。店主の口ぶりだと、野宿をするにしてもそれを避けなければならないようだ。図書館の文献では、「魔力を伝える宝石の線」とあったがそれ以上のことはわからない。

　つまり、今日の金策において出し惜しみはできないということだ。
　なんだかんだで初心者の僕の面倒を見てくれている店主の良心に賭ける。

「え、えーっと、それじゃあ、持ち物全て見てもらえませんか？　いくらぐらいになるか知りたいので……」
「ふむ、まだあるのか。とりあえず全部見せてみろ」
「はい……」

　その後、僕は店の外に出て、『持ち物』から大剣などを取り出した。知人に預かってもらっていたと嘯いてみたが、やはり怪しまれてしまう。しかし、深くは聞かれはしなかった。もしかしたら、『持ち物』システム自体に似た魔法や道具がこの世界にはあるのかもしれない。

　僕は最低限のものだけを残して、金になりそうなものは全て換金することにした。


◆◆◆

――持ち物
レヴァン銀貨10　レヴァン銅貨21　鉄のナイフ1　干し肉3　水袋2　止血薬2　油2　ライター1　スマートフォン1　小石4　枝1――

　現在、僕の『持ち物』には銅貨100枚の価値がある銀貨が10枚ほど入っている。名前が付いていた大剣、それと巨大狼の魔法石、この2つだけで銀貨9枚分はあった。

　フーズヤーズでの宿泊の目処が立ったので、僕は最も安い宿まで歩いた。

　堂々と宿泊の手続きを行い、一部屋を借りる。夕食と朝食付きだったので、食堂へと足を運んだ。食事はヴァイキング形式に似たもので、独特な料理が多かった。作法や暗黙のルールに関しては、恥をしのんで店員に聞いた。値段の張る宿だったからか、懇切丁寧に教えてもらえた。

　正直、夕食は不味かった。
　僕の世界と比べてしまうと段違いである。米なんて気の利いたものはなく、すりつぶした穀物や芋類、異様に硬いパンなどがメインだった。

　僕は夕食を終え、借りた部屋に入る。
　簡素な部屋だった。自分の採点では決して清潔とは言えない。けれど、この部屋が、この世界では上等な部類に入るらしい。
　その事実に僕は軽い眩暈を覚えた。そして、精神を乱さないように深呼吸をした。

「疲れた……」

　僕は備え付けの固いベッドに倒れこむ。

　今日、初めての休息だった。

　気が緩む。

　ふと、思考が『正常な方向に』逸れてしまう。

　正常に考えるならば、今日一日の全てはおかしい。疑問は無数に存在する。
　そして、疑問には答えを出さないと落ち着かないものなのだ。

　一体何が起こっているんだ。
　僕は何をしているんだ。目が覚めれば迷宮で、モンスターに襲われて、魔法があって、RPGみたいな世界だって？馬鹿にしてる。血が流れて、死にかけた。死体から追いはぎのような真似までした。余計なことは考えず、生きるためにあがき続けた。けど、納得がいかない。わけがわからない。この世界は何だ。僕の世界はどこだ。僕の家族はどこだ。両親はいないけど、『妹』がいるんだ。僕は世界から消えたのか？　あの家に妹は一人ぼっちなのか？　帰らなくては、帰らなくてはいけない。早起きをして、二人分の朝食を作ってあげないといけない。こんな嘘みたいな世界、抜け出すんだ。そもそも『表示』が出るなんてのが気持ち悪い。吐き気がする。網膜にどんな処理をすればそうなる。ゲームの様なステータス、僕の思考を反映するシステム。脳をどれだけ弄ればそうなる。怖い、怖すぎる。明らかに外国の人たちと言葉が通じる。ハリウッド映画を日本語吹き替えで見ているような違和感。ありえないことが、ありえない便利さでそこにある。ふざけるな。僕に何をさせたい。ふざけるなふざけるな。反吐が出そうだ。熱いシャワーも浴びれない。くそが、腹が立つ、ああ、ああ――

――スキル『???』が暴走しました。
　いくらかの感情と引き換えに精神を安定させます。
　混乱に+1.00の補正が付きます――

　告知が『表示』される。
　燃え盛る頭の中が一瞬で鎮火される。

　ああ、またやってしまった。

　でも、仕方がない。

　現状の把握を進めて、対策を打つ。
　最善を尽くすんだ。
　それを繰り返していくことが、今の僕にできることだ。
　なら、今はゆっくりと身体を休めることが大切だ。

　死んでしまっては元も子もない。

　僕は疲れ果てた脳を休める。
　泥のように眠る。

　漆黒のぬかるみの底へと落ちていく。
　夢なんてものを見る余地は一切ない。ただただ、黒くて、不安な、暗闇に包まれていく。
　どこまでも真っ黒な世界。

　時間にして数時間。けど、感覚的には数秒のことのように感じる。
　そんな眠りに落ちていく。


◆◆◆◆◆


「起きましょう！」

　肺に詰まった空気が全て押し出される。
　腹の底が押しつぶされ、痛みと共に意識が覚醒する。

「さっ、はやく、おきてくださいっ。はやくはやく！」

　声がする。
　高く、澄んだ、幼い声。
　これは、確か……。

「ん……、あんたは……」

　まぶたを開け、声の主を確認する。
　僕にとって、非現実の象徴がそこには居た。

「いいものを持ってきましたから、おきてくださいっ」

　声の主は、迷宮で出合った不気味な少女だった。確か、名前はラスティアラ。
　迷宮内で見た鎧の格好ではなく、白い絹のラフな格好をしている。

　どうやら、僕はこの少女ラスティアラに、腹をぎゅっと押されたようだ。

　突然の出来事に理解が追いつかない。けれど、元々理解なんてものはどこにも追いついていなったためか、冷静に話をすることができた。

「ここ、自分の部屋ですよ……」

　とりあえず不法侵入について咎めてみる。ちなみに、この世界にそんな法があるかは知らない。

「お、おお、すごいですね。こんな事態なのに驚いていません」
「驚いていますよ。思考が追いついていないだけです」

　僕は自分より小さい少女に対して、敬語をもって接する。
　得体が知れないということもあるが、迷宮の件で上流階級のお嬢様である確率が高いとわかっているからだ。

「そうですかぁ。いや、困っているかなと思いまして。あなた、レベル1のままでレベルアップできていませんでしたから」

　ラスティアラは楽しそうに言った。
　楽しそうな、その目が恐ろしい。ピンポン玉程度の大きさの眼球が、深海魚に似た異質さを放っている。焦点が合っているのか合っていないのかわからない彼女の両目は、僕をひどく不安にさせる。

「あなたはレベルが見える人なんですね」

　僕は淡々と対応する。

　ちなみに、この世界でレベルという概念は一般的ということは把握している。図書館で読んだ書物には多くのところでレベルやステータスなどの記述があった。そして、選ばれた人間だけがレベルなどの詳細を見ることができると書かれた。
　ただ、『宗教的に』神に選ばれた人間と記述されていたのが不安に残る。

「ええ、この世界では（・・・・・・）、運が良い人はそういう技能を持っています。あとは信仰深い人が長い修行を経て手に入れることもありますね。公的機関、教会などでレベルアップを担当している神官は後者に当たりますね。ちなみに私は前者です」

　ラスティアラは何でもないように僕の知りたいことを喋る。僕がこの世界に不慣れなことを当然としている。そして、「この世界では」という表現を普通に使った。

　僕は驚きと共に、息を飲む。
　慎重に言葉を選んで、最善を尽くしていく。

「それは知りませんでした、ありがとうございます。けど、あなたの目的がわかりません。得体も知れませんから、人を呼んで追い払いたいところなんですけど」
「それは待って待って。困ります。私はあなたを助けに来たんです。あなたの溜まっている経験値を消化してあげようと、善意で来たのです」

　オーバーリアクションに両手を挙げて、ラスティアラは自分の善意を表現する。

「結構です。図書館でレベルについては確認しましたし、教会の場所もわかっています」

　僕は冷たく否定する。
　こんな不審者にそういうことをされるのは遠慮したい。僕にとって、レベルアップというイベントはひどく重要なのだ。

「え、えぇー……」

　ラスティアラは僕の返答に肩を落とす。

「なので出てってください」
「普通ならさ、もっと、こう……。なんかリアクションも薄いです、もう……」

　いじけた様子でラスティアラは呟く。どうやら僕の対応は彼女にとって予定外のものだったらしい。
　それでも僕は毅然として無言で退出を促す。
　それに対してラスティアラは何かを決心した様子で顔をあげてこちらを見る。

「よし、強制でしましょうか」

　今日一番の良い笑顔だった。

　その瞳を僕は覗き込んでしまう。最初に抱いた印象と何一つ変わらない。深い黄金の瞳に畏怖することしかできない。
　怖い。僕は彼女を、人間の皮を被った化け物としか思えなかった。どれだけ感情豊かにその美しい顔を動かそうと、その目からは人の温かみというものが感じられない。まるで獲物を狙う爬虫類の冷たい目をしている。

　僕は恐怖で身をすくませながらも、全力でベッドから立ち上がり動こうとする。
　それに対して。ラスティアラがとった行動は詠唱だった。

「『忌み嫌う木箱』『音のない空、振るわない唄』『梳きすらう……――」

　ラスティアラは指揮者のように小さく手を振りながら、魔法を唱えていく。
　僕は一目散に出口へと向かう。こいつと対峙しても得なことはないのだから、第三者の介入が望ましい。部屋から出るのが先決だ。

　魔法を使っているためかその場から動かないラスティアラを放置して、部屋の出入り口のドアノブに手をかけて、まわ――らない。
　ドアノブは微動だにしない。それは『魔法』のように固まり、ドアノブは薄紫色に発光している。

　僕は助けを求めてドアを強く叩きながら叫ぶ。

「誰か――っ！」
「防音だからいいけど、大人しくしてもらおうかな」

　ラスティアラはいつの間にか僕の背後へと近寄り、僕の喉を後ろから撫でていた。
　僕はすぐにその手を払いのけたが、自分の喉元から口にかけて薄紫色に発光し始めていることに気づく。ドアノブと同じような魔法を、僕の喉へかけられたことに悪寒を覚える。

「――っ！」

　喉が震えない。
　ラスティアラはそれを確認し、僕の喉を撫でた手を再度伸ばしてくる。僕は覚悟を決めて、その手首を取る。ラスティアラの背中まで捻りあげるつもりで、力を入れる。

　その瞬間、僕は宙へと放り出されていた。
　眼下にラスティアラの頭頂部が見える。そして、理解する。僕は、手首を取った手を逆の手で取られ、放り投げられていた。体重50キロにも満たないであろう少女の膂力ではなかった。

　僕は急速に冷えていく頭をフル回転させて、受身を取ることに集中する。何が起こっても不思議ではないと決めていた心構えがそれを助けていた。
　天井すれすれを通り過ぎ、床へと叩きつけられる。運良く、両の足と右手で接地したものの、その衝撃は計り知れない。その衝撃で顔を歪ませているうちに、ラスティアラは目前まで迫っていた。

　『持ち物』からナイフを取り出して構える。少しばかりラスティアラは驚いた様子を見せる。しかし、すぐに苦笑して何もなかったかのように手を伸ばす。

　それに対して、僕はすぐに動くことができなかった。ナイフで少女を切りつけるという行為に対して、僕の良心がブレーキをかけた。ここまできて甘っちょろいことを考えているのは百も承知で、僕はナイフで切りつける振りだけを見せ、空いた手で『持ち物』から水袋を取り出して目くらましを行おうとする。

　ラスティアラは僕の反撃を予期していたのか、取り出した水袋をはたく。そして、恐ろしく速い動きでナイフも弾かれ、足を払われる。

　そして、頭を押さえつけられ、魔法を唱える。
　脳裏に薄紫色の発光を感じ、身体が一切動かなくなった。

「んー、受身といい、判断力といい、すごいですね。これでレベル1ってのは俄かに信じられません」

　全く持って歯が立たなかった僕だが、ラスティアラにとっては感嘆に値したようだ。
　心底驚いた様子で話を続ける。

「これが『数値に現れない数値』って奴なんですかね。いやー、すごいすごい。ストレングスもアジリティも私の10分の1ほどなのに、どうやればさっきのを受身できるんですか。魔法もすごく通りにくいですし、恐ろしいですね」

　僕は何も答えることができない。身体が動かなければ、悪態一つつくこともできない。
　この状況に不安しか感じない。

「そんなに心配しなくてもいいですよ。信じられないかもしれませんが、悪意は全くありませんから。レベルアップするだけですよ、いや、ほんと」

　そう言いつつ、ラスティアラは這いつくばったまま動けない僕の背中に乗り、懐から古そうな本を取り出す。

「えーと、レベルアップのための詠唱は、っと……。『汝、カツモクし省みよ――」

　ラスティアラは詠唱に入る。ラスティアラと僕の身体から白い光が漏れ出す。

「――我に在り、汝に在る』っと、これで終わりです」

　その魔法はすぐに終わる。ラスティアラに嘘がなければ、これで僕のレベルは上がったことになる。

「大事な私の『候補』なんですから、レベル1なんてふざけたレベルのままでうろちょろされると困ります。ステータスが低いと何かの拍子でぽっくりと死にますからね、気が気でありませんでしたよ。ですがこれでひとまずは安心です」

　一仕事終えたと言わんばかりに汗一つかいていない額を拭い、ラスティアラは部屋の窓へと近づく。

「さて、怖い方々が私を血眼になって探しているので、そろそろ私はお暇させていただきますね」

　それを最後にラスティアラは窓から飛び去っていった。

　ちなみに、僕の身体は動かないままである。
　僕は嵐のように去っていったラスティアラを見送りながら、ステータスを確認する。

――ステータス
　名前　相川渦波　HP119/121　MP71/141　クラスなし
　レベル　4
　筋力3.03　体力3.15　技量4.07　速さ5.05　賢さ6.09　魔力8.08  素質7.00　
　状態：混乱4.29
  経験値：127/800
　装備:  異界の服――

――ボーナスポイント3
　スキルポイント3
　発生しました――

　一体何だったんだ……。

　ラスティアラという少女が僕に害意がなかったのは確かのようだ。けれど、身勝手が過ぎる、警戒は依然として解くことのできない人物だ。

　することもないので僕は熟考する。

　結局、高い金を払って僕は冷たい床で眠るはめになった。

　翌日。
　目を覚ませば身体は動かせるようになっていた。

　僕は当初の予定通りに東のヴァルトへと向かった。
　道のりや注意事項を宿の係員に教えてもらったので、迷うこともなかった。

　国をまたぐということで長い道のりを覚悟をしていたのだが、午前中には国境まで辿り着く。5国は迷宮を囲むように領地があるため、迷宮に近ければ近いほど5国間の距離も近くなるようだ。
　国境には簡単な石垣があるだけで、越境に手続きといったものはなかった。人や物の出入りはどうやって管理しているのか気になったが、石垣に例の『魔石線（ライン）』が張り巡らせていることから未知の技術でどうにかしているんだなと自己解決した。

　ヴァルトを少し歩けば、フーズヤーズとの差はすぐに理解できた。
　貧富の差も顕著だが、何よりも職層が違う。
　目に付く人々のほとんどが冒険者の格好をしている。刃物を持っている者が多く、荒事を生業にしているものが目立つ。

　新天地に辿り着き、ここで僕は目的を整理する。
　僕の第一目標は『帰還』。こんな不可思議で物騒な世界に居続ければ、直に僕は狂う。残されているであろう家族のためにも、必ず帰らないといけない。

　しかし、『帰還』の当ては少ない。まず、このチャレンジしなさいとアピール激しい巨大迷宮にまつわる『何でも叶う』という伝説。ゲーム的に考えればこれが正解だろう。あとは、『帰還』に関わりそうな魔法や文化を調べることだが、こちらの望みは薄い。図書館からは全くそれらしいものを、欠片も見つけられなかった。

　調べものをするためにしても、迷宮を攻略するにしても、必要なのはお金だ。
　食事を取ったり、宿に泊まれば、お金は失われる。もし、迷宮に入るのならば色々な道具にお金がかかることだろう。武器に関しても同じだ。

　つまり、金、金、金だ。

　そのために僕が選んだ選択は――！


◆◆◆


「おーい、新人。皿洗いが終わったら、ゴミ捨てなー！」
「はい、わかりました！」

　とある酒場でアルバイトを始めた。

　正直なところ迷宮なんて二度と入りたくない。見たくもない。
　心の底からそう思っている。
　迷宮でお金稼ぎをするのは時期尚早だと判断する。簡単に言うと、びびっている。できれば、いくらか間を起きたい。

　ヴァルトを歩いている最中、迷宮入り口に近い酒場で従業員の募集をしているのを見つけた。そこで僕は、物は試しと面接を受けたのだ。それなりの嘘を固めて挑戦したところ、一発合格。大した身元確認も行われず、こうして働かされているわけである。

　異世界の就労がスムーズすぎてびっくりした。僕の世界の不況国に分けてあげたいほどだ。

　ちなみに僕は、レストランのアルバイト経験もある。料理に関しても、炊事は毎日自分が行っていたので自信がある。そういった適正があったため、深く考えずに飛びついてしまった。ただ、迷宮に近い酒場というのは情報源として上等すぎるので、さほど後悔していない。

「キリストくーん、これ片付けといてー」
「はい！」

　キリスト。

　なんか怖いので洋名の偽名を使ってしまっている僕である。主に怖いのは、ラスティアラとかいう変態少女に相川渦波という名がばれている点である。

　キリスト・ユーラシア。それがこの世界での僕の名だ。

　当然、この名にしたのにはわけがある。可能性の話になるが、この世界に僕の世界の住人がいないとも限らない。そして、お互いに出会う機会を得たとき、すぐに同胞だと気づくためにはメジャーな名前にしていた方がいいと考えたのだ。

　国名をそのまま名前にしたり、有名国の大統領名を使おうかとも思ったが、これが咄嗟に口に出てしまったのである。とりあえずはこの合わせ技でいこうと思う。

　何より、語感がいい。直訳すると、大陸を救いそうな感じだ。

　というか、僕の頭ではこれが限界だった。

「はーやーく、キリストくん」
「すみません」

　酒場の看板娘である長身のリィンさんが、足を止めていた僕を咎める。

　今は最も忙しい時間帯、ディナータイムだ。
　迷宮探索を終えた冒険者たちが腹を満たしに席を埋めている。品のない喧騒だが、活気に満ちた空間とも言える。
　僕は迷宮に関する情報を拾いながら、雑用をこなしていく。

「へへ、今日はたんまりと稼げたな」
「ああ、『ソルジャーアント』の群れに遭ったときは冷や汗をかいたが、結果的に見れば効率的な狩りになった」
「ま、群れに遭うか遭わないかは運だからな。危険だったが、リターンは確かだったな」
「結果的にはな」

　酒場での会話は迷宮のことが多い。酒場で反省点を見直したり、情報交換を行っているので、聞き耳を立てるのはとても有意義だ。

　僕は汚れたテーブルを拭きながら観察する。

「よう、新人か、坊主。前の兄さんはやめちまったのかい？」

　途中、僕に話しかけてくる人も少なくない。
　元の世界と違って、こちらの世界のレストランはやたらとフレンドリーだ。

「はい、今日から入っているキリストです。前の人はやめたようです」
「なるほどな。ここはクソ忙しい割りに薄給だからな」

　話しかけてきた男は上機嫌に笑う。
　店の厨房から「薄給で悪いか！」と店長の声が飛び、それを聞いた男はさらに笑った。

　この酒場でのパワーバランスは特殊だ。なんでも、店長は元は名のある迷宮探索者で、客の荒くれ者たちに一歩も引くことはない。先ほどのように、客に対して悪態をつくのは何度も聞いた。
　そうでもなければ、迷宮のすぐそばで店など構えられないのだろう。

　例えば、従業員の女性リィンさんがからかわれそうになったら、店長が真っ直ぐに飛んでいってフォローしている。
　まだ接して短いが、信頼できそうな店長である。

　ただ、僕を即雇用したことから経営に関しての信用は、あまりない。

「坊主はどのくらいもつかねえ。結構、うざったい客ばっかだぜ、俺も含めてだがな」
「いえ、皆さん、気のいい方ばかりです。気持ちよく仕事ができています」
「ほー、慣れたもんだな。前の兄さんと違って、言葉遣いがすげえわ」
「ありがとうございます」
「ま、でも、あんま堅苦しいのもよくないぜ。気楽にやってけや」

「おいっ、クロウ！　うちの新人をいつまでも捕まえてるんじゃねえ！　ぶちのめすぞ！」

　奥から先ほどより大きな声が飛ぶ。
　どうやら、店長とクロウと呼ばれた男は知人のようだ。容赦のない台詞である。

「それでは戻りますね。皿洗いが僕を待っていますので」
「へへっ、俺もおやっさんにぶちのめされるのは勘弁だ」

　クロウさんは片手をあげて頷いた。

　僕は急いで厨房へと戻っていく。
　そして、大量の汚れた皿を綺麗にする作業へと戻る。

　とりあえずは皿下げと皿洗いを任せられているので、それに尽力する。

　夕方から始め、夜遅くまで仕事を行う。
　絶え間なく動かないといけないのでハードではあったが、元の世界で培った経験が助けになっていた。
　あと、魔法『ディメンション』を常時展開していたので、効率よく物事を進めることができたのも大きい。

　こうして、異世界での初仕事は過ぎていった。　


◆◆◆


「ふぃー。終わったな、新人。初仕事はどうだった？」
「なかなかの客数でしたので、やり応えがありましたね」

　最後のお客がいなくなり、片付けの工程に入ったところで店長が話しかけてきた。

「生意気なやつだ。その調子なら明日もこれそうだな」
「え、生意気でしたか？　今の」　
「うーむ。いや、なんというか、変に丁寧な言葉遣いが、なんか生意気に聞こえるのかねえ」
「確かに今日、堅苦しいと言われました……」

　世界間でのカルチャーギャップがあるのかもしれない。僕は不快感を与えないようにと喋っているつもりだったが、この世界では通用していない可能性がある。

　少し認識を変える必要があるようだ。
　先ほどの客に言われたように、フランクな店員を目指そう。

「まあ、無理するな、少しずつ慣れていけ。おまえには接客よりも厨房に期待しているからな」
「え、キリスト君って厨房もやるの？」

　厨房という言葉を聞き、リィンさんは長身に似合う茶色の長いおさげを揺らしながら近づいてくる。

「ああ、キリストは厨房もやらせようと思う。試験したところ、包丁の扱いは文句なしだ。手先も器用だし、炊事の経験も長いらしい」
「だから、即日合格だったのね」
「話した感じ、無駄に丁寧で接客もできそうだったからな。断る理由がねえ」

　だからといって、ろくな説明もなしに店で働かせるのはおかしい。
　思っても口に出せないのが下っ端のつらいところである。

「そうね、教えることも少なかったわ」
「だろ。俺の目に狂いはなかったわけだ。それじゃあ、俺は奥に引っ込むぜ、あとは頼んだ」
「はーい」

　店長はそう言って、厨房のほうの片付けへと向かった。

「良かったね、キリスト君。お金、すぐ必要だったんでしょ？」
「ええ、助かりました。けど、僕の故郷の田舎とは勝手がかなり違うようですから、あまり期待できないかもしれませんよ」

　過度に期待されても困るので、僕は予防線を張ることにする。

「ああ、遠い国なんだって、ええっと……」
「ファニアです」
「そうそう、ファニア。聞いたことないもん、ファニア。ほんと、遠いところからよく来たわねぇ」
「ええ、淡い夢を見て迷宮に挑みましたが、このざまですよ」

　そう言って僕は両腕の火傷跡を見せる。
　つまり、田舎から一攫千金を夢見て迷宮に挑んだものの一日にして敗れた少年。それが今の僕の設定である。

「うっはー、いたそー。でも良かったよ。腕がもげたり、目がつぶれたりしてなくて。ここで働ける分には死なないしねっ」

　リィンさんは軽い口調で結構怖いことを言う。
　世界観が違うのもあるが、迷宮攻略の最前線であるこの酒場で働き続けていることで色々なものを見てきたのだろう。

「ここで働いていれば、とりあえずは食べるに困らなさそうで良かったです」
「うんうん、働きなさい。お姉さんは君を応援しちゃっているよ。前の人より断然、礼儀正しいし、物覚えもいいしね」

　どうやら僕はリィンさんに好印象を持たれているようだ。礼儀に関しては異世界間の教育レベルの差だろうし、物覚えに関しても魔法『ディメンション』のおかげであるところが多い。ズルをしているような気がして、気が引ける。

「頑張らせてもらいます。さあ、テーブルも片付けましょう」
「はいよー、手伝うよー」

　店内の片づけが終われば、店長と契約内容について詳しく話し合う予定だ。人手が足りないので優遇するとは言われているが、その契約内容によっては僕から断る場合もある。僕にとってアルバイトは手段でしかないし、今は色々なことを試していく段階だ。
　けど、この店の人間たちを好ましいと感じているのも否定できない。

「あー、終わったー。キリスト君、最後に店の入り口にカギを掛けてきてぇー」
「わかりました」

　一仕事を終えたリィンさんは最後の締めを僕に頼み、裏へと歩いていく。
　僕は言われたとおりに店の入り口へと行き、大扉に蝶番をかけようとする。
　そこでふと気づく。

　魔法『ディメンション』にひっかかりを感じる。
　どうやらお店の外に人がいるようなので、残りMPを確認する。

「ステータス――、……うん、いけるな。魔法『ディメンション・多重展開(マルチプル)』」

　余っているMPを消費して、外の状況のより詳細な情報を拾う。

　ちなみにこの魔法『ディメンション・多重展開(マルチプル)』、迷宮で遠距離を把握するのに使ったやつの応用のことである。MPの消費を増やして効力をあげているのだが、その際にわかりやすく名称も変えているのだ。

　技名は長ければ長いほど、使うときの爽快感が増すというのが僕の持論である。

　店の外には木製の大きな掲示板がある。どうやらその前で、フードをかぶった僕と同じくらいの年の子がうずくまっているようだ。

　僕は気になって店の外へと出る。

　外は白い粒が降っていた。ぱらぱらと僅かだったが、綺麗な光景だった。
　ちなみにこの雪みたいなもの、正確には『ティアーレイ』と言い、僕の世界の雪とは別物であるらしい。冬に降る氷の結晶ではなく。空に溜まった魔力の結晶が落ちてきているらしい、図書館で知ってはいたが詳しいことまではわからない。

　子供はフードの上にティアーレイを積もらせてうずくまっている。
　僕は声をかけてみた。

「ねえ、起きてる？」
「――っ！」

　フードの子供は顔をあげて、こちらを見る。

　驚きに見開かれたその目と、僕の目が合う。
　子供は少女だった。
　顔をあげた拍子にフードから金色の髪がこぼれる。暖かな日差しのようにまっすぐで長い髪だ。そして、大きめの蒼い瞳が印象的で、あどけない中性的な顔をしている。

　少女は僕を見て立ち上がった。年は近いだろうが、背は僕より頭2つ分は低い。小柄な少女だ。

　僕は店員として接する。

「起きてて良かった、もう閉店なんだけど……」
「……ここにいたら駄目なのか？」

　少女はぶっきらぼうに答える。

「うーん、変なことしなければいいとは思う。たぶん」
「そうか。なら、ここに居させてもらう。迷惑になったら言え」

　そう言って少女は座り込む。
　顔に似合わず、男らしい物言いをする少女だ。

「いや、そうじゃなくて。もう夜中だし、女の子が一人でいると危ないよ」
「…………」

　事情も知らずにお節介なことを言っているのかもしれない。けれど、元の世界の倫理観が勝手に言葉を紡いでいた。

「どこか、泊まれるところで――」
「金がないから、熱気がある酒場の前で暖をとっていたんだ」

　少女は僕の言い分をスパッと切り捨てる。

　ならば、僕から言えることはもうない。
　このまま店を閉めて見なかったことにするしかない。けれど、こんな女の子が野宿をしなければならないという事実が僕の心を痛める。

「そう。それじゃあ、閉めるね」
「…………」

　しかし、赤の他人にしてやれることはない。そんな余裕が僕にあるわけでもない。
　僕は後ろ髪を引かれながら、店を閉めようとする。

「ちなみに俺は女の子じゃない（・・・・・・・）。心配するな」

　閉まる直前に少女の声を聞いた。

　いや、少年の声らしい。どうやら、自分は男だから、僕の考えているような心配はいらないとのことだ。
　僕はその事実に驚きながら店を閉める。

　それが嘘なのかどうかはわからない。けれど、これ以上僕が考えても意味のないことだと割り切る。

　僕は店長たちが待っているであろう店の奥へと進んだ。


◆◆◆◆◆


　あの後、店長と契約について色々と決めた。

　といっても、僕の世界ほど細かいものではなく大雑把なものだ。
　とりあえずは日雇いで色々試すらしい。毎日の成果次第で給金は変えていくとのことで、今日は銅貨10枚ほどもらった。

　さらには賄いも頂いて、酒場の隅で寝泊りしていいとまで言われた。　
　僕はその待遇に驚いた。

　逆に僕のほうから苦言を呈したほどだ。僕のような不審者に無用心ですと言ったが、店長は見る目には自信があるから大丈夫との一点張りだった。
　リィンさんは「もし悪いことすれば、顔が割れているから『魔石線（ライン）』に引っかかってすぐに捕まるよ」と言っていた。どうやら、町の色々なところに引かれている『魔石線（ライン）』には警備や防犯の効果があるらしい。それを込みでの待遇なのかもしれない。

　そうして、僕は今、ちゃんと屋根のあるところで毛布にくるまっていることができている。

　先ほどの少年と比べれば天国と地獄の差である。

「ステータス、スキル――」

――スキルポイント2
　残っています――

　僕は酒場の隅で『表示』を色々と試していた。

　この前のラスティアラの襲撃でレベルが上がり、ボーナスポイントとスキルポイントが発生したのでそれらの処理を行った。

　ボーナスポイントはステータスの力や耐久力といったものを上昇させる効果で、スキルポイントはスキルを獲得・成長させる効果があるらしい。

　死にたくないのでボーナスポイントは全てHPの上昇に費やした。これがゲームならば効率などを考えて力や敏捷に振るところなのだが、1回も死ねないことを考慮してHP優先である。1ポイントで10上昇したので僕のHP最大値は151である。

　スキルポイントは次元魔法に1つだけ振った。そうしたところ、『次元魔法5.01+0.10』といった表記に変わっていた。魔法『ディメンション』を使ったところ、わずかばかりの変化しか見られなかったので、残りのスキルポイント2は保留になっている。

「新しい魔法が手に入るかもしれないし……」

　望む望まないに関わらず、これからの生活で迷宮に関わることは間違いない。スキルポイント2は、そのための魔法に割り振るのが妥当だろう。

「酒場での仕事は夜だけでいいって言われたし、明日は昼まで町を歩いて情報収集しようかな」

　僕は冷静に予定を組み立てる。
　一定の収入が期待できそうな今、僕に焦りは少ない。異世界に対する戸惑いや恐怖はスキル『???』がほとんど消してくれたし、精神のブレには細心の注意を払っている。

　今は合理的に『帰還』へと、一歩一歩進んでいくのが大事なのだ。
　まずは数日かけて情報を収集し、迷宮に関する常識を頭に入れる。『表示』や魔法を使いこなせるようになり、装備や道具を整えた上で、ようやく迷宮に挑戦できるといったところだろう。

　僕は眠りにつくまで『表示』に関して試行錯誤し続けた。

　そうして、僕の異世界での2日目はわりと平穏に過ぎていった。


　産業革命でも起こせば、こんな迷宮すぐにクリアできるかもしれない。

　昨日の夜に色々と考えてみた結果、そんなことを考えていた僕だった。
　異世界人としての強みを発揮するのは大切だ。この世界の文化レベルに貢献することで、魔法ではなく機械などを用いて迷宮をクリアするのもおもしろい。

　けれど、そんな時間も人脈もないのが現実だ。そもそも物理法則からして、通用するかどうか怪しいというのもある。いつかは試そうとは思うが、お金がなければできない話だ。またもやお金の壁にぶちあたり、僕は渋々と町へと散策にでかける。

　世の中、金である。

　基本的に、文化の確認を公的機関で延々と行う。他には、武器屋や道具屋といったこの世界ならではのお店を見てまわる。中には魔法屋といった、魔法使いのためのお店もあったが、どの店も高価すぎて僕の財力では話にならなかった。地味な情報収集作業だが、観光とでも思えばさほど苦には感じない。すぐに時間は過ぎ去り、酒場での仕事の時間になってしまう。

　昨日と同じく喧騒の中で雑用をこなしていく。

　仕事内容は変わらないが、昨日と全く同じことをしているわけではない。
　『表示』の新しい活用だ。

　モンスターを注視することでそのモンスターの情報が『表示』されていたことから、人間に対しても同じことができないかと試したところ成功した。

　例えば、顔に大きな傷のある大男を注視する。

――アルヴィン・コールズスン　クラス剣士　HP165/172　MP0/0
　レベル11
　筋力6.72 体力4.54　技量2.01　速さ1.78　賢さ1.32　 魔力0.00  素質0.67――

　大男アルヴィン・コールズスンの情報が『表示』される。
　プライバシーなんて皆無である。

　これが意外にも楽しいのだ。僕は調子に乗って、来店するお客全ての強さを確認していく。
　色々な人を観察していくことで『表示』の扱い方の理解が深まっていくのもあるので、やめる理由がなかった。

　『表示』をする際に条件をつけられることも見つけた。
　人物の情報を『表示』する際に、名前とレベルとスキルだけ知りたいと強く思えばこうなる。

――アルヴィン・コールズスン　レベル11
　先天スキル：裁縫1.10
　後天スキル：剣術1.23――

　この男、どうやら裁縫が得意らしい。大きな身体とのギャップに小さく笑う。

　こうして今日は様々な人を観察し続けていた。

　そんな中、見知った顔を見つける。
　昨日の閉店時に知り合った女の子みたいな少年だ。
　フードで顔を隠しているが、暇があれば魔法『ディメンション』を使い続けているのですぐにわかる。

　カウンター席で軽食を頼んでいる。
　注文はリィンさんが取ったようだ。仕事中なので話しかけるわけにはいかないが、とりあえず名前とスキルを確認するために注視する。

――ディアブロ・シス　レベル1
　先天スキル：神聖魔法3.78　神の加護3.07　断罪2.00　集中収束2.02
　　　　　　　属性魔法2.09　過捕護2.00　延命2.23　狙い目2.02　　
  後天スキル：剣術0.09
　???　???――

「へ？」

　開いた口がふさがらない。
　朝から数十人ほどのステータスを見てきたのだが、ここまでふざけているのは初めてだった。
　スキルは1人に対して1つか2つが普通である。熟練の冒険者ぐらいになると3つもっているというときもある。そして、数値は0.00から2.00の間ばかりで、僕以外に3.00を超えたスキルを持っている者は1人もいなかった。

　なのに、この少年はスキルが9つあり、そのどれもが高い数値を誇っている

　え、なにこれ。

「こらっ、ぼうっとするな！　店長が裏で皿洗えってさ！」

　リィンさんが足が止まっている僕を見咎め、声をあげる。

「は、はい！」

　どうやら厨房のほうが忙しくなっているようだ。僕は後ろ髪を引かれながらも、お店の奥へと引っ込んでいく。
　そして、厨房に溜まった汚れた皿たちに辟易しながら仕事をこなしていく。

　その最中で気になっていたのは、やはり、あのディアブロという名前の少年だ。冗談みたいな才能、言うなれば世界に優遇され過ぎている存在。この世界はゲームという前提で考えるならば、あの少年は何かしらの重要な役割を持っている可能性は高い。

　もしくは僕と同じような事情を抱えている可能性もある。それとなく自己紹介の機会を見つけ出して、お話をしたいところだ。

　皿洗いを黙々と続けながらディアブロとの会話をシミュレートしていると、店のテーブル席のほうから大声があがった。
　元々、喧騒の絶えない酒場ではあるが、昨夜に聞いたディアブロの声が耳に留まったため僕は様子を見にいった。

「はははっ、レベル1のガキなんかと組んでも何の得にもなりはしねえよ。足を引っ張られて殺されても困るぜ」

　一人の男が大声で笑っている。
　その周囲には人だかりができている。

「確かにレベルは低いっ。だが、剣には自信があるし、簡単な魔法なら少しは使える！」

　少年が男に対してソプラノの声で反論している。

　金色の髪の少年だった。少し戸惑ったが、ディアブロで間違いないようだ。昨夜は滑らかな長髪だったのに対して、今日は肩口あたりで髪が切りそろえられている。そして、後ろ髪を束ねているため、昨夜とは印象が異なった美少年のように見える。

　ディアブロを笑う男の隣に座っている女性が、なだめるような声で説明する。

「あー、魔法が使えるのは大したもんだ。ただ、レベル1なんて、そこらのちびっ子よりも低いレベルだ。というよりも、普通はありえない。親の手伝いとか、普通の生活を送っていたら、君の年齢ならレベル3ぐらいにはなっているはずだ。にも関わらず、君がレベル1ならば、何の苦労もしたことがないボンボンか、何かしらの問題を抱えている子供だと私たちが判断するのは無理もないことだろう？」

　女性の論理的な答えにディアブロは言葉を詰まらせる。

「そうだぜ、レベル1なんてありえねえ。はははっ、逆にレベル1を見つけるほうが難しいっつーの！　はははははっ！」

　女性の知人であろう大男は言い返せなくなったディアブロを見て、さらに煽り立てる。
　どうもこの大男、ディアブロをからかって楽しみたい様子だ。
　とばっちりで、つい最近までレベル1だった僕も傷つく。

「だ、だまれっ！　舐めるなよ、レベルが低くても戦える！！」

　ディアブロは煽られるままに大男へと掴みかかる。大男はそれを簡単にいなして、重ねて侮辱する。ディアブロも頭に血が上ったのか、子供みたいな悪口を言い返して暴れようとする。

　お客でこれを止めようとする者はいない。小競り合いはいつものことだと思っているのだろう。しかし、僕にとっては違う。このディアブロという少年は将来有望（・・・・）なのだ。他者の才能を盗み見れる僕にとって、彼は利益を期待できる素材だ。

　稚拙な取っ組み合いは激化し、口汚い罵り合いになっている。レベル差もありディアブロはまるで大男に歯が立たない。僕はここでディアブロに恩を売ろうと思い、近づこうとする。

　しかし、その前に見かねたリィンさんによって遮られてしまう。

「はいはい、そこまで。遊びに来てるのなら帰ってください。子供相手に大人げないんですから」

　リィンさんは呆れながらも慣れた様子で嗜める。

「おいおい、俺たちは酒場で迷宮探索のパーティーを探していただけだぜ。条件に合わない子供が突っかかってきていたから、先輩として色々と教えてあげていただけさ」
「なら、勉強はもう十分でしょう。ほら、そこの君も短気はやめて」

　そう言いながらリィンさんは大男とディアブロを引き離す。

「くそっ」

　ディアブロはこれ以上は意味がないと悟ったのだろう。ここでの代金をリィンさんに渡し、酒場から出て行こうとする。

「そのレベルじゃあ誰もパーティーは組んでくれやしないぜ。もっと別なことを考えるんだな」

　大男はディアブロの背中に追い討ちをかける。しかし、リィンさんはそれを咎めない。リィンさんもだが、ここにいるほとんどの者が大男と同意見なのだ。ディアブロは舌打ちをして酒場から出て行った。

　僕はとっさに小声で魔法を唱える。ほとんどのMPをつぎ込んで魔法『ディメンション』を拡げる。そして、ディアブロがどこへ向かっているのかに集中する。

　逃がす気はない。僕の迷宮探索の算段を半分ほどに短縮できそうな逸材だ。

「はーい、それじゃあみんな戻って戻って。キリスト君も、見てないで仕事に戻って」
「はい」

　注意をディアブロに割きながら仕事へ戻る。

　あとは昨日と同じ通りの仕事を行い、店は閉店の時間となった。


◆◆◆


　あの後、ディアブロが迷宮に入ったのを『ディメンション』で確認した。だがボロボロになってすぐに出てきたので、成果が上がっていないのは一目瞭然だった。

　閉店後、店長と料理の基礎のすりあわせを行い、軽い料理を作らせてもらった。それがそのまま賄いになり、お店のテーブルへと広げる。

　そして、予定通り、暖かいところでへこんでいるであろうディアブロを探しにいく。

　最後のMPを使い切り、蹲っているディアブロを捕捉する。

「おなかすいた……」

　お腹を鳴らせて意気消沈している様子だ。

「あれ、また会ったね」

　僕は偶然を装って声をかける。

「あんたは、酒場の店員……？」
「うん。今日もお金がないの？」
「見ての通り、食うものにも困ってる有様さ」

　ディアブロは自嘲しながら肩をすくめる。

「丁度よかった。料理が余っているんだ。どう、食べる？」
「料理が余る……？」

　少しばかり怪しんでいるようだ。すぐに僕は用意していた台詞で返す。

「僕は閉店後、あの酒場で料理の練習をしているんだ。今日は失敗作が余っていて、処理に困っているわけ」
「へえ、そういうことか。でもいいのか、そういうのってあまり分け与えていいものではない気がするけど」
「その通りだけど、実は今日ね、君が起こした騒ぎに僕も居合わせていたんだ。店員として、すぐに諌めなければいけなかったんだけど、僕が不甲斐ないばかりに何もできなかった。なんか君に申し訳なくて、何かしてあげたい気分なんだ」
「ああ、見てたのか。別に気にしていない。……けど、飯はもらう。もらえるものは何でももらうぞ、俺は」

　そう言ってディアブロは立ち上がる。
　少しばかり不審な点があったかもしれないが、食べ物でうまく釣れたようだ。

　僕たちは軽い話をしながら酒場に戻り、二人で食事を取った。
　味は好評で、僕が作ったことに驚いているようだ。この世界では料理の文化レベルがあまり進んでいないのかもしれない。

「うまいな。……そういえば、あんた、迷宮経験者らしいな。女の店員から聞いたよ」
「まあね」

　僕は仕事中、半袖になっているときがある。そうなると例の火傷跡が見えてしまうので、お客で興味を持った人はリィンさんあたりに事情を聞く。

「どこまで行ったことがあるんだ？」

　彼の興味は迷宮にある。自然と話題はそれに流れていく。

　僕は焦らないように言葉を選ぶ。

「1人で挑戦して、1層で大怪我を負った。それ以来潜っていない」
「あんたもソロだったのか」

　ディアブロの顔がほころぶ。同類を見つけて笑ったようだ。

「仲間に恵まれなかったからね」
「そっか……」

　僕は注意深くディアブロの表情を伺う。彼の考えていることを予想し、誘導していく。

　その後は自分たちの迷宮に関する知識、レベルやステータスについて話をする。
　そういった話をいくらか重ねていくこと中で、待望の言葉をディアブロから引き出した。

「なあ、良かったらだが、俺と一緒に迷宮へ行ってみないか……？」

　おずおずと不安な様子でディアブロは僕を誘う。
　これ以上時間がかかるようならば、僕から誘うところだった。僕は何の迷いもなく、ディアブロの勧誘を受ける。

「そうだね、それも悪くない。実力も近いようだし、助け合うのはいいと思う」
「そ、そうか！　ありがとうな！」
「ただ、夜は酒場で働くからね。朝の短い時間だけの手助けになるよ」
「いや、いいよ。全然問題ない、本当に助かる！」

　ディアブロは満面の笑みで感謝し続ける。
　どうやら、長い仲間探しの苦労から感慨深さもひとしおのようだ。僕も表情には出さないが、心の中でガッツポーズをとっている。自然を装って、さらに恩を売った上で協力者を得たのは大きい。この世界や迷宮に関しての知識のある協力者がいれば、予想外の問題にも対応しやすい。

「それじゃあ、明日からでいいか！？」
「ああ、いいよ。僕の名前はキリスト・ユーラシア。キリストって気軽に呼んでくれ」
「わかった。俺の名前はディア、姓はない。ただのディアだから、呼び捨ててくれ」

　最後に自己紹介を終える。僕の名前に対して、何のリアクションもない。ふざけたステータスとスキルだったから、僕の世界出身というのを少しだけ期待していたのだがそんなことはなかった。

　あと、名前が違う。彼はディアブロ・シスという名前で、姓は確かにある。この世界の姓がどういった流れを経てつけられているかにもよるが、ディアが嘘をついているようにも見えない。もしかすると、将来、彼が名乗るであろう名前を先取って『表示』しているという可能性がある。

　この『ゲーム的』な『表示』、どこか落とし穴がありそうだ。

「えへへっ」

　僕という仲間を得て、ディアは嬉しそうにはにかむ。

　その中性的な美形顔も相まって、その顔はそこらの女の子より何倍も可愛らしい。僕もなよなよとした男らしくない顔だが、彼ほどではない。『表示』を使って性別を確認できないかと試してみたが、性別が『表示』されることはなかった。

「えっと、よろしくね。ディア」
「おうっ！」

――パーティーにディアブロ・シスが加入しました。
　パーティーリーダーは相川渦波です――

　その後、料理のお礼を貰い別れる。寝床について聞くと普通に野宿だと言われたが、僕にはどうしようもできない。この閉店後の酒場に入れているだけでも良くないことなので、これ以上のことはできないのだ。

　僕は酒場の隅で明日について想いを馳せる。
　攻略方法を詰めていきながら、眠りについた。

　早朝に必需品などの買い物を行い、朝食を酒場で摂る。睡眠時間は削られるばかりだが、慣れているため余裕はある。

　時間に余裕をもって、僕は待ち合わせ場所になっている教会へと足を運んだ。

　そこには聖書のようなものを詠んでいる神父と、祈りを捧げている多くの人々の姿があった。その中に、ディアも混じっている。

　この世界で、神に祈りを捧げる者は多い。単純に宗教を信仰した人々も多いが、荒事を仕事とする信仰心のない冒険者でも祈りを捧げる。それは、この祈り自体がレベルアップの作業の一部になっているからだ。神父の詠唱の中には、通常の教え以外にもレベルアップを促す術式が含まれており、そのために様々な事情を抱える人が教会に訪れる。

　何もしてくれない僕の世界の神とは違うようだ。レベルアップをしてくれる宗教ならば、連合国なんてものができてしまうのも納得だ。

　祈りを終えたディアは神父と少しばかり話をして、僕を見つけて近寄ってくる。

「キリスト、もう来てたのか」
「おはよう。早いな、ディア」
「もしかしたらレベルが上がっていないかなって思ったんだけど、そんなことはなかったよ」
「そうか、残念だな」

　僕はそれとなくディアのステータスを確かめる。

――ステータス
　名前　ディアブロ・シス　HP39/52　MP431/431　クラス　剣士
　レベル　1
　筋力0.59　体力1.12　技量0.92　速さ0.88　賢さ1.34　魔力23.25  素質5.00　
　状態：加護1.00
  経験値：89/100――

　見たところ、あと少しでレベルアップはしそうではある。
　そして、相変わらずふざけたステータスをしている。魔力、特に魔力。

　僕たちは迷宮での連携について話をしながら迷宮へと向かう。

「僕はモンスターの注意を引きつければいいんだな」
「悪いけど、お願いする。力のない俺では通常攻撃でモンスターにダメージを与えられないみたいなんだ。だから、魔法を使ってみようと思う」

　どうやらディアの剣ではモンスターを倒せないらしい。だから、あんなにも仲間にこだわっていたようだ。モンスターに通用する魔法をソロでは有効活用できないというのだから納得だ。

　それってもう剣士じゃなくね？　剣置いていったほうがよくね？　と思ったが、口には出さないでおいた。どうやら、ディアは剣士を目指しているようである。

「わかった。けど、僕は避けに徹する。できるだけ、怪我をしたくない」
「それでいい、前衛をしてくれるだけで段違いだ」
「まあ、これが一番良い陣形なのは確かだけどね。僕は策敵と撹乱に向いているから」
「レベルが上がれば俺も剣で戦う。それまでは我慢してくれ」

　いや、君は魔法に集中していたほうがいいと思う。思うけど、口には出さない。口に出せば、なぜそう思うのかと聞かれたとき、『表示』について説明しなければ答えられないからだ。

「じゃあ僕が先頭で敵を探すから」

　話をしているうちに迷宮の入り口まで辿り着く。フーズヤーズの綺麗な迷宮入り口とは違い、かなり荒れている。ヴァルトの入り口には警備兵もいない。

「よし、行こう」

　僕は2回目の迷宮へと挑む。

　心がざわついていた。不安と恐怖が渦巻いている。それを、必死に覆い隠す。

　情報は集めた。モンスターについて本で調べつくした。酒場で冒険者達の体験談もたくさん聞いた。装備は適切だし、道具も揃っている。少し心許ないが、才能溢れ信用できる相方がいる。『表示』しながら、別の行動もできるようになった。魔法にも慣れたし、応用もできる。挑戦するのに申し分はない。

　僕は精神を落ち着けながら迷宮へと進んだ。


◆◆◆


　一匹目のモンスターは『リッパービードル』。

　『正道』を外れ、少し進んだところで遭遇した。ヴァルト方面一層の北部は虫系のモンスターが多いので、予期していたモンスターの1匹である。

　魔法『ディメンション』の索敵能力で先手をとり、魔法『ディメンション・決戦演算(グラディエイト)』という応用魔法で相対する。この魔法は、魔法『ディメンション』のイメージを戦闘に特化させたもので、索敵能力の範囲などは下がるが戦いに必要な距離感や注意力を格段に上昇させる。
　魔法はイメージによってその姿を変える、そのいい例だ。

　この応用魔法によって僕はモンスターの一挙一動を見失うことはない。

「こいつ1匹だ。予定通りにいこう」
「わかった！」

　あらかじめ示し合わせていた連携通りに動く。ディアは魔法を放つための詠唱に入り、僕はモンスターからディアが見えない様に立ちふさがり剣を正眼に構える。
　弾き、逸らし、かわす。それに集中しながらも、ディアへとモンスターが向かわないように立ち回る。

　リッパービードルが僕へと突進する。僕はそれに対して全力で剣を打ち下ろして、突進を止める。

　魔法の効果もあって動きは見えている。危険であろう角2本が僕にかする様子もない。
　久しぶりの戦いだったが、一度は戦ったことがあるモンスターということもあって緊張せずに対応できた。

　なにより、以前よりも段違いに弱く感じる。レベルアップによって敏捷が上昇し、モンスターが遅く見える。筋力が上昇し、前は傷一つつけられなかった甲殻にひびが入っている。前ほどの恐怖はない。

　この世界のレベルシステムの異常さを感じた瞬間だった。

「キリストっ！　撃つよ！」

　ひるんだリッパービードルに対して牽制をし続けていると、後ろから合図が飛ぶ。

　僕は横にずれて、ディアからモンスターが見えるようにする。

「『フレイムアロー』！」

　ディアは魔法を完了し、宙から閃光を放つ。
　フレイムアロー。事前に聞いていた話では、炎魔術の初歩でディアの攻撃魔法はこれしかなく、熱をともなった魔力の矢が射出されると聞いていた。
　話を聞かされたとき僕が想像していたのは、その名の通り、火の矢だった。矢の形の炎が、弓から放たれる様子をイメージしていた。

　けど、実際は違う。
　矢ではなく、線。一瞬で空間に白い線を引く、いわゆる、レーザーだった。
　目で追うことは不可能だ。光ったと思ったら、線が走り終えていたのだ。

　え、ちょ、え……？

「よしっ！」

　ディアは渾身の一撃が成功して声をあげる。
　中心部に穴の空いたリッパービードルが消滅していく。
　一撃である。

「倒した！　それもあっけない！」

　後ろでは嬉しそうにディアがはしゃいでいる。
　呆気にとられている僕は目に入っていないようだった。

「お、おめでとー……」

　僕は棒読みで祝福する。

「おうっ、ありがとうな！　この大きさのモンスターを倒したのは初めてだ！」
「それはよかった……」

　冷や汗が止まらない。
　ディアは自分が行った異常さを理解していない。
　こんな魔法、僕は本でも人の話でも、見聞きしたことがない。

　確か、ディアの魔力は23で、スキル属性魔法が2。おそらくは他の要因も作用しているだろうが、この程度の数値でここまでの現象を起こすことに僕は不安を隠せない。

　これからの戦闘、僕はレーザー銃を構えた人間を背中におくことになる。その人柄に信頼は置けるとはいえ、ディアと僕は出会って日が浅い。何が起きるかわからない。悪意ある攻撃がなくとも、誤射した場合は僕の腹に穴が空くことになるのだ。
　僕のチキンハートがぶるぶると震えだす。

「キリストのおかげで魔法に集中できた。この調子でいこうぜ！」
「わかった。けど、魔法撃つときは慎重にね。ほんと、まじで、慎重にね」
「ああ、わかってる！　任せろ！」

　ディアはモンスターを撃破したことにより興奮しているようだ。僕の不安は加速するばかりである。

「じゃ、じゃあ、行こうか。索敵するから、静かにね。あと、不測の事態のときは、僕の指示に従ってね。勝手に魔法撃たないでね」

　僕は魔法を暴発しないように念を押しながら、魔法『ディメンション』を拡げる。

「わかった。指示に従う、キリストの言うとおりにすれば間違いないみたいだ」

　ディアは素直に了承する。どうやら僕に対して一定の信頼は置いてくれているようだ。

　僕は経験値や消費MPを確認しながら、索敵に移る。
　とどめはディアだったが経験値は分配されている。MPの消費は僕が索敵と戦闘合わせて5程度、ディアは3ほど消費している。

　ディアさん、まじで半端ない。
　ローコスト、ハイパワーである。あのレーザー1本で人間の持つ熱量を超えていそうで怖い。余裕で質量保存の法則を無視している。

「あ、そこの角を曲がったらエンカウントするよ」
「わかった」

　僕は魔法『ディメンション』で大きいモンスターを捉え、ディアへ報告する。
　モンスターの名前とランクを『表示』で確認し、自分の持っている情報と照らし合わせる。戦闘をシミュレートした後、僕はモンスターと相対する。
　蜘蛛型のモンスターだ。

　先ほどの戦闘と同じ手順を踏み、ディアの魔法が放たれる。
　たったそれだけで、危うげもなく撃破してしまう。

「おお、キリスト。また撃破だ」
「あ、あっけない……」

　迷宮に怯えていた過去の自分が馬鹿らしくなるほどのイージーさだった。

　僕は戦闘用の『ディメンション』を使っているため、攻撃を受ける気がしない。
　ゲーム的に言うと技量にボーナスがつき、命中と回避に大幅な補正が入っているといったところだろうか。

　そして、ディアの『フレイムアロー』は明らかなオーバーキルの上に、弾速が速すぎるため必中である。

　僕が索敵で機先を制し、最適なポジションを取る。気づかれないようならば、『フレイムアロー』による狙撃。外したとしても対角線上に僕がいるため、敵は砲台（ディア）へと辿り着けない。崩れる箇所があるとすれば僕が接近戦で遅れをとる場合だ。しかし、レベル4になっている僕と敵のレベルに差があるためか、敵に不意をつかれる気がしない。

　1匹、また1匹とモンスターを倒していく僕たちだった。

「また、無傷で倒せたな」
「キリスト、迷宮ってパーティーを組めばこんなにも簡単なものなのか？」

　最初は大喜びしていたディアも、一方的に死んでいくモンスターを見かねて疑問を口にする。

「いや、そんなわけない。一層でも死者はでているし、酒場の冒険者の話を聞く限り、僕らがおかしいんだろう」
「それは俺らが強いってこと？」

　その通りだ。レベル1のディアの魔法に攻撃力がありすぎるのが一因だ。
　しかし、手放しでディアを褒めちぎってしまえば、僕の有用性をアピールできない。できればディアとは末永いお付き合いをして、僕の役に立って欲しい。

「ああ、ディアには魔法の才能があるんだ」
「そうなのか、それは――」
「――けど、それ以上に僕たちの相性が良すぎるのが原因だ」
「相性？」

　そう、相性が、この戦術に隙をなくしている。

「僕は索敵することに特化したスキルをもつ魔法使いだから、こういう結果になるんだ」
「そういえば、キリストはこの暗闇の中、敵をどんどん見つけているな。しかも、けっこう遠いところから……」
「ああ、実は魔法を使って敵を見つけている。だから、モンスターに先手をとられない。だから、砲台型魔法使いであるディアが狙われない。さらに、ディアが良い位置をとっている状態から戦闘を開始できる。場合によっては先に狙撃ができる。火力を出すために時間を要するディアを、僕がカバーしている。それが必勝のパターンを作っているんだ」
「確かに、俺1人のときは、大抵はモンスターが先に俺を見つけて、魔法を使う隙なんてない。け、けど、キリストはどうやって敵を見つけているんだ。そんな魔法聞いたことない」

　全てを話せば理解はしてくれるだろう。
　次元魔法『ディメンション』、僕の目に映る『表示』、この二つがモンスターを漏れなく見つけていること。

　けれど、僕の次元魔法は、この数日での情報収集の中で聞いたことすらない代物だ。『表示』も言わずもなが、僕だけにしかない能力のようだ。これによって厄介ごとが舞いこんでくるのも嫌だし、なにより、自分の情報をさらけ出すのは、臆病な僕には難しい。

「僕の故郷に伝わる古い魔法だよ。秘伝とされているから詳しくは教えられないが、狩りをするためにモンスターを見つけやすくなるんだ」
「そっか、レアスキルなんだな」

　どうやらディアは今の説明で納得してくれたようだ。そもそも、荒事を生業にしている者が自分の手札を易々と開示しないのは当たり前のことであり、ディアもそれゆえに聞いてこないのかもしれない。　

「ただ、MPの消費が激しいから、実はディアの100倍はしんどい」
「だよな。キリストは敵と戦っていないときも魔法を使って、戦闘になればモンスターをひきつけてくれているんだもんな」

　ディアは申し訳なさそうにしている。
　よし。どうやら上手く僕の力をアピールして、恩を売れたようだ。

「MPがなくなりそうになったら言うよ。すぐなくなるけど、元々僕は長い間、迷宮にはいられない。酒場での仕事があるから丁度いい」
「わかった。じゃ、もう少し奥へ行って、強そうなの叩こうぜ」
「いいよ、酒場で敵の分布について聞いてきたから、強いのがいる方向はわかる」
「よっしゃ、いこー」

　それに、『表示』を使えばランクが見える。手に負えないモンスターにあたる可能性は低いと見て、僕はディアの意見に賛成する。

　必勝パターンを何度も繰り返し、2時間ほど迷宮を探索した。


◆◆◆◆◆


　30匹ほどのモンスターを倒したところで僕のMPが残り少なくなる。

「あ、そろそろ魔法を維持できなくなる」
「え、もう？」

　まだ午後をまわっていないくらいの時間だ。しかし、連戦のため、僕のMPは心許なくなっていた。

「僕は迷宮を出るけど、ディアはどうする？」
「え、ど、どうしようか。索敵なしで、前衛はしてくれないよね？」

　絶対にノウ！　
　と怒りたいところだが、やんわりと話をする。

「うーん。怪我をする確率が増えるし、効率的ではないと思うよ。実は戦闘中もMPを使って戦っていたから、接近戦も弱体化するんだ」
「え、剣を使いながら魔法も使ってたのか？」
「そうだよ。古い魔法の応用で、感覚を研ぎ澄ませることができるんだ」
「ずっと魔法を使いっぱなしってことじゃないか。剣を持って素早いから剣士かと思ってたけど、本当に魔法使いなんだな」
「そ、だからMPの切れた魔法使い(ボク)は、ただの木偶の棒だよ」

　正直なところ、MPのない状態での戦闘はしたくない。

　怪我を負う確率は上がるし、ディアを守りきれない可能性も出てくる。魔法が使えなければモンスターを仕留めるのに多大な時間と体力を消費する。時間がかかればかかるほど、不測の事態が発生する確率が上がる。敵に攻撃の機会を与えれば与えるほど、敵の特殊な能力によって防御不能な状態になりやすいから、全く利のない戦闘になるのだ。

「わかった。キリストを外まで送るよ、あとは俺1人でやる」
「え、ちょ」

　僕の思惑の反対を突っ走ろうとするディア。

　な、何を言っているんだ、砲台特化型魔法使いのくせに生意気な！
　死んでもらったら困るっ。

「まて、まてまて、まてまてまて。ディア、まさか1人でやるつもりなの？」
「ああ、そのつもりだ。時間はあるし、昨日まで1人だったから、今までと変わらないよ」
「ちなみに、1人で倒したモンスターの数は？」
「う……」

　途端に口ごもるディア。

「1人でそれなりにやれるのなら僕は何も言わないよ」
「うぅ、……倒したことはある」
「倒したことはあるんだろうね。けど、何体？　今まで、挑戦していたんだよね、昨日までに何体倒せたことがあるの？」
「い、1匹だ……」
「1人はやめてよ、心配だ」

　僕は即答する。
　厳しい言い方かもしれない。けれど、僕もせっかくの協力者を失うわけにはいかないのだ。

「けど、今日はかなり倒せた。感触は掴めたと思う！」
「魔法で倒したんだ。1人では魔法が撃てないから、今までモンスターを倒せなかったんだろう。それは自分が一番よく知っているはずだ」
「俺には剣がある！」
「だから、その剣が通用しないから倒せないんだって」

　僕はディアのステータスが見える。だからディア以上にディアのことがわかる。
　彼は魔法に特化した人間だ。だから、剣を使っても成果はでない。

「けど、時間がないんだ。俺は、早く、『力』が、『金』がいるんだ……」

　ディアは真剣な表情で呟く。
　そこには強い意志があり、僕は頭を痛ませる。

「ディアがここでいくら剣を振るったって、モンスターは倒せない。魔法を使うならわかる。魔法が使える状況なら、僕は頷く。けど、そうじゃないだろ」
「いや、魔法は駄目なんだ。今日は仕方がなかったけど、俺は剣で強くなりたいんだ。剣で戦うのが、俺の夢なんだ。だから剣の訓練をしたい」

　おまえ、剣の才能ないから！　
　と、ディアの心を折りにいきたいのをこらえ、僕はディアに話をする。

「なんで剣なんだ？　力と金が欲しいなら、魔法を磨いてモンスターを倒しまくればいい。それで、ディアは魔法使いとして大成し、お金も手に入る」
「そうかもしれない。けど、俺は剣じゃなきゃ駄目なんだ！」

　ディアはお世辞にも理論的な思考を得意としているとは言い難い。どうしても、感情的な部分で剣にこだわっているようだ。これを説得するには僕たちの関係は希薄すぎる。

「どうしても？」
「ああ、どうしてもだ。俺は剣を鍛えたい」

　僕は痛む頭をかきながら、ディアのステータスを確認する。
　レベルアップに必要な経験値は溜まっている。そして、HPがいくらか減少している。

「わかった。どうしても剣を使いたいなら、止めはしないよ。剣が使えて、魔法もできれば、そりゃいいことだしな。けど、準備は万端にして欲しいから、まずは迷宮から出て一息入れよう」
「あ、ああ」

　ディアは驚いた様子で了承した。

「どうした？」
「いや、納得してもらえるとは思ってなくて……。今まで誰も、俺が剣を使うことに賛成したことがなかったから……」

　よっぽどディアの剣術はへっぽこのようだ。
　僕が前衛しているためその情けなさを確認できてはいないが、誰から見ても剣を使うことを止めるレベルらしい。

「僕も、そういう気持ち、わからなくもないからかな」

　僕だってゲームをするときは剣を使うものを選択することが多い。男の子として魅力を感じるのもあるし、こういった世界観では剣を使うものが物語の主役になりやすいのだ。主人公でありたいという子供心から、無理をしてでも剣を使おうとする気持ちはわかる。

　本当のところは魔法だけで戦って欲しい。けれど、ここで無理強いしては、ディアの僕に対する好感度が下がってしまう。そんな汚い打算もあるからか、僕は自然と容認するような口調になる。

「あ、ありがとうな、キリスト」

　ディアは照れくさそうに頬をかく。

　赤くなっている頬が金の髪に映えて可愛らしい。その仕草も含めて、ディアが女の子ではないかと勘ぐるが、僕は思いとどまる。そこを突き詰めることでプラスになるとは思えない。

　どちらにせよ、それを問うことはできない。
　僕にとってディアは迷宮を攻略する協力者。それ以上でも、それ以下でもないのだ。

　僕は残りのMPを使い、敵を避け迷宮から出ようと歩く。

　その最中で、モンスターがドロップしたアイテムについて話をする。

「そういえば、この魔法石とかはどう分けるんだ？」
「俺が見たパーティー募集の張り紙には、大抵、均等に配分と書かれていたような」
「じゃ、半々ということで」
「む、けど負担的にはキリストのほうが――」
「――そういうのは面倒の元だよ。僕らは助け合った、だから半々。どんなときも半々。それがわかりやすいし、禍根も残らない」
「む」

　本当ならば僕の取り分もいくらかディアにまわしたいところだ。食事と休息をしっかりととってもらい、装備や道具の準備を万全にして欲しい。それが最善ではあるが、今のところは半々が妥当なところだろう。

「あと、ここから出たら教会に行ってみて」
「え、朝行ったけど？」
「今までの連戦のおかげでレベルアップできるかもしれない。レベルが低いうちはこまめに行ったほうがいいんじゃないか」

　僕はディアがレベルアップするとわかっているので教会に行くことを薦める。

　その他にも迷宮に必要な防具や道具を買い揃えることや、体調を整えることに関して忠告する。
　できれば1人で入らず、僕以外のパーティーを組むことを推奨した。レベル2に上がったことや、迷宮で手に入れた魔法石を見せて実績を示せば、仲間が見つかるかもしれないからだ。

「わかった、わかった。キリストが俺のために色々と考えてくれているのはわかったよ。けど、一度に言われても困る」
「迷宮へ入りなおすのなら、今言ったことは最低限必要だ」

　ディアは口うるさい僕に苦い顔を見せる。
　けれど、その1つ1つの話がディアを死なせないためであることは感じているようだ。嫌がりながらも真剣に聞いてくれている。

　そういった話をしながら僕たちは迷宮から抜け出す。
　その後、仕事が始まるまでディアの面倒を見続けた。MPがない状態では迷宮を手伝うことはできないから悔やまれるが、それでもディアが死なないために考えられることは全て行った。

　それらは、利だけを考えるならば過剰な行為に違いなかった。
　ディアは破格の人材だ。けれど、相川渦波のための時間を削りすぎては本末転倒だ。
　自分でもそれを理解していた。

　単純な話だ。おそらく、情が移ったのだ。
　クレバーに考えるならば、ディアは利用するべき存在。場合によっては囮にして、僕が生き延びるための道具にすべきなのだ。

　けど、ディアはこの異世界で初めての同年代の知人だった。
　なにより、パーティーでの迷宮探索という危険を共に乗り越えたことで親近感が沸いたのだろう。僕にとってディアは初めての友人とも言える存在になっていた。

　僕はこの疎外感溢れる世界で、よりどころというのものを不幸にも見つけてしまったのかもしれない。


　
 ディアとの迷宮探索を終えて、僕の経験値は100ほど増えていた。僕の次のレベルアップのために必要な経験値は残り600ほどとなっている。2時間で100の経験値、僕としては成長が遅すぎてあくびがでる。
　ただ、30歳くらいの熟練の冒険者達が10レベル前後であるところを見ると、急成長とも言える。なにせ、あと六日同じ事をすれば5レベルになるのだ。10年以上も戦い続けた彼らに追いつくのに1年もかからないだろう。

　そう考えるならば、これは異常な速度だ。

　けど、それは相対的に見た話であり、僕は満足しない。

　僕の目標は迷宮を100層までクリアすること。そのために、レベルは少なくとも人間の限界を超えていないといけない。僕はゲーム的な思考をフル回転させ、そのためのプランを作成していく。

　まず、迷宮探索において必要なものを揃える。経験の浅い僕ではわからないことは多いが、ディアとの探索で最初に感じたのは継戦能力の重要さだ。

　僕はHPを全く削ることなく、MPが尽きて探索を終えた。
　つまり、MPを回復する手段、MPを節約する手段、そういったものがあれば戦い続けることができる。それはつまり、経験値の取得率を高めることに繋がる。

　あとは、いかに自分に見合ったランクのモンスターを狩るかが重要になる。ディアの火力がありあまっている現状では、もっと強いモンスターを相手取り、経験値とお金の入りを良くすることが重要だ。

　よくある話だ。
　要は、回復手段の確保と、狩場の厳選である。オンラインゲームのレベル上げにおいて基本中の基本にあたる。

「課題は明確だな」

　僕は独り言を呟く。

「あら、何が明確なの？」

　僕の独り言にリィンさんが反応する。

「いえ、また迷宮に顔を出し始めたので、どこにどんなモンスターがいるのかを知るのは大切だなと思いまして」

　この酒場の従業員は迷宮に関しての知識が深い。何らかのアドバイスを期待して、僕は包み隠すことなく話した。

「へぇー、挫折したって言ってたのに、もう挑戦したんだ」
「ええ、朝が暇ですからね。時間が余ると、どうしても迷宮の方へと……」
「ま、迷宮のためにはるばるヴァルトまでやってきたんだもんね。仕方ないか」
「お店に支障がでないように、怪我はしないようにしています」
「いや、店よりも自分の夢を重視していいよ。なんだかんだで、この店まわるし。それよりもさっき、モンスターについてどうのこうの言ってたみたいだけど、そういうことは店長に聞けばいいと思うよ」

　それは僕も考えていたことだ。
　なにせ、店長のレベルは15だ。僕が見てきた人たちの中でもトップクラスの実力者なのは間違いない。昔は冒険者だったという話は確かのようだ。

「ええ、色々と悩みがあるので店長に相談してみようと思います」
「うんうん、それがいいよ」

　軽口を叩き合えたのはそこまでで、その後は大量のお客によって忙殺された。


◆◆◆


　酒場での仕事終え、翌日、ディアとの2回目の迷宮探索が始まる。

　昨夜、店長の話を聞かせてもらい、迷宮に出てくる強いモンスターについての知識を得た。
　僕たちの能力で対応できる敵と対応できない敵を知り、できるだけ経験値の多いモンスターにあたりをつけた。

「えー、今日はランクの高いモンスター、もしくはボスモンスターを狙うことにします」
「おぉー、ボスかー。いいね、すごくいい！」

　ディアと教会で落ち合い、僕の今日の方針を示した。ディアはかなり乗り気のようである。

「調べたところ、MPの問題を解決するには高額なアイテムが必要のようだから、1戦1戦の質をあげていこうと思う」
「賛成、せっかくだからボスいこうぜ」

　やはり昨日の一方的な虐殺は御気に召していないようだ。より強い敵と戦いたいという欲求が沸いてきているのだろう。

「それじゃあ、ちょっと遠くまで行くからついてきてくれ」
「わかった」

　そして、僕はマップを『表示』させる。これがあることによって僕は深部への探索が容易となっている。
　情報に従い、ボスモンスターが居るであろうエリアへと足を進める。
　道中はMPを節約することを心がける。索敵を緩めるわけはいかないが、低ランクのモンスターとの戦闘は魔法『ディメンション』を使わないようにした。

　楽に倒せるモンスターを選びながら迷宮を進んでいく。

　そして、迷宮の回廊が少しずつ変貌していく。

　特徴のない石造りから、生気溢れる緑の道へ変わっていく。回廊は徐々に大きさを増し、木々が生い茂っていく。さらに奥へと進むと、そこは森だった。
　回廊といった道の分別はなくなり、巨大な暗い森がどこまでも広がっている。

　一層の深部、特殊エリアに入ってきた証拠だ。

「えー、昆虫（ビートル)たちの特殊エリアへ入りました。それでは、このエリアの主、ボスモンスター『クイーン・オブ・フォレスト』を狙撃したいと思います」
「へ？」

　僕は粛々と狙撃宣言を行う。
　可能な限り安全圏からボスを狙い撃つと伝えてはいるものの、ディアは困惑している。

「いや、狙撃するよ。狙撃」
「まてまて、え、できそうなら狙撃、だったよな。もしかして、ここから簡単に狙い撃てるのか？」
「作戦を説明しよう」
「え、ちょ」

　普段は強気なディアだが想像以上におろおろとしている姿がかわいいので、僕はこのまま聞く耳をもたず説明し続ける。
　多くの歴戦の冒険者達から仕入れた情報から組み立てられた作戦を話す。

「情報通りなら、僕はここからでもボスの位置を把握できる。そしてディアは僕の指差すほうへ全力で魔法を撃って欲しい。たぶん、ボスは即死する。ドロップアイテムも拾いたいから、とりまきの雑魚モンスターたちも、随時、撃ち殺す。ある程度したらこちらへ向かってくると思うけど、それも遠距離から削っていく。そうなるつもりはないけど、もしも接敵した場合は僕が囮になる。その場合はMPの採算は考えない、全力で戦うからディアはその援護。作戦は以上。僕たちの能力ならこれくらいは余裕のはずだ。何か、質問は？」

「ほ、本当にできるのか？」
「ああ、間違いない」

　ディアにプレッシャーを与えないため大げさに言ってはいるが、僕たちの能力ならばこの作戦がイージーなのは確かだ。それほどまでに僕とディアの能力は異常なのだ。

　もしも、この場に普通の冒険者が一人でも居ればこの作戦は成立しない。僕の才能を見抜く力によって規格外であるディアだけを仲間にしているからの作戦だ。あらためて、僕の能力もそうだが、『表示』によって他者の能力が見える力の凄さを再確認する。

「わかった。キリストには恩があるし、信用するよ」
「そう気負わなくていい。僕の考えている通りなら、これは本当に簡単だ。終わればわかる、ディアはそれほど強いんだ」

　ディアの精神的な動揺を軽減するために、僕はディアを激励する。

「うーん、そうなのか？」
「ああ。それじゃあ、索敵する。ちょっと待ってくれ」

　僕は『ディメンション・多重展開(マルチプル)』を使用し、仕入れた情報のほうへと意識を伸ばす。
　森の木々を掻き分け、巨大な樹木に背中を預ける全長5メートルほどのモンスターを見つける。その姿は蝶の様な羽と、甲殻類の装甲を併せ持った二足歩行の化け物だ。そのまわりには数匹の眷属と思われるモンスターが徘徊している。

　僕はその場所に向けて指差す。
　魔法によって1ミリ単位で把握できる空間情報が頭を支配する。着弾予定は誤差がなければ、クイーン・オブ・フォレストの心臓。

「よし、把握した。僕の腕に、ディアの腕を乗せて、僕の指差す方向へと魔法を放ってくれ。風とか、障害物とかは気にしなくていい。大抵のものでは君の魔法に影響しないし、影響しそうなものがある場合は僕が修正する」
「……わかった」

　ディアは戸惑いながらも、僕の指示通りに背後から肩越しに腕を乗せる。

「対象は動いていない。近づかない限り、特に行動しないんだろう。僕の手を焼かないように、ディアのタイミングでいつでも撃ってくれ」
「大丈夫だ、すぐに撃てる」

　そう言ってディアは目を閉じて集中し始める。
　そして数秒の間を置いて、目を見開き叫ぶ。

「いくぜ――、『フレイムアロー』！！」

　刹那に閃光が走る。
　手の先に熱を感じたので僕はすぐに腕をディアから離す。
　放たれた熱量は木々に穴を空けながら、直進する。魔法『ディメンション』でもそれを把握でき、魔法『フレイムアロー』はクイーン・オブ・フォレストの喉を貫いた。

――称号『緑の相対者』を獲得しました。
　体力に＋0.05の補正がつきます――

　本当は胴体を狙っていたのだが、少々ずれが発生して喉に当たったようだ。それでも、頭部と胴体が切り離され、対象は即死した。どうやら、ディアの魔法は全力で放つ場合、少しばかり上ずるようだ。

　僕はクイーン・オブ・フォレストが消えるのを確認しつつ、自分とディアのステータスを『表示』する。そこには膨大な経験値が足されており、分配は半々となっている。経験値の詳細な分配式はわからないが、協力しているパーティーは基本的に均等分配となっているようだ。

　僕は予想通りの結果にほくそ笑みながら、次の行動へ移る。

「うん、ボス倒したよ。あとはまわりの眷属を倒そう。といっても、僕たちの場所がわからずに右往左往しているだけみたい。予定を変更して、注意を払いながら最小限の敵だけを倒してドロップアイテムを確保しよう」
「え、もう、終わり？」

　ディアはあまりにもあっけなく終わった戦いに、信じられないといった顔をしている。

「終わり終わり。さあ、ゆっくり進もう。敵を避けていくけど、少しは戦うと思うから準備しといて」

　そう言って僕はドロップアイテム周辺の状況を探る。
　眷属のモンスターたちの半分は主(あるじ)を狙撃した敵を探しに動いている。半分ほどはその場に残っている。

　僕とディアは敵を避けながら、歩きにくい森を進んでいく。

　ときおり現れるモンスターも、いつもの連携で撃破していく。

　十数分ほどすれば、ボスのドロップアイテムが落ちている場所へと辿り着く。残りの距離にすれば数百メートルほどだ。迂回を重ねたため思ったよりも時間がかかった。
　そして、十分な安全確認を行い、待ち伏せている3体の眷属のモンスターたちに狙いをつける。

　僕とディアはアイコンタクトで狙撃を行う。
　まず1体が何もできず消える。残りは2体。今度は、魔法が撃たれた方角に眷属たちは気づいたようだ。2体共が一直線に僕たちのほうへと向かってくる。その様子を見て僕はディアにもう一度、同じ事を行わせる。直線的に迫ってくるモンスターに狙いをつけさせ、そのモンスターは僕たちへと辿り着く前に穴が空いた。
　そして、最後の1体。これに対しては僕が剣をもって対峙する。眷属モンスターは、通常のモンスターより高ランクであるためMPを節約せずに戦う。

　今回のボス戦。僕にとって、この最後の1体との接近戦がそれにあたる。

　僕とモンスター、お互いが手の届く距離まで近づくと、敵の力量が肌に伝わる。
　そのモンスターはカマキリに似ていた。両の腕が鋭い刃物になっており、それを素早く僕へと振り下ろす。それを僕は目で見て身体をずらしてかわす。息をつく前に、カマキリのもう一つの腕の刃が下方から斬り上げられる。それを僕は剣の腹を使って受け流し、カマキリの胴体へ蹴りをいれて距離をとる。

　そして、僕は勝ちを確信する。
　裏をかくような特殊な攻撃はなく、斬撃の一辺倒。それも、ディアを狙う様子はなく、僕に特攻してくるだけ。僕は受けに徹して、時間を稼ぐ。

「『フレイムアロー』！」

　もう一度距離が開いた瞬間、カマキリの頭は吹き飛んでいた。

「ふう……」
「大丈夫か、キリスト。すっげえ速い虫だったけど」

　今まで相対したモンスターの中でも速く鋭い攻撃をするモンスターだった。けれど、正直なところ、1対1ならば遅れをとる気はしなかった。
　それほどまでに魔法の力は絶大だった。僕の空間を把握する魔法『ディメンション』は、近接戦闘でも無類の強さを発揮している。

「あのくらいなら、まだ余裕あるよ。それより、これで本当に終わりだ」
「……そっか、よかった」

　僕とディアは2人でドロップアイテムの回収を始める。
　ボスモンスターの魔法石と固有ドロップアイテムもしっかりと確保でき、あとは他の眷属モンスターとはちあわないようにエリアから脱出する。

　『正道』まで慎重に移動し、安全を確保する。
　Mpの残量を確認したところ、まだ半分以上は残っている。

「それじゃあ、次のボスモンスターを倒しに行こうか」
「え、次があるのか？」
「ここから近いところなら、ゴブリンの集落かな。二足歩行の人型モンスターで、その中に巨大なゴブリンがいるらしいから倒そう」
「うん、わかった」

　ディアはクイーン・オブ・フォレストがドロップした魔法石を手のひらで転がしながら賛同する。
　僕は噂に聞いたエリアへと向かい、先ほどの手順を繰り返す。

「けど、これって俺の思ってた迷宮探索と何か違う……」
「いや、僕もそう思うよ。だけど、僕らの能力で最も安全で効率が良いのはこの方法だから……」

　特殊能力と異常な魔力に頼り切った戦いは、通常の戦いとはかけはなれていた。
　それでも僕とディアはこの方法を繰り返した。何せ、通常ならば命をかけて倒すボスモンスターを戦うことなく撃破していけるのだから何の文句も言いようがない。

　僕とディアはその日、計3体のボスモンスターを倒し、迷宮から出た。

――称号『小心の膂力』を獲得しました。
　筋力に＋0.05の補正がつきます――
――称号『踏み荒らし』を獲得しました。
　筋力に＋0.05の補正がつきます――


「なあ、なんでキリストは迷宮に潜ろうと思ったんだ？」
「何でって、生きるためだけど」

　僕とディアは迷宮からの帰り道、当たり障りのない話をしていた。
　その中でディアはなぜ迷宮に潜るのかを聞いてきた。

「生きるためって……、キリストは器用だし、わざわざ迷宮でお金を稼ぐ必要はないと思うけど。現に、酒場で働けているし、料理もできるんでしょ？」
「確かにその通りだけど、僕は迷宮に潜らないといけないんだ。何と言えばいいか、自分として、生きるために」

　そう、僕は『相川渦波として生きる』ために迷宮を攻略しなくてはならない。僕は決して、キリストなんて人間ではないのだ。それが答えなのだが、それをそのまま伝えたところでディアにはわからないことなので、抽象的な受け答えになってしまう。

「ふうん、キリストの言う事はよくわからないな」
「そういえば、ディアはどうなんだ？」
「俺は単純だよ。お金が欲しいんだ」

　そういえば、以前もお金と力が欲しいと言っていた。それはディアにとって迷いなく答えられるほど、確かな人生の指針になっているようだ。

「前にお金と力が欲しいって言っていたね。でも、なんでお金と力が欲しいんだ？」
「その2つがあれば、何でも手に入る。名誉だって、地位だって、女だって、食い物だって、自由だって、幸せだって、何でも思うがままだ」

　ディアは怨むように言葉を紡いだ。そこには執念や怨念に似た何かを感じる。ディアは過去に何らかの事情があって、お金と力に執着しているようだ。

　しかし、その事情を聞くには僕たちの関係はまだ浅い。

「随分と俗的な夢だな」
「そうかもな、けど男の夢ってそんなものなんだろう？」
「いや、そうでもないと思うけど」
「いいや、キリストだって心のどこかで望んでいるはずさ。金があって、豪邸に住んで、いい女をはべらかせて、美味いものを食べる。男ってのはそういう欲求を持っているんだ」
「そうかもしれないけど……」

　僕は元の世界で構築された価値観のためか、そういう欲求に良い感情は抱いていない。元の世界では、綺麗な家に、美味い食べ物は当たり前のようにあった。だから、物質的な充足よりも、精神的な充足が重視されていたように思う。

　金や欲よりも大切なものがあると思ってしまうのは、僕が甘い世界に浸りすぎたからだろうか。

「俺の故郷では金と力を持っているやつがやりたい放題だった。そいつが所有する私兵のせいで、そいつに誰も逆らえなかった。そいつは領主だから、領民から金をむしり放題だった。金に物を言わせて、顔の綺麗な奴隷を囲っていた。欲望のままにそいつは生きることができて、そいつは誰よりも幸せそうだった。この国でも、そんなやつらがうじゃうじゃといる。貴族や、豪族、迷宮で一山当てたやつら、いわゆる金持ちさ」

　何かに訴えかけるかのようにディアは喋り続ける。

「俺も、その金持ちに加わる。そして力で、誰も逆らえないようにする。そうすれば、みんなが俺を認める。そうまでして、ようやく俺は、『俺』だって認められるんだ」

　力強い意思でディアは独白を終えた。

　僕はディアを見誤っていたかもしれない。実力不足だから、虚栄を張り続けることで自分を保っている子供、そんな風に思っていた。けど、その芯はしっかりとしている。目標をしっかりと見据え、ぶれていない。
　その指針が何であれだ。

「そっか、すごいな。ディアは」
「あ、いや、別に俺なんか、全然すごくなんかない。俺はまだまだ力も金もないし、キリストのおかげで何とかなっているのはわかってる」

　ディアは熱くなって語りすぎたとでも思ったのが、ばつが悪そうに頭をかいた。

　そんなディアの心の動きを身近に感じ、眩暈がした。

　僕の世界の倫理観が裏返ったような感覚がしたのだ。ディアの力のこもった言葉が、この世界の倫理観が、僕を蝕んだのだ。ああ、確かにそれもいいかもしれない、そう思ってしまった。

　心が冷え込むのを感じた。

　『帰還』ばかりに目を向けていた僕だった。けれど、ディアの言うような幸せだって1つの道ではないかとも思ってしまう。
　僕はこの世界でなら、この能力で、ディアの言うところの金と力を手に入れることができるだろう。今となってはそう遠くない未来だ。そして、現実的にありえる話だ。それほどまでに、僕の魔法と『表示』というシステムは反則なのだ。

　そうなってしまったとき。
　金と力があり、誰も僕に逆らえず、地位と名誉があって、女性だって選び放題で、贅を極めた生活を手に入れ、欲という欲の全てを満たせるとき。

　僕はそれでも『帰還』したいと思うのだろうか。

　熱が冷めていく。
　僕の熱の行き場が狂っていく。

「おい、キリスト、大丈夫か。何か、顔が青いぞ」
「……いや、大丈夫だよ」

　僕はしぼりだすように呟いた。

　人の夢や野望なんて聞くものじゃない。僕はそう思った。

　『人間らしさ』に触れてしまうと、ゲーム的な最適行動を行い続けている僕の精神に亀裂が入ってしまう。達成条件を見誤ってしまう。大切な達成条件を――。

　眩暈は強くなるばかりだった。
　その後、僕はMPがないことを理由にディアと別れる。

　ディアは「よし、また明日な」と、明日もやる気満々の様子だった。

　僕は1人で町を歩く。
　自分のステータスを確認すると、レベルアップに必要な経験値は溜まっていた。けれど、ゲーム的なレベルアップを行うという気にはなれなかった

　今の今まで、僕はゲームをクリアすること、迷宮のことだけを考えてきた。
　迷宮のために町を見て、迷宮のために情報を集め、迷宮のために仕事をした。

　けれど、今日はそういったことを考えずに町を眺めたくなった。

　ディアの人間としての生の感情に触れてしまったのが原因だろう。

　その事実が、行き交う人々に興味を生み出す。今通り過ぎた剣を背負った青年は、どんな場所で生まれ、どんな願いを持って生きているのか気になる。その次に通り過ぎた獣人の女性はどんな性格をしていて、どんな目的で歩いているのか気になる。

　心のどこかでノンプレイヤーキャラクターだと見下していた他人が、血の通った1人の人間として生きているんだと理解してしまう。

　吐き気がした。

　非現実感が現実感に、現実感が非現実感に塗り変わっていく、そんな――

――スキル『???』が暴走しました。
　いくらかの感情と引き換えに、精神を安定させます。
　混乱に＋1.00の補正がつきます――

――でも、仕方がないことだ。

　この世界の住人だって1人1人がしっかりと生きている。1つ1つの物語があって、それは僕の世界の人々と比べても、遜色のない素晴らしい人生の数々なのだ。

　僕は生き生きとしている町の人々を眺める。

　幸せな人間もいれば、不幸な人間もいる。それらを理解することは決してマイナスなことばかりではない。『表示』が表すゲーム的な理解ではない、表情の機微から得られる人間味を理解するのは必要なことだ。

　そう思い、僕は今まで行ったことがないような場所へ足を運び、多様な人間を観察することにした。

　その途中、気分の変わった僕はついでにレベルアップの作業も行った。


◆◆◆◆◆


　時折り、鎖に繋がれた人間を見かける。

　ディアの話の中には奴隷という話が当たり前のように出てきていた。
　僕の世界の歴史にだって、奴隷は存在していた。それと同じように、この世界でも奴隷が存在しているのだろう。

　今日は異世界の人間を身近に感じようと観察に徹していたのだが、奴隷という存在が迷宮の攻略の大きなヒントを浮かばせた。

　どうしても迷宮に結び付けてしまう自分が嫌になりながらも、それの実用性について僕は没頭する。

　つまりは、奴隷を使って迷宮をクリアさせるのだ。

　僕は迷宮に適した才能を持つ奴隷を、『表示』で見つけることが出来る。奴隷たちの才能を見抜き、迷宮攻略させるのだ。
　皮算用で思いついた計画だが、検討する価値はありそうだ。

　僕はヴァルトの治安の悪いほうへと歩いていき、奴隷についての情報が得られそうな場所を探した。

　奴隷と思われる人間たちが馬車で移動していた。僕は『ディメンション』を使い、行き先を見定める。
　普通では見つからないであろう路地裏を進み、地下道を抜けていく。いくらか歩くと、簡素な扉が現れる。知っていないと見つけられそうにない建物だ。

　僕は中の様子を『ディメンション』で観察し、そこが奴隷の競売所であることを把握する。
　MPも残り少ないため深部は把握できない。僕は入り口で接客を担当しているであろう人物に目をつけ、堂々と客を装って建物へと入る。

「これはこれは旦那様、このような早い時間にどういった御用で？」

　僕の姿を見た小奇麗な男は、礼と共に挨拶をする。

「知人に薦められた。様子を見に来ただけだ」

　とりあえずは口八丁で情報を集めることにする。数度の迷宮探索で自信もついてきたので、もし荒事になっても逃げに徹せれば、今の状態でも問題はないと踏んでいる。

　年は若くとも、ここに来られる資格がある財力があるような雰囲気を僕は捏造する。
　僕の背は大人に近いので、態度さえしっかりしていれば成功するはずだ。

「なるほど。しかし、うちは深夜にしか営業しておりませんので、日が高いうちに見られるものは限られておりますよ」
「そうか。なら、夜のために、今のうちに少し勝手を教えてもらってもいいか？」
「ええ、かまいませんよ」

　金にならない客だからと邪険にされるかと思ったが、思いのほかすんなりと質問を許された。
　客1人が吐き出す単価が高いのかもしれない。僕は怪しまれないように、質問を選んでいく。

「そうだな、気になるのは――」
「ええ、それは――」

　僕は情報を集めるために会話を進めながら、周囲を観察する。
　『ディメンション』の届く範囲の中には、さきほどの馬車で運ばれた奴隷たちも把握できている。どうやら身なりを整えているようだ。商品の見栄えを良くするために、入浴、化粧、飾りつけが行われている。

　鎖のついている奴隷の数は数十人は超えている。
　僕はこの世界の奴隷たちの扱いを観察、接客の男からは情報を得続けた。

　少しばかり時間が過ぎたところで、僕と接客の男が話しているロビーに1人の奴隷が現れる。
　僕は魔法『ディメンション』で把握していたのでその奴隷が迷子であることがわかった。随分前から、1人でこの大きな館を歩き回っていた。

　幼い黒髪の少女だ。
　その黒い目は虚ろで、身体は痩せこけている。まだ飾りつけが終えていないのか、布だけのみすぼらしい格好だ。

「――そこにいるのは奴隷か？」

　僕は知っていて問いかける。
　そして、すぐに『注視』して、おおまかなステータスを見る。

――ステータス
　名前　マリア　HP39/41 　MP35/35　クラス　奴隷
　レベル3
　筋力0.89　体力2.01　技量1.23　速さ0.73　賢さ1.07　魔力1.91　素質1.52
　状態：混乱0.56　無気力1.02
――先天スキル　炯眼1.43
　後天スキル　狩り0.67　料理1.07――

　スキル3つに珍しい魔力持ちで、平均以上の才能はある。
　ただ、自分やディアと比べてしまうと、天と地の差があるのは確かだ。規格外には程遠い。

「あ、私、私は……」

　最初に反応したのはマリアという名の奴隷だ。
　虚ろな目に色が戻り、僕を見つめている。何かを見つけたような、そんな様子だ。

「ああ、すみません。おい、誰か！　そこの奴隷を奥へ！」

　接客をしていた男も気づき、奥から人を呼び出すために手を鳴らす。

　それでも、奴隷の少女は僕を見続けている。そして、たどたどしく、呟く。

「……私は、マリアといいます。名前はマリアです」

　今にも消えそうな、か細い声だ。
　僕と奴隷の少女は離れていたが、それでもはっきりと聞こえてしまった。

　いきなりの自己紹介に僕は戸惑った。

　そして、元の世界の習慣からか、僕は釣られるように名乗ってしまう。

「僕はキリストだけど……」

　言ってしまって失態だと気づく。こんなところで名前を公開して良い事など一つもない。
　いくら突然のことに戸惑ったとはいえ、油断が過ぎていると僕は僕を責める。

　後悔しているうちに、奴隷の少女は奥からでてきた人間に連れて行かれてしまう。
　連れて行かれながら、それでも奴隷の少女は僕を見続けていた。とある理由もあって目が離せなかった。

　その目が何を望んでいたかは、推測をしたくない。

　接客をしていた男は額をぬぐい、謝罪を述べる。

「申し訳ありません、旦那様。見苦しいところを……」
「いや、いいんだ……」

　思っている以上に動揺している自分がいることに僕は気づく。
　その理由があのマリアという少女の虚ろ目のせいなのかもわからない。この場に緊張し過ぎたのかもしれないし、疲れが残っているのかもしれない。

　とにかく、奴隷のステータスを『表示』することは、今ので確認できた。次に来たとき、才能ある奴隷を探すこ
とに問題はないようだ。
　これ以上は長居しないほうがいい。

「では、次の説明を――」
「いや、かまわない。今日のところは出直そう。知りたいことは全て知れた」
「はあ、そうですか。では、またの来店をお待ちしております」

　うやうやしく礼をする男を後ろに店から出る。

　奴隷についての知識を上手く得て、首尾は上々だ。けれど、気分は優れない。

　日も落ちてきたので、仕事場である酒場へと僕は足を向けた。
　なぜだか、その足は重かった。

　
　翌朝、僕とディアは迷宮前に集まっていた。

　ちなみに、迷宮へ来る前に買い物を終えている。必需品もそうだが、いくらか自由になるお金ができたので武具も買ったのだ。

　僕の左手には安物の篭手が装備され、『持ち物』にはスペアの剣が入っている。
　ディアには僕から軽い胸当てを買ってやった。遠慮されたが、ディアの防御力は絶対に必要だとどうにか説得した。

　そして、教会に寄ったあと、ここで最終確認をしているところなのだ。

「キリスト。神父に聞いたら、俺のレベル6だって！」
「そうか、良かったな。ちなみに僕も6だ」

　そこには大興奮のディアがはしゃぎまわっていた。
　僕は自分とディアのステータスを確認する。

　――ステータス
　　名前　相川渦波　HP189/197　MP262/262　クラス　なし
　　レベル　6
　　筋力4.12　体力4.21　技量5.11　速さ7.24　賢さ7.23　魔力11.43  素質7.00　
　　状態：混乱5.31
    経験値：1094/3200
　　装備：鉄の片手剣
　　　　　異界の服
　　　　　大きめの外套
　　　　　異界の靴
　　　　　皮の篭手――

――ステータス
　名前　ディアブロ・シス　HP98/112　MP631/631　クラス　剣士
　レベル　6
　筋力3.62　体力3.43　技量2.14　速さ2.08　賢さ5.67　魔力34.35  素質5.00　
　状態：加護1.00
  経験値：321/3200
　装備：アレイス家の宝剣
　　　　上質な布の服
　　　　皮製の胸当て
　　　　外套
　　　　革靴――

　2人のレベルは急上昇し、ステータスはどれも2倍近くまで跳ね上がっている。
  ちなみに、ボーナスポイントはMPに全て振って継戦能力を高めた。

　意外にもディアの筋力と体力の伸びが良い。場合によっては全く伸びないかもしれないと思うほどの魔力特化型だったため、一安心である。

　1つ、不安を覚えるとすればクラスの欄だろう。
　僕はなしのままで、ディアは剣士になっている。もしかしたらディアはそのクラスの恩恵で筋力と体力が伸びているのかもしれないと思うと、クラスの影響は大きい。もし、レベルアップ時にクラスによるボーナスでもついていたら、レベル6までのボーナス分を僕は無駄にしていることになる。早急に解決したい事案である。

　ただ、クラス獲得に関しては進展がない。本にも載っていないし、酒場で聞けば職業のことかと聞き返される。ディアは自分を剣士だと言い張るが、どうやって剣士になったかと聞けば「剣を持てば剣士」と答える始末だ。
　どういった人間がどういったクラスになっているかという傾向は見えているが、明瞭な条件は把握できていない。

　クラスについて僕が思案しているとディアは提案をしてくる。

「レベル6なら、かなり奥まで進んでも良さそうだろ。今日はじっくり奥まで探索してみようぜ」
「それもいいかもね、僕は今日は休みだし」
「キリスト、酒場の仕事が休みなのか」
「ああ、大体3日に1日は休みになっているらしい。陽祝(ヒホウリ)の日は休みとかなんとか言われた」

　おそらく、それが僕の世界でいうところの曜日にあたるのだろう。

「そっか。それじゃあ、今日は丸一日かけて行けるところまで見に行こうぜ！」
「そうしようか」

　僕たちのレベルならば、もう10層近いところでも戦える算段は立っている。本当ならば、僕たちのレベルは、10層周辺の適正レベルを下回っている。しかし、僕とディア、二人の能力の伸びが異常でありスキルが強すぎるのだ。

　僕たちはレベル6にして、レベル10の冒険者ほどのステータスに達していた。これは、パラメーターの素質にあたるところが関係していると睨んでいる。なにせ、僕とディア以外の人間たちは、素質が1.00にすら達していない人が多い。僕は7.00もあり、ディアは5.00ある。

「よっしゃ、進むぜ進むぜぇー」

　ディアは意気揚々と迷宮へと突入した。僕もそれに続く。
　今日は国によって攻略済みとなっている『正道』を通るため、ディアが先導しても問題ないだろう。やんちゃな弟か妹をでも見守るかのように僕はディアの後ろを歩いた。


◆◆◆


　「三層だぁー」

　一時間ほど経ったところで3層まで辿り着く。ステータスが上昇したためか疲労もさほどは感じない。ディアは嬉しそうに3層であることを騒いでいる。

　『正道』にモンスターが現れることは少ない。『正道』は、国が魔石をもって人間のための結界を張った道のことだからだ。以前、『正道』で痛い目にあったため、そこらへんは酒場の人たちに詳しく教えてもらった。

　層の入り口から次の層への階段までの最短距離が『正道』化されているため、これに沿って進めば楽々と次の層まで辿り着けるわけである。現在、『正道』化されているのは23層までであり、そこが今現在の迷宮の攻略率にもなっている。そこまで『正道』化されたのは人類で最も強い迷宮探索者といわれるグレンという勇者の功績らしい。

　しかし、その『正道』化も近年は停滞している。迷宮が発生し、すぐに20層まで辿り着いたものの、この1年で3層しか進んでいない。20層から先はレベルが段違いとのことだ。
　何より、『正道』化に成功したといっても、その層の試練が完全にクリアされているわけでもないとのことだ。最強の探索者グレンは20層のボスに勝てず、それを奥に押し込み後回しにしているらしい。その噂から、人類の前途が多難なことが伺える。

「もっと奥まで行ってもいいよ。僕の予定では今日は10層まで行く」
「え、本当に！？」
「『正道』行くだけだし、問題ないよ。敵のレベルは1層に1回戦えばわかる」
「わかった。キリストが言うことなら、信じる」

　どうにもディアの中での僕に対する信頼度は異様に高いみたいだ。僕としてはすごく助かる話なので、特に注意はしない。

「そろそろ、僕が先導するよ。『正道』といえど敵が出ないわけじゃない。緊急の際は、僕が盾にならないといけないからね」
「い、いや、レベル6になったことだし、そろそろ俺の剣技を見せてもいいころじゃ――」
「あー、5層までならいいよ」
「駄目なのはわかる、わかってるけど、それでも俺は剣を――、って、え、いいの？」
「いいよ。5層までなら」

　僕はディアがするであろう提案に対する答えは前もって用意していた。

　レベル6のディアのステータスを見る限り、5層までなら僕の援護で勝負になるはずだからだ。　

　ディアの筋力はもう4に近い。1にも届いていなかったときとは別次元なので、攻撃が通らないという事態は起こらないはずだ。酒場で得た情報の中で、筋力が3から5くらいの戦士で5層までは戦えるのを確認している。
　それほどまでにレベルと筋力は重要なのだ。

　それに、ディアが近接戦闘、僕が遠距離戦闘を経験するのは後々有利に働くはずである。

「ありがとうな、キリスト！」
「いや、5層までならディアでも問題ないと判断しているだけであって、別に、――って、くっつくな、気持ち悪い！」

　ディアは全身を使って喜びを表現している。寄ってきて僕の手をぶんぶんと振るので、僕は慌てて振り解いた。ディアは髪を短くして男だと自称しているものの、その顔は白皙の美少女なのだ。擦り寄られると意識しないようにしてきたものに気が向いてしまう。

　なにより、その仕草は妹を思い出してしまう。それは今の僕にとって最大の禁忌なのだ。

　元の世界を、家族を考えてしまえば、気が狂いそうになる。今すぐにでも飲まず食わずで迷宮の100層まで挑みたくなる。それでは、駄目だ。

　極力、妹を連想しなようにしなければならない。
　今は、1日1層程度でいい。365日以内に100層まで辿り着けたら御の字くらいに思うんだ。冷静さを失って『???』を無駄に使ったり、無謀な挑戦をして重症を負っては元も子もない。

　辿り着くまでは考えてはいけない。相川渦波は出てこなくていい。少なくとも、あと1年は必要ない。
　僕は最深部を目指す探索者キリスト、今はそれだけでいい。

「ははっ、よーし、ちょっと『正道』を離れてモンスターと戦おうぜ！」
「え、寄り道はちょっと、時間がもったいない気が――」
「このままだと5層まで敵がでないかもしれないじゃん！」
「うーん、仕方がないか」

　興奮したディアを説得するほうが時間がかかると判断して、僕は渋々と了承する。

「いっくぜー」

　ディアは『正道』を離れて、モンスターを探しにいく。
　僕はそのすぐ後ろについて、『ディメンション』で索敵を行う。

　数分ほどすると、すぐにモンスターを察知する。

　宙を泳ぐ、羽の生えた大魚だ。3層には湖や川が多く、水棲のモンスターの出現率が高い。その中でも、特に出現するのがこのモンスター、『スカイフィッシュ』である。もし、僕の世界で見つけたらニュースになりそうな名前だ。

「ディア、次の曲がり角に、モンスターだ。名前はスカイフィッシュ、宙を泳ぐ魚で、噛まれると事だから気をつけろ」
「わかった」

　正直、この事前情報だけで勝負はほぼ決まる。戦いのほとんどはお互いの情報の有無によって決まると言っても過言ではない。孫子のなんちゃら書にもそんなことが書かれていたなと思い出し、僕は『ディメンション』の反則っぷりと再確認する。

「でぇい！」

　ディアは角を曲がり、すぐに距離を詰めて斬りかかる。
　力みすぎたためか、一太刀目をかわされてしまう。スカイフィッシュは突然の襲撃者に対して噛み付こうと動く。それをディアは剣の腹で受け止める。

　どうやら、問題なくスカイフィッシュの動きが見えているようだ。

　もし怪我をしても自分じゃないから問題ないと、薄情なことを考えながら僕は攻撃魔法の詠唱へと移る。

「――応用魔法『アイス・急造矢(アロー)』」

　僕は全神経を集中させて、氷を手元に作成する魔法を唱える。
　以前、氷が落ちるだけで意味のなかった魔法『アイス』の応用だ。あの時はレベルが低かったためもあるが、何よりイメージが足りていなかった。酒場に訪れる魔法使いたちの話を踏まえたうえで、僕の考えた新しい魔法がこの応用魔法『アイス・急造矢(アロー)』である。

　重要なのはイメージ。
　氷を作成する際に、先が鋭く尖ったものを想像する。それは矢のように長く、先には氷の矢じりがついている。

　数秒の後、僕の両手の先にはイメージ通りの氷の矢が作成されていた。

　ただ、それをゲームのように射出はできない。それができたら、『アイス・急造矢(アロー)』ではなく、本当の『アイスアロー』になる。中の点が重要なのである。

　僕はその氷の矢を手に取る。

「ディア、ちょっと氷の矢投げるから、半歩下がって」
「え、わかった」

　ディアは対峙しているスカイフィッシュから身を少しだけ引く。
　僕は『ディメンション』で空間を把握し、正確に氷の矢を投げつける。

　レベル6になり筋力と技量の上がった僕の投擲は、恐ろしい速度と正確さでスカイフィッシュへと襲い掛かる。
　しかし、スカイフィッシュも1層ではなく3層のモンスターだ。氷の矢に気づき、身をひねりかわそうとする。
　氷の矢はスカイフィッシュの羽にかする。それによって、スカイフィッシュは体勢を崩したようだ。その隙を逃さなかったディアの剣が迫る。

　その剣はスカイフィッシュを見事な真っ二つにした。筋力の上がったディアにとっては一撃のようである。

「やった……、倒した……」

　ディアはその光景が信じられないのか、両断されたモンスターと自分の剣を見つめている。ほどなくして、スカイフィッシュは光となって消え去った。

「おめでと」
「ありがとう、キリスト。何というか、その、感慨深いものがあるな。子供の頃から夢見ていたんだ、この剣でモンスターを倒すのを」

　そう言ってディアは手に持った剣を強く握り締める。
　その剣に何らかの思い入れがあるのだろう。使い込まれて古びたその剣は、詳細を見る限りでも業物であることがわかる。

――アレイス家の宝剣
　攻撃力5。装備者の技量20%分の攻撃力を加算する――

「それじゃあ、敵を倒しつつ進もうか」
「ああ！」

　ディアは迷いの晴れたような顔で応えた。
　剣での戦闘に味をしめてもらっても困るが、その様子に僕も嬉しくなる。

　そして、僕の予想通り3層のモンスターに僕たちは遅れをとることはなかった。手間取りはするものの、ディアが前衛でも通用するモンスターばかりである。

　ディアと僕は何の問題もなく3層と4層をクリアし、5層まで進んだ。


◆◆◆◆◆


「危ない、ディア！」
「――わっ、ごめん！」

　僕はとっさにディアの前へと割り込み、剣を使ってモンスターの攻撃を受け止める。
　モンスターの攻撃を直撃しかけたディアは後方へと下がる。

　ディアが安全圏に下がったのを確認し、僕は『ディメンション』を『ディメンション・決戦演算(グラディエイト)』に切り替えて、全力でモンスターへと斬りかかる。

　ディアの援護はないと考え、受けではなく攻めにいく。敵の攻撃を剣で受けずに身体ごと避け、相手の急所に目掛けて剣で突く。モンスターは急所の奥深くまで剣が突き刺さり、光となって消える。

「ふう、危ない危ない」
「あ、ありがと、キリスト」

　ディアは恐る恐ると僕の顔色を伺っている。先ほどの攻防で、僕まで危険な目にあったように見えたのかもしれない。僕としては魔法『ディメンション』のおかげでまだまだ余裕があるのだが、ディアは紙一重の攻防を行ったように見える僕を心配しているようだ。

「いや、問題ないよ」
「でも――」
「おいおい、今にも死にそうだったじゃねえか！」

　そこでディアの言葉を野太い男の声が遮った。

「お、おまえは！」
「あの時のレベル1のガキじゃねえか。案の定、身の丈に合わないところで死に掛けてやがった。ははっ！」

　大剣を携えた男だった。そして、その周りにはパーティーと思われる者が三人ほどいる。
　接近は魔法で把握していたので、驚かない。この階層に居るようなレベルの人間ならば、荒事になっても問題ないので特に注意を払っていなかった。

　この男、えーっと、あれだ、あのときの……。
　とにかく、以前、レベル1のディアを馬鹿にしていた酒場の男だ。名前は思い出せない。

「うるさいっ、別に死に掛けてなんかいない！　今のはちょっと油断しただけだ！」
「おいおい、迷宮で「ちょっと油断しただけ」だとよ。全く、緊張感のないガキだ。いつ死んでもおかしくねえ」

　どうやらディアとこの男は相性が良くないらしい。僕を放置して二人で言い合っている。

　ちなみに、男の詳細を確認したところ、名前はアルケンでレベル9の剣士だった。周りの仲間たちも似たり寄ったりで、才能も特筆すべきものがない。

　ステータスを見る限り、このパーティーと争ったとしても僕1人で十分と判断する。それに逃げるだけならば僕の敏捷に追いつくものはいないので、二人の言い合いを傍観する。

「この野郎、喧嘩売ってんのか！」
「おいおい、やり合いになったら、俺たちが弱いものいじめになっちまうだろう？　それに、ここは『正道』に近い。探索者同士が争っているのがばれちまうぞ？」

　『ディメンション・決戦演算(グラディエイト)』を使った僕を捉えられる技量と敏捷さを持ったやつが、アルケンたちにいるとは思えない。いない以上、弱いものいじめになるのは逆だろう。

　それよりも、アルケンは『正道』ではばれるから争えないと言った。やはり、『正道』にはそういう役割があるようだ。

「俺は弱くない！　おまえたちとやり合ったとしても負けない！」
「おいおい、喧嘩を売ってるのはおまえじゃねえか。俺たちはおまえみたいなガキの相手をしている暇はねえんだ。ギルドから委託されたクエストの途中なんだよ」

　そう言ってアルケンは肩をすくめる。
　確かに喧嘩を売っているのはディアだ。間違いなく対人に向いていない能力の癖に、ディアはかなり強気である。ぶれない信念が悪いかたちで出ている。

　それよりも気になるのは、ギルドから委託されたクエストという言葉だ。
　ギルド。利害の一致する探索者たちが集まり、協力し合うコミュニティのことだ。僕の知っている情報では、ギルドにも様々なものがあり、国が発足したものから初心者たちの集まりまで様々だ。クエストを委託されるほどのギルドということは、大きいギルドに所属しているのだろう。

　ただ、僕は人間同士の集まりに構っている暇はない。僕は早く人間を超えないといけないのだから、集まらないと探索できないレベルは問題外なのだ。

　ただ、クエストというのは大変面白そうではある。
　ゲーム好きの僕の興味はそこだけだ。

「俺はあのときとは違う。逃げるのかよ！」
「……ふん、逃げるのかと言われるとこっちも引けねえな。けど、俺たちはギルドの探索者だ、大っぴらに争えはしない。そうだな、なら、俺たちのクエストで競争でもしてみるか？」

　アルケンはおもしろいことは思いついたと言わんばかりに顔を歪ませる。

「クエストの、競争？」
「ああ、俺たちは今、厄介なモンスターの討伐を依頼されている。こうして定期的に、実力のある探索者にモンスターの間引きを国が依頼するんだ」
「はん、おまえたちが実力のある探索者ねえ」
「そう噛み付くな。そこで、おまえが弱くないというのなら、このモンスターの討伐数で競い合うというのはどうだ？」
「いいぜ、乗ってやるよ」

　ディアは言われるがままに承諾する。
　僕はその一連の流れに口を挟まなかった。正直なところ、こういうイベントが起きるのは新鮮で楽しそうというのが本音だ。

「で、何を賭ける？」

　アルケンはより一層と顔を歪ませる。
　僕にとって、その一言だけが許容範囲外だった。

「いいぜ、何でも賭けてやらぁ」
「俺たちはおまえの望むものを何でも用意しよう。けど、俺たちはおまえから巻き上げるものがないなぁ。本来なら金でも賭けるんだが、おまえにそんな余裕あるのかが疑問だな」
「くっ、金は確かにねえよ」
「それじゃあ、おまえが負けたら身を売ってでも金を作ってもらおう。おまえは、がさつで粗暴だが、顔が整っている。売れるところに売れば、高くつくだろうな。ははっ」
「はんっ、いいぜ。もし、負けたら、好きにしろよ。けど、おまえらが負けたら、泣いて謝って有り金置いてけ」
「ようし、これで成立――」

　できるだけディアの意思を尊重しようと思っていた僕だったが、流石に見ていられなかった。
　誇りとか威厳とか形のないものを賭けるくらいならいいが、実害のでそうなものは許容できない。

「――待て、ディア。賭けるのはやめろ、そうなると話は別だ」
「あぁん、なんだおまえ、これは俺とそこのガキの勝負だぜ」
「そうだ。キリストに迷惑をかけるつもりはない、これはこいつらと俺だけの勝負でいい」

　アルケンは気分を害したように睨んでくる。
　ディアは頭に血が上って、僕のことが見えていない。

　ああ、駄目だ。
　喧嘩の末に競争するだけなら僕は止めない。人死にがでないのなら平和なもんだ。気分転換のイベント程度ですむ。

　けれど、こんな勝負は認められない。
　ディアは僕のものだ。アルケンなどという男の食い物になるのは絶対に許されない。

「まず、ディア。こいつらはそのクエストをするために準備をしてここにいるんだぞ、それも4人で準備万端というわけだ。そこからして大差がついている。何より、実力からしてディアでは勝てないよ、向き不向きもあるが、何より経験が違う。さらに、ギルドが適任者として選んだのがこいつらなんだから、こいつらがこの勝負方法を得意なのは決まってる。それなのに、君は自分の身まで賭けて、馬鹿だよ。大馬鹿だ」

　僕は口早に説得を試みる。

「うぅ……」

　ディアは激昂することなく、僕の話を受け入れたようだ。最近の成果がそのまま信頼になっているため、僕の助言を無視できない様子だ。

　僕の話した条件の厳しさを聞いて、口ごもっている。

「何より馬鹿なのは、なぜ僕に相談しない。僕を巻き込まないと、まず勝ち目はないぞ」

　そして、ここぞとばかりに自分を売り込む。

「おう、そっちのおまえの言い分はわかったぜ。俺らも別に一人対四人とは言わねえ、二人対二人でやるとして、他にどんな条件が欲しいんだ？」

　男は僕が参戦したいものと見たようで、二人対二人という提案をしてきた。
　僕はそれを否定する。

「いえ、そういうわけじゃありません。僕としてはこんな勝負しないほうがいいと思っているだけです。
僕たちに勝ち目なんてありませんから」
「なっ、キリスト、それは――」

　僕の低姿勢な態度にディアは反論しようとする。
　それを僕は手で制す。そして、ディアを僕のほうへと引き寄せて、ディアにしか聞こえないように囁く。

「――ディア、もしかして、僕たちの手札を全てさらけだしてまで勝負しようと思っているのか？　はっきり言うと、こいつらにそんな価値はないよ。僕たちが勝ったとして、次はつい最近まで低レベルだった僕たちがどうして勝てたのかという話になる。僕たちの固有スキルはできるだけ秘匿すべきものだ、もしこれが切っ掛けで問題が起きたら馬鹿らしい」
「けど、それでも俺は全力でこいつらを叩きのめしたい。俺は見返してやりたい。子供みたいだと思うかもしれないけど、俺にとって『認めさせる』ことは、何よりも重要なんだ」

　ディアは小さな声で食い下がる。
　声は小さいが、その意思は強い。『認めさせる』こと、それがディアにとって命に代えても譲歩できないものらしい。

　僕は嘆息する。

　ここは引くべきだ。相手にせず、いつか行動で見返すのが一番なのだ。
　けれど、ディアはそれを良しとしないだろう。付き合いも長くなってきたのでわかる。ディアは今日、ここで認めさせないと気がすまないのだ。

「はあ、わかった。わかったよ。そういうのもありかもしれない」
「ほんとか、キリスト！」

　僕はディアの熱意に負けて折れる。別に、上目遣いで涙目になっている美少女みたいなディアの顔にほだされたわけではない。……わけではないと思いたい。
　僕も少なからずストレスが溜まっているのだ、それならばディアに恩を売りつつ、ここで力を発揮してアルケンという男たちの吠え面をかかせるのも悪くないと思っただけだ。

「おい！　おまえら、結局はどうするんだ！　尻尾巻いて逃げんのか、それともやんのか！？」

　アルケンが痺れを切らして怒鳴る。
　僕はディアに目配せで、交渉は自分に一任することを伝える。ディアはすぐに頷いた。

「あ、やっぱやります」
「やんねーのなら――って、やるのかよ。おまえはクレバーそうに見えたから、意外だぜ」

　アルケンは虚をつかれたようだ。何よりもよく僕を観察している。この命がけの迷宮でパーティーのリーダーを務めているだけのことはある。

「それじゃあ、条件を決めましょうか」

　僕は笑った。
　その顔は凄惨で無慈悲な笑みをしていたのかもしれない。アルケンたちが少し、息を呑んだのがわかった。

「い、いいぜ、それじゃあ勝敗は――」
「勝敗はシンプルに討伐数だけで決めましょう。件のモンスターの特徴を教えてもらえたら、それで僕たちは十分です」
「いいのか、それだとまるでハンデなしだぜ」
「あ、ハンデはください。一つだけです。制限時間を僕たちで決めさせてください、希望は1時間です」
「なっ――、おい、それだとお互いに1匹も倒せないかもしれないぜ？」
「いえ、あなた達なら1時間で1匹は倒せるでしょう？　その間に、僕たちも1匹倒せるかどうか。そういう勝負にしませんか？　時間は節約するものです」

　僕は今までの経験と話の流れから、最も僕たちに有利な条件を提案する。

　特定のモンスター1種を普通に探すのならば、1時間走り回って1匹というのが妥当なところだ。
彼らならば、そのモンスターの生息分布も情報として持っているだろうから、必ず1匹は見つけ出すに違いない。そして、彼らが抱いている、どうせ僕とディアは1匹も倒せないだろうという思惑を使って短期決戦にする。彼らだってこのいざこざに時間をかけるわけもいかない、ギルドとやらから委託されたクエストに制限期間がないとは思い難い。

「あ、ああ、そうだな。いいぜ、おまえたちの提案通りで。確かに時間は惜しい。それで、賭けるのは何だ、おまえは細かく決めそうだ」

　アルケンは淡々と条件を提示していく僕を警戒しているようだ。

「というよりも、負けたら、あなたたち本当に払うんですか？　こういうのって、地力が強いほうが負けたとして、しらばっくれられたらお仕舞いな気がするんですけど」
「ああ、おまえはファニアって遠い国から来たから知らないのか。大きい国では、『魔石線（ライン）』の上で決闘の宣誓をすれば、それが国の記録に残る。それによって、言い逃れはまずできないし、逃げたとしても決闘違反者は大罪人になる。迷宮でも『正道』にある『魔石線（ライン）』を使えば、問題はない」

　アルケンは僕にわかりやすく説明をする。

　そして、その決闘や宣誓なんてシステムに僕は疑念を抱く。抱くが、追求する必要はない。

　僕がファニアから来たのを知っているということは、僕が酒場の店員であることは気づいているのだろう。火傷を負った店員はファニアから一攫千金のためにこの国に来て痛い目にあったというのは、あの酒場で有名な話になっているからだ。

「なるほど、便利なんですね。賭けるのは、そうですね……」
「賭けるのは？」
「有り金を全て賭けませんか？　僕たちの足りない分は、先ほど言ったような回収の仕方でかまいませんよ」

　僕は満面の笑みでオールインを提案した。

　アルケンたちが顔を引きつらせるのを僕は愉悦を感じながら眺めた。

「それじゃあ、始めるぜ。始まると、もう後戻りはできないぜ……」
「ええ、かまいませんよ」

　結果的に、僕のオールインの提案は承諾された。
　あの後、2人対4人でもかまわないとさらに挑発したところ、怪しまれたものの引き下がることはなかった。

　彼らからしたら、つい数日前まで低レベルだった子供2人に負けるわけがなく、これは一方的な搾取でしかないのだ。この世界の常識では、何年もかけてレベルが上がるもので、僕たちが6レベルとは夢にも思っていないのだろう。
　ここまで言われて、ベットの額を下げてしまってびびっていると思われてしまう。そんな探索者として長くやってきた誇りが、それを許さなかったのかもしれない。

　そして、『正道』で宣誓を終えて、僕たちは件のモンスターの情報を共有した。

　モンスターの名前は『ハングシャドウ』。迷宮の壁に影のように張り付く、黒い液体生物らしい。そして、物陰から探索者たちを奇襲して首吊りにするのが特徴だ。剣などといった物理攻撃には強く、魔法攻撃でないと決定打を与えられないそうだ。固有のドロップ品があるらしいので、それの数で勝敗を決めるらしい。

「いくぜ、開始だ！」

　そう言ってアルケンたちは二手に分かれて走り出した。本当は4人行動を行いたいだろうが、速さとの勝負のため二手に分かれたようだ。彼らが本気になっていることが見て取れた。

「ディア、わかってるよね」
「ああ、わかってる」

　僕たちは動かない。
　そんな僕たちを男たちは尻目に不思議そうな目を向けたが、だからといって戻ってくるようなことはしなかった。

　僕は彼らが視界からいなくなったことを確認して、詠唱を始める。

「それじゃあ、圧倒的に勝とうか。――魔法『ディメンション・多重展開(マルチプル)』」

　そして、僕はMPに糸目をつけず索敵を行う。
　この魔法の扱いに慣れてきた僕は、最小限の消費で一瞬だけ広範囲の情報を取り込む。

　瞬時に拾われてきた情報たちの中で、モンスターの姿形だけを脳で認識する。無駄なものを省くことでMPの消費を抑える。それによって、隠れ潜むハングシャドウを数匹ほど見つけることに成功した。
　MPの消費は10にも達していない、まずまずの出来だ。

「いくらかのターゲットを見つけたよ。確かに、隠れ潜むのに長けたモンスターかもしれないけど、僕とは相性が悪いね。この勝負、負ける要素がない」
「流石だな、キリスト。ちょっと、俺の活躍する場がない気がするけど、仕方がないか……」
「いや、戦闘ではディアの魔法が主力になるはずだから、気を抜かないでね」

　そう軽口を叩きあいながら、僕とディアは走り出す。
　入り組んだ迷宮の中、ターゲットまで最短距離の道を進む。そして、対象が近くなれば最終確認の『ディメンション』で位置を特定して狙撃体勢へと移る。

「発見、それじゃあ、前のボスのときのように僕の腕の上に乗せて」
「わかった。いくぜ――、『フレイムアロー』！」

　閃光が暗闇の中を裂く。

　1匹目は問題なく即死。すぐに、ドロップ品を回収しにいき、次のターゲットへと走っていく。ハングシャドウは、あまり移動を行わないモンスターのようだからこの作戦の効率は高い。

「はい、次、撃ってー」
「お、おう。――『フレイムアロー』！」

　2匹目もあえなく即死。
　ここで経過時間を確認したところ、10分程度である。僕の残りMPを見る限り、1時間は持ちそうだ。2度目の魔法『ディメンション・多重展開（マルチプル）』で、更なるターゲットの位置たちを確認する。

「はい、どんどんいこー」
「――『フレイムアロー』！」

　僕たちは無駄なくハングシャドウを狩っていく。たまに狙撃をまぬがれたハングシャドウと戦闘になることもあったが、姿を隠す系のモンスターに対して僕は強い。『ディメンション』がある限り不意はつかれない上に、『注視』すれば詳細がでるので見失いもしない。

　1時間も経たないうちに、僕たちはハングシャドウのドロップ品を11個を手に入れていた。

　集合場所の6層入り口部屋で悠々とアルケンたちを待った。


◆◆◆◆◆


「そ、そんな馬鹿な……」
「嘘だ、ありえない――っ！」
「ちょっと、アルケン！　あんたのせいよ！」

　僕たちは、5層から6層へと移れる階段前の空間に集まっていた。
　出入り口は二つしかない部屋で、しっかりと『正道』の上だ。

　そこにはアルケンたちの信じられないといった顔が並んでいる。4人が4人とも狂乱している。それもそうだ、彼らはこのたった1時間で有り金全てを失うはめになっているのだ。

　そして、アルケンが僕たちに叫ぶ。

「う、嘘だ！　おまえたちは反則をしている！　だって、ありえないだろう、そこのおまえがベテランだったとしても、そこのガキはレベル1だったんだぞ！　なのに、11匹、11匹も！」

　今にも掴みかかってきそうな様子でアルケンは僕たちに近づいてくる。

　予想通りだ。結局は、こういうことになる。
　疑念が確信になる。

「いえ、11匹倒しました。本当です」
「そうだそうだ、言いがかりつけてんじゃねえぞ！　俺たちは、――特にキリストは強いんだから、当然なんだよ！！」

　僕の反論にディアも乗っかる。なぜか、僕のプッシュを忘れない。
　こんなときでも無駄に健気なやつである。

「ば、馬鹿な！　そこの店員野郎は、田舎から出てきて1層で返り討ちになったようなやつだ！　それなのに、こんな結果、ありえない！」

　アルケンたちは、ありえないと繰り返すばかりだった。ただ、このままだと荒事になりそうなのは否めない。もっと言いがかりで、拾ったのは無効だとか、元から持っていたのは無効だとか、難癖つけられると思ったがそんなこともなさそうだ。予想外の展開に思考力がなくなっているのかもしれない。

「クソが！　おい、おまえら、囲め！！」

　そして、予想通り、アルケンたちは力ずくの行動へと出る。

　結局、こんな勝負、強者の押し付けでしかないのだ。
　強者が弱者を騙し、奪う。そのためだけの勝負。そこに、秩序はない。

　過去の思い出が火種だ。それをこいつらが燃焼させる。
　僕はその無秩序に小さな敵意を抱いだ。

「結局――、結局はこうなります。もし僕たちが負けて、今のあなたたちのように突っかかったとしても、あなたたちはそれを蹂躙できると思っていたから勝負をしかけた。そして、あなたたちが負けたとしても、こうやって僕たちを蹂躙できると思っていたから勝負しかけた。ただ、何も知らない弱者から金を巻き上げようとしただけ。それだけだ」

　僕は冷ややかにアルケンたちを非難する。

「だからどうした、この世界、強いやつだけが生き残るんだよ！」

　アルケンがそれに呼応するように吼える。

「なにが、決闘だ宣誓だ。そんなの、どうせ国から逃げれば問題ないんでしょう。僕たちを始末して、違う国で違う儲け話に乗っかるに決まっている」

　僕も我慢ならず悪態をつく。こんなルール、最初から穴だらけだったのだ。

「はっ、わかってんじゃねえか。迷宮でなくても金儲けはできるんだよ、悪いが、ここでおまえらは死んでもらうぜ！」

　そうだと思った。だから、僕は有り金全てを賭けた勝負をしかけた。
　こういった力ずくの展開のために。

　僕はアルケンとの会話をあきらめ、ディアに語りかける。

「ほら、ディア、価値はなかっただろ」
「あぁ……、キリストの言う通りになった……」

　ディアはアルケンたちが力ずくに出た時点でうつむいている。

　ディアは勝負が平等であると信じていたのだろう。これに勝てば、認めてもらえると夢見ていたのだ。確執はあっても、実力さえあれば認め合えるというのは儚い夢だ。
　そこに残るのは、いがみ合いという名の暴力だけ。ディアは決闘と宣誓にある種の崇敬を持っていたようなので、そのショックは人一倍のようだ。

「あとは僕がやる。ディアは下がってて」
「お、俺も手伝う」
「いや、いい。十分だよ」

　そして、僕は剣を抜く。
　残りMPは3割ほどだ。こうなることを見越して、ある程度のMPは残してある。彼らを圧倒するには十分なほどだ。

　僕は呟く。

「――魔法『ディメンション・決戦演算(グラディエイト)』」

「ガキどもがぁぁ！！」

　目の前にいたアルケンが僕に斬りかかる。
　そして、それと共に仲間の獣人剣士、身軽そうな槍使い、二人が追従する。その奥には魔法の詠唱を始めた魔法使いの女がいる。その情報を元に、僕は最短の制圧を構想する。

　アルケンの剣が僕の鼻先をかすめる。
　遅い、僕にとってアルケンは遅すぎる。レベルは僕よりも3高い男だ。しかし、その技量と速さは僕の数段下である。さらには、『ディメンション・決戦演算(グラディエイト)』で命中と回避の補正が尋常でないほどにかかっているのだから、当たりようがない。

　行動できる時間軸が違うと思えるほどの絶対差。

　僕はアルケンの利き手に剣を軽く刺し、次に両の足を傷つける。倒れこむアルケンを見届け、さらに斬りかかる槍使いをいなす。すりぬけ様に、彼の利き手を剣で切りつける。そのまま、僕は足を止めずに魔法使いのほうへと走る。途中、獣人剣士が吼えながら飛び掛ってきたが、相手が剣を振り下ろす前に腕を刺す。痛みに耐える獣人剣士の足を払い、そいつの頭を乗り越える。最後に、詠唱で立ち止まっていた魔法使いの女の喉下へ剣先を突きつける。

　時間にすれば数秒程度の出来事だ。
　僕はできるだけ低い声で喋る。

「この勝負で僕が本当に望んでいたのは、金なんかじゃない。僕の望みは、ディアを侮辱したあなたたちが二度と僕たちの前に姿を現さないことです。だから、消えてくれたら何もしません」

「あ、ありえない……」

　アルケンたちは斬られた箇所に手をやりながら呟いている。
　数秒のうちに勝敗が決したのだ、彼らの人生にそんな経験はなかったのだろう。呆然と、仲間の魔法使いが剣を突きつけられるのを見ている。

「早く答えて欲しい。消えてくれると言ってくれないと、さらに傷つけないといけなくなる」

　僕はそう言って魔法使いの女の喉下に剣を近づける。

「わ、わかった、降参よ。私はすぐに消えるわ」

　まず、直接的に剣を突きつけられていた魔法使いの女が降参を認める。
　それにともない、剣士と槍使いも降参の意思を示す。

「ちくしょうが、どの道、『正道』でやっちまったんだ。この国にはいられねえ」

　そして、アルケンもこの国から出ることを話す。
　力の差は歴然だ。そこに逃げ道まで用意されれば、そこに進むしかない。

　ただ、アルケンはここにきて僕の計算に気づいている様子だ。有り金が目的でないのなら、ここは大人しく従ったほうがいいという打算が伺える。

「よかった、これで解決だ。お互いに運がなかったと思おう」

　僕はそう言って、アルケンたちが部屋から出て行くのを剣先で促す。

「俺たちが国から出ていけば、これ以上は何もしねえ。そうだな？」
「そうだね。けど、ギルドとかには報告しとくから、少なくとも連合国からはいなくなってね。それと早めに出て行ったほうがいいよ」
「ちっ、くそが、すぐに消えるよ」

　アルケンたちはそう言い残して、歩く。
　獣人の剣士がアルケンに肩を貸し、4人はまとまって部屋から出て行く。小さな声で言い争っているのが遠目でわかった。

　僕はそれを油断なく見送る。　

「ふう……」
「ご、ごめん、俺のせいで面倒なことになって」

　事が終え、彼らがいなくなってからディアはうなだれた様子で謝罪する。

「いや、僕もあいつらに腹が立っていた。無様な姿が見れて、せいせいしたよ」
「俺は、そんなつもりじゃ、あいつらが俺を認めてくれたらそれで……」

　僕はアルケンたちの吠え面を拝めてストレス解消できたが、ディアはそうでもないようだ。良くも悪くも純真な心を持つディアは、この勝負に勝てばお互いに健闘を讃えあうような場面を想像していたのだろう。
　けれど、それは夢だ。

「残念だけど、それは難しいね。認めるっていうのはとても難しいことだから」

　例えばそれは、僕がこの世界を認めるかどうか。難しい問題だ。

「そうか……、それで今日はどうする？」
「そうだね、MPも減ったし、帰ったほうが――」

「――いや、帰ってもらうのは困るな」

　帰ることを提案したとき、頭上からの声に遮られる。

「――っ！？」

　僕は思慮外からの声に驚き、後方へと飛びのく。
　『ディメンション・決戦演算(グラディエイト)』がアルケン達に集中していたこと、僕たちの居る空間が『正道』内であること、それらが僕の索敵に油断を生んでいた。

　ディアもそれにならって飛びのく。

「ああ、驚かしたかな。けど、帰ってもらうのは少し困るんだ。君たちのような子と出会えるのは稀だからね、年がいもなかった」

　声の主は迷宮の天井に張りついていた。

　その姿は先ほど狩っていたハングシャドウに似ていた。ただ、似てはいるが、全くの別物である。ハングシャドウは絶対に人型にはならなかったし、声なんて発さなかった。けれど、こいつは、影のような黒い液体を人型にして、知性を持って喋っている。

　蠢く黒い液体の身体、凹凸のない能面の顔、正真正銘の化け物が話しかけてきたのだ。そいつは足の裏を天井に張り付け、その能面の顔を僕たちに向けている。

　僕はすぐに注視することで、詳細を確認した。

――モンスター
　　　二十守護者(トゥエンティガーディアン)　闇の理を盗むもの
　　　ランク　二十守護者(トゥエンティガーディアン）――

　人ではない。
　そして、モンスターとしてのランクも数値に収まっておらず、ガーディアンという表記になっている。

　黒い能面が笑う。

「ふふふっ、私は20層を守る番人、闇の理を盗むものティーダだ。よろしく頼むよ」

　そして、自己紹介の中で、自分が20層のボスモンスターであることを告げた。

　
　この世界において、僕は強者だ。なぜだかわからないが、この世界は僕を優遇している。
　才能において、システムにおいて、魔法において、僕は強い。

　だからこそ、アルケンたちを僕の力で言いなりにできた。
　僕にはそれだけの力があることをこの数日で理解し、証明してしまった。

　単純に言うと、調子に乗っていたのだ。
　たった数日でこの世界の熟練者たちに匹敵する力を手に入れた僕は、傲慢にも、この層で敵はいないと思い込んでいた。

　けれど、それは間違いだ。
　同じ人間ならば命が脅かされることはないだろう。けれど、人間が全くもって攻略できていない迷宮には何十層分もの脅威(モンスター)がまだ残っているのだ。

　そして、その僕の命を脅かすであろう脅威(モンスター)が、目の前で喋る。

「ハングシャドウをなかなかのスピードで狩っていく人間たちがいると感じてね、様子を見にきたんだ。6人パーティーなのかなと思っていたが違ったようだね」

　ティーダと名乗った黒い液体人間はべちゃりと地面に落ちながら喋りかけてくる。

　僕とディアはその異様さに言葉がでない。
　僕の中の警鐘は鳴り続けている。こいつはやばい。

　余りにも不敵すぎる。強者特有の、一方的な語り。

「残ったのは、おもしろそうな子が二人。どうかな、ここで私の試練を受けてみないかい。人間たちは23層まで辿り着いているものの、誰もが飛ばす20層目の試練だ。私を倒せば、英雄になれるよ」

　黒い能面がくつくつと笑いながら語りかける。
　その誘いは悪魔に似て、僕はすぐにでも逃げ出したかった。

　僕がこの悪魔から逃げ出す算段を立てる中、ディアが僕の代わりにティーダと話す。

「お、おまえが、あの、誰も倒せなかったっていう20層のボスなのか？」
「いかにも」
「確かに噂通りの姿だ……。あの人類最強の探索者グレンでさえ、10と20の試練だけは手が出せなかったのは有名な話だ。有名だけど、その伝説が……？」
「懐かしいね、グレン君とやり合ったのは数年前かな。彼は良い線いっていたけど、少しばかり足りていなかった」

　ディアはこのティーダというモンスターのことを知っているようだ。どうやら伝説になっているほどの存在らしい。
　けれど、そこまでわかっているのなら、もう僕たちの取る選択肢は一つだけだ。

「――逃げるぞ、ディア！」

　ここで危険を冒す理由はない。
　本当に20層のボスというのなら、堅実なレベル上げの末に、MPも体調も万全の状態で挑むのが当然だ。

　ここは5層だ。
　少なくとも、今日、ここで戦う相手じゃない。

　僕は叫ぶのと同時に部屋から出るために駆け出す。

「話の途中だ、逃がさないよ。アルティ、頼む」

　全速で部屋から出ようとして、その先に一人の少女が立っているのを見て立ち止まる。
　アルティと呼ばれた少女は、ティーダに負けず劣らずの異様さを放っていた。

　背の低い赤髪の少女の姿をとり、その身体は文字が刻まれた大量の包帯のようなものでぐるぐる巻きにされている。そして、何より、その足が、生身ではなく火そのもの（・・・・・）である。翠の火が包帯の下から噴出し、宙に浮かんでいるのだ。

「通行止めだ」

　アルティと呼ばれた少女は、異様な威圧感をもって通さない意志を示す。
　僕は強行せずに情報を拾う。

――モンスター　
　　　十守護者(テンガーディアン)　火の理を盗むもの
　　　ランク　十守護者(テンガーディアン)――

　僕は言葉を失う。
　情報通りならばこいつは、10層の番人だ。

　だから、ここは5層だ！

「キリスト、やるしかない、俺たちならどんなやつにだって勝てる。俺は信じてるっ」

　背後からディアの声がする。
　挟み撃ちになったことを理解したディアは覚悟を決めた様子で、剣を抜いている。

　まて、まてまて。それはない。
　ディアがやるとしても、僕はやりたくない。これはおかしい。こいつらが本当に10層と20層のボスというのなら、この5層にいるのはおかしいんだ。

「まて、ディア！」

　僕は堪らずに静止をかける。

　僕は振り返ってティーダというモンスターと話をすることに決める。
　そう、このモンスターとは話ができるのだ。ならば、戦いではない道もある。

「あの、……ティーダさん、でいいですか？」
「呼び捨てでお願いするよ。人間とモンスターだ、でないと示しがつかない」
「すみません、ティーダ。僕たちは試練なんて望んでいません。今すぐにでも、迷宮から出たいと思っているんですが……」

　僕はティーダと戦う意思がないことを示す。

「へえ、戦うつもりがないと。しかし、ねえ、僕たちは人間とモンスターだ。出会ったら戦いが始まるのは、この世の不文律みたいなものだろう？」

　この野郎っ――！
　口では試練を受けてみないかと誘う形ではあるが、僕たちに拒否権を与えるつもりはないようだ。

　ティーダは黒い液体を躍動させて、戦意を剥き出しにする。

「け、結局は戦うつもりなんですね。問答は無用と」

　僕は会話を保ちながらディアへと近づいていく。どちらにせよ、ディアと連携をとらなければいけない。

「迷宮の試練とは、相応しい者のためにある。君たちは相応しい。私はそう感じた」

　ティーダは獲物を前に待ちきれないといった様子だった。僕たちを讃え、そしてその僕たちを蹂躙するのは自分だと勇んでいるように見える。

「キリスト、腹をくくろうぜ。迷宮にいるんだ、こういったこともある」

　ディアも同じだった。
　ティーダという強敵を前に笑っている。かの強敵を倒すのは自分だと言わんばかりに、戦意を隠そうともしない。

　ディアの無謀さが、最悪の形で露見している。

「おお、そこの可憐な君はよくわかっているね。やはり、いい。君らはすごくいい。才能もそうだが、何よりも顔つきがいいね。君らは、かの英雄たちに、とても似ているんだ」
「確かに似ている……」

　ティーダはディアの戦意に喜び、アルティは後ろで小さく呟いた。

「それじゃあ、やろうか」

　そして、ティーダは最終通告をする。
　僕はすぐにディアの背後にはりつき、後方のアルティに対して構えを取る。

　それを見たティーダは思い出したように言葉を続ける。

「ああ、2対2は私たちの望むところじゃない。ボスは1人じゃなきゃね」

　ティーダはファッションの話をするような軽さで、自分たちの利点を半減させた。
　何かしらのルールを遵守しようとしている様子に、僕はそこから突破口はないかと思案する。

「先にどっちがいこうか、アルティ。順番通りなら、1層から10層を受け持っている君が先だろう」
「いや、私はいい。まだ、私はこの世界でやることがある……。あともう少しで、あの疑念が解けそうなんだ」
「なるほど。では、私がやろう。アルティは部屋を密閉するだけでいいよ。あの炎で塞いでくれないかな」
「わかった」

　僕が戦々恐々と話の流れを伺う中、2人の化け物は楽しそうに段取りを決めていく。隙があれば逃げ出したいが、そうもいかない。ただ、2人の言葉を聞く限り、このまま待っていれば2対2という形は避けられそうだった。

　アルティは身体から炎を噴出し、部屋の入り口と出口に黒い炎の壁を作り出す。

「『魔石線（ライン）』の上だから、そんなに持たないぞ。それじゃあな、ティーダ」
「ああ、ありがとう」

　そう言ってアルティは炎の中に姿を消す。
　ボスに挟まれているという胃の中身が逆流しそうな状況が解かれる。

　けれど、彼女の置き土産によって退路がなくなってしまった。

「さあ、フィールドは整った。存分にやろうか」

　そう言ってティーダの能面は笑った。

　今度こそ本気なのだろう。
　ティーダの纏う魔力が脈動し、空間が痙攣する。ティーダの残った人間味が削ぎ落とされていき、身体が変態していく。

　腕に当たるところが大きな刃へ。
　足にあたるところが湾曲した獣の足へ。

「――魔法『ディメンション・決戦演算』！」

　僕は魔法を咄嗟に唱えた。そして、人型を保っていた黒い液体がぐにゃりと曲がり、跳ねる。

　ティーダが瞬く間にディアへと接近し、その手の刃を振りかぶっているのを認識する。

「ディア！」

　僕は突き飛ばすことで、ティーダの凶刃からディアを守る。

「やはり、見えているか！」

　ティーダが楽しそうに叫ぶ。

　見えてはいるが、身体はついていってない。
　魔法をもってしてでも追いつくのがやっとという事実に、僕は戦慄する。
　『ディメンション』は僕の強さの根本だ。これが通用しなければ、僕には何も残らない。

　逃走を選択肢に浮かべる。そして、すぐに排除する。相手の速さが上回っている以上、現実的ではないし、あの黒い火の壁がただの炎のはずがない。

　僕は一縷の望みをかけて、ティーダの黒い胴体へ目掛けて片手剣を全力で一閃する。
　反響する金属音。
　僕の横薙ぎの一閃は、ティーダの刃に変質した両手に阻まれていた。

　そして、ティーダは僕の剣の腹に沿って両手を振り抜く。その振り抜く先にあるのは僕の手元だ。僕はティーダの指狙いに対して、剣を手放すことでかわす。数瞬だけ、剣が宙に浮く。僕はそれを空中で握り直し、そのままティーダの顔面を突く。
　一瞬の攻防、しかし、僕にとっては『ディメンション』を使った最高の神業だ。

　それをティーダはしっかりと目で見て、突きをいなし、笑った。

「ふふふっ、その技量、速さ、人間のトップクラス(20レベルクラス)だなぁ！　やはり、君は相応しいね！」
「――『フレイムアロー』！」

　ティーダの黒い胴体に閃光が刺さる。
　転がりながらも詠唱を行っていたディアによる熱魔法だ。黒い胴体に穴が空き、ティーダは硬直する。その隙を逃さずに、僕はティーダに肉薄して肩口から袈裟斬りにする。

「やった！」

　ディアは僕たちの連携がフルヒットしたことに歓喜の声をあげる。胴体に穴を空けて身体を両断することができたのだ、勝利を確信した様子の声だ。

　けれど、僕はすぐに距離を空けようとする。
　尋常ではない冷や汗が止まらないのだ。

「それぐらいじゃ終わらないよ、こっちはモンスターだ」

　ティーダの能面がにやりと歪む。

　穴の空いた胴体が塞がり、両手の刃物も変質する。両手が繋がり、大きな槌へと変わり、勢いよく僕の身体へと襲い掛かる。
　線や点の攻撃を紙一重でかわすこと得意としている僕だったが、面の攻撃には弱い。唐突に変わった相手の獲物に意表を突かれ、槌の面の端が身体にかすってしまう。

「――っくぁ！」

　かすっただけだというのに、信じられないほどの衝撃によって身体が浮き、吹き飛ばされる。
　数メートルほど飛ばされ、迷宮の地面を転がる。

　身体に走る、久しぶりの鈍痛。そして気づく。

　『ディメンション』を使い始めて、これが最初のダメージだった。
　絶対の信頼にひびが入っていく。

「すごいな。可憐な君の魔法、私の身体をかなり持っていったよ。すばしっこい君も良い斬撃だ。計2回は死んだかな」

　両手の槌を解き、固定化されない両腕を振り回しながらティーダは楽しそうに喋る。
　僕は身体のダメージ確認しながら、相手の特性について思考する。

　ああ、実にゲームのボスらしい特性だ。

　本体が別にいるのか、弱点となるコアがあるのか、有効となるのは特殊な攻撃のみなのか、口ぶりからして何度も殺さないといけないのか。より取り見取りだ。
　ふざけている。倒すために用意されたゲームのボスならわかる。けれど、こいつも、本当にゲームのように倒し方があるって信じていいのか。

　倒す手段がない場合だってあるんだ。

「ふふふっ、どうやら私の倒し方を悩んでいるようだね。本当は教えてあげたいのだが、それでは君たちの試練にならないからね」

　神経を逆撫でするのが上手いやつだ。
　教えたいなら、教えろ！

「キリストっ、どうすればいい！？」
「そのままでいい、隙あらば魔法撃ち込みまくれ！！」

　僕はディアに指令を出して、全力で飛び掛る。
　結局は、まだ情報が足りなさ過ぎる。僕に今できるのは――

「全力全開の、――魔法『ディメンション・決戦演算(グラディエイト)』！！」

　――目の前のにやけ顔をバラバラに刻んでやることだ！

「なお速くか！」

　捨て身で突貫しようとする僕を、ティーダは感嘆して迎え撃とうとする。
　普通にやれば僕の剣は届かない。それに、僕のMPは心許ないことから、何にしても短期決戦でなければならない。そのためには、賭けに出るしかない。

　僕は間合いを一瞬でゼロにして、姿勢を低くする。そして、右手で握った剣を、左の腰から抜き放つ。たったそれだけだが、それだけに全ての力と速さをこめる。魔力と体力を度外視した、全力にて全速の一閃だ。

　ティーダはその一閃を目で見て、右の刃で叩き落そうとしている。それほどまでに、ティーダの動きは速い。

　僕は『ディメンション・決戦演算(グラディエイト)』で、コンマ1秒以下の世界でそれを理解していた。1ミリ以下の単位で空間の動きを把握していた。
　時間が圧縮されていく、身体を巡る魔力と脳内麻薬が化学反応を起こしているような気さえもする。確かな、そして緩やかな時間の中で、僕は熟考に熟考を重ねる。

　この一瞬の攻防を制するための最適行動を叩き出す。

　僕の一閃を叩き落そうとしてるティーダの刃の横腹を、剣を持っていないほうの手甲で打つ。1ミリのずれも許さぬ技が通り、ティーダの刃の振り下ろし先が僅かにずれる。速度を保ちつつ人間の稼動限界まで身をひねる、そしてティーダの2つの刃を僕に触れさせることなくかわしきることに成功する。

　結果、僕の一閃だけがティーダの腹を両断する。

　僕は手を緩めない。

　ティーダの顔を刻むために剣を斬り上げる。ティーダは両断されながら、まだ刃を振るおうとする。僕の冴え渡った感覚が、それを次々と紙一重でかわさせる。ティーダの頭部を、上から横から斜めから、何度も斬り続ける。

「このぉぉおおおーー！」

　斬って、斬って斬って斬り付ける。

　ついには、身体中をバラバラにされたティーダが地面に残る。
　バラバラにされた黒いゲル状の物体が地面に散らばった。

　倒した。これが倒したのでなければ、何をもって倒したというんだ。
　けれど、予感はしている。心の端に張った氷面が溶けてくれない。

　黒い液体が蠢き、口をかたどり、喋る。

「――カ、ハ、ハハ、カナワナイナ。ハヤサデモ、ギリョウデモマケル。コウイウバアイは、マほう、魔法で対抗しよう」

「ディア、撃てぇ！！」
「塵も残るなぁ！　『フレイムアロー』！！」

　ディアの一際力の入った魔法が撃ち放たれる。
　その『フレイムアロー』は、いつもの一瞬で貫く類ではない。範囲を広く、照射時間を長くしたもので、もはや別魔法に近い。

　圧倒的な熱量が、地面に散らばったティーダの身体が焼き払っていく。

　けれど、宣言通りに塵も残さないとまではいかない。いくらかの断片は残り、それが蠢き、集まっていく。そして、ティーダの詠唱が完成する。

「――フ、フフッ、マホウ『心異（ヴァリアブル)・闇洗（カーズ)』」

　その魔法を唱え終えた瞬間、僕の視界に黒いカーテンがかかる。

「くそっ、なんだこれ！」

　僕は唐突に暗くなった視界に戸惑う。
　部屋の暗さは変わっていない、それは『ディメンション』でわかる。けれど、体感の暗さが段違いに増している。

　まるで、僕の持つ明暗に対する『何か』を奪われたかのような感覚だ。

　『ディメンション』で拾う情報にも薄い黒のカーテンがかかっている。これは物理的な黒ではなく、精神的な黒だということを理解する。

「私の別名は、闇の理を盗むものだ。ただ、それは闇を操るから、そう呼ばれるわけじゃない。私が得意なのは、人の心の闇を操ること。状態異常・精神攻撃に特化したモンスターだよ」

　闇の奥からティーダは自慢げに自分の魔法を語る。弱点までは語らないが、それでもこの口の軽さはありがたい。腹立たしさは増すが、この減らず口から勝機を見出せる可能性はある。

　闇、状態異常、精神攻撃、僕はその言葉からゲーム的な思考を掘り起こしていく。

「私に触れすぎたな」

　ティーダは僕の迂闊さを指摘する。
　僕の身体に飛び散った黒い液体が蠢くのを感じる。すぐに僕は、手の届く範囲のそれを払いのける。

　そうしているうちに、ティーダの身体は修復を終えたようだ。濃くなった暗闇の奥に人影が見える。視界はほとんど役に立たない。けれど『ディメンション』が、人影とはまだ距離があることを薄っすらと感じとってくれる。

　掘り起こしたゲーム的な思考が、行動を決定する。
　僕は暗闇の人影ではなく、自分に集中する。

――状態：混乱5.29　精神汚染1.00　暗闇1.00――

「さあ、2回戦だ」

　もっとステータスを考察したいところだが、息をつく間もなく影と声が迫ってくる。

「くっ、影はまだ見える！」

　僕は仕方がなく、人影目掛けて斬りかかるしかなかった。

「精彩の欠いた斬撃だね」

　熱が肩に走る。
　人影を切り裂いた感触はない。逆に左の肩を切り裂かれている。

「くぅっ！」
「さて、また条件は整った。私が入り込んだぞ。闇の経験の次は、足でも奪おうか。魔法『心異(ヴァリアブル)・窮足(パラライズ)』」

　そう言ってティーダは指を鳴らしたような音をたてる。
　その瞬間、僕の足が僕の足でないような感覚に陥り、膝が崩れ落ちた。

「――な、な！？」

　何が起きたのか分からなかった。ティーダが魔法の宣言をした途端に、足が崩れ落ちた。それに対して、僕はすぐに力を入れなおそうとする。

　けれど、力の入れ方が――、立ちあがり方がわからない。

　身体は正常だが、立て直しを指令する僕の神経が正常に届いていない。

――状態：混乱5.30　精神汚染2.00　暗闇1.00　部位麻痺（・・・・）1.00　出血0.31――

「ここまで強力な魔法は、私の泥が付着していないと難しいけどね。……けど、君はもう終わりかな」

　そして、ティーダの影はゆっくりと近づいてくる。

　対抗する手段がない。先ほどの連続高速攻撃で僕のMPも残り少ない。

　怖い。

　死ぬほど怖い。
　異常な恐怖が身体中を支配する。
　僕にまとわりつく暗闇がそれを加速させる。

　闇に対する経験を奪うとティーダは言った。
　それはまるで、幼少の頃、何の意味もなく夜中に泣いてしまうような感覚だった。暗闇に毎晩怯え、死について考えて不安になる。そんな正体不明の巨大な闇が心を埋め尽くす。

「う、うぁあぁああ！　そ、それ以上、僕に近づくなぁ！」

　子供のように僕は叫ぶ。

「『恐怖』にもかかったか。君も闇に呑まれる弱い心のようだね。才能には期待していたが、精神は評価に値しないな」

　冷たい声が返る。今までの嬉々とした声ではなく、家畜の首を刎ねることを厭わないような声。

「――『フレイムアロー』！」

　その声を遮るように、暗闇に閃光が走る。
　ディアの魔法だ。

「キリスト、大丈夫か！？」

　打ちひしがれた僕を案じてディアが駆け出してくる。

　大丈夫なはずがない。このままでは戦えない、ディア1人では勝負にならない。どうにかして、ティーダの魔法を解かないといけない。頭ではわかっている。

　けれど、身体の震えが止まらない。

「ああ、可憐な君もいたな。作戦は人頼みで、魔法の一辺倒、君だけでは脅威ではない。そうだな、その魔法だけなら3文字ほど奪えば終わるか。声を奪うまでもない」
「ごちゃごちゃと！　キリストに近づくな、『フレイ――っ？」

　暗闇の先でディアが狼狽しているのがわかる。
　ティーダの言葉通りならば、ディアは『沈黙』をかけられた。

　典型的な状態異常中心のボス相手に、魔法特化のディアでは分が悪い。

　急がなくては、この精神魔法をどうにかして、精神を……。
　そういえば……、これが精神に作用していると言うのなら……。

「『フレイ、フレ――、くそっ、さっきまで言えてたのに。なんでたった一言が！」
「無詠唱もできない魔法使いでは相手にならないな」

　暗い暗いクライ怖い怖い死ぬ死んでしまう死にたくない終わる終わりたくない、こんな僻地で、残した家族は妹は、一人で死んで何も残らないフザケテル、理不尽だフザケルナ――

――スキル『???』が暴走しました。
　　　いくらかの感情と引き換えに、精神を安定させます。
　　　混乱に+1.00の補正がつきます――

　逆に不安を加速させて、スキルを誘発させればいい。

　闇のカーテンが薄らぎ、精神が安定する。足の経験は完全には戻ってこないが、無理やりにでも足を動かす。戦意さえ戻れば、まだやりようはある。

　僕は震える両足を地面に突き刺し、ティーダへと襲い掛る。

「ディア、離れろ！」
「なっ――！？」

　急に動けるようになった僕に驚いたティーダは、背後からの一撃をかわせなかった。
　僕の片手剣がティーダの背中に突き刺さる。

「魔法『アイス』『フリーズ』！！」

　イメージは、剣の先から発する急激な氷化。
　僕の持つ氷結魔法の全てを解放する。

　ティーダの身体の内部に氷を精製し、さらにはその全てを凍らせるイメージ。

　残ったMPを全てつぎ込む。当然、すぐにMPは0になる。けれど、魔法は継続される。そもそも、MPがゼロになれば使えないという確認はとったことがない。

　そして、理解する。足りないMPは命――、最大HPから引かれているいうことを。

――HP152/197　MP0/262――
――HP140/190　MP0/262――
――HP128/183　MP0/262――

「凍れ凍れ、凍れ、凍れぇえええええええ！」

　僕はこの魔法に全てを賭けた。全ての力を搾り出し、氷結のイメージを行う。
　南極大陸全土の寒波を生み出すつもりで、分子レベルから全ての振動を押さえ込むつもりで、このティーダという化け物も、自分も全て――、凍らせるイメージの魔法を爆発させる。

　ティーダの内部で氷が発生していく。部屋の気温が急激に下がり、徐々に黒い液体が黒い固体へと変質していく。
　その余波で僕の傷口も凍っていく。視界に火花が散り、喉に鉄の味が満たされていく。

　ティーダの振り払う腕が、無防備な僕の頬を打つ。

「ぐっ！　なかなかやる！」

　僕とティーダの距離が離れる。

　弾かれた僕は体制を立て直し、ティーダを睨む。
　スキル『???』のおかげか、視界も精神も良好だ。足も徐々に回復してきている。

　残りのHPMPを除けば、復調してきていると感じる。スキル『???』様々である。

「ふふっ、くはははっ、なんで、歩けるんだ。なんで、立ち向かえるんだ。いいね、君は、すごくいい！」

　ティーダはぎこちない動きでパキパキと身体を慣らしている。
　その仕草から氷結魔法が効いているのが見て取れる。しかし、決定打とまでは言えないようだ。ぎこちないながらもこちらへ歩もうとしている。

　一泡吹かせたやったことを感じた僕は減らず口を返す。

「どうやら、あなたの得意魔法、僕には効かないみたいですね」

　余裕な振りをするものの、本当は脳の血管が切れそうなほどの疲労に眩暈がしている。
　それでも、僕は精一杯の虚勢を張る。

「いや、そうかな。さっきはうろたえていたじゃないか、無効化するにしても時間がかかると見た」
「さあ……、どっちでしょう……」

　ティーダは笑いながら接近してくる。
　僕は今の会話の間にステータスを確認を終えていた。

　――ステータス
　　　名前　相川渦波　HP101/171　MP0/262　クラスなし
　　　レベル　6
　　　筋力4.12　体力4.21　技量5.11　速さ7.24　賢さ7.23　魔力11.43  素質7.00　
　　　状態：混乱6.61　精神汚染0.34　出血0.31――

　MPは0、HPは直撃を一度も受けていないのに関わらず半分近くまで減少している。先の無茶な氷結魔法が身体を著しく害しているのだ。

「魔法『ディメンション』ッッ！」

　最大HPを削り、僅かながらの魔法の補助を使って迎え撃つ。

　襲い掛かる凶刃。
　ティーダの刃をギリギリで剣の腹で受け止める。こちらの『ディメンション』の効力は下がったが、ティーダの動きも氷結魔法で悪くなっている。

「触れれば、精神魔法は避けられないぞ！　次は『手』だ！」

　ティーダは片手を刃のまま、もう片方の手の形状を液化して僕へと飛ばす。刃を受けるのに手一杯だった僕は、いくらかの液体を肌に付着される。

　そして、手の感覚が狂い、手に持った剣を――

――剣を落としたら死ぬ、すぐに死んでしまう、死ぬシヌ、シヌシヌシヌシニタクナイ！

――スキル『???』が暴走しました。
　　　いくらかの感情と引き換えに、精神を安定させます。
　　　混乱に+1.00の補正がつきます――

――剣を持ち直した。

「ぁぁああああぁああッッ！」

　強く握りなおした剣でティーダの刃の上を滑らせる。そのまま、凍った首を両断しようとする。

「くっ――！」

　ティーダは液状化していたもう1つの手を固形化させ、それを止めようとする。

　しかし、遅い。液体飛ばしと魔法使用の際の確かな隙が、そこにあった。
　僕はその腕を、固形化する前に斬り払った。

　凍りかけていたティーダの肘先を切断する。切断された腕が宙を舞う。
　それを理解したティーダは大きく跳んで後退する。そして、宙を舞った自分の腕を受け止める。

「やるっ、本当に私の魔法が通用しないのか。はははっ、これだからたまらない！」

　ティーダは受け止めた腕を液状化させて身体に戻そうとする。しかし、凍っているところは液状化せず、半分ほどだけしか身体に戻せていない。
　凍った部分を捨て、カシャンと氷の割れる音がする。

「凍ったら戻らないみたいですね」
「ふふふっ、そこらへんは戦いで確認してくれ」
「そうさせてもらいます！」

　僕はティーダの様子から、今攻めれば勝機があると感じて飛び込む。

「けど、私だって魔法をレジストされ慣れている。そういった魔法使いは、特定のレジストしかできないことが多い」

　そう言ってティーダは刃を構えながら、逆の腕の液体を僕へと飛ばす。
　僕は異常に陥ってもスキル『???』があるから問題ないと判断して、それを浴びながら距離を詰めることを優先する。

「君の力もだが、なにより『冷静さ』、『フェイント』、『判断力』、『観察力』、邪魔だな」

　ティーダは僕から距離をとりながら笑う。
　そして、僕に異常がでる。眩暈がなくなり、頭がすっきりとする感覚。

　僕はスキル『???』を誘発させようとして、思いとどまる。致命傷なほどの精神状態ではない、誘発するにしても少なからず隙ができてしまうのだから無理をしてまで使うこともない。

　僕は湧き上がる衝動のままに吼える。

「もう一度、切り刻んでやる！」

　僕はティーダに剣撃を繰り出す。
　何度も何度も切りかかり、その全てを片手のティーダに受け止められる。

「単純だな！」

　隙を突かれ、ティーダに蹴り飛ばされる。
　あと少しというところで蹴り飛ばされてしまい、僕は頭に血を上らせる。

　感情のままにティーダへと突進し、剣を振るう。

「キリスト、落ち着いてくれ！」

　そこで、下がっていたディアから声が上がる。
　その声が煩わしい。あともう少しであの化け物を切り刻めるのに、邪魔をしないで欲しい。

「僕は落ち着いている！」
「明らかに、単調になっている！　精神魔法によって正常じゃない！」

　正常じゃない？
　僕は苛立ちをぎりぎりのことろで抑え込んで、ステータスを確認する。

　――HP92/169　MP0/262　
　　　　状態：混乱7.61　精神汚染2.35　出血0.32　高揚（・・）2.01――

　精神汚染と高揚を確認する。
　僕は舌打ちして、スキル『???』を誘発させるために死の恐怖で心を不安にする。

――スキル『???』が暴走しました。
　　　いくらかの感情と引き換えに、精神を安定させます。
　　　混乱に+1.00の補正がつきます――

　だが、それでも、高揚感が収まらない。
　頭の爽快感がなくならない。戦意という熱源が頭を茹で続けている。

　――HP92/169　MP0/262　
　　　　状態：混乱8.61　精神汚染0.08　出血0.32  高揚（・・）2.02――

　高揚2.02が消えない。
　僕のスキル『???』が、高揚を打ち消していない。
　いや、バッドステータスだと認識していない？　そもそもバッドステータスを打ち消してくれるというのは推測であり、願望の話だ。

　混乱を増やしてそのままにしておくという謎のスキル『???』。スキルの内容の検討がついていないのに、これを主軸にして戦うには不確定要素が大きすぎたのだ。

「やはり打ち消せていないか。だが落ち着く暇は与えない」

　ティーダは戸惑う僕へと襲い掛かる。

　片方の手で黒い液体をまきながら、片方の刃で襲い掛かる。
　降りかかる液体を避けながら戦うのは無理だ。僕は液体を無視して、刃にだけ集中する。

「いいのかい？　魔法『心異(ヴァリアブル)・閉穏(パラノイア)』」

　魔法が僕の身体に浸透していく。
　興奮が高まり、あらゆる抑えがきかなくなる。血が滾り、目の前の強敵と斬り結び続けたくなる。

「くぅっ！」
「いい目をしてきた、人間とはこうでなくては！」

　身体が勝手に前へ進む。身体の調子が良すぎて、歯止めが利かないのだ。
　ぐつぐつと煮えたぎる脳内が、敵を倒せと叫ぶ。

　確かに、剣の速度も威力も上がっている！　けど、技や駆け引きを考えられない！

　剣と刃が何度もぶつかり合い、打ち鳴らす。
　そして、その間もティーダの黒い液体が僕に侵食を続ける。

「なあ、最高だろう！　剣と剣のぶつかりあい！　死力と死力の尽くしあい！　生きているとはこのことだ！！」

　ティーダが謡うように語り掛けてくる。
　そして、それを否定できない自分がいる。僕は、今、戦うことが楽しくて仕方がない。

　これがティーダの思惑通りだとしても止められない。
　正面からのぶつかり合いが、いつまでたっても名残惜しい。
　もうHPもMPもないというのに、引くことを考えられない。

「ふふふっ、くはははっ！」

　ティーダの笑い声が、黒い液体が、どこまでも僕を侵食していく。

　あらゆるものを洗い流していく。それは害となるようなものではなくて、それどころか気持ちのいいものだ。
　心地よく、僕の心を綺麗にしていく。

　計画とか、打算とか、後先とか、そんな無粋なものを消していく。
　建前も、利も、害も、そんなしがらみは必要ない。

「駄目だ、キリスト！　そのままだと！」
「邪魔するな、ディアァァ！」

　後方から静止の声が聞こえる。
　僕は反射的にそれを拒絶した。
　この幸せな時間を邪魔するものは全て敵のように感じてしまう。

「キリストォ！」

　背後から声が近づいてくる。
　それでも僕は剣を振り続けることをやめられない。

　命が削れていく。長引けば長引くほど、僕の剣のキレが悪くなっていき、形勢は悪くなっていく。それでもやめられない。

　ティーダの刃が僕の剣を防ぎ続ける。徐々に、ティーダの刃は僕の身体へと近づいてくる。

　ついには、決め手となるティーダの刃が僕の首へと振るわれる。

　我武者羅に攻撃しかしない僕の限界がきた。
　無茶な突進のツケがまわり、身体に力が入らない。隙だらけだ。その隙を狙い、ティーダの刃が僕の首へと――

――届く前に、ディアの身体が間に割り込んだ。

　速すぎる攻防についていけず、その身体全てを飛び込ませて僕を守ろうとするディア。

　鮮血が暗闇を舞った。

　一太刀目はディアの胴体を袈裟斬りにした、それでもディアは剣をティーダに振るった。ディアの剣は虚しくも空振り、その剣を持つ右腕を二太刀目で斬り飛ばされる。

　何もできず、ディアは崩れ落ちていく。

「――ぁ、あぁ」

　斬り飛ばされたディアの腕を見送る。

　僕を支配していた高揚感は、一瞬で鎮火した。
　それどころか、脊髄に氷柱を差し込まれたような寒気までする。

　見つけた『心のよりどころ』が壊れていくのを、スローモーションで認識する。

　所詮は利用するだけ。もしものときは盾に。使い捨てるのが賢明――

――違う。失いたくないと、大事に大事にしていたものが壊れてしまう。

　ディアを斬ったティーダが許せない。ディアに守られた自分が許せない。
　2つの怒りの衝動に圧縮された感情が喉を震わせる。

「ディアァァアアアア！」


　一瞬だけ、ほんの一瞬だけディアと目が合う。

　ディアの目が助けを求めていたのか、僕の目が助けを求めていたのか。
　一瞬では判断がつかなかった。

　けれど、なぜだか確信があった。無意識に助けを求めていたのは、ずっと僕だ。

　誰でも良かったのだ。
　一人でなければそれで良かったのだ。どれだけ強がろうとも、こんな世界(トコロ)で1人は嫌だった。

　偶々、それにあたったのがディアブロ・シスだったという話。
　今にも死にそうだったから、安心して懐柔できると手を出してしまった。そして、運が良いのか悪いのか、僕らは仲間になった。勘違いでなければ、同年代の友人にもなれていたと思う。

　ここでディアという仲間が死んでしまえば、僕は迷宮にまた1人だ。
　この薄暗い迷宮の話ではない、無限に広がる異世界という迷宮で味方が1人もいなくなる。1度でも2人の時間を味わってしまえば、その恐ろしさは何倍にも膨れ上がってしまう。

　純粋にディアという友人を助けたい気持ち、我が身可愛さで依存先を守りたい気持ち、清濁混ざった2つの気持ちが僕を満たしていく。満たされた感情が行き場をなくして、僕の身体を動かす。

「離れろォ！」

　三太刀目でディアの首を刎ねようとするティーダの刃を弾き、身体ごとぶつかることでティーダを後退させる。

　倒れこんだディアへと駆け寄り、その目を見て心が跳ねる。
　生気を感じさせない虚ろな目。その目の先は、無残に転がった、宝剣を握り締めたディアの右腕だ。それをじっと見続け、呆然自失になっている。
　身体中から血が流れ、死が近づいているのがわかる。　

「驚いた……。人間の助け合いは美しいな。無為だからこそ、より一層に美しい……」

　ティーダはゆらりと体勢を立て直し、ディアの奮闘を評する。
　この破滅主義者にとって、ディアのとった行為は好ましかったようだ。拍手でもしそうな様子で近づいてくる。

　だからといって手心を加えるつもりがないのは、その殺気が現していた。僕は剣を構え、思考する。この化け物を殺すことだけを考える。重症のディアを助けるにはこの化け物を1秒でも早く殺すしかないのだ。

　幸いにも、思考を奪っていた高揚感は、全て恐怖に転じている。
　ただ、それは自分の死に対する恐怖ではなく、友人の死に対する恐怖だ。怒りで荒れることはあっても、身体がすくむことは絶対にない。

　僕はティーダの凍った身体を砕くため、地を蹴る。
　勝算は薄い。けれど、ティーダの裏をかける要素はあと1つだけある。自分を見失わず、それに全てを賭けることができれば可能性はある。

「興奮が、恐怖にでも転じたか。もう一度、魔法をかけなおして、――っ！？」

　ティーダは僕の顔を見て、状態を把握したようだ。だが、その途中、信じられないものを見るような目で僕を見る。

　いや、正確には僕の後方を。

「――神聖魔法『シオン』」

　ティーダでも、僕でもない声がした。

　ティーダはすぐに防御の姿勢で飛び下がる。僕は距離が離れたのを確認して、後方を確認する。
　それは光の泡だった。直径数メートルほどの大量の光が、所狭しと空間を埋め尽くしていた。

「なっ――！」

　その中心で、血塗れたディアが立ち上がっていた。

　その虚ろな目がティーダを睨みつけている。
　止め処なく溢れる血液など気にせず、ディアは絶たれた右腕を振る。

　それと連動して無数の光の泡は荒れ狂う。

　その激流は僕とティーダを飲み込む。
　魔力の圧力が僕を押さえつけてくる。光の泡自体に物理的な力はないが、魔力を阻害する効力があることがわかる。
　僕の周囲に展開されていた魔法『ディメンション』が歪んでいく。

　ディアは次々と魔法を唱える。

　神聖魔法。
　これが、ディアの最も得意とするスキル。

　ディアの本当の魔法……。

「神聖魔法『キュアフール』、神聖魔法『ストラスフィールド』『ディヴァインアロー』『ディヴァインアロー』――」

　魔法は無差別に近かった。

　回復魔法はディアの出血を止め、僕の切り傷を治し、ティーダにも光を灯していた。
　そして、その攻撃魔法は何を定めることなく、迷宮の至るところへと放たれる。

　見境がなく、誰が見ても狂乱していることがわかる。敵であるティーダへの敵意は感じるものの、味方である僕への考慮もない。
　僕はそれを理解して、ディアから距離を離す。

　そして、好機だと歓喜する。

　何がどうあれ、ディアの出血が止まった。今までは神聖魔法の使用に制限があったのか、そもそも使ったことがなかったのか、それはわからない。けれど、これによってティーダの余裕が失われているのは確かだ。
　光の泡の魔法でティーダの流動する身体が固まり、魔法の数々を必死にかわしているのが見える。

　僕はディアを視界から外し、ティーダへと真っ直ぐに奔る。

　その過程で何かの魔法に当たるようならば、それまでだ。
　僕は全てを賭けて、最後の攻撃を仕掛ける。

　視界は赤く、口内からは鉄の味がする。足が鉛のように重く、両腕の感覚がない。身体はとうに限界を超えているのは確かだ。それでも、ディアがもたらした回復の全てを肢体に込める。

　ティーダは急接近する僕を視認する、そして捨て身になっていることをすぐに悟り、応戦の構えを取る。

　剣を持つ手以外ならば、ティーダの刃がどこに当たってもかまわないと僕は飛び込んだ。

　その僕の考えをティーダは看破して、腕の刃を剣を持った僕の手へと振るう。捨て身になっていた僕はそれを避けられない。それほどまでに僕は前傾姿勢になり、速度がついていた。　
　手の甲を斬られ、僕は剣を落とす。
　剣がなくなれば致命傷を与えられない。ティーダはそれを理解し、勝利の笑みで顔を歪ませる。

　僕は予定通り、その斬られた手でティーダの刃を掴む。

　ティーダは驚きの顔を浮かべる、そしてその刃を動かそうとして僕の手に阻まれる。

　そして、空いた左の手で『持ち物（・・・）』からスペアの剣を（・・・・・・・・）僕は取り出した。

　取り出す勢いのまま、その剣はティーダの首と胴体を切り離す。

　ティーダの首が飛ぶ。
　その感触は水を斬ったようなものではなく、肉を斬ったものだ。氷結魔法と光の魔法によって、完全に固形化していたそれは確かな感触を僕の手に伝える。

　ティーダの胴体は力を失い、地面へと倒れようとする。
　その手足を斬り、心臓部を突く。何が起こるかわからないので、できるだけの追撃を胴体に行い、飛んでいったティーダの首へと目を向ける。

　地面に転がったティーダの首はこちらを見ていた。
　驚いたような、それでいて喜んでいるような表情だ。

　首だけになったティーダが喋る。

「――ア、ァ、キ、君たちの勝ちだな」

　そして、その宣言の後、荒れ狂う魔法が静まる。

　背後を見ると、膝をついたディアが苦しんでいた。怨敵が切り刻まれたのを見て、熱が失われたのだろうか。限界を超えているであろう魔法の反動に頭を抑えている。

「はぁはぁっ、そ、そうですね、僕たちの勝ちのようです」

　僕も勝利の宣言を行う。
　そして、とどめをさすべく剣を持ち上げる。

「ありがとう、楽しかった。最後の魔法は懐かしかったなあ」

　ティーダは自分が負けたことを嬉しそうに笑った。

　最後はあっけなかった。
　『持ち物』のシステムによる、奇襲。一度も見せていなかったから、まさか何もないところから剣が出てくるとはティーダも予期できなかったようだ。

「これで私の望みは叶った……。やはり、君たちは私の望みを叶えてくれる存在だった……。できればこの調子で、アルティの、ああさっきの炎の女の子だ、あの子の願いも叶えてあげてくれナ、イカナ……」

　徐々に、残った頭部もただの液体へと変わっていくのが見える。口が形成できなっていき、言葉がかすれていく。

「いや、敵同士で殺し合いまでしておいて、そんなことを言われても……」
「は、ハハ、そりゃソウダ――」

　その言葉を最後にティーダは砂になった。
　そして、残った砂はすぐに光となって消え去る。

　それを見届けた僕は、持ち上げた剣を降ろした。

――称号『闇の洗い流し』を獲得しました。
　　　精神魔法に+0.50の補正がつきます――

　光の跡には、黒い宝石が一つ残った。
　僕はそれを拾って、眺める。

――守護者の魔石
　　　守護者ティーダの魔力の結晶――

　敵の消滅とアイテムの安全を確かめた僕は、息をついてディアのほうへと走る。

　ディアは蹲っていた。まるで、初めて出会ったときのようだった。

　『表示』でHPを見る限り、今にもディアが死んでしまうとは思えない。けれど、ディアの出血により、部屋の中には血溜まりがいくつもできている。普通に考えれば、息をしているだけもおかしいレベルだ。すぐにでも病院などで治療を受けさせるべきなのは明らかだった。

　僕は剣などを『持ち物』に入れ、ディアを持ち上げる。
　異様な軽さだった。小柄なことは知っていたが、それでも異常だと感じる。まるで、失った血液が、ディアの中身をまるごと抜いていったかのような気さえしてくる。

「……キ、キリスト、ごめん。……本当にごめん」

　呼吸は荒く、目も開かないが、それでも僕のことは感じているようだ。抱きかかえられたディアはうわ言のように謝り続けている。

「まずは帰ろう。なにが起きるかわからない」

　見れば、部屋を閉ざしていた黒い炎はいつのまにか消えていた。そして、あの炎を使うボスがやってくるかもしれないと連想し、呑気に立ち止まっている場合じゃないと判断する。

「ディア、すぐに出れそうだ。安心しろ」

　それを聞いたディアは謝罪をやめ、意識を失う。

　急に意識を失ったので焦ったものの、ディアの呼吸があることを確認して安心する。
　そして、迷宮の外まで、僕は油断なく『正道』を戻り始める。

　僕の状態も悪い。
　けれど、ここで僕が意識を失えば今までの苦労が水の泡になる。
　僕は意思を強く持ち、宝石の示す道を歩み続けた。

　途中、運悪くモンスターに遭遇したが、ディアを地面に降ろして魔法と剣で対応する。ここで出し惜しみで死ぬのは嫌だったので、最大HPを削るのに抵抗はなかった。


　結果、僕とディアは命を落とすことなく迷宮から脱出することができた。

　
　一瞬だけ、ほんの一瞬だけキリストと目が合う。

　身体は袈裟斬りにされ、腕は飛んだ。
　痛みを超える灼熱の炎が傷口に灯り、真っ赤な鮮血が溢れ出す。

　大量の血液が失われ、生命活動に支障が出る

　俺のスキル『延命』と『神の加護』が総動員しているのがわかる。
　しかし、それでも足りぬほどの致命傷。

　終わりの恐怖と解放の喜びを同時に感じてしまう。
　死ぬのは怖い。けれど、辛い毎日、先のない人生も怖かったのだ。

　視界がちらつく。
　ここではないどこかの景色が見えた気がした。

　そして、思い出す。
　ああ、これが、走馬灯――？



◆◆◆◆◆



　…………。

　過去の話だ。
　今はディアと名乗る探索者の話。

　俺には名前がない。
　この世に誕生したとき、母に悪魔と恐れられ、そのまま名前を名づけられることがなかったからだ。

　俺は生まれながらにして巨大な魔力を持っていた。
　その身体も人間とは異なり、小さな羽が背中に生えている。純粋な人間ではない、違う種族らしい。

　人間と人間の間にそんな子供が生まれては、両親が恐怖してしまったのも無理はない。俺はそのまま育児を放棄され、村の教会に預けられた。

　運良く、その後の待遇は良かった。
　神父は俺を『使徒』と称し、崇拝したのだ。

　使徒というのは、この大陸の主教になっているレヴァン教からすると神の代行者にあたるらしい。村の神父は、いかに俺が素晴らしい存在かを説き続け、手厚く育ててくれた。

　俺が5歳になる頃には、奇跡をもたらす存在ということで村中に知れ渡っていた。そして、村に伝わる伝説にちなんでシスと呼ばれるようになった。

　伝説の使徒シスは天から舞い降りた神の使いで、貧困に苦しんでいた人々に奇跡をもたらしたらしい。伝承の最後、使徒シスはある英雄と結婚し、その子孫がこの村の人々になる。村人たちは、その奇跡の部分に期待して、俺をシスと呼び続けた。

　その頃には、両親も俺を怯えた目では見なくなっていた。けれど、村の中で神のように崇められている俺を、実の子のように扱ってはくれなかった。

　俺は使徒としての責務を全うした。
　神父から神聖魔法を教わり、その力で怪我をした村人を治していった。
　村を襲うモンスターを遠ざけるために、命を削って結界を作った。
　病気に苦しむ子供のために、寝る間を惜しんで魔法を極めた。

　俺の力は、まさしく奇跡だった。

　努力していれば両親も俺を認めてくれると、子供心に思っていたのかもしれない。

　けれど、その努力は俺の神格化が進めるだけだった。村人は俺に頭を下げ、直視すらも畏れるようになる。それほどまでに、俺の力は異様な域に達してしまったのだ。両親も俺に頭を下げ始めるのに時間はかからなかった。

　新生した使徒シスの話は、各国で有名になっていく。

　10歳になった俺は、ようやく自我らしい自我を持ち始めた。言われるがまま褒められるがままに、魔法を極めていったことが自分を孤独にしていったことに気づく。
　その身の魔力が、俺から両親を奪い、生き方を奪い、隣人を奪ったことを理解した。

　その頃だった。
　国というものが使徒シスを手中に収めようと動き出したのだ。

　国に対して、俺の生まれた村は小さすぎた。ちょっとした不作を口実に俺は国へと献上されてしまう。

　思えばこのときからだ。
　力のあるものが欲しいと思えば、その通りになってしまう。そんな理不尽を痛感したのは、これが最初だ。

　そこからはあらゆる場所を転々とした。
　領主の館で奇跡を望まれたり。商家の利益のため見世物になったり。貴族たちの好奇心を満たしたり。最後には、とある王の前で祈りを捧げさせられていた。

　貧困に苦しむ人のための奇跡が、私腹を肥やす権力者たちにしか使われないという事実。
　俺は使徒というものを見失いかけた。

　俺は何のために生きて、何が欲しいのかがわからなくなった。
　だから、原点を確かめたいと、国に頼んで故郷を眺めさせてもらった。

　質素だけど暖かな村が広がり、そこには貧しいながらも強く生きる村人たちがいた。
　俺は自分の生まれた家を見に行った。
　そこには、見たことのない笑顔で暮らす両親がいた。両親と手をつないで歩く子供がいた。

　その子供は弟だった。いつの間にか、俺には弟ができていたのだ。
　知らなかった。年は俺とそう変わらない。にも関わらず、俺はそれを知らなかった。

　弟は子供らしく遊んでいた。
　中でも剣を使った遊びが大好きで、何度も騎士になると言っていた。
　母は「頼もしいわ」と笑っていた。
　父は「剣ならば俺が教えてやろう」と笑っていた。
　笑っていた。「あなたのような息子がいて、安心だわ」「息子が生まれたならば、俺が剣を教えてやろうとずっと思っていたのだ」「立派な男の子ね」「強い男の子だ、将来は俺にも負けぬ剣士となるぞ」「ええ、私たちの自慢の息子だもの」「自慢の子供だ」「私たちの子供」――

　――ざわついた。

「私は？」

　俺は呟いた。

「ねえ、私は？　私、頑張ったよ。私だっておとぎ話が好きで、かっこいい剣士になりたかったよ。けど、みんなが魔法を覚えろって、使徒は神聖魔法で奇跡を起こすんだって言ったから。私、必死で覚えたよ。お父さんも、お母さんも、そう言ったじゃない。だから、私、私――」

　村には本が多かった。
　多くの伝説を伝承していくために、英雄譚やおとぎ話が記された本が多かったのだ。

　それは俺の家も、教会も同じだった。

　使徒としての責務を全うする中、俺の唯一の娯楽はそれだけだった。
　いや、村の娯楽がそれしかなかったと言うほうが正しい。だから、弟も同じようにそれを読み、俺と同じように剣士に憧れたのだろう。

「私も、私も――」

　気づけば俺は、両親の前に姿を現していた。
　国には眺めるだけだと念を押されていたが、身体が勝手に動いていた。

「シ、シス様――！？」
「なぜ、このようなところに！？」

　両親は私を見るや否や、頭を垂れる。
　ざわつきが、確かな悲しみに変わる瞬間だった。

「ねえ、その綺麗な人は誰？」

　弟は俺を知らなかった。
　おそらく、両親が俺のことを必死に隠したのだろう。あなたは一人っ子なのよと、優しく育ててきたのだろう。

「わ、私はね、あなたの――」

　俺は言葉を紡ごうとして。

「――この方はシス様よ。天から使わされた使徒様なの」

　その言葉を母が覆い隠した。

　死にたくなるほどの感情の動乱。
　全てを灰燼に返したくなる、そんな『私』の人生の終着。

　今の俺が生まれた瞬間だった。

　その後、俺は国から離反した。
　国に仕える理由が最初からなかったことを知ったからだ。
　俺が離反したことによって、あの小さな村がどうなるかは考えなかった。考えたくもなかった。

　俺は俺の欲しいものを知った。

　俺はあの弟のようになりたかったのだ。
　弟のように。男に生まれ、英雄譚を読んで育ち、剣士に憧れ、父と母の愛情の中、夢を追いかける。
　果てには立派な騎士となり、勇敢な剣の英雄として、両親の元へと帰る。

　それが俺の欲しいもの。

　それを手に入れるのに必要なものを俺は知っていた。

　結局、力のあるものだけが全てを手に入れる。金が権力が、欲しいものを手繰り寄せる。
　俺は早熟にもそれを理解していた。

　そして、それは同時に、国が俺を手に入れ直すのは時間の問題ということだった。

　国は俺の有用性を知っている。今までは従順だったから、上手く行方をくらませることができた。けれど、国の財力と権力を持ってすれば、俺が捕まるのはそう遠くない未来だ。

　それまでに、俺は金と力を手に入れなければならない。
　対抗するための金と力だ。

　俺は旅立つ。

　俺が読んできた伝説の中でも一際輝いてた物語の舞台を目指す。

　大陸に現れる巨大迷宮。それに挑む英雄。仲間との出会いと別れ。迫りくる困難。その先に待つ金銀財宝。与えられる栄光。
　偏った知識しか持たぬ俺は、迷宮という宝箱を選択する。

　使徒シスではなく、名前のない少年として冒険に出た。
　名前のない少年は剣士を目指している。自分の大切なものを奪った神聖魔法なんてものは忘れようと思った。

　それによって、何かがやり直せるかもしれないと淡い夢を抱いた。

　ただ、ただ、一直線に大陸の迷宮へと歩いた。
　盗賊に遭って逃げ出した。道案内に騙された。手を差し伸べてくれた商人に商品にされかけた。モンスターに食われかけた。金が尽きて、食べるものもなくなった。

　長い旅の末に辿り着いた迷宮連合国の1つ、ヴァルト。

　厳しさに心が折れそうだと思い、思い直す。
　そんなもの、最初から折れていたのだ。心が壊死して、腐って、狂っていたことに気づく。

　金と力が欲しいのならば神聖魔法を使うべきだし、夢を守りたいのなら迷宮にこだわることはなかった。
　心がバランス感覚を失っていた。愚かにもその両立を望んでしまった。

　所詮、自分は子供だと思い知る。
　あれもこれも全部欲しい。欲深く、自己中心で、我がままで、何より浅ましい。

　負の循環の中で、身体が動かなくなる。座り込んでしまい、立てなくなる。

　蹲ってしまう。何もわからなくなる。不安が俺の涙腺を緩くする。流すわけにいかない、いかない、けど――。

　そして、俺は出会う。

　首から火傷の跡が見える、黒髪黒目の少年。

「ねえ、起きてる？」
「――っ！」

　俺は咄嗟に顔をあげる。

　人が見ている。
　『女の子じゃない』のだから、涙を見せるわけにはいかない。
　くだらない見栄が、少しだけ自分を奮い立たせた。


　そう。それは、魔力の雪が降る、寒い夜のことだった。


◆◆◆◆◆



　走馬灯が終わる。


　右腕を斬り飛ばされ、ついには化け物ティーダの返す刃は俺の首を飛ばそうとしていた。

「ディアァァアアアア！」

　ボロボロになったキリストが俺を守るため、その刃を弾く。

　その一閃は鋭く、夢見た英雄のようだった。まるで目の追いつかない剣と剣の邂逅。
　場違いながらも、綺麗だと、そしてうらやましいと思った。

　俺はキリストの邪魔にならないように這いずって距離をとろうとして、身体を持ち上げるための腕が一本少ないことに気づく。そして、視線の先に転がる、剣を握った俺の右腕。

　ああ、これが俺の結末か……。
　『私』の結末があんなものなら、『俺』の結末もこんなものか……。

　流れ出る血液がつくる血溜まりを呆然と見つめる。

　あと少しすれば俺は死んでしまう。このまま何の手当てもしなければそれは当然だ。
　それはいい。それはいいんだ。

　けど、キリストが死んでしまうのは絶対に許せない。

　酒場で働いていた、ただの店員だったキリストを、無理に連れ出したのは俺だ。
　そのせいでキリストが死ぬのだけは、何に代えても阻止しなければならない。

　だから、俺はまず命をもってキリストを助けようとした。
　でも俺の命なんかじゃキリストは助からないようだ。　

　俺は選ばないといけない。

　命よりも、夢は大事だ。それはずっと心に決めていたことだ。
　なら、キリストは？

　初めての仲間。初めて、ディアという少年を認めてくれた人。
　数日の付き合いでしかないが、多くのものを俺に与えてくれた人。


　ああ。つまりは――
　夢は命よりも大事だけど、友達(キリスト)は夢よりも大事になってしまったのか。


　死んでも口にしないと決めていた神聖魔法を唱える。
　仇のように憎んでいた光が、身体のうちから生成されていく。

　終末を迎えたはずの『私』の懐かしい魔法。
　何万回と繰り返した、ごっそりと精神をもっていく感覚。

「――神聖魔法『シオン』」

　あとは、あのティーダとかいうモンスターを倒すだけ。
　精神魔法に特化していると言っているものの、あのモンスターの真価はあの不定形な身体にある。あれをキリストの氷結魔法のように、もっと固めないといけない。

　そのための魔法は多くある。幼少から培った、あらゆる局面に対応できる神聖魔法の数々。
　そのせいで、心の隅で何が相手でも勝てると俺は思っていたのかもしれないと自分の傲慢さが嫌になる。

　光の圧縮魔法が空間全てを埋め尽くす。

　くらり、と視界が暗転しそうになる。

　意識を失っては駄目だ。冷静に魔法を取捨選択できるほど、血液が脳にまわっていないのなら、感覚で選んでいくしかない。

　ブラックアウトしていく視界。歪んでいく現実。

　それでも、敵は見える。
　死んでも、あいつを倒す。それだけを考えろ。
　キリストを守るために、キリストを守るために。

　身体の限界を超えて、魔法が構築されていくのがわかる。

　夢は潰えた。でも、代わりのものが、限界を超えさせる力を与えてくれる。



　だから、『私』はそれを絶対に守りたいと思ったのだ。

――スキル『過捕護』が暴走しました。
　　　一定の感情と引き換えに、特定の感情が強化されます――



　迷宮を脱出した後、最初に向かったのは病院だ。

　医療手段の揃っている質の良い病院を探し、ヴァルトで最も大きい病院へと僕たちは辿り着いた。

　大量の失血、瀕死状態での魔法使用、強引な肉体修復、限界を超えた連続魔法、それらによりディアの身体はボロボロになっていた。すぐに入院が必要だと医師から通達される。僕はそれを承諾したものの、提示される治療費を見て焦る。前金は何とか払えたものの、最終的に必要となるであろう額は、僕の手持ちでは全然足りなかったのだ。

　僕は医師に絶対に払えると話をつけ、金をつくるために『持ち物』を売りさばきに出る。

　結果から言えば、金の問題はすぐに解決された。
　ティーダの落とした魔石は破格の代物だった。現在確認されている最上級の魔石よりも純度が高く、前例のないものだったらしい。最後は国のお偉いさんまで出張ってきての交渉になった。色々と悶着はあったものの、魔石は大金に変わり、僕は病院へと戻る。

　受付で料金の支払いと手続きをすませ、ディアが追い出されることがなくなり僕は一安心する。
　そして、そのまま受付の人に病室へと案内される。

　国内最大の病院ということで、用意された病室は上等なものだった。木造の建築物ながらも丁寧な掃除が行き届いており、清潔さにおいて問題はなさそうだと感じる。
　僕の世界のものと比べると天と地の差ではあるが、この世界の水準から見るとかなりのものである。

　病室内には簡素な看病道具と、見たことがない魔法器具が設置されていた。この世界では、魔法による治療が発達しているので、それをサポートする器具なのだろう。
　ベージュのカーテンが風にゆれ、その下にベッドが置かれている。ベッドの上で、ディアは寝息を立てていた。医師の処置によって、顔色はかなり良くなっている。

　ディアの寝るベッドの傍には、老年の医師が木の椅子に座っていた。
　医師はこちらに気づいて、声をかける。

「ああ、ディアさんの仲間の方ですな。支払いは大丈夫でしたか？」
「ええ、持ち物を換金したところ問題ありませんでした」
「それは良かった。それではディアさんの状態を詳しく説明したいと思うのですが、よろしいですかな」
「お願いします」

　医師は部屋にあったもう一つの木の椅子を持ってきて、僕に座るよう促す。僕はそれに座って話を聞く。

「最初から話しましょう。まず右腕の損失ですが、元に戻すのは不可能でしょう。最適な環境で最上の魔法をもってしてでも、腕の縫合は難しい。切断から時間が経過しすぎているし、何より強引な魔法修復によって傷口がぐちゃぐちゃだ。キリストさんが最も気にしていた右腕ですが、申し訳ないがあきらめてもらいたい」
「……わかりました」

　僕は唇を噛む。
　この世界の医療レベルはわからないが、魔法のある世界だからと僕は一縷の望みをかけていた。だが、それは儚い夢だったようだ。もし簡単に治るのならば、腕や足を失った冒険者が町にはいないことになる。

「次に肩口から腰元まで伸びる胴体の傷。こちらは大きな跡が残ります。ディアさん本人が行った回復魔法が原因です。瀕死状態で構築した魔法では、繊細な修復までは望めなかったのでしょう」
「……跡ですか。それはかまいません」
「む？　はあ、かまわないのでしたらいいのですが。次ですね、次は……、失血による『魔力精製欠乏』。これは専用の食事で治療できますし、いざとなれば魔法器具でどうにかできます。完治まで一週間といったところでしょうか」

　失血による魔力精製欠乏？　MPの回復が遅くなるとかだろうか？
　図書館の情報から血と魔力の関係性が深いことは知っていたが、そんな症状もあるらしい。知識の浅い僕にはどうしようもないので、医師の言うとおりにするしかない。

「お願いします」
「わかりました。そして、最後ですが、右腕を失ったことにより心身のバランスが崩れるのが懸念されます。剣を使うことや魔力の構築には間違いなく支障がでるので、探索者であるディアさんにとってはかなりのショックになると思います」
「そうでしょうね……」
「よく考えてこれからのことを決めたほうがいいと思いますよ。説明は以上です。とりあえずは一週間は入院ということにしておきます、リハビリを希望なさる場合は別途の手続きが必要なので受付にてお願いしますね」

　予期していた結果をまざまざと突きつけられ、僕は心が苦しくなる。

「ああ、あと、キリストさんはよろしいのですか？　傷は回復魔法で塞がっているとはいえ、かなりつらそうに見えますよ」
「あぁ、僕は元気です。違う理由で、気分が落ち込んでいるだけです」

　嘘はない。
　僕のHPとMPは自然回復を始めているし、体感的にも問題ない。ただ、その理由が、単純に僕の身体が丈夫にできているからか、システム的なものなのか、その判断はつかない。

「あまり無理はならさらずに。それでは」
「ありがとうございました」

　医師は一通りの説明を終え、部屋から出て行く。
　僕はそれを座ったまま見送った。

　部屋は静まり、窓から入ってくる風だけが音をたてる。

「――神聖魔法『キュアフール』」

　背後で声がした。
　部屋全体に暖かな光が埋め尽くしていく。

「あの爺さんも大げさだ。確かにバランスは悪くなったけど、問題ない」
「起きてたのか……」

　ベッドの上で身体を起こしたディアが魔法を使っていた。
　僕はその光を指差して呟く。

「それ――」
「今までごめん、キリスト。この魔法を隠してた……」

　ディアは頭を下げた。
　僕はいたたまれなくなる。僕はそれを知っていて容認してきた。だが、ディアにとっては仲間の死活に関わる存在を、自分の勝手で隠してきたと思っているのだろう。易々と頭を上げる様子はない。

「いや、いいんだ。びっくりしたけど、ディアの魔法的素養が高いわけもわかった。隠していたのも、何か理由があったんだろ」
「理由、理由か……。くだらない理由だよ……」

　ディアはそう言って頭を少しだけ上げて、魔法の光をお手玉のように弾いた。

「でも、それのおかげで助かったよ。大事なときに使ってくれれば、それでいい。これからは――」
「いや、いつでも使うよ。これからは使い続ける。そう決めた」

　ディアは弾いていた光を握りつぶし、強く呟く。
　今まで使わなかった魔法を使う。それも死ぬ間際まで使わなかった魔法だ。それを使うと決めたのは一体どんな理由だろうか。

　僕にはその心当たりがある。
　知らずと僕の視線はディアの失われた右腕へと向く。それに気づいたディアは穏やかな口調で話し始める。

「……別にこれが理由じゃない。迷宮を探索しているんだから、これくらいの覚悟はしていた。だから、腕のことで悲しい顔はしないでくれ。俺のせいでキリストが苦しそうだと、俺が耐えられない」
「けど、利き手がっ、剣だってもう――」

　何でもないように、逆にディアは僕のことを気にかける。けれど、僕はディアのようには割り切れない。
　そんな僕の言葉をディアは遮る。

「いや、剣はもういいんだ」
「――え？」
「俺には神聖魔法があるからな。本調子に戻るまで、ある程度かかりそうだが、見ての通り問題ない」

　僕を置いて、ディアは話し続ける。

「逆に魔法へ専念できる良い切っ掛けだよ。戦い方や考え方を見つめなおすのに丁度いい。そうだな、休んでいる間はそこらへんを考えようかな」
「ちょ、ちょっと。え？」

　180度転換したような答え。以前とは逆の考え方。
　ディアから感じる違和感。それが僕の言葉を詰まらせる。

　まるで魔法にかかったような……。
　まるで僕がスキル『???』を使ったときのような豹変ぶりだ。

　あそこまで剣に固執していたというのに、あっさりとそれをあきらめる姿は異様だった。それが冷静に現実的な転換を考えた結果ならばいい。けれど、ディアがそういう考えのできる人間ではないと僕は思っている。
　ここまでディアが余裕を持っていることに違和感を覚える。

　あのとき、斬り飛ばされた腕を見つめていたディアの目は、絶望と虚無に満ちていた。なのに、その感情が全く見えない。
　僕の観察力不足とは思えない。人を見る目はないほうだが、それでもディアはわかりやすい人間の部類だ。

　けれど、確かに。
　ディアは、本当に、剣なんてもういいと思っている。

　命の危機に瀕して考え方が変わったとでも言うのだろうか。

　本や物語ではよくある話かもしれない。
　けれど、それを実際に目の当たりにすると、ボタンを掛け間違えたままのような感覚になる。

「どうした、キリスト？」
「……いや、ディアがいいなら、それでいいんだ。まずは、ゆっくり休んでくれ、ここの支払いは大丈夫だから何日でもいいよ。――ああ、そうだ。ディア、すごいぞ。あのティーダの魔石を売り払ったら、大金になったんだ！」

　ここで今回の成果を僕は報告する。
　ディアの目的の1つはお金だから、この大成果を喜んでくれるはずだ。

「そうなのか。でも、今はキリストが全て預かっててくれ。俺は病床だし、すぐに必要じゃない。逆に必要があれば、キリストが俺の取り分を使ってくれてもいいからな」
「……え、けど、ディアはお金が必要だったんじゃ？」
「いつかはね。今は、いらないんだ」

　目に意思がない。
　ぶれることのなかったあの執着を感じられない。

　僕はディアにどういった感情の推移があったのかを考える。やはり考えられるのは、腕を失って、大切な何かをあきらめたということ。

「…………」
「今は休むしかないからな。待っててくれ、キリスト、すぐに戻る。それまで、キリストを助けられないのは心苦しいけど……」

　心苦しいと言い、ディアらしい表情を見せる。これは僕の知っているディアだ。無駄に僕を信頼していて、自分が僕の力になれないことを申し訳なさそうにするディアだ。

「いや、いいよ。ディアがいないなら、僕も迷宮探索を休もうかと思っているんだ。一人だと、僕も厳しいと思うし」
「……そんなことない」

　ここで予期せぬディアの否定が割り込む。
　その目には意思があった。それがどんな意思か、僕にはわからない。

「キリストは一人で進んでいけると俺は思う。初めて迷宮に入ろうとした日、キリストが怯えていたのは知ってる。けど、もうキリストは大丈夫だ」

　僕は一人でも大丈夫だとディアは言う。
　困惑する。ディアが僕の迷宮に対する怯えを感じ取っていたことにもだが、それを踏まえて僕は一人で迷宮に挑戦できると確信していることにもだ。

「一人で……？」
「キリストは一人でモンスターを斬り倒せるし、ほとんどのことを自分だけで賄える。俺にとっては、逆に疑問だったんだ。なんでこんなに強いのに、俺を仲間にするのか、ずっと疑問だった。でも言い出せなかった、俺にはキリストが必要だったから……」

　なぜ、ディアを使うのか？

　それは……、才能があったから……。
　それもある。けど、本当は一人で迷宮に入るのが嫌だったからだ。
　今ならば、それをはっきりと理解できる。

「僕は臆病だから……。道連れがいないと安心できないんだ……」
「もう大丈夫だ。俺が保障する、キリストは強い。だから、試してくれ。良い機会だから、キリストにも見つめなおして欲しいんだ。その上で、決めて欲しい、本当に俺が必要なのかどうかを。じゃないと、俺は……」

　ディアには、ディアの迷いと苦しみがあった。それを今、打ち明けようとしてくれているのがわかる。
　その真っ直ぐさを感じた僕は、それを真摯に受け止めようと思った。

「――わかった。一人で進んでみる。どこまでいけるかわからないけどね」
「ああ、安心した。俺のせいで、足踏みして欲しくない。キリストにはキリストの夢があるんだからな」

　僕が約束すると、ディアは笑った。
　そこには表も裏もない。屈託のない笑顔だ。

　ディアは真剣に僕のことを考えて、僕の前進を喜んでいることがわかる。
　そして、そのままディアは続ける。

「そうだ、これを使ってくれ。俺にはもう必要ないものだから」

　そう言ってディアは立てかけていた自分の剣を僕のほうへと投げる。

　『アレイス家の宝剣』。ディアにとって何かしらの思い入れがあるであろう剣だ。

「助かるけど、いいのか。本当に剣を――」

　その行為が単純に剣を渡すだけの意味ではないと僕は感じた。

「いいんだ。俺がいない間、それがキリストを守ってくれたら嬉しいんだ」

　そこに迷いはなかった。むしろ、以前のような固い意志さえも感じる。

「ありがとう。とりあえず、預かっておくよ」

　確かに、寝ている人間が持っているよりは、僕に貸してくれたほうが有意義ではある。断る理由がなかった。

　僕は剣を受け取り、それをじっくりと眺めた。
　使い込まれ、古臭さが感じる一品だ。実用さを優先しながらも、それを邪魔しない程度の銀細工が刻まれている。シンプルながらも美しい、西洋の片手剣だ。

――アレイス家の宝剣
　　　攻撃力5。装備者の技量20%分の攻撃力を加算する――

「――キリストも、キリストの夢も、『私』が絶対に守る。『私』が絶対に」
「え――」

　僕が剣に目を奪われていると、ディアの小さな声が聞こえた。僕に語りかけたのではなく、自分に言い聞かせるような言葉だった。

　僕を守ってくれるという、小さな決意表明のようだった。ただ、それよりも気になるのはその一人称が違ったことだ。

「それじゃあ、俺はちょっと眠るぜ……。早く治さないといけないから……」

　ディアは何もなかったかのように横になる。

　さっきのは、聞き間違えだったのか……。　
　もう少し話をしたいところだったが、ディアは治すために眠ると言っている。そうなると、これ以上のことは聞けない。話をするにしても日を変えたほうがいいだろう。

「わかった。ゆっくりと休んでてくれ、数日後くらいにでも報告にくる。どこまでいけるのか、試してみる」

　僕はディアに宣言しながら、病室から出る。

　病院から外へと歩く中、僕は単独で迷宮へ挑戦する算段を始める。
　言い訳を重ねた消極的な算段ではなく、自分の実力に見合った本当の算段を始める。

　僕らは互いに、このくらいの負傷では何も変わらぬことを見せ合わないといけない。


　それが病床のディアの望みだと僕は思ったから……。


◆◆◆


　ディアと話し合ったあと、僕は教会や道具屋へ行き、1人で探索する準備を進めた。
　体調についても問題はない。
　最大HPを削ったことで後遺症が残るかもしれないと思ったが、そんなことはなかった。いたって健康体だ。翌日にはHPもMPも最大まで回復していた。なんだかんだで、ディアと違って深い傷は受けてはいないのだ。
　いや、ディアのおかげで、だ。

　そして、翌日の朝、僕は迷宮の前に1人で立っていた。

　準備は万全。目的は元の世界への早急な『帰還』。なにより、ディアとの約束がある。
　潜らないわけにはいかない。

　1人で来るのは最初の日以来だ。あの日の出来事は、今でも鮮明に思い出せる。
　けれど、あれはレベル1だったから起きた出来事ばかりであり、今の僕ならば命を脅かすような事態にはならないという自信はある。

　これからのことを考えれば1人が怖いなんて子供のようなことは言ってられない。

　今までの僕は、ゲーム的なレベルを、ゲーム的に上げすぎた。
　けど、必要なのはそれだけじゃない。

　『数値に表れない数値』。
　心を強くするために僕は踏み出す。

　僕は迷宮の入り口をくぐった。

