転生エルフ血風伝◇　WORLD・EYES　◇

　瘴気渦巻く地下迷宮の最下層。
　魔法光に照らされる石畳に靴音もたてず、２つの人影が進んでいた。

　１人は青年。

　古めかしくも上等の服に身を包み、力強く優雅な足運びは、どこか俊敏な獣を思わせる。
　長い耳からしてエルフのはずだが……髪の色、目、まとう雰囲気がそれを否定している。

　髪は、まるで夜闇に染め抜いたかのような黒。無造作にして優雅に長く垂れる。
　目は、精緻な宝石細工を思わせる赤紫。その眼光は刃の鋭さ、そして八つ裂く陰惨さ。
　鼻梁、頬筋ともに奇跡のような絶妙を描いていて、美しい。美しすぎるほどだ。
　唇だけはどこか隙を感じさせ、その淡い桃色も相まって、妖しい艶かしさを感じさせる。

　もう１人は少年。

　どこかの貴族の子か、はたまた高貴な国家の文官見習いか。
　上品かつ重厚な着衣をキッチリと着込み、ピンと背筋を伸ばして青年に従っている。

　薄紫の髪を肩口で揃え、怜悧な双眸は碧色。
　将来有望な整った顔には、年齢にそぐわない悠然さの中、年相応の興奮が垣間見えている。

　２人に共通する点があるとすれば、それば場違いということだろうか。
　ドラゴンすら生息するダンジョンにおいて非武装。
　それは幻想的な光景ですらあった。


◆　アルバキンEYES　◆

「これは『ガンマディオン・ソード』ですね」

　サーベルを手に取り、クリリンが即答した。
　クリリン……名前の印象が強制力となって、容姿はともかく、チビガキにしてしまった。
　次の機会にはある程度配慮しようと思う。三褒の儀、恐ろしいシステム！

「ご覧下さい。卍型に魔呪石が意匠されているでしょう？　これが付呪の核ですね」

　クヴィク・リスリィはあらゆる書物に通ずる魔将だ。本の魔神とすら言える。
　例えば剣を前にして。
　その切れ味や魔力を検査することはできないが、知識からの検索ができる。
　人型グーグル先生だな。便利だ。召喚して良かった。でもクリリン……。

「持ち主に害を為す魔力、特に≪邪眼≫に対して防衛力を有します」
「魔除けということか」
「仰る通りです。かなり強力な品ですね。歴代の所有者はその用途として……」

　そこでこちらを、どこか嬉しそうな顔で見つめてきた。

「精霊との契約や、召喚術を使う際の必需品としていました。主は規格外でいらっしゃる」
「知らなかっただけだ。次には利用するさ」

　卍剣（ガンマディオン・ソード）か。魔術師の佩く剣として相応しいな。
　よしよし、次々といこう。

「この槍は『スピアー・オブ・マジックスクウェア』ですね」

　直訳すると魔法陣の槍、か。

「世界に４本存在する内の１本で、２番目に強力なものです」
「その性能は？」
「あらかじめ登録しておいた魔法陣を、瞬時にその場で展開・敷設することができます」
「それはまた便利なものだな。やるなイリンメル」

　魔法陣で発動する魔法は全て強力だ。
　召喚術の他にも様々な術式の発動条件となっており、どれも大魔法である。

「触媒や供物は？」
「それは別途に用意しなければなりません。あくまで線画のみですね」
「ふむん……それでも使い様は幾らもあるな。登録できるのは１つだけか？」
「この槍は３つ登録できます。１番強力な槍ですと、５つ登録できるようです」

　もしかすると最強のやつはイリンメルが持ってたりしてな。有り得る話だ。
　しかしまた、便利なアイテムだ。陣槍（スピアー・オブ・マジックスクウェア）、ね。
　切り札としての攻撃魔法を１つ、頼みの綱としての防御魔法を１つ、あとは……。

「このダガーは対となっています。『雪風と雷火』。名前通りの属性を付与されています」
「それだけか」
「武器としてはそれだけですね。特筆すべきは分身作成能力をもつことです」
「……どういうこと？」
「実際に発動させてみましょう。主よ、柄を握り『疾出如式則』と詠唱してみてください」

　上級詠唱か。

「疾出如式則（トクイデヨシキソクノゴトクニ）」

　む。
　柄を握る手に静電気のような刺激が走った。
　俺の魔力が素直に伝達しない。恐らく以前の使用者、即ちイリンメルの魔力が残ってるな。
　最短でも１５０年以上も前の残滓でこれか……強いな……魔力を強めて押し切る。

　おお！

　空間からにじみ出るように、２人の少女が出現した。
　第一印象は忍者。
　影そのものを纏っているようだが、その揺らぎも含めて凄く忍者っぽい。
　銀髪で細目の方が雪風、赤髪でドングリ眼の方が雷火か。

「その者等は即席の使い魔のようなものです。制御次第で主の目とも耳ともなりましょう」

　使い魔か。
　意のままに動かすもの、簡単な命令実行をくり返すもの、自己判断できるもの、色々ある。
　五感全てについて選択的に感覚の共有もできる。できるように整えられる。

　先ほどの魔力導入で初期化したわけだから、上手く仕上げなければ。
　斥候にするか、ファンネル的な付随戦力にするか……悩むところだな。

　魔力供給を途絶させると消えた。
　スタンバイ状態。また後で、だ。

「最後にこのチェインメイルですが……特に銘のある品ではないようです」
「魔力は感じるが？」
「ミスリル銀製は全て魔力を含有します。ただ、特殊な魔力である可能性はあります」
「それこそ、イリンメルが魔力付与した場合も考えられるわけか……」

　どの系統の魔法であれ無機物への魔力付与の技法は存在する。
　今のところ後回しにしていて、詳しくない。既存物の鑑定すらままならなかったし。
　永続的な付与ともなると準備がややこしく大変だからなぁ……優先順位は低まる。

「安全か？」
「断言はできません。ただ、ミスリル銀は軽くて硬いことで知られています」

　状況からして悪いものではないだろうな。
　少なくとも、ドラゴンすらいるダンジョンへ布装備だけで挑むリスクよりはマシだろう。

「よし、次は宝物庫だ。お前の知識に照らして、有効なものを見繕ってくれ」

　新たな段階にいることをつくづく感じる。
　本当に便利だ……しつこいようだけど、やっぱクリリンは悪いことしたかもなぁ……！


◆　雪風EYES　◆

　こちら雪風。状況を確認する。
　マスター変更に伴うフォーマットにより、全能力が基準値に回帰。
　魔力リンク、待機モード。
　データリンク、全種停止中。
　受動レーダーに反応、高レベルモンスター検知。
　敵味方識別……マスターデータ照合……友軍確認。魔将クヴィク・リスリィと認識。　
　受動レーダーに反応、僚剣確認。
　コンタクト……応答。雷火と認識。
　受動レーダーに反応、高出力の魔力検知。
　自動識別開始……エンチャントアイテムと確認。範囲内に１、２、３、４……８７確認。


◆　アルバキンEYES　◆

　あっはっはっは！
　いささか浮かれている自分がいる。
　クリリンという会話相手ができて、気でも緩んだのだろうか。
　忠誠を誓約させたとはいえ、相手は「破滅の囀り」、努々油断などできないのだが。

　でもなぁ……あはっはは！

　いや、武器防具の鑑定をさせた後、装飾品類の鑑定もさせたのだけども。
　何というか、ある種の傾向があって、それがどうにも笑えてしまった。

　『水中呼吸の首輪』……水中で呼吸ができるようになる首輪。
　『水面歩行の足環』……水面を歩けるようになる足環。
　『水滴回避の冠』……雨避けのカチューシャ。
　『壊水の鎖帯』……水を一瞬で空気へと変換してしまうチェーン。

　どんだけ水嫌いなの、イリンメルって人は！

　きっとカナヅチなんだろうな。魂の咆哮を感じる。
　そんで溺れた経験や、泳げない無様な姿を晒した経験があるんだろうぜ。
　泳げるようになるアイテムがなかった辺り、それだけは肌身離してなかったりしてな！

　いやー、笑える。
　こういう風に笑ったのって、転生後初めてかもしれないぞ？

　笑いをありがとう、イリンメルさん。大丈夫！　俺も泳げない！

　さて。
　カナヅチシリーズ以外の注目アイテム２品を以下に紹介しよう。

　『生気之指輪（リング・オブ・エーテル）』。

　これは最も欲しかった効果をもつ指輪だ。常時肉体回復効果を持つ。ただし効果は小。
　きっと効果大の物は持ってかれてる。もともとそいつのだけど。イリンメルぇ。
　本当はこれとセットの星気（アストラル）バージョン、即ち精神回復効果の物も欲しかった。

　『ステラ・マリス』。

　天才魔術師姉妹が創造したシリーズ物の腕輪。見た目、黒い石２０個でできた数珠。
　装備者の魔力残量に応じて石に記号が浮かぶ。満タンで２０個、半減で１０個だ。
　魔法主体でやっていこうとする俺の痒いところに手が届く仕様だ。姉妹も色々あったかな。

　で、これも２級品。
　１級品だと石がもっと多いものだったり、数値で示すものもあるとか。１点物だけど。
　どうせそういうのは誰かさんが持っているんだろうね。

　以上。クリリンが選び出した中から更に選抜した品々だ。
　全て身につけられ、持ち運びに優れる物ばかりである。
　四次元ポケット的なアイテムがあるでなし、厳選しなければ長期探索は不可能だ。

　また、全てを同時に装備することも望ましくない。
　電化製品の主電源みたいなもんで、発動させなくとも魔力を消費するからだ。
　カナヅチシリーズは持っていくとして折りたたみ傘の位置だな。鞄に常駐だ。
　指輪と数珠も探索中のみで……いや、魔力を馴染ませるため、しばらくは装備し続けよう。

　総括すると、便利だが決定力に欠ける。
　悠長に冒険するならともかく、俺のスタートはドラゴン討伐だからな。
　それを安全にクリアーするためには……やはり、召喚術か。

　俺が制御できるギリギリの戦闘力をもつ魔物。
　魔将では駄目だ。そんな戦闘力に知性まであったら殺される。
　特にドラゴンと相性のいい魔物がいれば最高だ。クリリンと相談してみるか。


◆　クヴィク・リスリィEYES　◆

「……、………、………、…、………」

　詠唱が進むにつれて魔方陣が発光を強めていきます。
　卍剣を構えるアルバキン様からは、今再び、禍々しき穢れの血風が巻き起こっています。
　何という呪わしさ！　何というおぞましさ！
　主は一体、どれだけの無辜の命を無残に屠り、ここに居られるのでしょうか？

「疾出（とくいでよ）」

　今まさに出現するそれは、無数の火線。
　狂おしく身をくねらせる炎の線虫群は、空中でよじり合い、もつれ合い、やがて形を現す。
　虎。
　無数の火炎が対流し、蠢く、狂猛なる「火簒虎（カサンドラ）」。

「汝、カサンドラよ、我に従うべし」

　先程の召喚でもそうでしたが、主は魔力を隠蔽して事を始めます。
　私もその術中にはまったわけですが……油断を誘い、一気呵成に打倒する姿勢なのですね。
　やはり「虎」も低知能なりにカチンときた様子。

　ふふ、まぁ、怒りますよね。
　炎の触手が放たれ……しかして地面へ直角に曲折、空しく床を焼きます。
　見えない巨人に叩き落とされたかのようです。

「汝、カサンドラよ、我に従うべし」

　主が得意とし、複雑巧妙に運用する暗黒魔法《重力変化（グラヴィトロン）》です！
　本来は広範囲に及ぶ効果を極小規模に圧縮することで、威力を跳ね上げているのですね。
　解放された主の魔力の強大さもあって、ふふふ、動揺している動揺している。

「《影幽閉（シャドウコフィン）》」

　心身ともに棒立ちとなったその隙を見逃す主ではありません。
　「虎」を中心に闇の球体が発生しました。
　それは次第に直径を狭めていきます……ふふ、苦悶の鳴き声が漏れ聞こえてきましたね。

「汝、カサンドラよ、我に従うべし」

　魔方陣の光が変容しました。契約が成された瞬間です。
　これで「虎」は主の下僕となりました。
　下僕は主の影に潜み、その魔力に養われつつ、主の道具として使役されることとなります。

　三褒を下賜された私は違いますよ？
　直臣ですからね。

　あるときは我が象徴、万の書物を内包する「オカルト辞典」として主に所持され、
　あるときは我が人型、知をもって仕える「クリリン」として主の傍らに侍り、
　あるときは我が真の姿にて、主の望みを叶えるべく万難を排するのです！


◆　アルバキンEYES　◆

　ふぅ、上手くいった。

　今日は「霊雷音（レイライオン）」と「火簒虎（カサンドラ）」を下僕にできた。
　どちらも属性持ちで、元素魔法の使えない俺にとっては重宝する魔物だ。
　また、前者はガス状の体、後者は線虫の集合体と、物理攻撃の効きにくい特性をもつ。

　更には高速で移動できる点も素晴らしい。
　何故か見た目が猫科肉食獣で共通したが、そこは完璧に偶然だ。

　ドラゴン種は身体能力の高さにおいて他種の追随を許さない。
　翻弄できる魔物が必要だ。ダンジョン内戦闘、即ち、近接戦が避けられないのだから。

　搦め手は１つ強力な物を用意してある。
　後は止めの一撃をどうするか……ドラゴンの強靭な生命力を刈り取れる威力となると……

　上位攻撃魔法か？
　今の俺では魔方陣無しに発動できない。しかも威力が足りる保証が無い。

　なら中位攻撃魔法か？
　それこそ威力が足りない。竜鱗で弾かれるのがオチだ。

　あるいは……禁呪か？
　いや、無謀だ。ミイラになっちまう。

　なら召喚か？
　本末転倒だ。そんな攻撃力をもった魔物、まずもって俺が勝てん。

　……重力しかないか。
　一番研究し、実践し、応用させた魔法だ。
　こいつを洗練して、研ぎ澄まして……この最初にして最大の壁に一穴を穿ってやる。


　俺は……俺はこの世界の空を見たことすらない。
　俺はきっと、まだ、この世界にきちんと産まれてすらいないんだ。
　俺は、俺たちはまだこれからなんだ！


　ん？
　やべぇ、何かさらりと縁起でも無ぇことを思った気がするな……◆　ドラゴンEYES　◆

　退屈であった。
　最後に暴れたのは２００年以上も昔だ。
　下位ドラゴンの運命とはいえ、このような雌伏は好かない性分である。

　ダンジョン５９階における守護鎮座。
　この契約期間はまだ３００年以上残っている。

　初めに大量の魔力結晶を供物として頂戴した。
　期間中も、鎮座するこの場所へは、地上やダンジョンから滔々と魔力が流れ落ちてくる。
　例え侵入者を喰らわなくとも、その魔力を吸い続けることで中位への進化が可能だ。

　それはわかっているのだが……いかにも暇である。

　竜族の中でも短気の方なのだ。
　一方で好奇心旺盛でもあるから、地上がいささか気になった。
　詳しくはわからないし、小さき者どもの歴史など泡のように虚しいが。
　風雲急を告げようとする大陸の有り様に、少なからぬ関心を抱いているのだ。

　くすぶるような今日、この日。
　侵入者は思わぬ場所から現れた。背後である。

　雇用主の魔術師だろうか。いや違う。
　マスター・アミュレットもなければ、あの者のように圧倒的な魔力もなく、種族も違う。
　つまりは敵だ。
　それを裏付けるように、その者の背後から２匹の魔物が躍り出た。

　雷雲の獅子と炎の虎。

　天井近くまで飛び上がったそれらは、雷撃と火線とを雨のように降らせてきた。
　我は巨体であるから、避けることもできない。
　いや、避ける必要もない。実にこそばゆい攻撃だった。

　必殺のブレスを放つこともなく、ゆっくりと体勢を整える。
　楽しい戦いの時間である。
　魔術師はと見れば、いつの間に敷設したものか、防御魔法陣の中で息を潜めている。
　いつでも殺せる。ならばまだ殺すまい。

　小気味よく飛翔・攻撃してくる２匹に対し、まずは尾の一撃をお見舞いした。
　轟き唸る打撃が２匹をかすめる。
　感触はあまり無かった。非実体系の魔物か。しかし無傷ということもない。
　稀なる機会だ、もう何振りかした後に、ブレスで吹き飛ばしてくれよう。

　衝撃。
　思わず周囲を見渡した。突然、視界が赤黒く染まった気がしたのだ。
　これは……魔力だ！　何という不浄の気配であることか！
　先の魔術師ではない。そ奴は今や本性を現して浮いている。ふん、魔将か！

　……が、しかし、この魔力は魔将のものではない！？

　見つけた！
　いつの間にいたのか、広間の片隅で、これも何故か敷設済みの魔法陣に魔力を注いでいる。
　こ、これは……何と大きい……もはや止められない。
　これは高位召喚術！！

　広間は俄かに沼へと変貌した。
　違う、まさかこれは……「古代粘菌王（エンシェント・スライム・ロード）」か！！
　まずいぞ、既に逃れようもなくまとわりつかれている。
　我が鱗の隙間に染み込み、恐るべき強酸が肉を焼く！

　おのれぇ！

　まずは召喚者を焼き捨てて……何ぃっ、い、いない！？
　≪魔力隠蔽≫だと！？　馬鹿な！　このスライム王を片手間に使役できるとでも……違う！

　こ、これは契約のための召喚ではないか！！
　未契約のままに放置したか、この災厄とも言うべきスライム王を！！！

　おのれええぇえぇぇえ！！！


◆　アルバキンEYES　◆

　よーしよし、いい子だ。いい感じだ。
　５９階は今や怪獣大戦争の様相を呈している。すげーすげー。

　俺は現在、６０階に続く階段まで下がって待機中だ。
　５９階の様子は、使い魔・雷火を潜ませて、視覚を共有することで観戦している。
　あそこにいたら、焼けるか溶けるかしちゃうからね。

　うーん、すげー迫力だ。何かドラゴンがどったんばったんしてる。
　ブレスで焼き払いたいだろうが、足元に召喚してやったからな。
　焼くのと溶かすのとの大消耗戦だ。ざまぁ。
　このまま共倒れしてくれると一番安全に終わるんだが。

　ま、ドラゴンが勝つだろうな。
　相性と状況でもって接戦中だが、基本的な実力差がある。
　かなりのダメージと疲労は期待できるが、まぁ、それだけの話だ。

　現在、数珠は２０個中８個が灯っている。
　目眩ましの結界で１個分、獅子と虎の積極攻勢で２個分を消費した。
　そして化け物スライムの召喚で９個分もの魔力を消費してしまった。

　回復しないといけない。

　止めの一撃には、恐らく丸ごと８個分の魔力が必要になる。
　そこへ至るまでにも幾つか魔法を使うから、このままじゃマイナスだ。失神しちまう。

　すーーーーーーっはーーーーーーーーーー。

　すーーーーーーっはーーーーーーーーーー。


◆　クヴィク・リスリィEYES　◆

　暗い階段の壁を背に、アルバキン様が黙想を為さっています。
　大器でいらっしゃるが発展途上でもある主にとって、この戦いはいささか荷が重い。
　密閉空間でのドラゴンとの近接戦闘。
　魔術師にとっては死刑宣告と言ってもいい状況なのですから。

　それにしても……先の戦術は心が躍りました。
　私を囮とし、下僕も囮とし、更には私の真の姿すら時間稼ぎの一助として、魔法陣敷設。
　素晴らしく狡猾です。

　しかも、私は２度もブレスにさらされかねない危機がありました。
　勿論、魔将たる私はドラゴンに勝てないまでも、そう容易く滅ぼされたりもしませんが。
　それにしたって冷酷です。素晴らしい。

　現在大暴れしている「古代粘菌王（エンシェント・スライム・ロード）」。
　あれはドラゴンの幼生体を何匹も餌食としており、魔界でも危険な魔物とされています。
　個体数は少ないのですが、何しろ粘菌ですから、欠片でも残ればすぐにまた増殖します。

　知性も皆無のため、アレを召喚する魔術師など聞いたことがありません。
　それをまさか、ある種の兵器または罠のように用いるとは……物凄まじい発想です！
　ふふふ……あのドラゴンの怒号ときたら、もう。

　さて、と。
　そろそろ第二幕の始まりでしょうか。
　もはや詐術の通じない次幕では、私の出番はありません。

　主の切り札は、闇属性の上級攻撃魔法《虚数封殺（ヴリル）》。
　極細の１点に高重力圧縮体を形成し、周囲の空間ごと消滅させるという強力な魔法です。
　範囲を強固に確定しなければ術者をも巻き込みかねず、魔方陣は必須条件となります。

　ですから、身動きのできない相手の処刑や、頑強な器物の破壊などで用いられる魔法です。
　威力としては十分でしょう。
　しかし相手は怒り狂う手負いのドラゴン。

　ふっふふ。
　この緊張と高揚！
　私は主の切り開く一々に、今までに無い充足を感じ続けているのです！


◆　アルバキンEYES　◆

　階段を１段１段、ゆっくりと登っていく。
　舞台は整ったんだ。
　後は大きいのを１発くれてやるだけだ。

　雷火を通じて状況は見えている。
　ドラゴンは予想以上にボロボロで、あちこち鱗が剥げてやがる。
　粘りに定評のあるスライムさんの粘着で、脚部の傷はかなりのものだ。

　あと１発だ。

　皆、見てるか？
　俺たちは皆して馬鹿だったかもしれないが、あんな目に遭う謂れはなかったよな？
　ちゃんとしてなかったかもしれない。
　甘ったれてたかもしれない。
　けど、誰かを傷つけて喜ぶような人間じゃあ、なかった。なかったんだ！

　俺は皆だ。
　アルバキンというエルフは、俺たちの憤怒が人型をとっているに過ぎない。

　１５０年以上を経て、
　この世界に産まれようとしている俺という魔術師は、
　たった１人にして、
　２０００万人からなる復讐戦団だ！　　

　さぁ、行くぞ……１世紀半の練磨をここに結実させてやる。
　アイツを滅ぼす、最初の１歩を踏み出すんだ！


◆　雷火EYES　◆

　現状確認。
　魔力リンク、戦闘モード。データリンク、戦術情報共有スタイル。
　アイ・ハブ・コントロール。
　積極レーダーに反応、敵味方識別、敵。脅威度A。
　マスターアーム、オン。

　ハーロー、ドラゴン。
　こちらアルバキン様の守護剣ナンバー２、雷火でぇぃす。

　これより状況を開始しまぁす。


◆　アルバキンEYES　◆

「《影分身（シャドウミラージュ）》」

　十数体の幻影を散開させて、次の詠唱に入る。
　この広間は酷く暑い。
　スライムたんを焼き尽くす時に加減を誤ったな、このトカゲ野郎。

グワアアォオオオオオオオオ！！！

　来る！　１発火葬の大ブレスが！

「《重力変化（グラヴィトロン）》」

　ふっううっ！？
　自分でやっといて何だが、死ねるな、このGは！

　自分を高重力で射出した。ドラゴンの頭上にまで跳んだぞ！
　この高速移動だ、奴め、まだブレス吐いてやがる。
　もう１発、同じの詠唱だ……！

　気づかれた！
　いや、大丈夫だ、同時に飛び上がった雪風と雷火が上手く陽動している！
　行ける！

「《重力変化（グラヴィトロン）》」

　トン単位で加重した槍だ、突き刺されぇえぇぇえ！！

ズブリ、ズブ、ズブブブブ……

　肩から入った、もらった！
　展開しろ！　陣槍（スピアー・オブ・マジックスクウェア）！

　よし！
　雪風、雷火、陽動しろ！
　後は時間との勝負ｄ「げふぉぅっ！？」

　ど、ドラゴンって殴るのかよ……まずい、これ内臓破裂してねーだろうな……
　ぶつけて肩も折れたな。
　いや、むしろ凄いな。凄いよこれは。

　イリンメルさん、この鎧、ドラゴンの爪も通さねーぜ！！

「穿粛々……削縮々……」

　自分の体内から広がる魔法陣、そりゃ驚くよな。
　しかもわかるんだろ？　そいつが致命的な魔力を循環させてるっつーのがよ？
　無駄だよ、その外環は金剛強度の空間結束陣だ。
　ズタボロのてめー如きが破れるもんかよ！

　喰らえ！！

「《虚数封殺（ヴリル）》」


◇　WORLD・EYES　◇

　大陸で最も尊い、光輝溢れるその白亜の城において。
　まるで城の化身であるかのようなその男は、ふと、遥かな遠くを見やった。

「どうかいたしましたか？　大公様」

　隣を歩いていた少女が、そんな彼へ不思議そうに問いかける。
　眩い光の差す中、その少女は驚嘆すべき美を周囲に放っていた。

　それ自体が発光しているかのような金色の髪が、豪奢に波打っている。
　角度によって光彩を煌く、虹色としか言いようのない瞳は円らで、神の宝珠のようだ。
　女神もかくやという顔には、幼さと女らしさとが、触れれば壊れるような釣り合いで在る。
　クリスタルが鈴鳴るような美声をつむぐ唇は、伝説に言う「サクラ」の花弁を思わせる。

　神が愛した。
　彼女の美を語るには、その一語に尽きるのかもしれない。

「いえ……お気になさらず、姫」
「そうなのですか？」
「少し神経が高ぶっていたようです。何しろ、気の抜けない相手ですからね」

　ニコリと笑う、その男もまた美しい。
　白銀の騎士と黄金の姫。
　そこは美しいものを美しく配し、美しく存在させるためだけにあるかのようだ。

「お辛いのですか？」
「そんなことはありません。光栄ですよ。彼女もまた英雄ですからね」

　クスリ、と今度は少女も笑う。
　少女はエルフのようだ。男もまた、小さく角をもつ辺り、超越的な何かなのだろう。

「大魔導師イリンメル様、ですか……私もお話しできれば良いのに」
「貴方には貴方の、私には私の役目というものがあるということです」

　２人の歩くその世界は、常に輝きに満ちている。


◆　クヴィク・リスリィEYES　◆

　ベッドに横たわるアルバキン様。
　身じろぎ１つせず、ただひたすらに、己の魔力を集中させています。
　輝きを増す生気之指輪（リング・オブ・エーテル）。

　あれから１０日が経ちました。

　あの日、主が放った一撃は見事にドラゴンを殺しました。
　深く突き刺さった槍は体幹を含む致命的範囲に魔方陣を展開、それを消失せしめました。

　千切れかかり、地に堕ちた首。
　驚愕と苦悶とに凍りついた、地上最強を自負する種族の顔。
　本来ならこの先も悠久の彼方まで存在したはずの時間……それを断ち切られた絶望。
　ふふ、うふふふ。

　戦闘直後の主は、それはもう酷い有様でした。
　胸部と肩を中心に骨折まみれ。内臓器官にも損傷があったらしく、吐血が止まりません。
　しかし私は何ら心配をしていませんでした。

　主は「竜殺（ドラゴンスレイヤー）し」です。

　なぜ「竜殺し」が伝説となるのか。
　それは強者が「竜殺し」になるからではなく、「竜殺し」が強者へと変貌するからです。

　霊格、という言葉があります。
　魂魄の等級、宿業、レベル、段位……表現こそ違え、差している内容は同義ですね。
　先天的に差があり、同時に後天的にも差が生じるそれは、いわばその者の総合力。
　その伸びゆく力の限界をして私は「器」と表現しているのですが、ま、それは別のお話。

　出合った時、既に主は恐るべき霊格を備えていました。

　そしてそれは後天的な伸長で間違いありません。
　想像を絶する規模の「非業の死」を踏み台にしたのでしょうね。
　怨嗟、憎悪、絶望、悲嘆、狂乱……あらゆる負の想念に彩色され、それを糧とした魂。
　しかも全てが純粋無垢な、剥き出しの感情なのだからたまりません。

　魂を領土に例えるならば、主は単独で特大世界を保有するに至っています。

　そこへ新たに加わるはドラゴンの魂。
　生物世界の頂点に君臨する、最も高貴にして最も強靭な、森羅万象の秘儀の一端。
　受け止める「器」さえあれば……そして主には、その「器」がおありになるのです。

　魔王へ。

　私は歓喜を感じて止みません。
　主の行く末には暗黒の伝説が広がっています。
　どんな本にも書かれていない、その先の世界が！

　束の間の休息をとる主よ。
　再び立ち上がったとき、貴方は新たなる力を得ていることでしょう。
　今までは無理だったあらゆるものが、選択可能なものとして、眼前に広がることでしょう。

　さぁ、主よ。
　これまで以上に、貴方自身を開発していくのです！　◆　ギ・ジュヨンロEYES　◆

　吾輩は魔将である。
　名をギ・ジュヨンロと申す。
　猛獣駆ける魔界大平原にその者ありと謳われた、勇気溢るる騎兵こそ吾輩なのだ。

　絶滅危惧種の保護および絶滅推奨種の殲滅こそが我が生涯の仕事。
　であるからして、召喚などされても甚だ迷惑。
　さっさと帰還しようとしたのだが、２つほど誤算があり、転職することと相成った。

　第１の誤算。
　魔将ニオ・ヨエンラが、召喚者を護っていたのだ。
　「気高き豹」「魔将殺し」「魔炎疾風」……異名は多々あれど、その姿は美しい！
　炎をまとう豹なる肢体は艶やかにして一分の隙もない。毛並みをナデナデしたいものだ。
　かような美獣を目の前にしては、職場を共にしたいというのが素直な気持ちであろう？

　第２の誤算。
　召喚者たる魔術師がアルバキン様だった。
　いや、少し話が前後してしまうな。こう言うのが正しいか。
　アルバキン様という驚嘆すべき峻烈な主君と巡り合ってしまったこと、だ。

　およそ魔術師という人種は２種類に大別できる。
　世界を理解しきれると驕る者と、世界を理解しきれないと畏れる者だ。
　前者は燃え盛る火の如くに躍進し、やがて自らをも燃やし尽くしてしまうのが常だ。
　後者は静かに湛える水の如くに鎮座し、やがてその重みに飽いてしまうことが多い。

　殿はどちらでもない。
　殿は「世界を超えようと挑む者」だ。
　その志の高さには、吾輩、流れる感涙を止める術を持たなかった！
　この上は、大望の先兵として、大挑戦の先駆けとして、突撃・突貫する所存である！

　殿の直臣であることの証。
　ありがたくも光栄なる三褒の儀において、吾輩は２つの別形を頂戴した。

　象徴としては、勇壮なる黒馬。名を流星号とつけていただいた。
　誉れであるなぁ……我が本質を鋭く見極めた姿、名であるなぁ！

　人型としては、いぶし銀な白髭も凛々しい、老騎士の姿をいただいた。
　名をドンキホーテ。
　素晴らしい……雄々しく巨怪へ挑むが如くの響きがある！

　そういえば、吾輩とニオ嬢の他に、もう１人おったな。
　アレだ、あの性格の悪い司書長、クビだ。首にしてしまえばよい。
　少しばかり物知りだからといって、いつもいつも、吾輩を馬鹿にしよってからに……
　吾輩には絵本も勿体ない、とはどういう言い分だ！　それくらいは読めるわ！

　……馬鹿ではないぞ？　勇猛なのだ、吾輩は！


◆　アルバキンEYES　◆

　おかしい。想定と違う。

　俺は今、地下６０階でダンジョン踏破の準備をしている。
　死闘を極めた対ドラゴン戦だったが、それはスタートに過ぎない。
　重傷を負うなど、今後拠点から遠ざかることを考えると、いかにも拙い話だ。

　長期戦を視野に入れた戦力増強。
　色々なことを実施しているし、それぞれ自分でも驚くほどの成果を上げているが……
　それは後に説明するとして、こいつを見てくれ。こいつをどう思う？

　うほ、いい猫耳娘。

　膝の上で勝手にお姫様抱っこ状態、しかも首に巻きつけられた手が柔らかくも鬱陶しい。
　褐色の肌、金色の髪、紅の瞳、美少女。なんだこれ。
　人型なのに猫耳があるってのは、恐らく俺の魔力が及ばなかったからだろうが……
　どうしてこうなった？　

　こいつは魔将ニオ・ヨエンラ。下位魔将だ。
　性格についての明確な記述がなく、その一方で従えるのは至難とされてはいた。
　されてはいたのだが、しかし、その能力は垂涎物だった。

　ニオ・ヨエンラの能力「魔炎」。
　それは魔将にのみ特化した特殊な炎で、ほぼ全ての魔将を燃やし尽くす力を持つ。
　詳細はわからないが、例えば俺が「魔炎」を喰らっても火傷すらしないようだ。

　これは今後の鍵となる力だ。
　戦力として魔物と比肩できない魔将は、裏切られた場合の危険度もまた比肩できない。
　ニオ・ヨエンラさえ完璧に支配していれば……魔将を複数名、従属させていける！

　クリリンの進言もあって、この魔将の召喚に踏み切ったわけだが……

　まずね、召喚したときからおかしかった。
　「魔炎」は効かないっつっても、普通の豹でなし、最高の拘束魔法陣を敷設してあった。
　だというのに、ジャンプ１発、なにそれ美味しいのってな勢いで飛び掛かられた。

　正直、死んだと思った。美味しまれると覚悟した。

　けどね、俺は顔中をベッタベタに舐めまくられていた。
　腹を見せるし、首を擦りつけてくるし、甘噛みしてくるし……俺猫飼ってたし？
　よーしよしよしってやったよ。やっちゃったよ。そしたら膝上美少女with猫耳だよ！

　落ち着け……落ち着けば何とかなる……

「ニオ、もう一度言うぞ？　服を着ろ」
「？」
「文化ってそういうものなんだ。嫌なら象徴化すればいいだろ」

　こいつの象徴は猫とした。西表山猫。それは上手くいった。
　が、人型、こっちは駄目だ。
　全裸で現れやがった。猫耳だし、虎柄の尻尾もついていた。明らかに強制力不足だ。
　クリリンもドンキも相応の装備で出てきたのに……流石というべきなのか？

　あと、名前。
　どんな名前も納得しやしない。ニオ。それ一択。
　そこんとこで押し負けたのが敗因なのか……いや、だって「魔炎」欲しかったしさ……

「アルバキン様」
「おお、クリリンいい所に。ニオに服を着させてくれ」
「！」
「焼け死にたくないのでお断りします。実験場にて魔法発動の準備が整いました」
「……わかった。すぐ行く」

　そう、俺は今から新魔法の習得に挑む。
　《虚数封殺（ヴリル）》よりも使い勝手の良い切り札を求めてのことだ。
　理由は言うまでもないと思う。

　その名も《火竜咆哮（シューティングスター）》。

　クリリン曰く、ドラゴンのブレスというのは半ば魔法らしい。
　存在自体が伝説級であるところの魔法体系、その名をして竜幻魔法というそうな。
　「竜殺し」たる俺には、それを習得する資格があるわけか。

　あいつ、目ぇキラキラしてたなぁ。
　何か日増しに忠誠度が高まってる気がする。少年野球やってたときの後輩思い出すよ。

　……ドンキどこいった。アイツにも見せとかないとな。


◆　クヴィク・リスリィEYES　◆

　私は今、オカルト辞典として、アルバキン様の手中にあります。
　ここの蔵書には竜幻魔法に関するものがありませんでしたからね。
　魔界で閲覧した記憶をそのままに、ページへと投影しています。
　何と役に立つのでしょう、このクヴィク・リスリィは！

　１つ１つ確実に詠唱が為されていきます。
　高まりゆく魔力……素晴らしい……やはり確実に規模を増していますね。
　魔炎殿もどこか嬉しそうですね。
　ジジィは泣いてやがる。汚ぇ笑顔だ、帰れお前。むしろ還れ。魔界へ戻れ。

　……主はどうして私の進言を容れて下さらなかったのでしょうか？
　魔炎殿がいらっしゃるのです。
　こんな糞ジジィなんかでなく、もっと強力な魔将を召喚されれば良かったのに。

　せめて、同じ下位の戦闘狂にしても、スリズ・アトールとか。
　あれも大概ですが、「黒狼将軍」の異名は伊達ではありませんよ？　
　集団戦から個人戦まで幅広く虐殺できます。加減ができないのが扱いづらい所ですが。

　おっと、そろそろ発動ですね。
　最初ですから色々と手探りです。無調整の分、むしろ主の底力がわかるかもしれません。

「《火竜咆哮（シューティングスター）》」


◆　アルバキンEYES　◆

ゴッファアアアァァァアアアアアアアア！！！

　こ、これは……！
　何つー威力だっ、制御できねーじゃねーか！？

「お前ら下がれ！　結界が吹き飛ぶぞ！」

　右手から馬鹿みたいに火……というよりは、光の柱みたいのが噴出し続ける。
　やばいやばい、止まらないぞこれ、下手に止めたら爆発しちまいそうだ！

「お、うおおお……！」

　自分の中の「バルブ」を閉じたい、閉じたいんだが……くそっ！
　き、斬るか？　腕を！
　このままじゃ実験室どころかフロア全体が崩落しかねないっ！！

「まずは深呼吸ですぞ、殿」

　なっ、てめっ、ドンキ、下がれってのに！

「恐れるに及びません。よく御覧なされ。この光は殿の力。殿の内から出ずる力です」

　背中から手をまわし、俺の右手をそっとつかむ。
　本性だ。黒い甲冑の腕だ。
　魔力の反動で見る間に焼け焦げていく。おい……おい！

「美しいと感じなされ。素晴らしいと、かくあるべきであったと思いなされ」

　こいつ……ニオの制御に自信が持てないから、試しに召喚しただけの奴なのに。
　くそっ、篭手が熔けちまって……焼けちまうってのに！

「信じるのです。自負を持つのです。誇るのです。正に、かくあるべきであったと」

　……怖がってただけか、俺は？　ああ？
　くそが、てめー、いつまで中学生のつもりでいやがる、ビビリやがって。
　俺はアルバキンだ。２０００万人である１人のエルフだろうが！

「そう、恐れるには及びませんぞ。むしろ見惚れますぞ。殿は強大であられる」

　そう、そうだ、ゆっくりと必要なことをすればいいんだ。
　落ち着け……向き合え、この力と。
　これが俺なんだ。これこそがアルバキンなんだ。

　正に、俺という存在は、かくあるべきだった。それだけのことだ！

　収束と終息。
　手を見る。開く。握る。
　それは確かに俺の手だ。他の誰でもない。

「……そして勇敢であられるなぁ、殿は。我輩、感服つかまつった！」

　こーの爺さんは……全く。

「ああ、実験は成功だ。俺はドラゴンの力を手に入れたぞ」

　足元に流れる熱気と、畏まる３人の忠臣。
　身体に満ちていく全能感を素直に喜びながら、俺は堂々と宣言したのだった。


◆　ニオ・ヨエンラEYES　◆

　ニオ、とても嬉しい。
　アルバキン、凄い男。他と、違う。出会えたの、奇跡。

　ニオ、特別の力、ある。
　この力、誰も抵抗、無理。
　この力、近いほど、殺す。

　ニオ、好きになる。
　好きになる、近くなること。
　近くなる、ニオ、殺すこと。
　抵抗、無理。ニオも、無理。

　アルバキン、遠い。凄く。
　ニオ近づく、でも、遠い。凄く。

　アルバキン、きっと、無限、遠くから、来た男。

　ニオ、好き。
　好きでも、平気な男、アルバキン。

　ニオ、初めて、とても嬉しい。


◆　アルバキンEYES　◆

　ドラゴンの力、半端ねぇ。

　数珠にして１７個分も消費したよ。途中で止めてだぜ……ぱねぇ。ドラぱねぇ。
　上手に焼くためにゃ出力制御が必須だ。
　オカルト辞典で検索して、もっとこの魔法の理解を深めるべきだな。

　さて。
　思いがけないトラブルを乗り越えてしまったが……話をしよう。

　ドラゴンとの死闘。
　俺は怪我１つせずに勝つつもりだったが、結果は辛勝もいいところだった。
　重ねに重ねた奇策・陽動……盲点は意外なところにあった。

　俺の魔力には異常性がある、らしい。

　匂い、とでも言うべきか。
　クリリンらの意見を総合するに、俺の魔力には独特の強烈な雰囲気があるようだ。
　そしてそれは自覚できない……動物が自らの体臭を感じないように。

　陣槍を突き刺した、あの唯一の接近状況。
　陽動は上手く働いていた。
　ブレス直後の魔力的空白、俺・雪風・雷火による高速空間移動、死角、刺さりゆく痛み。
　にもかかわらず、ドラゴンは瞬時に俺を識別、殴りつけた。

　その原因が「匂い」だ。

　その結論は背筋を寒くするものだ。
　≪魔力隠蔽≫は十八番だが、他の魔法を使う際には効果がない。
　魔法主体で攻める限り、どんなに工夫しても所在がばれる恐れがあるということだ。
　それでは安全を確保できない……！

　で、発想を転換することにした。
　きっかけは雪風と雷火のメンテナンスだ。

　こいつらは使い魔としちゃすこぶる優秀で、機能拡張の可能性が凄い。
　戦闘機や競走車に近いかもしれない。
　限られた数値内で配分調整していくというか……
　好みでアンバランスかつピーキーに仕立てていけるというか……
　対ドラゴン戦では陽動として機動性を重視して調整、結果として失敗したわけだ。

　どうしたものかと弄ってるうち、面白いものを発見した。
　「魔法搭載（スペルストック）」という機能だ。

　これは使用回数が限られたタイプの魔法アイテムに似ている。
　あらかじめ魔法を込めておくことで、雪風・雷火はそれを任意に使用できる。
　それこそミサイルとかの兵装みたいなもんだな。
　できるなら≪虚数封殺（ヴリル）≫とか込めときたいもんだが、それは無理。
　初級魔法を４つ、というのが限界のようだ。

　そこで閃いた。
　雪風を電子戦機体、雷火を格闘戦機体に特化させようと。

　ええと、つまり、どういうことかというと……

　雪風は、最高速度にのみ特化した身体能力とする。身のこなしや機動性は諦める。
　搭載する魔法は以下の通り。
　≪魔力隠蔽≫≪魔力撹乱≫≪影潜（シャドウィン）≫≪暗黒弾（ブラックショット）≫以上。

　≪魔力撹乱≫はその場の魔力を混乱させるもので、これこそ肝心だ。
　いわゆるジャミングだな。隠せないならかき乱してしまえばいいってことだ。
　他の魔法は索敵及び情報収集の際の生存率を高めるため。最高速度も同様。

　一方、雷火は機動性に特化させ、搭載魔法は以下の通り。
　≪魔力懐剣≫≪影分身（シャドウミラージュ）≫≪体重緩和（レヴィトロン）≫≪闇手（ダークフィンガー）≫以上。

　徹底的に高速機動し、陽動および迎撃をさせる狙いだ。
　≪闇手（ダークフィンガー）≫は爪先に重力偏差を生じさせることで接触攻撃を図るもの。
　≪虚数封殺（ヴリル）≫程ではないにしろ、同系統だ。機動とあわせて一撃必殺も狙える。

　状況によっては圧倒的で、状況によっては何もできない仕様。
　上手く運用すればダンジョン攻略は格段と安全になるだろう。


　そう、俺は本格的なダンジョン攻略を始めようとしている。

　地上へ。

　まだ見ぬ空の下に立ち、産声をあげるために。◇　WORLD・EYES　◇

　妖気なる静謐。
　そこには一切の生命活動が無い。
　胞子の一欠けら漂わない、完全なる無機質世界。

　人の形をしたものは、しかし無数に直立している。

　「骸骨英雄騎士（スカルパラディン）」。
　２メートルの巨体を厳かな重甲冑で武装した、スケルトン系最強の戦士である。
　その近接戦闘能力は人界における万夫不当。
　痛みも疲労も無く、ただ無言で殺し殺す、悪夢のようなアンデッド兵器だ。

　階層を制圧するのに軍隊を当てるとして、どれ程の戦力が、犠牲が必要であろうか？

　いや、きっと無意味な想定だろう。
　ここは神殿に違いない。
　そもそも生者の訪れはないのだ。死に敬意を表すために。


「《漆黒群狼（ネクロフェンリル）》」


　そこで、ここで、あそこで。
　唐突な破砕音が連鎖していく。
　ほぼ同時に、いや、ある地点を基点として迅速に広がるように……

　時間にして１５秒にも満たぬ間に。
　全ての骸骨英雄騎士（スカルパラディン）が残骸と化していた。

　静かなる死が、暴なる死によって圧倒された瞬間であった。


◆　アルバキンEYES　◆

「残敵を探れ。掃討しろ」

　雪風、雷火、虎、獅子を放つ。
　全て不意打ちの上、相性抜群の攻撃をお見舞いしてやったんだ。問題ないとは思うが。

　今のは《漆黒群狼（ネクロフェンリル）》。
　中級の暗黒魔法だが、闇属性ではないという変り種の攻撃魔法だ。

　初級の《影狼（バルドウルフ）》も同様だが、魔力を狼の形に物質化して放つ。
　超高速で飛来するそれは、無属性の質量兵器となるのだ。
　溜めが長いし、誘導性能が微妙なので当て辛い魔法なのだが……

　雪風のステルス先行索敵が大当たりでした。

　何しろ敵は微動だにしないからな。
　正確な位置を把握した上、感覚共有で常時の着弾調整ができたのもデカい。
　これを外したら、まぁ、俺がノーコンってこった。

「一撃で一掃ですか。配した術者も割に合いませんね」
「違いない。知ったことではないけどな」

　さ、次の階層だ。


◇　WORLD・EYES　◇

　薄暗い隘路に隊伍を組むのは、奇妙な４人組だ。

　先頭には老騎士。
　白髭と長剣こそ立派だが、鎧も盾もどこかくたびれている。凹みや色褪せが酷い。
　元は真紅であったろうマントも、もはや茶色に近く、裾もボロボロだ。

　中程には２人。
　１人は軽戦士だろうか。ローブのフードを目深に被り、その人相は窺い知れない。
　魔術師の杖のように右手に持つのは長槍。腰にもサーベルを提げている。
　１人は、魔術師だろうか。黒い何かをまとった少女の、その髪は燃えるような赤。
　何も所持していない様子だが、その所作は驚くほど隙が無い。

　最後尾に１人。
　非武装の上品な少年が、軽い足取りで一行の後を追っている。
　それはあまりに場違いで危うい行為だ。ここは人に害為すダンジョンなのだから。

　そら、化物が命を奪いにくる。

　床石の隙間から怪しげな煙が音も無く、狂気の人型を形成していく。
　「呪怨霊（カースゴースト）」だ。
　生者の魂を貪り啜るに止まらず、その肉体を部位毎に醜悪な魔物と化すという。

　少年は背後の異変に、迫り来る死に気づく様子もない。
　振り向きもせず、ただパチリと、指を鳴らした。

　圧殺。

　怨霊は無形の何かに挟み込まれるかのように圧縮、そして消滅した。

「……《魔力壁》の応用か」
「はい。主のお手を煩わせるほどでもありませんので」
「やり方が洒落てるな。真似するとしよう」
「ふっふっふ」
「でもお前が使うとさ、デカい図鑑か何かでこう、ページをバチンと閉じたみたいだな」
「なっ！？」


◆　アルバキンEYES　◆

　いや、実際、鉄壁の布陣ではなかろーか。

　雪風で先行偵察、敵の視界外から魔法攻撃or下僕強襲。
　それを抜けてきた正面の脅威にはドンキ対応。
　流れ弾的なものは雷火が神速で叩き落とす対応。
　後背からの奇襲には、何気に精神魔法の巧者・クリリンが対応。

　ちなみに。
　背中には西表山猫が張り付いている。それが妥協点らしい。
　暑いとか重いとか言わないことで「魔炎」を確保……そういうことなのだ。くそぅ。

　……どうしたらニオを完全に支配できるんだ？
　それとも、これが最高の状態なのか？　微妙に爪立ててるのに？
　「魔炎のお陰さまで魔将軍団を統括ワーイ」作戦は実現不可能なのか……うぅむ。

　さておき。
　いいペースでダンジョン攻略が進んでいる。

　懸念事項だった罠や仕掛けについても、予想以上に楽勝だ。
　もともと完全攻略本的な設計図を持っている上、ゴール側からの攻略だもの。
　ああ、うん、これ上の階から降りてきてたら大変だよねー的な仕掛けが多いのだ。
　段差を生じさせる大掛かりな仕掛けなんかも、ロープ１本で事足りちゃう。

　つか、俺、飛べるしね。魔法で。
　《夜大翼（ナイトウィング）》で外聞の悪い魔力の翼を背負うもよし、
　《重力変化（グラヴィトロン）》で跳んだり、舞い降りたりするもよし。

　下級の下僕使って斥候、トラップ発動させる消耗品戦術ってのも考えていたけども。
　どこにブービートラップあるか設計図に書いてあるからね。
　わざわざ引っかかることもないわけで……雪風と雷火が上手に解除してくれます。

　油断してるなぁ。

　考えてみれば、ドラゴンより強い敵がいるわけないしね。
　絶望的なスタート地点だったけど、その先は進むにつれてイージーになるんだよ。
　ゲームだったらどうかと思う仕様だ。
　最初で心へし折られて、乗り越えたとして、モチベーションが加速度的に下がる仕様。

　いかんいかん、ぼーっとしてたら矢が来たよ。
　雷火ありがとう。良い仕事してるね。

「ぬりゃあああああ！！」

　ドンキもいい突撃してる。
　「帝王豚鬼（アークゴブリン）」の集団相手にダンジョン無双してる。
　強いんだよ、この爺さん……それに頼りになる。どこかカッコがつかないんだけどさ。

「《暗黒弾（ブラックショット）》」

　闇属性の弾丸……というか弾頭をぶっ放し、矢を放っていた奴を吹き飛ばした。
　魔法は級等が上がると消費魔力が跳ね上がる。
　脅威度が低い敵相手には節約して対処しているのだ。頑張れドンキホーテ！

「わっはっは、我輩の前に敵はなし！」
「なしになってなかったら終わってねぇよ。ジジィ。終わってるから誰も聞いてねえよ」
「む、クビ、何か申したか！」
「矢が１発、主に届いたの知ってんのか、ジジィ？　反省しろ、ジジィ」
「なんと！？　いや、まさか……さては伏兵か！」

　この２人はとても元気だ。
　それがまた緊張感を削ぐんだよな……魔将がビビるような魔物なんて早々いない。
　いや、それはいいことなんだが。なんだかなぁ。

「よし……少し休憩するか」
「「御意のままに」」

　ちなみに。
　魔将たちは食事をしない。俺も栄養薬をひと舐めで１日分は足りる。
　これがアルバキンの普通だ。アルバキンは物を食べない。　


◇　WORLD・EYES　◇

　星空を飛翔する長大な巨影がある。
　速い。
　翼さえ持たない身の上で、その長いものは、とてつもない速度で飛んでいた。

　龍である。

　竜、即ちドラゴンではない。
　それがある意味においてトカゲの化け物であるとするならば、これは蛇の化け物だ。
　長い体躯を重厚かつ艶美な鱗で覆っており、髭や鬣も豊かで美しい。

　竜族を指導する立場にある龍王家八仙。
　その一仙にして長女、「風のキュザン」こそ彼女の名である。

　彼女は今、父の命により魔境を目指していた。
　全知に最も近いとされる父の察した異変、それはこちらの方角より感じられたものだ。
　小さき者どもの国家群から見ても辺境にあたる。
　それは奇しくも、彼女の父をして英雄と言わしめる大魔導師の本拠がある地方だ。

（人間……エルフ……いや、ハーフだったか、あの者は）

　キュザンにとっても大魔導師は印象深い存在だった。
　規格外で慮外、常識外れで羽目外し……僅か十数分の会見は圧倒されるばかりだった。
　魔術師として強大であることは彼女にもわかる。
　次男と三女が２人掛かりでないと封印していられないのだから、とんでもない。

　しかし、不思議と、好感が持てる。　
　言っていることの半分以上は理解しかねる彼女なのだが。

（「黒髪ろんぐすとれえともえ」とは、一体、どういう意味の言葉なのか……）

　弟妹に問うてみてた結果は苦笑い。
　聞けば父もまた把握しきれず苦労しているとか。
　もう一度、会見の機会を貰ってみようか……

　それは日常を思うという隙。

　龍は無数の化け物に囲まれていた。
　夜闇の結晶のような光沢の身体、のっぺりと卵のような首、蝙蝠を思わせる翼。
　「黒色人造天使（ブラックフランケンジェル）」。
　狂気の錬金術師が作成し、それを悪魔が量産したとされる魔物だ。

（流石は魔境、並ではない。だが……）

　大気が轟音を孕む。

「無礼者どもが！　誰の断りを得て、人形如きが空を舞うか！！」

　暴風が嵐となり、嵐が竜巻となり、竜巻が大殺戮の刃となる。
　千切れに千切れ、四散に四散を重ね、黒い豪雨のように撒き散らされて……なお襲う。
　水滴が集まるように、それらの材料たちは新たな天使となり、千切られる。繰り返す。

　そこには１つの循環が成った。

　恐るべきは龍の風か。
　あるいは人形たちの無常と無情か。

　月下の魔戦はいつ終わるとも知れない。


◆　アルバキンEYES　◆

　現在、地下３２階。
　もうすぐ半分。中階層へと至っている。正味８日くらいの道程か。

　万が一の用心として魔力回復を欠かしていないから、遅い。
　コンテニューなんてないんだ。
　常に《火竜咆哮（シューティングスター）》を放てる状態でないといけない。
　まぁ……気は緩むんだが、そこだけはね。

　そして。
　この階層はちょっと厄介な魔物がいる。
　中級火霊「炎大蛇（ロラマンドリ）」だ。
　火の精霊として知名度の高い「火蜥蜴（サラマンデル）」の上位種で、２点が厄介だ。

　１点目。
　何というか、考え無しだったというか……俺、水属性の攻撃手段がない。
　そもそも闇属性って火に効きにくいんだ。
　だから火纂虎（カサンドラ）には不意をついたし、ドラゴンには上級魔法で挑んだ。
　その苦労の結果、俺も火属性の攻撃手段を手に入れたわけだが……

　その力で、水属性の魔物を下僕にしとくんだったなぁ。

　２点目。
　俺、蛇だけはちょっと……
　アルバキンとして弱気は禁物だが、苦手ってのはさ……
　そういう俺の気持ちも知らずに、この２人はさぁ？

「いや、ジジィにしては良いことを言いましたね。納得です。不本意ながら」
「クビの同意などいらんわぃ。我輩は殿を思って進言しているまで！」
「？」
「いやいや、ニオ嬢、これは殿にとって良き機会であるぞ？　幸い、雪風もあるゆえ」
「邪神との交誼上、精霊王との会見は望めませんからね。幸運にも雪風がありますし」

　暗黒魔法の使い手たる俺は、事の初めに邪神と加護の契約を交わしている。
　そのため聖神や各精霊王との契約はできない。前にも話したと思うけど。
　だから神聖魔法や元素魔法は習得不可能なわけだが……ちょっとした裏技があるのだ。

　精霊王を介さずに、元素精霊を下僕にしちゃうこと。

　精霊界以外で中級精霊以上と遭遇することは殆どない。
　けれどもここにはいる。チャンスでございましょう、と来た。
　何しろ精霊王から引き抜く形になるわけで、相応の態度で臨まなくてはならない。
　火霊の好む態度ってのは暑苦しくて……要はタイマンらしい。
　氷雪の属性剣として雪風がある。いよいよチャンスでございましょう、と来た。

　蛇と近接戦闘とか、何それ、どういうことなの……

　そりゃチャンスかもだけどさ、もう要らなくない？　火属性。
　火簒虎（カサンドラ）いるし、そもそも《火竜咆哮（シューティングスター）》って火属性だよ？
　あの蛇、アナコンダみてーだよ……むしろティタノボアだよ……

　ちょっと、雪風、何その目……
　何で少し誇らしそうなの……雷火は何で落ち込んでるの……
　馬鹿２人はキラキラした目ぇしてるしよぉ！

　ニオは……あれ！？　服着てる！　ラムちゃんみたいなビキニだけど！

　これはアレか、支配度アップにつながる儀式なのか！？
　その「心配だけど信じてる」って感じが、未来の魔将軍団を約束してくれるのか！？

　……はぁ。
　やる、かぁ！


◆　炎大蛇（ロラマンドリ）EYES　◆

　おーおー、随分弱っちそうなのが来やがったぜぇ？
　そんなダガー１本で俺様とやろうってか？　阿呆なのかぁ？？

　あ”！？

　おいおいおいおい、まっじかよ！！　タイマンかよぉ！？
　うはぁ、こりゃあ俺様、ちょっと男気感じちまうぜ。
　後ろの奴らも手ぇ出さない気みてーだし、何だよ、ちょっとカッコいいじゃねぇかよ！

　よーし、ならやってやんよ。
　魂の炎ってもんを見せてやんよ！

　おりゃ、炎の息だ、避けてみろや！

「《魔力壁》」

　おおお！？
　避けねえよコイツ！　魔法戦士ってやつか、力比べでもしようってかぁ？

　……ん？
　何かゾクゾクしやがる……何だ……何の気配だこりゃあ……？

　コイツか！
　コイツの魔力か！
　なんちゅう業の深さだよ、こりゃあ……碌な死に方しねぇぞコイツ……哀れな……

パチンっ

　何だ？
　うおっ、この野郎の魔力壁、天井近くまで高かったのか！
　それで押しつぶそうってか？　甘ぇ、甘ぇよ……ならば俺様の尾を喰らえ！！

　へっへっへ、巻きついてやったぜぇ。
　熱いだろぉ？　苦しいだろぉ？　もっと熱く苦しくしてやんよ！

　……しかし凄ぇ魔力だな。
　回復系の指輪っぽいが、無理やり増強して、焼ける側から回復してやがる。
　服も鎧も魔法の品か……燃えねぇどころか、こいつの魔力で強度上がってやがる。

　だ、が！
　いつまで耐えられるかな！　そこんところに男気ってなぁ、あるんだぜ？

　あいたっ
　ちょ、てめ、そのダガー、すんごく痛いぞ！？

　あてっ、ちょ、おま……あたぁっ、うう、くそ、負けねぇ……いたっ、うわっ、ちょ！
　速っ！　手が分身して見える！　あたっ、いたっ、ちょ、わっ、このっ、いてえっ！！

　……ま、まぁ一度仕切りなおしをしてやんよ。
　俺様も少し疲れたからな。別に痛かったからじゃないんだぞ？
　そこんところを……って、うわぁっ！？

　何この野蛮人！　め、目が怖い！　何このオーラ！
　痛いっ、ちょ、俺様燃えてるのに……ぎゃっ、うわっ、おわっ！？　噛み付いた！？
　ちょま、ちょ、ちょっと待って……う、うわああああああああ！！！


◆　アルバキンEYES　◆

　下僕にした。
　一端６０階に帰る。断固として帰る。
　しばらく１人になりたい。止めるな。《火竜咆哮（シューティングスター）》見舞うぞ。◆　ギ・ジュヨンロEYES　◆

　殿の様子がおかしい。

　炎大蛇（ロラマンドリ）との激闘。
　雄々しく荒ぶる戦いぶりには、我輩、手に汗を握った！　熱く暑い戦いであった！
　見事、火霊を服従させた殿。しかし名誉の戦傷を負ってしまった。
　ひとまずの本拠への帰還、すこぶる妥当な戦術的撤退である。

　であるのだが、殿の様子がおかしい。

　実験室から出てこない。
　魔導書を山と運び込んでおられたから、早速元素魔法を習得しているのだろう。
　だが、まるで部屋から出てこない。入れてもくれぬ。
　クビの奴も、ニオ嬢すらも閉め出されておるようだ。

　ううむ……もう篭られて５日が経つぞ。

「主は、あるいは新たな段階へ登ろうとしているのかもしれませんね……」
「む？　どういうことだ」
「ジジィ、少しは考えろ、ジジィ」
「？？」
「おお、魔炎殿。つまりこういうことです。主は霊性の調整を始めたのではないかと」

　……我輩、魔法はからきしだからのぅ。よくわからん！

「全ての命には、程度の差こそあれ、６属性全てが宿っています」
「そ、それくらいは我輩ｍ「黙れ」」
「……コホン、そしてそのバランスの偏りが、各人の得意魔法に大きく影響します」
「！」
「そうです。暗黒魔法の使い手である主は、専ら闇属性の才能を伸長させてきました」
「おお、わ、わかったぞ！」
「っせぇな……しかしここにきて火属性が主力魔法となりつつあります」
「？」
「はい、火竜の魂を糧としたことも大きいですね。明らかに火属性が強まっています」

　そうか、成程、つまりは修行だな！
　あの熱い戦いを経て、炎の気迫を更に強めようと！？

「器用貧乏という言葉もあります」
「クビのことだな！」
「じ、ジジィ……恐らく主は、他属性を犠牲にして火と闇に特化するつもりでしょうね」
「！！」
「はい。魔炎殿は正にそれですね。極めて攻撃的な霊性です……ふふ、素晴らしい！」

　そういうことか……そういうことだったか！
　流石は殿、「攻撃は最大の攻撃」ということをわかっておられる。
　闘争の度に成長していかれるぞ……果たしてどこまで征かれることか！

　我輩、この廊下で殿をお待ちすることとしよう！
　素振りに素振りを重ね、熱い魂を鼓舞し、応援しようぞ！！

ガチャリ

　と、殿！？

「何だ、準備いいなお前ら。行くぞ」
「ど、どこへ行くのですか、主よ」
「地上へに決まっているだろう。来い」
「「御意！」」


◆　アルバキンEYES　◆

　この数日、炎大蛇（ロラマンドリ）を搾取して過ごした。
　「もう無理」「怖ぇ」「寝かせてくれ」「鬼」などと聞こえた気もしたが一切無視。
　魔力を絞り上げ、火霊としての職責を全うさせてやった。萎んでたな。
　今の俺は中級までの全ての火霊系魔法を使うことができる。

　蛇か……蛇な。
　アルバキンは蛇を乗り越えた。そういうことだ。

　さて。
　一度踏破した階層など、ただの遠足のようなものだ。
　集積した魔力の影響で魔物が湧く、といっても、それは年単位の話だからな。
　外様のドラゴンなんて復活するわけもなし。
　今やこのダンジョンは防衛力を半減させているわけだ。もうすぐゼロにしてやるが。

　ちゃっちゃと３２階まで上がり、そこからもガンガン行く。
　罠だけ気をつけろ。敵は全部燃してやるから。

ボヘー！　ドカーン！　ドカーン！　ボヘー！　ドッカーン！！

　火霊系は攻撃魔法として優秀だなぁ……単純明快だよ。そらタイマン好きだよ。

　《火線（ファイアシュート）》……初級。火が線状に飛んでって焼く。
　《火球（ファイアボム）》……初級。火の球を投げる、着弾でドカン。
　《火振（ファイアスウィング）》……初級。近距離を火で払いのける。
　《火炎流（プロミネンス）》……中級。炎が太線状に飛んでって、燃す。
　《爆炎球（エクスプロード）》……中級。炎の爆弾を投げる。ドッカーーーン。
　《火炎薙（フレイストーム）》……中級。俺を中心に炎の竜巻が発生。

　遠距離単体、遠距離集団、近距離と対応可能。
　他にも火を操ったり、耐性つけたりと細かいのもあるが……上記がメインだな。
　消費魔力もとってもエコ。
　ってか、暗黒魔法って激しく燃費悪い上にマニアックな魔法ばかりだったのね！

　何かまた魔将どもが目ぇキラキラさせてる気がするが、これも無視だ。
　こいつらやっぱりよくわからん、ということがわかった。
　俺を護りたいのか追い込みたいのか、どっちだこの野郎と言いたい。

　クリリンは「闇と炎の魔王……ふ、ふふふ……」とかブツブツと気持ち悪いし、
　ドンキは「燃える男の魂！　荒ぶる炎の戦士！」とか暑苦しくて騒々しいし、
　ニオはこれまで以上にベタベタひっついてくる。まぁ、毛並み気持ちいいけども。

　……良かれと思ってやってるっぽいんだ。そこが厄介なんだ。
　もっと、こう、厳粛にいきたいもんだ。ギスギスしろとは言わんが。
　根本的なところで価値観が違うんだろうな。

　あ、そうか。
　俺の目的をハッキリさせればいいんじゃないか？
　そうすれば、少しは秩序というものが生まれるかもしれない。

「直に地上へと出る。当面の目的の達成だ。その前に俺の大目的を言っておく」

　２人と１匹……ひっぺがして目線に持ち上げて……に言い渡す。

「俺の真の目的。それは他世界への影響力を……！？」

　その言葉は途中で止まり、二度と続きを語ることはなかった。
　先行偵察させている雪風からの緊急コール。僅かに逡巡し、撤退を許可する。

「殿？」
「非常事態だ。推定だがドラゴン級の脅威度の奴が現れた」
「「「！？」」」

　現在、地下９階。
　その侵入者は７階から８階へ降りてきたところだ。
　行くか？　いや、ここは待ちだろう。可能な限り準備をしておくべきだ。

　雪風の脅威度判定でA～Sクラスの奴とか、どんな化物だ。
　人型のようだが、正体など知れたものではない……まぁ、お互い様だがな。


◆　クヴィク・リスリィEYES　◆

　９階は上層と下層と２本の回廊で結んだ、立体的な構造となっています。
　アルバキン様はその空間的ゆとりを退路として背負うことにしました。
　８階への階段から続く長い廊下の出口付近に陣取る形です。

　狙いは明らかですね。
　この廊下の狭さなら、相手がどんな行動をとっても≪魔力壁≫などで遮断できます。
　ジジィも肉壁として大いに役立ちそうですしね。使い様です。
　一方で、主の≪火竜咆哮（シューティングスター）≫は回避不能の攻撃となります。

　例によって≪魔力隠蔽≫を用いて迎えるようですが……しかし……
　先ほどの主の言葉が耳に繰り返し響いて止みません。

「俺の真の目的。それは多（・）世界への影響力」

　それは想定を超える大望。
　我々の今在る現世界、私の元居た魔界、属性ごとに４つから成る精霊界。
　更には聖神や邪神が住まうとされる天界までも視野に入れておいでなのでしょうか？

　正に、魔王。

　森羅万象の理を超えて、万物をその影響下に置かんと欲するとは……ふふ、ふふふ！
　未だかつて聞いたこともないような規模の、その野心。
　出会ってから僅かの間にも見せつけていただける、その成長速度。
　強大な力に慢心しない怜悧、魔炎殿をすら魅了するカリスマ、ジジィをすら許す度量。

　私としたことが、主の美点を挙げ始めると切りがありませんよ！

　おっと、お出ましですね。
　遠目にも力の波動が確認できます。荒れていますね。手負いでしょうか？
　一見すると剣士か何かのようですが……いや、何かの変化（へんげ）でしょうね。間違いない。

「ケガをしているのですか？」

　主が大きく声を掛けました。
　彼女、ギョッとしていますね。当然と言えば当然。
　しかしわかっていますよね？　それ以上不用意に近づいてくるな、という真意を。

「……冒険者、なのか？」


◆　アルバキンEYES　◆

　第一印象は、何とも懐かしい言葉になるが、武士。
　甲冑の上に着流しみたいのを羽織っていて、腰に帯びているのは２本差し。
　黒い長髪を一本結いにしてあるのは巫女さんっぽくもある。これまた懐かしすぎる。

「……冒険者、なのか？」

　そういう職業があるのか、やはり。
　そして断言しかねるだろうな、どうしたって。

「ええ、そうです。そちらはお１人で探索されているのですか？」
「探索……か。そうだな、一応そういうことになるのか。その通りだ」

　はっきりしねー奴だな、このねーちゃんは。
　単独のはずだ。雪風はギリギリまで偵察してから帰ってきた。
　今は影の中。すぐにでも≪魔力撹乱≫を打てるように臨戦待機だ。雷火も同様。

「警戒しているのですか？」

　しているのは、俺もなんだけどな。

「いや、些か驚いているのだ。まさかここで誰かに出会うとは思わなかったのでな」
「ははは、それは俺も同じです。しかもお１人とは。お強くていらっしゃる」
「……本当に強ければ、ここまで降りては来なかったのだ。耳が痛い」

　どういうことだ？　強くなきゃ低階層だって突破できないだろうに。
　っていうか偉そうなねーちゃんだよな、身分でもある奴なのか？

「２つほど尋ねても良いか？」
「どうぞ」

　まだお互いの距離は離れている。どちらも近づかない……油断は死を意味する。
　ドンキは即座に俺の盾となれる位置に。クリリンも≪魔力壁≫を用意しているだろう。

「１つ。お前たちはどこから入ってそこにいる？　上から来たとは思えん」
「もっと地下からです。とある洞窟から潜って、ここまで６階層ほど登ってきました」

　ま、聞かれる質問だよな。上の方は魔物もどっちゃりいたんだろうから。
　そして俺の返答は否定できまい。下を知らないんだから。
　嘘だと分かるのなら、こいつはイリンメルの関係者ってことになる。際どいところだ。

　俺にとってイリンメルは、家主であり師匠もどきであり、仮想敵だ。
　俺を、俺たちを嵌めやがった「アイツ」……その名前がイリンメルでも驚かない。
　６０階を調べた結論としては、まぁ、違う可能性の方が高いのだが。
　……召喚術が使いたくても使えなかったっぽいんだ、イリンメルさんとやらは。

「そうか……もっと地下を目指さなかった理由を聞いていいか？」
「もっと地下があるのですか？」
「恐らくな。私も詳しくないが、最奥には若いドラゴンがいるはずなのだ」

　おいおいおい、何だその微妙な情報は。関係者なのか否か判断つかんぞ。
　しかも、何だその「若い」ってな表現は。意味わからん。

「会ってはおるまい？」
「はい。ドラゴンと戦うなど、命が幾つあっても足りませんよ」
「む？　いや、冒険者とはそういうものか……」

　冒険者ではないのか、このねーちゃん。
　しかも世間知らずっぽい雰囲気が漂うな。そのくせ強い、と。

「２つ。どうやってここまで来たのだ？」
「質問の意味がよくわかりません。１つ目と違うのですか？」
「違う。それとも洞窟とやらはとてつもなく長大な代物なのか？」
「ええと……」
「どうやってあの魔境を……いや、違うな……お前は嘘をついている」

　ちっ、ばれた。
　地上のことは何も知らないんだ、もともと騙しきれるもんじゃなかったか。
　それにしても魔境って何さ？

「謝罪します。退路を知られたくなくて嘘をつきました」

　という嘘を、今またつきました。

「ですが、貴方の正体が知れない以上、当然の警戒だとご理解ください」
「……ならば単刀直入に聞こう」

　あくまでも自己紹介はしない気かよ、このねーちゃん。
　隠しているって風じゃないんだよな。多分、素だ。
　この女は人に傅かれ、様々に便宜を図ってもらうことに慣れきっている。

「貴様は人か、それとも魔か」

チャキリ……

「……鯉口をきったな、お前」
「それが素か。そしてよく知っていたな、物知りな奴だ。返答はいかに？」

　刀の鯉口をきって重心を落とす、それは撃鉄を起こして銃を構えるのと同義だ。
　つまりそれは準戦闘行為だ。
　それを俺が理解していると知っていて、なお、そう問うのか。

「……お前は俺の敵か？」
「質問を質問で返す無礼、１度だけ見逃してやる。急ぎ返答せよ」

　なんだぁ？
　俺の、アルバキンという国土の王にでもなったつもりか？
　人が折角、穏便に済まそうとしてるっつーのに……わかってんのか？

　居ることが……それだけで迷惑というのが……わからないのか？

　最初からずっと、お前は、俺が地上に出ようってのを、邪魔しているんだぞ！

「名乗れ、女。敵でないのなら」
「……話にならんな」

　抜いた。
　決まりだ、こいつは……敵だ！


◆　キュザンEYES　◆

　わけのわからん奴らだ。
　とはいえ殺すのも忍びない。聞きたいこともある。
　戦闘能力だけ奪ってやろう……一足で間合いを侵略し、各々骨の１・２本を折って。

「疾っ！」

　む、これは《魔力壁》か。
　いや、１枚目はまだしも、何だこの２枚目は！　厚く堅い……私が抜けない！？

「な、何ぃっ！？」

　凄まじい魔力が空間を支配している！？
　何て陰惨で呪わしい雰囲気だ！　全方位から殺意が……平衡感覚すら狂いかねん！

　背後から魔法だと！？　断ち切る！　今のは暗黒魔法か！？

「ぬおりゃああああああ！！」

　年寄りの冷や水というものだ、甘いわ！
　ちっ、助太刀がいたか、どこから湧いた……速い！！　しかも分身だと！？
　凄まじい攻撃だ！
　この私が防ぐより他にできない！！
　長剣、大盾、魔力剣、そして暗黒魔法の宿った貫手か！

　風を使うよりない。
　人型では威力も半減だが……攻勢が退いた！？


「《火竜咆哮（シューティングスター）》」


◆　アルバキンEYES　◆

　消費魔力、数珠１２個分。
　上手に焼いてやったぞ。
　それなりに装飾されていた壁も床も天井も、今やガラス混じりの洞窟だ。

　生きている、か。

　風か何かで直撃を避けたようだ。
　だがそれだけだ。例え真空を作ったとして、魔力の超高熱を遮断はできない。
　随分とボロボロになったなぁ、ねーちゃん。

「ぐ……き、貴様……まさか、今のは……！」
「《影縛（シャドウバインド）》」

　影の触手で雁字搦めにしてやる。《影幽閉（シャドウコフィン）》の初級版だ。

「封印する前に聞く。我に従うか、女」
「こっ、ころ、せ……！」
「偉ぶる割には安い命だ。地下でゆっくりと尋問してやる」

　陣槍を展開する。
　スライムたんの代わりに登録しておいた魔方陣を敷設した。
　《影幽閉（シャドウコフィン）》の上級版をお見舞いしてやるよ。

「《魔鍵封印（レメゲドン）》」

　闇が溢れ、それ自体線画となって、球形の立体魔方陣を展開していく。
　２重、３重と重なるそれらは、蠢き、幾何学的な暗黒の秩序を構築していく。

「と……とう、さ、ま……！」

　急速なる収斂。
　そこには手のひらサイズの黒い金属球が残った。拾う。
　父様、か？
　早急に情報収集が必要だ。事態は悪化している。

　中々に地上は遠く、そして安穏としていない。
　だが負けない。敵対者は滅ぼす。妥協はしない。弱く在ることは許されない。


「最下層へ戻るぞ」◆　キュザンEYES　◆

　ここはとても息苦しい。
　吸うと吐くとが、不可逆的に私を朦朧とさせていく。

（どうしてこうなったのだ？）

　それは、私が弱かったからだ。
　戦い、敗れた。
　負けてばかりなんだ、私は………私たちは、最初から敗残兵なのだから。

（ここはどこだ？）

　ここはどこだろう。
　ダンジョンではない……森でもない……空でもない……城でもないな……
　何処であろうと、どうせ私の世界ではない……私の故郷は……

（森はどういうところだった？）

　魔物の巣というのも生ぬるい。魔境……この私が突破を諦めるほどの。
　強力で、執拗で、膨大で、際限のない……縄張りの連続。魔物の坩堝。
　止まれば戦闘。進んでも戦闘。間断なく続く修羅の巷。

（空は、どうだ？）

　空もまた魔境……魔物の群れなすこと、雲霞の如し。
　上空は万物を殺す毒の光の支配する虚無。
　大陸に魔境は多々あれど、ここに勝るものなし。地獄。地獄。地獄。

（どうしてダンジョンに潜った？）

　帰るため。帰る方法を探るため。城に。城に帰らなければ……報告を……？
　報告、そうだ、任務を果たさなければならない！
　私は、私は……！！

（眠れ。眠るがいい……安らぎ、放棄するのだ……これは夢なのだから）

　わたし、は……夢を……嫌な夢だ……
　ここはとても息苦しいんだ……それに、暗い……


◆　アルバキンEYES　◆

　大した奴だよ、このねーちゃん。
　危うく目覚めちまうところだった……まともに戦ったら勝てない相手なのかもな。

　俺は今、地下６０階にいる。またしても。
　目の前には黒い球ころ。
　封印した武士を尋問していたのだが、これが中々に難儀している。
　魂を半凍結させて外界と遮断、俺の魔力を呼吸させることで意識を奪うわけだが……

　この方、超強い。
　魔力もそうだけど、意思力が凄い。
　精神の年輪的なものも桁違い。一体、お幾つなんだろう。千歳どころじゃないよ。

　聞きそびれたけど、その「父様」って、まさか万歳とかじゃ……？

　はぁ。
　テンションを高く持ってかないと、正直、やってられん。
　得られた情報が救いようもないんだもの。どんだけだよ、畜生。

　ダンジョンの外は森で、しかも超物騒な魔境であるとは……！

　雪風の偵察もそれを裏付けている。
　ダンジョンの出入り口を中心に半径２０キロほどをステルス索敵させたんだが……

　いるわいるわ。魔物。

　「六本腕牛鬼（ヴァヴトロル）」と「四本腕牛鬼（ダレットトロル）」の群れ。
　「蜥蜴皇帝（リザードエンペラー）」率いる蜥蜴人（リザードマン）の大集落。
　「超巨大蟻（アクムアント）」、「白虎蜂（ハラキリビー）」、「牛喰蜘蛛（モウモスパイダー）」の巣。
　「地獄蠍（ヘルスコーピオン）」はあちらこちらを巡航してるし、
　「巨魁戦鬼（ハンマーオーガ）」は雄叫び上げて四股踏んでるし、
　「三目巨人（サザンジャイアント）」は呆然とどこかを見つめてるし。

　ざっと確認しただけでも、これだからね……どういうことなの……

　単体なら余裕で勝てる。
　集団でも、まぁ、対処できるだろう。
　けど連戦は駄目だ。囲まれたら終わるし、魔力・体力が続かない。
　付け加えるなら、空と地中も油断できない。これもまた非常にまずい。休めない。

　いちいち休めたダンジョンが天国に思える。
　階段とかあって文化的だったしね、ある意味において。
　お外はもう、殆ど魔界だよね！　イリンメルてめぇ何でこんなとこ住んでんだ！！

　……森の先には、平和な世界、あるんだよね？
　本で読んだのと違うんだけど。凄く。パフェ頼んだらマムシ酒出てきたみたく違う。
　この６０階が文明の最後の遺産とかじゃないよね？

　読んだことのない本の１冊、俺以外の魔術師の１人も存在しないんじゃ……
　「アイツ」に到達する手がかりが何もないってことになっちまう！！

　くそっ！
　最悪でも、あのねーちゃんの言う「城」はどこかにあるはずなんだ。
　殺したわけでなし、この球持ってけば父様とやらと交渉の余地もあるだろう。
　うん、よし、やはり何としてでも森を踏破しなければならない。
　ここで引き篭もるくらいなら、また樽で寝腐ってるのと同じだ！

　……ん？

　そういや、樽って、もう１人いたんだよな。俺以外に。
　俺と同じように目覚めるのかもと思って放置しといたが、すっかり忘れてた。
　……いっそ起こしてみるか？

　なぜなら。
　侵入者が現れた現状、防衛力をゼロにしたダンジョンは拠点として不適格だ。
　周囲の森はとんでもない地獄だが、ねーちゃんも空から堕ちてきたようだしなぁ。　
　最悪の想定として、俺が森を行く間にダンジョンが占拠されることも起こりうる。

　そもそも。
　森を抜けられたとして、再び戻ることは困難に違いない。
　だからといって破壊するつもりはないが……資源を持ち出して放棄、が正解だろう。
　貴重な触媒、使えるアイテム、オカルト辞典で代用できない書物……樽は含まない。

　よし……起こしてみよう。
　ある意味じゃ姉や妹みたいな存在だ。
　そうでなくとも同じ樽の水を飲んだ仲間。無視して去ることもないだろう。


◆　？？？EYES　◆

　夢を見てたの。

　たっくさんの夢。たっくさんの冒険。たっくさんの虐殺。

　あるときアタシはお姫様で、兄上の偉業を継いで世界を征服したわ。
　あるときアタシは町娘で、哀れ金持ちの慰み者、でもお兄ちゃんが仇をとってくれたわ。
　あるときアタシは中学生で、記憶喪失のお兄ぃの為、毎日色んなお祭り騒ぎを起こしたわ。
　あるときアタシは副官で、兄の指揮する宇宙艦隊で勤務、作戦失敗で戦死したわ。

　たっくさんの夢。たっくさんの成功。たっくさんの失敗。

　でも、どれも夢のまた夢。みんな本当じゃない。
　でも、どれも素敵な夢。みんな兄の妹なんだもの。

　きっと次の夢も面白い夢。
　ほら、ワクワクしている。もうすぐ始まる。
　次の冒険は何だろう。始まるよ始まるよ。

　順番からいったら、多分失敗しちゃうけど、でもたくさん殺せる夢が！
　見える、見えるよ！　血の風が世界を薙ぎ払う結末が！！


◆　クヴィク・リスリィEYES　◆

　アルバキン様はここで誕生なさったのですか。

　人造人間（ホムンクルス）製造施設……いや、正確にはその「モドキ」ですね。
　この設備では無から有を生じさせることは不可能でしょう。
　既にある命を改造、改変といったところが精々ですかね。
　まぁ、それでも十分に凄い技術なのですけど。

「これは……まるで成長していない！？」

　主が驚いています。どういうことでしょうか？

「俺が幼児として這い出たときと、今と、こいつの姿が変わっていないんだ」

　なるほど、この培養液には成長停止作用があるのかもしれません。
　イリンメルという魔術師は錬金術師として相当の高みにあるようです。
　生体実験をする際には重宝する霊薬でしょう。

　ふむ。
　このエルフの少女は、見たところ８０歳から９０歳くらいでしょうか。

「えへぇ！？」

　主が奇声をあげました。どうしたのでしょう？

「あ、ああ、そうか……エルフの寿命って９００歳とかだもんな……そうか、うん」

　１０で割ればいいのか、とか何とか呟いています。はて？

　ともかくこの少女を覚醒させればいいわけですね。
　ほらジジィ、やれよ。
　あぁ？　何が「レディーの肌が」だ。顔赤いぞ、酒でも飲んだかジジィ。
　あ、てめ……何だ、慌ててどっか行ったかと思ったら、拭くものを持ってきたのか。

　おや、魔炎殿も興味津々といった様子ですね？
　これは吉兆。
　非力な存在であれば処分を進言するところですが、この少女、期待が持てそうです。

「ドンキホーテ、ニオ、この子が気がつくまで世話を頼む」
「御意にございます！」
「お、おう。気合い入ってるな……クリリン、ちょっと来てくれ。相談がある」
「かしこまりました」

　主の目からチラリと圧力が漏れています。
　これは……ふふふ……野望と企みの気配を感じますね！


◆　アルバキンEYES　◆

　よし……よし！

　森を抜ける為の方法を立案したぞ。
　それに必要なものも用意できそうだ！

　軍隊を作る。

　数の暴力に対して逃げの一手で押し切れそうもない以上、こちらも数で勝負だよ。
　どれだけ犠牲を払っても、俺さえ森を越えられたなら勝利なんだから。

　打撃力と機動力を併せ持つ部隊を編成し、最小の敵を最小の犠牲で突破していく。
　休憩時も進撃をやめない。
　常に進むことで、常に「襲撃する側」でありつづけ、予測された犠牲だけを払う。
　そういう軍隊を作り、その「王」として中央に在ればいいんだ。

　無理だろうって？
　いや、出来るんだよ。兵站も気にしなくてよくなるんだ。
　クリリンと細かく相談した結果……

　「灰色人造騎兵（グレイフランキャバリアー）」という魔物がそれを可能とする！

　大昔に狂気の錬金術師が作成したとされる魔物で、まぁ、並みの強さの奴だ。
　造形はいい加減だが、魔力物質によって構成された軍馬と軽装兵士から成る。
　魔界ではたまに見かけるらしいが、マイナーだ。
　「骸骨騎士（スカルナイト）」より弱いからなぁ……弱者淘汰は世の常ってやつだな。

　で、その狂気の錬金術師さん、当然ながら研究を記録しておりまして……
　断章ながらクリリンは読んだことがあるときた。
　つまり、俺にも「灰色人造騎兵（グレイフランキャバリアー）」が作成・使役できるんだよ！
　な、なんだってー！？

　ま、冗談はさておき。
　シリーズ最上位の「黒色人造天使（ブラックフランケンジェル）」ならまだしも、下位派生の魔物だ。
　触媒は単純かつ量が用意できるから問題ないとしても、強さが足りない。

　魔改造ですよ。

　幸いにして、ここは錬金術がお得意なイリンメルさんの秘密基地。
　施設も材料も贅沢なほどにある。
　まぁ、だってさ、ほら……下手すりゃ俺をすら作った場所だからね……

　貴重な素材も使ってさ、作るともよ。
　俺のために駆け、俺のために戦い、俺のために死ぬ兵隊を。
　やるからには徹底的に！
　上手くすれば、先々まで重宝する手駒になるかもしれないしな。


◆　ギ・ジュヨンロEYES　◆

　マグネシア。
　それが小さきレディの名である。
　その意味するところは、この世に比肩する物無き超越的な輝き。殿の命名だ！

　レディの世話役を任されて、早１年あまり。

　目覚めた当初からサファイアの美貌と淑女の品格とを感じさせたレディ。
　その聡明さたるや、言語の習得はおろか、元素魔法をも習得した程である。
　兵法についても手斧を巧みに使う。これが実に強い！

「アタシは兄様の妹だからね！」

　賞賛を受けるたびに、嬉しそうに言うその言葉。
　初めは思い込みの類と聞いていたが、最近では真と響いてくる。不思議だのぉ。
　殿も消極的ながら受け入れておられる。

　さて、そろそろ殿のご用命である練兵の刻限だ！

「お爺ちゃん、アタシも行っていい？」
「おお、レディ。魔法の勉強はよいのか？」
「今日の課題は終わったもーん」
「はっは、ならば共に行くとしよう！」

　まず向かうのは地下５９階。
　かつて殿がドラゴンとの死闘を演じた大広間だ。
　現在は「灰の騎兵団」の保管庫となっておる。

　見渡す限りに整然と並ぶ、灰色の騎兵たち……「灰色驃騎兵（グレイユサール）」である。

　灰毛の精悍な軍馬に跨るは、細身ながら隙間無く鎧で身を包んだ、灰色の人造兵士。
　その武装は薙刀のみだ。これは殿と我輩が熟慮を重ねた結果である。
　何しろ多種多様の魔物と戦うのだ。応用力が肝要。
　突き、斬り、払い、薙ぎ、叩ける武器でなくてはならん。

　その数、３０００騎。
　今は休眠状態にあるが、殿の意を受ければ即座に起動する。
　殿の魔力を糧として戦う無言・無感情・無恐怖・無疲労の兵士たちだ！

「来ていたか、ドンキ」
「ははっ、すぐにも始められますぞ！」

　殿は騎兵団を眺めることがお好きなようだ。
　手塩にかけた作品だからであろうか、どこか誇らしげな表情をなさる。

「ん？　マグも来たのか」
「はい、兄様！　お爺ちゃんの指揮を見学させてください！」
「今度はそれを学ぶつもりか。偉いじゃないか」
「えへへぇ……少しでもお役に立ちたいからぁ、頑張る頑張る！」

　はっはっは、仲睦まじきことだ。
　レディやニオ嬢と過ごすときの殿の様子、我輩は大好きである。
　殿は遥かな先へと飛翔される御方であるが、何事も緩急が大事というもの。
　抜き身の刃でなし、適度に脱力する時間もまた必要なのだ。

「では、本日は１００騎による精密運用を行いますかな」
「少ないが？」
「状況によってはそれくらいの規模の方が小回りがきくものです。それに……」
「アタシ？　もしかして？？」
「わっはっは！　端からそのつもりがあったようだ、レディは！」
「なるほど……下士官って奴か」
「副官がいいなぁ」
「我輩と１５００騎同士で引き分けられたら、殿に進言しようぞ？」
「目標きたよコレ！」

　殿の軍は仕上がりつつある。
　雪風による進軍経路の策定も順調のようだ。

　今再びの進発が号令された暁には、次こそは、殿は地上に雄飛するのだ！
　我輩、胸が躍るのである！！


◆　ニオ・ヨエンラEYES　◆

　ニオ、幸せ。
　アルバキンの妹、不思議、近くて遠い子。
　ニオのこと、いっぱい撫でる。好き。
　アルバキンの次に、好き。アルバキンは、特別。

「ニオちゃんはいい子だねー！　兄様のこと護ってるんだもの！」

　そう、ニオ、アルバキンの守護者。
　きっと、たくさんの死、アルバキンに集まる。これから、もっと。
　強いけど、アルバキン、本当は泣いてる。
　誰も知らない。アルバキンも知らない。でも、泣いてる。わかる、ニオ。

「アタシもね、護るよ？　前の夢は忘れちゃうんだけど、兄様は忘れないの！」

　マグネシア、不思議な子。
　遠いけど、ぼんやり。どこからでもない、どこかから来た子。
　きっとアルバキンに、必要、そんな役割、ある。
　アルバキンのために、来た子。きちんと死なないまま、生きていく子。

「ニオちゃん、一緒に頑張ろうね！」
「ん！」

　ニオも、頑張る。アルバキンの、ために。◇　WORLD・EYES　◇

　「塵の森」。
　大陸最東部に広がる森林地帯の、その果てに存在する魔境だ。
　近づく者はいない。命知らずの冒険者すら、その探索を夢想だにしない。

　地獄、半魔界、神の御加護の届かぬ所、断絶の先……呼び名は多々あれど、
　つまるところ、世界は、その地を己の一部としてさえ認めたくないのだ。

　忌まれ呪われた土地の最奥。
　鈍色の石扉を開けて現れたのは、奇怪な一団であった。

　灰色の武装に身を固めた兵馬が延々と、そして整然と隊列を組んでいく。
　肌も晒さないその甲冑は、装飾こそないものの、冷徹な機能美で統一されている。
　しわぶき１つない有様は厳粛というよりは無機的だ。

　指揮官らしき１騎がいる。
　黒い騎馬であることも異質だが、何より、身にまとう妖気が尋常ではない。
　灰色の者たちの武器が薙刀１本なのに対し、こちらは剣、槍、斧、槌、盾と豊富だ。
　改良を重ねたらしき黒い甲冑も、潜り抜けた修羅場の数を想起させて止まない。
　兜の奥に覗く赤色の眼光……人外の者であろうか。

　奇妙な１騎が現れた。
　馬は大勢と変わらない灰色、しかし跨っている者の職業は定かでない。
　魔術師に見えなくもないが、杖もなく、槍やサーベルが荷物と一緒に括りつけてある。
　目深なフードで人相もわからないが……いや、それを払いのけて空を見上げた。

　不確かだが強い感情に歪む、その絶世の美貌！

　墨色の長髪をかき上げる手も、整いすぎていて目の眩むような顔も、透き通る白。
　ああ、きっとこの若者は、伝説にある夜の妖精王に違いない。
　黒と灰色たちの兵団も合点がいく。王が近衛を伴うのは当然なのだから。

　そら、従者たちも現れた。

　１人はきっと王の書記官だ。文官服を着込んだ綺麗な少年。
　１人はもしや王の親族、姫だろうか。蒼のマントをまとう宝石のような美少女。
　どちらも騎乗している。王の両側に侍るのだろう。

　いや、もう１匹の側仕えがいた。
　王の背には猫が張り付いている。豹柄の毛並みが優美だ。

　次いで荷駄兵たちも現れる。それすら灰色の騎馬だ。
　万緑の世界に整列する黒灰の軍集団……まるでそこだけは夜と主張するかのように。
　色があるのは年少の２人と猫のみ。それは星の煌きか。

「進発」

　王の命令が下った。
　その手が指し示すは西方。
　そちらには「ここ以外の全て」がある。


　３０００騎と４人と１匹、そして見えざる２影からなるこの出撃こそが、伝説。
　天魔現精、四界に逃れる術なき戦火を拡大していく大戦の、はじまりの１歩。
　後の世に「魔王軍」と呼ばれた勢力。
　それが地上世界に現れ、出征を開始した瞬間であると明記せよ。


◆　アルバキンEYES　◆

　忘れ物はないよな？

　各種の触媒、それ自体で魔力を持つ書物、使えそうな魔法アイテム、研究器具。
　俺の生命線たる栄養薬作成設備も分解して梱包済み。よし。
　ほとんど根こそぎだが、悪く思うなよイリンメルさんとやら。留守なのが悪い。

　ダンジョンの要所要所に《施鍵》もかけておいたし、戸締りも大丈夫。
　いざとなったら篭城できる拠点だからな。中身すっからかんでも大事だ。

　それにしても……むせ返るような空気だな。
　土と植物と動物、あと魔物もか。全部ひっくるめて、生命の匂いって奴が凄い。
　「息をすることが生きること」とは誰の言葉だったか。至言だな。

　俺は今、生きているんだ……それがよくわかる。

　さぁ、出発だ。
　森を抜けて文明のあるところへ！　この危険極まる魔境を越えて！

　危険地帯を抜けるまでに、最短でも１か月。
　最短距離を行くわけじゃない。
　事前に調査した無数の縄張りを避け、その間を縫うように進む。
　全員が騎馬で、しかも休息なしの駈足行軍をし続ける。
　非常識を超えて非現実的な強行軍だが、様々な要素がそれを可能とするのだ。

　まず、人造魔物（ゴーレム）である馬は疲労しない。
　体力にあたる部分は魔力によって賄われる。その供給源は２つある。

　第一に、俺の魔力。主力エンジンだな。俺が死ねば全軍が崩壊するわけだ。
　第二に、敵の血。兵糧の現地調達に近いな。血から命の力を奪い、魔力とする。
　何も吸血なんてする必要はない。口とかつけてないし。
　兜の天辺から馬の鐙、ひいては薙刀の切っ先までもが特製の魔力還元物質。
　騎馬ってのは見た目だけの話さ。
　だから、切っ先からでも蹄鉄からでも、血にさえ触れれば魔力を得られる。

　ちなみに３０００騎ってのは、俺が１カ月間休みなく走らせられる数を超えてる。
　消耗が前提だ。どこかで必ず戦闘が発生し、数が減る。
　奇跡的に戦闘無しで推移するなら、適宜打ち捨てていけばいい。所詮は捨て駒だ。

　いわゆる低燃費ってやつに仕上げてはあるが……３０００はヤバいって。

　あ、ドンキは自前ね？
　っていうか、魔将たちは食事も休憩もなく１か月とか余裕ですから。
　瞬発力では勝てても、あいつら、スタミナが人外だから。人外だけども。

　俺とマグの休息は雷火で対処だ。
　休む方の背後に出現し、対象に≪体重緩和（レヴィトロン）≫をかけた上で姿勢補助。
　これでかなり眠れる。文字通り体が軽くなるし、落馬の恐れもないしね。

　まぁ、雷火の動力のことがあるから、俺に真の休息はあり得ないけど……

　食事とトイレ？　何を今さら。
　転生してからこっち、栄養薬を舐めて生きる俺は、糞尿とは無縁の１６０年だ。
　アルバキンは食べない。そして排泄しない。
　食べられないわけじゃないんだろうが……食べない。食べないんだ。


◆　クヴィク・リスリィEYES　◆

　「灰の騎兵団」ですか。

　１年数か月で急造した、主のための軍。
　良いものです。その存在理由、存在機構が何とも美しい。

　主によって、主の利益のためだけに、主の側に在る。
　主の魔力の恩恵を受け、敵の魂の苦悶を喰い、心無く破壊を行う。

　ふふ……世界は我らをどう見るでしょうね？
　我らの帯びる気配は、主の霊格・霊性を受けて只ならぬものとなっていますよ？

　血生臭いまでに陰惨。
　恐れ慄くほどに狂猛。
　ひれ伏すほどに豪然。

　その実戦指揮官として……ふん……なかなかやるじゃないですか、ジジィも。
　「黒の戦団長」という異名もハッタリではないようです。
　あれでジジィも、かつては魔界大平原に３０の軍団を率いた魔将ですからね。

　ジジィが組んだのは、主を中心とした緩い菱形陣形。
　単純ですが防御力と対応力に優れ、いざとなれば突破力も期待できます。
　雪風という優秀な斥候がいるので、分隊を作ることもなく、速やかなる行軍ですね。

　さて……予定ではそろそろ最初の難関。
　「超巨大蟻（アクムアント）」の縄張りを横断する地帯へ差し掛かります。
　これを避けるとなると、１０日の延長を覚悟しなければなりません。突破です。

　む、雪風が戻りました。
　この速度に平然と並走する辺りは流石です。

「１１時・蟻１・接敵１５分。０時・蟻３・接敵２０分。２時・蟻２・接敵５分」

　近い。２時方向の蟻は地下から出現しましたね？
　先に撃破するか、いずれかに迂回するか……

「２時を叩くと進路調整は最小限、しかし正面が増量して塞ぐ危険がありますね」
「進路このままだと全部叩くことになっちゃわないかな？」
「２時を避けて１１時方向へ向かうとして、蠍の巡回経路に接します」

　主の判断を待ちます。

「マグは《地面陥没（アースケヴィン）》を使えるな？」
「もっちろん」
「迂回して１１時へ向かう。雪風、ドンキに伝達したのち先行しろ」

　む。１００騎が２隊、先駆けていきますね。
　方針決定は主ですが、こういう細かい実行面はジジィの指揮です。

「マグ、いけ」
「はい！　どっち？」
「左」
「蠍だけ？」
「ああ、それが済んだら一旦戻れ」
「了解！」

　ジジィから雪風に打診があったのですね。
　２隊のうち左の１００騎を「御姫」の指揮下に置いて当たるようです。
　魔炎殿すら惹きつけたこの御姫、今や重要な戦力となっています。ふふふ。

　この征旅中、主は基本的に戦力外です。　
　３０００騎を常に駆動させる魔力消費……これはとてつもないのですから。
　魔将たる私にすら無理です。並みの魔術師なら１騎でも半日と保たないでしょう。
　主の魔力は量といい質といい規格外。

　それでも尚、現状ではギリギリの運用を強いられるのですから……
　凄まじきはこの森の狂気。
　魔界でも、ここまで脅威が圧縮された土地は類を見ません。

　「塵の森」……塵……それは誰にとって？


◆　マグネシアEYES　◆

　ええっと、今、何日目だったっけ？

　生活習慣なんてあったもんじゃないから、把握しとくの無理だよね。
　「灰の騎兵団」の下士官・マグネシアは戦い続けるのみでありまっす！

「マグは《岩石散弾（ロックショット）》を使えるな？」
「もちのろん！」
「このまま蜂を牛鬼（トロル）の群れにぶつけるが、漏れた蜂の迎撃は任せる」
「まーかせて！」

　兄様はアタシに色々やらせてくれる。
　できることを把握し、できることをできる範囲で、効率よく活躍させてくれる。
　とても嬉しい！

　お爺ちゃんの副官を拝命してたら、もっとやらせてもらえたのかな？

　でも、すんごいからなぁ……本性のお爺ちゃん。
　お髭のときのニコニコ顔も素敵だけど、黒甲冑のときの武者振りは鳥肌物。
　鬼気迫るっていうのかな？
　無駄に動かない。動くときは全ての挙動が「殺すこと」に繋がる。
　こう……凶暴な黒熊がタキシード着て執事してる……みたいな？

　くりっ、クリリンは……ぷっ、くく……何か笑っちゃうの、この名前……ゴホン！
　クリリンは博識だし、精神魔法も巧妙だけど、本気出さないんだよね。
　アタシとか兄様とかの行動を見るのが好きみたい。

「《岩石散弾（ロックショット）》」

　空気を唸らせながら飛来する白虎蜂（ハラキリビー）を一撃粉砕。
　アタシのは硬くて尖ってて、しかもたくさんだよ！
　四本腕牛鬼（ダレットトロル）を斬り捨てていく騎兵たちを援護。
　ほらほらー、その距離だってアタシは殺せるよー？
　岩石弾のまま射出して、目の前で爆砕させればいいだけだもん。撃滅終了！

　ほら。
　やっぱりクリリンが見てた。何かニヤニヤして。
　危ない時は《魔力壁》で助けてくれたりもするけど、ホント手伝わない。
　いい根性してるよねー。「御姫」って呼び方も何かひっかかるしさー？

　兄様の第一の家臣って話だけど、大丈夫だよねぇ？
　兄様のためにならないことしたり、企てたら、ニオちゃんに燃してもらうよ？

　あ、雪風ちゃんだ。

「８時方向、鉄像鬼（アイアンガーゴイル）が２体、低空で急速接近中。接敵まで３分」

　うわ、それマズくない？
　あいつら超硬いから刃物効かないし、灰色驃騎兵（グレイユサール）じゃ勝てない相手だよ。
　高速体当たりとかされたら、一気に何騎も潰されちゃう！

「２体か……雷火、クリリン、対処しろ」
「御意のままに」

　はっはー、アンタも仕事の時間だよん。
　本当は１人で戦うとこも見てみたいんだけどなぁ。

「何です、御姫。地霊系はお呼びじゃないからって」
「ち、違うよ！　むくれてないよ！」
「こういう時のために、早く《接触劣化（デグレドタッチ）》を射撃できるようになって下さい」
「そんな魔法ないよ！？　接触（タッチ）って言ってるじゃん！」
「じゃあ、《塩化呪詛（ロト）》を早く」
「禁呪じゃんか！！　しかもそれ、名前しか伝わってないじゃん！！」

　鼻で笑っていきやがった……
　こ、このクリクリ坊主がああああああ！！


パチンッ

　《魔力壁》が鉄像鬼（アイアンガーゴイル）を強制空中停止させ、
　雷火ちゃんの《闇手（ダークフィンガー）》が２体とも瞬殺。はい終了－。

　兄様って、ホント、適材適所の天才だよねぇ？


◆　アルバキンEYES　◆

　酷い森だよ、ここは……
　敵が敵を呼ぶというか、一度戦闘が始まっちゃうと連戦確定だもの。

　連戦突破、襲足、駈足、居眠り、雪風連絡、緒戦、連戦、連戦突破……以下略。

　そんな日々を過ごすこと、もう１ヶ月。
　厄介な敵を避けたり、避けられなかったりしたせいでずれ込んでる。
　正直、疲れた……わかっちゃいたが厳しい行程だぜ……

　けど、意外や意外、割と魔力は余裕があるような？

　このゆとりの原因は確定的に明らか。
　灰色驃騎兵（グレイユサール）が予想以上に強かったこと。これに尽きる。

　個々の戦闘力もそうなんだけど、集団としての戦闘力に目を見張るばかり。
　３０００騎が１個の生き物のように戦うってのは、かくも見事なものなんだな。
　個々の武勲を追う気が皆無ってのは凄い。
　５０騎が全てすれ違いざまに斬りつけていって、５１人目で切断とか普通。
　ドンキの練兵、ここに極まれりだ。

　想定以上の戦闘回数も相まって、戦果も想定外の規模に。
　上手いこと戦ってくれるもんだから対費用効果も優秀。
　戦闘機動に費やした魔力より、血から吸収した魔力の方が大きいなんてことも。

　とはいえ、消耗はしている。
　俺の魔力残量は、数珠にして２０個中２個。
　１個辺りの魔力量が増大しまくっている最近だが、それにしたってあと１割だ。

　灰色驃騎兵（グレイユサール）の残存も２３１９騎。
　中破以上のものは躊躇わず破棄してきたんだが……予定よりかなり残った。
　荷駄隊の５０騎も無傷だし、これ以上は望むべくもない。

　強いて言うなら「巨大蚯蚓（ジャイアントワーム）」の奇襲が痛かったか。
　地中から直径５ｍ級のやつが４匹。まるで間欠泉みたいに襲ってきやがった。
　初撃だけで１０騎以上。
　その後の触手やら強酸やらも苦戦して、更に１００騎近くも損耗。
　地中相手、単純で強靭な生命力、巨体などやりにくい要素も多いが……
　やはり「襲われる側」になると途端に被害がでかくなる。

　あとはアレだな、まさかの「地這亜竜（デミドラクリーパー）」。
　翼無く８本脚で走るという、恐竜の妖怪みたいな強敵だ。衝撃の発見報告だった。
　俺が戦えないからな……決死隊１００騎を囮にすることで回避したよ。
　あれは英断だったと思ってる。
　ドンキでも危ない難敵だ。まともに当たれば被害の予想ができない。

　さて……と。
　次が最後にして最大の難所になるか。

　遥か昔、世界制覇の志を胸に、森へと騎士団を派遣した国があった。
　神聖エノク王国。御伽噺の国家だな。
　そいつらは見事に全滅し、今なお、亡者として軍隊行動をとっているようだ。
　紋章がそれを裏付けている。魔境の浅い部分って所は失笑だが。

　かつて物量で切り開かれた大空間は、現在では高木の育たぬ丘陵となっている。
　死者の騎士団が展開する戦場。ここを突破する。

　正念場だ。
　「灰の騎兵団」の真価が試されるだろう。◆　シディーソEYES　◆

　龍王八仙の末男、「山のシディーソ」。それが僕のこと。
　嫌いな言葉は年功序列。
　両親も数えると上に６人。下に１人。お察し。

　いつも誰かの失策補填。

　今日は大陸最東部へ来訪中。
　新年の定時連絡もしない姉の行方捜索とか、憎むべし年功序列。
　馬齢を重ねる愚をここに見る思い。

　「塵の森」。魔境。超絶危険地帯。
　まさかと思う。まさかそこまでは、と思う。
　ここに単独侵入はしていないと信用。信用できることを希望。

「……≪存在隠匿≫」

　生気（エーテル）も星気（アストラル）も一切合財を隠す秘術。禁呪とも言う。
　それでも深入りはご免。無理。命あっての年功序列。

　不満と緊張。

　数刻。

　それが、まさかの、驚愕と興味に。


◇　WORLD・EYES　◇

　灰色の１０００騎が疾走する。
　瘴気に煙る丘陵をほうき星のように。

　前方には歩兵たちが堅陣を組んでいる。槍と盾とが密集した壁だ。
　その数、６０００余り。
　肉もなく双眸空虚な、不死属性（アンデッド）の軍勢である。

　激突する寸前、１０００騎は美しい弧を描いて左へカーブした。
　肩すかしをされた形の歩兵たちは、自然、それを追うように僅かに変化した。
　風に吹かれる草原のように……刹那の隙を生じたのだ。

　１００騎が恐るべき速度で前線を喰い破った。
　カーブの最中に分かれたのだ。
　瞬く間に中央部まで到達し、更には渦を巻き広げるように掻き乱していく。
　巨獣の腸（はらわた）を喰い散らかす凶暴さだ。

　やがて元来た方角へ突破してきたが、その先頭を駆ける黒の騎兵には目を見張る。
　右手に剣、左手に斧。そして脚のみでの馬術。
　暴力の象徴のようでいて、冷徹合理な武を見せる万夫不当の強者だ。
　人か？　いや、それはあるまい。鬼であろう。

　突き抜けていった１００騎を、乱されながらも、追い打つ姿勢を見せる歩兵たち。
　その後背から敗北が来襲した。先の９００騎だ。

　もはや陣ですらない。
　散り散りに分断され、各個に撃破されていく。
　黒い鬼まで反転・参加しての殲滅戦だ。徹底的で、合理的で、隙がなく、速い。

　全てが、文字通り全てが打ち滅ぼされた頃。
　丘の向こうから追っ付け現れた一団がある。
　不死属性（アンデッド）の重騎兵、４０００騎だ。
　かつては壮麗であったろう兵装は、朽ちながらも、どこか心を打つものがある。

　先の歩兵と合わせて１００００の騎士団。
　その主力であるだろう重騎兵たちは、なぜ戦場に遅参したのか。

　仇という概念があるとも知れないが、４０００騎は１０００騎へ襲いかかった。
　しかし、激突しない。
　１０００騎は即座に逃げ出していた。相対的に軽装だ。速い。

　逃げる１０００騎。追う４０００騎。

　小高い丘と丘の合間に進んだとき、新たな一団が姿を見せた。
　双方合わせて５０００騎を見下ろすのは、灰色の１０００騎。
　率いるのは美しい少女だ。青空のようなマントが瘴気の風にたなびいている。

　掲げられ、振り下ろされた繊手。それは死の宣告。

　１０００騎は逆落としに急襲、重騎兵４０００騎は長く伸びた横腹を撃ち抜かれた。
　勢いのままに反対の丘を駆けのぼり、反転、今度は５００騎ずつでの逆落とし。
　派手で獰猛な攻撃だ。
　更には１００騎ずつに分かれ、隊列を乱しに乱す。

　騎士槍（ランス）は混戦で威力を発揮できない。速度が必要だ。
　しかし、重騎兵のうちで速度をもっているのは先頭付近の数百にまで限られた。

　黒の騎兵が動いた。
　１０００騎を４つに分け、しかもそれぞれが凄まじい弧を描いて転進した。
　２５０騎ずつによる同時側面攻撃。
　そのたった一撃で、もはや「戦い」は「処理」へと変貌した。
　処理。否、高速処理か。

　一方的ながら混戦の様相を見せる後続。
　黒の騎兵率いる１０００騎が駆け付けたなら、それで終わりだ。
　少女の指揮も見事だが、この殲滅力を前にしては霞んでしまう。圧巻だ。

　２０００の騎兵団と、１００００の騎士団との対決。
　それを完勝で飾った者たちには、しかし勝ち鬨の１つとてなく、場を去った。


　彼らの駆けゆく先には、何がある？
　勝利よりも重要な何か。それが何なのか知りたい。知るべきだ。

　まるで世界から隠れるように……
　奇門遁甲の秘術をもって戦場を観察していた小龍、シディーソは騎兵を追った。


◆　アルバキンEYES　◆

「随分と強いな。見事だ」

　報告に来た２人を労う。
　いや、実際、ここへ来て更に強くなってきてないか？　我が「灰の騎兵団」は。

「嬉しいけど……反省はしてます。逸っちゃった」
「ほぅ？」

　マグは本気で悔しそうだ。
　大事な感情だ。本気の奴にだけ許された、昨日を乗り越えるための燃料だ。

「最初の逆落とし、アタシはもう二呼吸、待つべきだった」
「ああ……ほぼど真ん中に突っ込んだからな。あれじゃ敵を留めすぎるか」
「うん。危なかった。お爺ちゃん戻ってくるの遅かったら、被害もっと増えてた」
「６５騎か。まぁ、許容範囲だと思うが」
「お爺ちゃんは歩兵も全滅させてるのに、損害、７騎だけだもん」
「年季が違うだろ。精進すればいい」

　一生懸命な奴だ。悪くない。
　妹宣言はどうかと思ったが、向上心の強さに通ずるものを感じている。
　その目的が俺の手助けだってんだから……本当なら心強い話だ。

「ドンキはどうだ？」
「概ね、満足のいくものでありましたな」

　久々に人型のドンキだ。ここんとこ本性続きだったからな。
　いつもの熱血爺さん、今は滋味に溢れる笑みを浮かべてやがる。

「歩兵相手とはいえ、６倍の敵を一蹴した奴の台詞じゃないな」
「レディの陽動・遅滞戦闘が機能していればこその戦果。我輩だけの力では」
「ああ……その間はマグが重騎兵を翻弄していたな」
「騎兵の追撃とはえも言われぬ恐怖を感じるもの。レディは心胆も見事ですな」
「褒めるね。同意するが」

　お前だって追われたじゃん、とは敢えて言うまい。
　こいつは基本的に褒めて伸ばすタイプの奴だ。人型の時は。
　本性の時は……まぁ……寡黙で執拗、とだけ言っておこうか。

「これで終わりか……」

　見渡す。
　ここは丘陵の影に設営された本陣だ。
　久しぶりに、本当に久しぶりに、長いこと地面を踏んでいる。

　本格的な集団機動戦になるとわかっていたからな。
　俺、クリリン、ニオ、雷火および荷駄隊はここに隠れていたんだ。
　直援は２７０騎のみ。森にあっては少なすぎる数だが、ここでは適量。

　ドンキを主将、マグを副将として送り出した２０００騎は勝利した。
　帰還した灰色驃騎兵（グレイユサール）は１９２７騎。
　不死属性（アンデッド）エノク騎士団１００００を全滅させて、その損耗率。
　十分に勝ちすぎていると思うんだがねぇ……武人の世界ですな。

　ゆっくりと報告を聞いている。
　もう駆け続ける必要は無い……あと３日も進めば、危険地域を抜けるんだ。

「長かったなぁ……」
「殿」
「ああ、わかってるさ。油断はしないよ」

　そう返した俺だが、きっと緊張感を失っていたんだろう。
　習慣のように周囲を警戒し、仮に警戒が甘くとも周囲が、雷火が守ってくれる。
　そんな状況が俺を腑抜けにしたのかもしれない。
　危険と安全との落差が、思い上がりを生んだのかもしれない。

　忘れていたんだ。
　現実を見ない奴がどうなるかを。世界の理不尽を。
　だから……その時、俺は「アルバキンであること」を休んでしまった。
　それは致命的な形で、俺を打ちのめすこととなる。

　心が、心だけが最後の王国。
　心は、心だけは自らで護らなければならない。
　ならないというのに。


◆　マグネシアEYES　◆

　魔境を踏破して１ヶ月ちょっと。
　アタシたちは今、古代の城塞跡を仮拠点として駐屯してる。
　灰色驃騎兵（グレイユサール）は全騎休眠状態。倉庫跡に隠した。

　兄様は今日も目覚めない。

　あの日、いつものように雷火ちゃんに支えられて仮眠をとった兄様。
　もう難所もないし、ちょっと長めに寝ても平気だなって話してた。
　そうだねって、アタシも答えたよ。

　でも、それから一度も目を開けてくれない。

　呼吸はしてる。騎兵や雪風ちゃんたちへの魔力結合も正常。
　本当にいつも通りの眠り。今にも目を覚ましそうなのに。

「過負荷、かもしれません」

　クリリンは言ってた。

「主は急速に魔力量を成長・増大させ、他方、膨大な魔力を消費してきました」

　「灰の騎兵団」を休みなく駆けさせてた。

「それは前代未聞の『魔力の空白』を生じさせることとなります」

　最大容量が増える。中身は消費し続けて回復しない。広がる空っぽ。

「何しろ桁が違いますから……何らかの問題を引き起こしたのかもしれません」

　仮定や推測ばかり。でも真剣だ。
　兄様の異変がわかってからずっと研究してる。膨大な知識を使って。
　面白がってもいなかった。
　クリリンもきっと兄様のことが好きなんだと思う。

「不謹慎な言いように聞こえるかもわからんが……」

　お爺ちゃんは、全く不謹慎じゃない表情で言ってた。

「しばらく眠ることも必要なのかもしれんぞ、殿には」

　辛そうに、兄様を思っていた。

「あの地下６０階で目覚めて１６０年以上、殿は常に戦ってきたようだ」

　実際の戦闘と、戦闘に向ける準備という戦闘。

「殿には『闘争以外の何か』が無い。気を抜き、身を休め、魂を慰撫する何かが」

　お爺ちゃんもきっと、最初は無くて、どこかで見つけたんだろうね。

「何もかも忘れて眠ること……それは何にも優る薬になるかもしれんのだ」

　そうだね。だからお爺ちゃんも少し眠るといいのに。
　兄様の寝所となった部屋の前で、ずっと不寝番をしてる。
　いくら魔将だからって、疲れないわけじゃないんでしょ？

「どお？」

　いつものように尋ねる。
　ニオちゃんがいつものように首を横に振る。
　アタシは、いつものように、寝室の中の細々を片付ける。
　花を代えたり、水拭きしたり……全部そーっと、音も立てないように。

　ニオちゃん、今日は人型だ。
　いつ見てもドキドキしちゃうくらいに綺麗。裸だから良くわかる。
　俊敏で、豊富で、艶やかで、細やかで……きっと生物としての優美さなんだ。
　ずっと兄様に寄り添っているけど、ちっともヤラシくない。

　彼女は兄様の守護者（ガーディアン）。
　母でも恋人でもなく……けれど誰よりも強く、慎ましい。そんな存在。
　その加護がある限り、兄様はきっと大丈夫。

　……誰にも言わない１つの予感がある。

　きっとアタシは殺される。何かの結末を見ることもなく、途中で、惨たらしく。
　いつなのかはわからないけど、もう決まってしまっている気がする。
　「順番だよ。そういう番なんだよ」と、アタシの知らないアタシが囁く。

　でも、大丈夫だ。兄様は大丈夫なんだ。
　アタシがいなくなっても、彼女が護ってくれる。隣にいてくれる。
　だからアタシは、どんな死だって、笑って死んでいけるんだ。

「大丈夫だよね」

　思わず口に出しちゃった。
　ニオちゃんが不思議そうに首を傾げる。

「大丈夫なんだよ」

　もう一度しっかり言い直す。これは信頼？　これは遺言？
　笑顔で言えたアタシに、ニオちゃんは笑顔で頷いてくれたんだ。嬉しかった。


◆　バゼタクシアEYES　◆

　我は龍王八仙が１仙、「地のバゼタクシア」。
　６仙の母にして１仙の伴侶なり。
　我が前にあるは末男、シディーソ。その顔（かんばせ）は喜悦。

「父上は何と申されたか」
「僕の任務外。まず任務を遂行するのが筋、と再捜索を下命」
「相も変わらず融通の利かぬことよの。それで我へ言上か」
「はい。僕でなくとも監視が必要。推奨は八仙」

　コレは我が子の中で最も我に似る。
　深謀遠慮にして臨機応変。智を尊ぶ。好奇心旺盛である点は若さゆえ。
　他の兄弟姉妹、そして我が伴侶にとっては理解し難き者であろうの。

「仙は無理じゃな。暇（いとま）があるは長兄くらいのもの」
「……殺害は最も下策」
「時には剛良く柔を断つがの。下賤の密偵では困難かえ？」
「不可能。可能なら監視不要」

　そして顔（かんばせ）には喜悦。あな珍しきこと。

「それ程か」
「はい」
「あの素っ頓狂女と比べるとどうじゃ？」

　幽閉した大魔導師を思う。あれは傑物なり。
　１個にして世界を変え得る者、即ち英雄。いや、現状では元英雄じゃな。

「未来において勝るとも劣らず」

　驚いた。
　唯一、我を滅ぼし得る者と見た女、それを超え得ると？

「……あるいは、キュザンは囚われたのかもしれぬの」
「可能性は有り。でも低確率」
「まぁ、そうじゃな」

　キュザンの風を操ること、かの精霊王の如し。
　直情傾向はあれど人の子の対抗できるものではない。軍など塵芥じゃ。
　しかも大層誇り高い。
　万が一敗北したとして自害するの、アレなら。
　それを屈服させ虜囚とするなど、もはや人の領域を超えておる。

「やはり遭難か。ま、それはそちの解決すべき任務だそうじゃて、良いとしよう」
「激しく不満」
「監視が無理なら、いっそ素朴に接触してはどうかの？」

　慮外の顔。
　「策士策に溺れる」という言葉があるが、コレはその傾向があるの。
　無手が万手に勝ることもあるのじゃぞ？

「……エルフ？」
「位置が悪いの。ドワーフも同様じゃ」
「ヒューム？　それこそ無謀。いずれ我々と敵対する可能性、大」
「マーマルじゃよ」

　再び、慮外の顔。
　コレは「強きを挫く」のみで「弱きを助く」の視点は無いのぅ。
　無い点は我も同じだが、弱きの存在をすら忘れるでは、危うきこと。

「良案」
「で、あろうの」

　この世界に生きる人間（・・）は４種。

　火霊の祝福受けしヒューム。短命ゆえ活動的、そして強欲なる種族。
　風霊の祝福受けしエルフ。長命ゆえ保守的、そして傲慢なる種族。
　地霊の祝福受けしドワーフ。頑強ゆえ閉鎖的、そして頑固なる種族。
　水霊の祝福受けしマーマル。貧弱ゆえ隷属的、そして無知なる種族。

「そち、魔境へ赴く前に海へ寄れ。小村の１つもあろ？」
「委細承知」

　そういえば、あの素っ頓狂女はヒュームとエルフとのハーフじゃったの。
　いかにもな話じゃ。象徴的に過ぎていて、却って分からんわ。


　この世界の行く末……其は未だ闇の中。
　此度の一石が吉と出るか凶と出るか。いずれにしても我らは制するのみじゃ。
　我が世界の仇をとる、そのために。◆作中登場順◇

～　人物　～
【アルバキン／有馬勤】
　元中学３年生。２０００万人のバトルロワイヤルを生き残り転生、エルフとなる。
　その業を背負う魔術師。正体不明の「声の主」を滅ぼしたい。黒髪・赤紫目。

【イリンメル】
　有馬勤が目覚めた実験室及びダンジョンの主。ハーフエルフの魔術師。実力不詳。
　女性。把握しにくい人柄（証言多数）。召喚術を使いたいけど使えないとか。

【クヴィク・リスリィ】
　見る間に代わる無数の人相を持つ長腕の魔界紳士。異名は「魔界の司書長」他。
　下位魔将。象徴は本・オカルト辞典。人型は薄紫髪碧眼の少年文官・クリリン。

【ギ・ジュヨンロ】
　黒甲冑の奥で赤眼が光る魔界戦士。黒馬騎乗。異名は「黒の戦団長」他。
　下位魔将。象徴は黒馬・流星号。人型は白髭の老騎士・ドンキホーテ。

【ニオ・ヨエンラ】
　魔将にのみ致命的な黒炎をまとう美しき魔界豹。異名は「魔将殺し」他。
　下位魔将。象徴は西表山猫。人型は金髪・紅目・褐色肌・猫耳の美少女。

【キュザン】
　風のキュザン。龍王八仙の１人。長女。黒髪ロングストレートの剣士。刀使用。
　龍形態時の「風」は風の精霊王級（母親談）。現在封印中。

【マグネシア】
　アルバキンと同様の樽で培養されていたエルフ。外見は８～９歳くらいの少女。
　自称アルバキンの妹。地霊系魔法と手斧を使う。サファイアの美貌（老騎士談）。

【シディーソ】
　山のシディーソ。龍王八仙の１人。末男。外見不詳。策士（母親談）。

【バゼタクシア】
　地のバゼタクシア。龍王八仙の１人。母。外見不詳。


～　魔物　～
【竜／ドラゴン】大きくて硬くて火を吹く。脅威度A。
【雪風】使い魔忍者。偵察・撹乱戦闘担当。
【雷火】使い魔忍者。機動・陽動戦闘担当。
【火簒虎／カサンドラ】火の線虫の集合体。虎を模した姿で高速飛行する。
【霊雷音／レイライオン】雷雲の集合体。獅子を模した姿で高速飛行する。
【古代粘菌王／エンシェント・スライム・ロード】粘菌系最強種。増殖する天災。
【骸骨英雄騎士／スカルパラディン】骸骨系最強種。一騎当千の自動戦士。
【呪怨霊／カースゴースト】怨霊系上級種。獲物を怪物化する呪いをもつ。
【帝王豚鬼／アークゴブリン】豚鬼系上級種。黒いマッスルボディの戦士。
【黒色人造天使／ブラックフランケンジェル】人造系最強種。再生能力が高い。
【炎大蛇／ロラマンドリ】火霊系中級種。炎をまとう巨大蛇。
【火蜥蜴／サラマンデル】火霊系下級種。火の中に住まう大蜥蜴。
【六本腕牛鬼／ヴァヴトロル】牛鬼系最強種。６本腕の大赤鬼。
【四本腕牛鬼／ダレットトロル】牛鬼系上級種。４本腕の大青鬼。
【蜥蜴皇帝／リザードエンペラー】蜥蜴人系上級種。気品と実力の蜥蜴支配者。
【蜥蜴人／リザードマン】蜥蜴人系下級種。２足歩行し道具を使う人大の蜥蜴。
【超巨大蟻／アクムアント】蟻系上級種。牛も一噛みで潰す巨大蟻。
【白虎蜂／ハラキリビー】蜂系上級種。白に黒い縞。牛も即死の毒針。大型犬大。
【牛喰蜘蛛／モウモスパイダー】蜘蛛系上級種。牛も餌食とする巨大な蜘蛛。
【地獄蠍／ヘルスコーピオン】蠍系上級種。馬車よりも大きい鋼の大蠍。
【巨魁戦鬼／ハンマーオーガ】戦鬼系最強種。格闘を極めた鬼の中の鬼。
【三目巨人／サザンジャイアント】巨人系上級種。魔法を使う巨人。滅多に動かない。
【灰色人造騎兵／グレイフランキャバリアー】人造系下級種。灰色で騎馬っぽい。
【灰色驃騎兵／グレイユサール】人造系亜種。薙刀振るう灰色の精鋭騎兵。
【鉄像鬼／アイアンガーゴイル】像鬼系中級種。鉄製で高速飛行する悪魔像。
【巨大蚯蚓／ジャイアントワーム】蚯蚓系上級種。直径３～５ｍ。無数の触手有。
【地這亜竜／デミドラクリーパー】亜竜系中級種。８本脚で地を駆ける恐竜。


～　魔法　～
【施鍵】精神魔法、初級。魔法の鍵をかける。
【魔力隠蔽】精神魔法、中級。術者の魔力を隠す。
【重力変化／グラヴィトロン】暗黒魔法、中級。任意の空間の重力を操作。
【影幽閉／シャドウコフィン】暗黒魔法、中級。闇で目標を拘束・圧迫する。
【虚数封殺／ヴリル】暗黒魔法、上級。局所的重力偏差で空間ごと消去する。
【影分身／シャドウミラージュ】暗黒魔法、下級。術者と連動する幻影を発生。
【火竜咆哮／シューティングスター】竜幻魔法、中級。超高熱を噴射する。
【魔力撹乱】精神魔法、初級。周囲の魔力をかき乱す。
【影潜／シャドウィン】暗黒魔法、初級。影の中に身を沈め潜める。
【暗黒弾／ブラックショット】暗黒魔法、初級。闇属性の弾丸を放つ。
【魔力懐剣】精神魔法、初級。一時的に魔力物質の短剣を生じる。
【体重緩和／レヴィトロン】暗黒魔法、初級。任意の生物の体重を減じる。
【闇手／ダークフィンガー】暗黒魔法、初級。爪先に極小規模の重力偏差を生じる。
【漆黒群狼／ネクロフェンリル】暗黒魔法、中級。群狼を物質化して放つ。無属性。
【影狼／バルドウルフ】暗黒魔法、初級。狼を物質化して放つ。無属性。
【魔力壁】精神魔法、中級。魔力によって不可視の壁を作る。
【夜大翼／ナイトウィング】暗黒魔法、中級。飛行能力を付与する黒い翼を背負う。
【火線／ファイアシュート）】元素魔法、初級。火を線状に放つ。
【火球／ファイアボム】元素魔法、初級。爆発する火の球を投じる。
【火振／ファイアスウィング】元素魔法、初級。近距離を火で払う。
【火炎流／プロミネンス】元素魔法、中級。炎を太線状に放つ。
【爆炎球／エクスプロード】元素魔法、中級。大爆発する火の球を投じる。
【火炎薙／フレイストーム】元素魔法、中級。術者を中心に炎の竜巻が発生。
【影縛／シャドウバインド】暗黒魔法、初級。闇の触手で目標の自由を奪う。
【魔鍵封印／レメゲドン】暗黒魔法、上級。闇で魂を半凍結し、封印する。
【地面陥没／アースケヴィン】元素魔法、中級。任意の地面を陥没させる。
【岩石散弾／ロックショット】元素魔法、中級。多量の石弾を散開発射する。
【接触劣化／デグレドタッチ】元素魔法、初級。触れた無機物を脆くする。
【塩化呪詛／ロト】元素魔法、禁呪。詳細不明。
【存在隠匿】精神魔法、禁呪。術者の全てを完璧に隠す。


～　アイテム　～
【卍剣／ガンマディオン・ソード】所持者に敵対魔法への抵抗力を付与。
【陣槍／スピアー・オブ・マジックスクウェア】魔方陣を事前登録、瞬間敷設する。
【雪風と雷火】属性剣。拡張性のある使い魔を形成。
【水中呼吸の首輪】水中で呼吸できる。
【水面歩行の足環】水面を歩行できる。
【水滴回避の冠】少量の水を逸らせる。
【壊水の鎖帯】少量の水を消滅させる。
【生気之指輪／リング・オブ・エーテル】所持者の傷・体力を常に回復し続ける。
【ステラ・マリス】所持者の魔力残量を目視可能とする。形態様々。


～　用語等　～
【魔法】元素魔法、神聖魔法、暗黒魔法、精神魔法の４種類が存在する。
【属性】地、水、火、風、光、闇の６種と、無属性という１種とで、７属性存在。
【人間】ヒューム、エルフ、ドワーフ、マーマルの４種族が存在する。◆　？？？EYES　◆

　白い。
　どこまでも広がる、ただ白いだけの世界だ。
　それは全てが凍りついた、何も始まっていない空間。零の領域。

　嫌だ。
　ここは嫌だ。終わったはずだ。こりごりだ。たくさんだ。
　胸が、胸がザワザワする。喉がひきつる。震える。嫌だ。


「貴方は、どこから来たの？」

　この子は……そうだ、三浦佐奈。
　とち狂った奴に乱暴されそうになっていたところを、助けた。
　隠れる場所なんてないこの白さの中で、背中合わせに座る俺たち。
　背中が温かい。俺の手は血で汚れてしまって、凍ったように冷えているのに。

「そう。私は蝦夷共和国の北江戸から来たんだ」

　わけのわからないことを言うけど、その声を聞きたい。耳をその声だけにする。
　怒声も嗚咽も獣声も呻きも……嫌な音は全部弾き出す。心を護るフィルター。

「……食べた？」

　思わず振り返った。胃をひっくり返しそうな不快感をかみ殺し、睨みつけた。

「ご、ごめん」

　ここには水も食べ物も無い。在るのは馬鹿な俺たちだけ。
　昨日は、俺と佐奈と、あともう１人居た。
　名前が変わる前の副都心線―――有楽町線の池袋駅から来た奴が。

「責めてないから」

　俺たちの同類にしちゃ、いい奴だった。角川圭治。強かった。
　あいつが居なかったら、俺も佐奈も、ずっと前に殺されていただろう。
　でも、打ち所が悪かった。悪かったんだ。

「私も食べた。一緒」

　居なくなった圭治。
　俺は今、久しぶりに、飢えも乾きもしていない。していなかったのに。

「だから……責めてないよ」


　嫌だ。
　責めるのか。まだ責めたてるのか。
　圭治。逆なら良かったのに。俺が、俺の方が……お前に………本当に？

　ああ、胸を掻き毟って、濁りも汚れも何かもぶちまけてしまいたい。
　何だって俺は中も外も心も体も、全部が全部、腐っちまってんだ。
　世界はこんなに真っ白いのに。

　ここじゃ、息をするにも血が腐る。
　何をするにも糞塗れになる。何をしたって心が壊れちまう。
　世界はこんなにもまっさらで、何もかもが始まろうとしているのに。

（おぞましい世界だな）

　誰だ！

（貴様こそ誰だ。我が名を聞きたくば、まずは自ら名乗れ。無礼者が！）

　ひっ！？

（……まずは、泣き止んだらどうだ？　そんなにべそをかきおって）

　え……あ……涙？　俺？　俺の涙……こんなに？

（……その、怒鳴りつけて悪かった。とにかく泣き止むがよいぞ？）


◆　クヴィク・リスリィEYES　◆

　主が意識を失ってより、そろそろ２ヶ月が経ちます。
　１００万の書から一言一句を寄せ集めるような私の研究でしたが……情けない。
　幾つかの推論を立てることしかできていません。

　主原因「魔力の大空白」に伴う諸問題。
　ただでさえ強大な魔力を更に伸長させ、一方で継続的な大魔力消費。
　それによって生じた「回復されない魔力」が以下の問題を起こす。

　１つ。魔力的「飢え」がとてつもない強さで魂を収奪、自滅的負荷がかかる。
　１つ。魔力的「虚ろ」が精神の衰弱を惹起、心が内向きに病む。
　１つ。魔力的「疲れ」が魔力行使を強制停止、連鎖的に自我が閉塞する。

　以上。どれも主が強すぎるがゆえのこと。
　実際、主の魔術師としての実力は空前絶後の領域に達しようとしています。
　その要因を挙げていくなら、それはもはや伝説。

　計り知れない「非業」は、主の魂を巨大な規模とし、血色に染め上げました。
　ドラゴンの打倒は、主の魂に森羅万象の理を付加、超生物への道を開きました。
　そして、更なる成長を促したのが……「塵の森」。

　主により創られ、主の魔力をもって戦闘する「灰の騎兵団」。
　それは紛うことなき主の分身。
　彼らが敵の血から得た星気（アストラル）は、業は、全て主に集約されます。

　１カ月余りもの間、休み無く、彼らは屠り続けました。
　様々な系統の、それぞれの上級種や最強種を、群体・軍隊として殺めました。
　屍の山と血の河とを、瘴気満ちる森に拵えたのです。

　更には、最後の相手が不死属性（アンデッド）なる神聖エノク王国騎士団とは。

　ヒュームによる多種族の完全征服を成し遂げた、業深き太古の国家、エノク。
　その業の極みとしての魔境侵攻。全滅と不死属性（アンデッド）化は当然の帰結です。
　報われることも救われることもなく、悠久の時を行軍する騎士団……その宿業と非業。

　それをすら、余すこと無く、万（よろず）全てを受容したのです。主の大器は！

　ある意味において、主は人の形をした「塵の森」とすら言えるのかも知れません。
　いや、違う……それでは生ぬるいですね。
　「無限の業を宿す者」「竜殺し」「人の形をした魔境」……それらを纏めるならば。

　魔王。

　……ああ、なんだ、たどり着いただけじゃないですか。
　出会ったその日から見せてくれていた彼岸へ、今、届いただけじゃないですか。

　ふふふ……うふふふふ……

　世界よ、御覧なさい！
　大いなる力が、伝説が、正にこの瞬間にも産まれようとしています！
　歴史よ、記録しなさい！
　ここまでは既にして在り得ました。ここからは全てが新たなる出来事！

　予言しましょう。
　何かが、強固にして既存なる何かが壊れますよ？
　主は飛躍を前に力を蓄える金翅鳥王。
　世界を覆う翼を振るわんとする、その前夜の雛。
　割れるのです。産まれ飛び立とうとするその瞬間に、卵の殻は破れる運命。

　待てば、いい。
　私は、私たちは待てばいいのです。主という魔王の誕生を。その瞬間を。


◇　WORLD・EYES　◇

　潮騒とカモメの鳴き声が聞こえる浜辺に、楽しそうに遊ぶ声がある。
　子供たちだ。年の頃は３歳から６歳くらいか。
　裸足で走る子らが抱えているのは、手のひら大の、黒いトゲトゲした物だ。

　競うように駆けていった先には集落がある。
　枝や葉で雨露をさえぎるだけの粗末な家……家のようなものが少数、並んでいる。
　板すら使っていないのだ。風も自由に通り抜ける有り様は、家というよりは巣か。

　その村とも言えない場所に、彼らの親が待っているのだろうか。
　いや違う。彼らは親子なのだ。
　マーマルという種族の平均寿命は３０歳。
　１０歳で成人しても、見た目は５歳ほどだ。見た目の通り小さく、華奢で、幼い。

　世界は彼らを「妖精人」と呼ぶ。
　人間よりも妖精に近いとは言いようだ。愛し慈しむための言葉ではない。
　自分たち人間よりも劣等であり、人間の内に数えるのも馬鹿らしいという意味だ。
　妖精人……本当は「幼生人」と言っているのだから。

　先程の小さき者たちは、集落の端へと到着していた。
　既にワイワイガヤガヤと賑やかな集団ができている。笑顔で合流したのだ。

「驚愕。それ珍味。好物」

　集団の中心にいる１人が言う。
　比較対象がマーマルゆえ大きく見えるが、彼も少年といった外見だ。
　大きなクッションのような帽子が印象的だ。眠そうな目だが、驚いたらしい。

「１つ賞味希望。お代は如何ほど？」

　帽子の少年の前はまるで玩具箱のような様相を呈している。
　大小様々の魚、大小様々の貝殻、亀の甲羅……その辺りはまだいいとして。
　奇妙な形の枝、顔として見ようと努力すれば見えないこともない石、虫の死骸……
　ガラクタと評してしまうべきか。
　それぞれを持ってきたらしい小さき者たちは、誰も誇らしげに笑顔なのだ。

「無料は恐縮。せめて何か……」

　少年はどうやら歓迎されているようだ。
　背に置いた空籠、小さき者たちの顔に一様にして付着している果汁……
　手土産に果物か何かを配ったのだろうか。見ればまだ食べている者もいる。

　マーマルに贈答するものは稀だ。
　彼らに貨幣文化はなく、等価交換という発想もない。理解できないのだ。
　無欲なのか善良なのか、自分たちからは求めない一方で、相手の求めには応じる。

　大きな魚を獲ったとしよう。
　「釣る」という文化もない彼らは、小槍で素潜りをする。重労働だ。
　その成果を、素敵な食事を約束する幸運を、「くれ」と言ったらどうなるか。

　くれるのだ。
　自分の成果を誰かが欲しがる、それを「褒められた」として喜ぶのだ。
　その成果で相手も喜ぶのだと、どちらも喜ぶ大幸運だと、渡してしまうのだ。
　海水に濡れた髪で、小さな満面の笑顔で。

　だから、ヒュームもエルフもドワーフも、彼らに贈答しない。
　する必要がないからだ。必要のないものは定着しない。

「発想の転換。僕の魔法、ご照覧」

　少年は手のひらを上にして、両手を広げた。上を見上げる。
　釣られて一斉に上を見る小さき者たち。素敵な魔法が始まった。

　最初に現れたのは七色の光。
　それがくるくると彩る中を、桃色の亀が、金色の魚が、黒トゲトゲが踊る。
　子鹿が、狸が、狐が、猫が、犬が、猿が、鳥が、大熊猫が、羊が、龍が。
　次々に現れては舞い踊る。滑稽にしてはいるが、元は幽玄な舞踊か。

　大歓声だ。
　動物の名を連呼し、知らぬ動物については何だ何だと尋ねあう。
　手を叩いて囃し、足を踏み鳴らし、小さき者たちもまた踊っているかのようだ。

　最後に現れたのは小さき者自身の幻影だ。
　人形のような彼らが、輪になって踊り、花吹雪を巻き起こして閉幕した。

　大興奮だ。
　早速やってみようと、少年を中心に手と手を取り合い、輪になって踊る。
　それも予想外であったか、驚き、しかし笑顔になる少年。

　そこには笑顔だけが、満開の花畑のように咲き誇っていた。


◆　？？？EYES　◆

　これは夢なのか？
　そうだ、現実のわけがない……現実であってたまるか！

　無限大の零。果て無き静止。極まりの白。

　戻るわけがない。
　いや、待て、戻っているのならチャンスじゃないのか！？
　そうだ、そうだろう！　探せ！　あの声を！

（何だ、興奮して……私なら側にいるであろうが）

　お前じゃねーよ。っていうか、お前誰だよ。何でここにいる。

（なっ……いや、怒鳴るまい。泣かれても困るからな）

　泣かねーよ！　くそっ、嫌味じゃないっぽいのが逆に心を抉るぞ……！

（む。気をつけろ、また「波」が来るぞ）

　ああ……次はどの記憶だかな。全部悪夢だから、どれでも大差ねーが。

（確かにな。しかし……貴様、何者かは知らんが、何とも因果な男だ。不憫極まる）

　アンタも大概だけどな。誰だか知らないが、巻き込んでるようですまない。
　なんつーか、その、悪いついでだが……また泣き叫んじまったら……

（わかっている。今更だ。泣く子には勝てん）

　くっ！　こ、これが羞恥ってやつか……マジで夢なら早く覚めろ畜生……

（来たぞ！）



（……落ち着いたか？）

　ああ、色々悪いな。今のはちょっとやばかった。若ぇな、俺も。

（どういうことだったのか、今１つ、私にはわからないのだが）

　……なぁ、アンタ、周りから空気読めないって言われたことないか？

（ふ、愚問だな。私以上に空気を読み、操る者などおらんぞ。精霊王にも負けん）

　意図的なら滅殺ものだが、多分天然だな……精霊王ってのも天然……ん？
　精霊王だ？　それってのはつまり、風の精霊王か……？？

（先程の説明はしてもらえんのか？）

　え？　あ、ああ……大した話じゃねーさ。
　佐奈って女がいたろ？　アイツが俺の背中を刺したんだよ。持ってた骨で。

（しかし、あの女はお前が助け、守っていた女だろう？　どうしてそうなる？）

　俺が弱かったからだろ。
　徒党組んだ連中に狙われたからな。２つのプレゼントで阿（おもね）ろうとしたんだよ。
　自分の身と、俺の身と……その２つさ。

（わからんぞ？）

　っとに、天然はよぉ…………膣と肉。以上終わり。理解できた？

（な、何と愚かな……！！　お、お前は、何という……どうして平然と……）

　平然としてねーって。さっき、誰かさんに厳しく鎮めてもらったっつーの。
　……でも、まぁ、随分と昔の出来事だからなぁ。そろそろ平然としたいもんだ。
　案外成長してねーんだな、俺は。
　避けて……たかなぁ、考えることを。

（あの後はどうなったのだ？）

　うん、アンタ、確かに空気操るよね。思うままだよね。空気読め。
　……殺したよ。佐奈を。
　反射的に人１人殺せるくらいには、もう殺してたからな。

（そうか……その後で、あの徒党に勝利したのか）

　いや、逃げた。追っても来なかったよ。放っておいても死ぬと思ったんだろ。
　それに、そもそもあいつらは佐奈が目当てだったんだ。
　可愛かったし、あの段階じゃ貴重となった処女だったしな。

（おぞましい……心底おぞましい世界だ……）

　状況がさ、悪かったんだよ。
　あそこは過程がどうあれ１人しか生き残れない世界だった。
　俺の記憶を見聞させといて何だが、それぞれの場面だけで判断しないでくれ。
　「原因」と「結果」がそもそも間違ってるんだ。
　「経過」の中身が絶望的になっちまうのは、やっぱしょうがねーよ。

（こどく、という言葉を知っているか？）

　孤独？
　いやまぁ、知りたかないが、孤独こそ我が人生って感じだぞ。

（誤解するな。虫の毒と書いて「蟲毒」だ）

　呪いか何かだっけ？
　壺だか箱だかにたくさんの毒蟲を放り込んで、閉じ込め……て……

（そうだ。喰いあわせ、生き残った１匹に怨念を凝縮させる邪法だ）

　おい、待てよ……ちょっと待ってくれ……俺は……俺たちは、まさか……

（ただの類似には思えん。何者の仕業かは推測もできんが……）

　アイツだ！　あの声のやつ！
　「生き残った１人のみを転生させるゆえ、疾く、殺しあうがよい」
　そう言い捨てた、アイツ……！！

　俺は、俺たち１人１人は、それぞれが毒を持つ１匹の虫けらだったってのか！？

　いや待て、落ち着け。
　仮にそうだとして、狙いは何だ？
　何のためにそんなことをする必要がある。

　魂の孤独……いや、「魂の蟲毒」なんてことをして、何を望む？

（……大丈夫か？）

　ああ、問題ない。むしろ今までで一番元気なくらいだ。
　頭が驚くほどクリアーだ。自分が何者なのかがよくわかる。スッキリした。

　「自分」とは、周囲と異なるものだ。
　独自の利益を追求し、そのために周囲と対立状態にあるものだ。
　何かを「敵」と定義するとき、そうする理由が「自分」を明確にする。　

　「敵」は鏡だ。
　曖昧なら、こちらも曖昧になる。
　明確なら、こちらも明確になる。

　俺は今、理解しつつある。
　この世界に転生したその理由を、出自の意味を、俺は初めて推察した！

　わからないこともあるが、それは当然だ。
　わからないことをわかろうとする努力、それこそが人生だろう。
　少なくとも、俺にはそうだ。
　欲求の欠乏と充足との連続が生物の性（さが）とするならば、
　俺にとっての欲求は「不明の解明」に他ならない。これこそが人生だ。

　憎むだけでは駄目なんだ。
　捨てる必要はない、動機なんだから……しかし、感情は智を曇らせもする。
　研ぎ澄ませ、先鋭化しろ、致命的な刃となるんだ。

　アルバキンであることを調律するんだ。
　２０００万人分の心を束ね、拠り合わせ、何をも貫く針に仕立て上げろ。
　極めた一突きこそが奇跡を起こす。何者をも殺すんだ。

　そのために……今は省みるのも良いだろう。
　いい機会だ。向き合おう。思い出そう。泣こう。叫ぼう。嘆こう。憎もう。

　そして生きよう。生きるんだ。◆　ウイEYES　◆

　ウイは元気。
　背中のリュックは凄い人から貰った。丈夫でたくさん入る。
　たくさんの宝物を入れて、ウイはあっちへ歩いてる。ずっとあっちへ歩いてく。

「あ、チョーチョだ！　なんでー？」

　黄色のがヒラヒラした。好きだから追いかける。凄いと思う。

「あ！　果物！」

　草の上に赤くて丸いのが３つもあった。なんでー？
　おウチから歩くの始めてたウイ、ぽんぽん減ると、いつも食べ物が見つかる。
　マンマにしよう！　果物マンマ！

「んまー！　果物マンマ、んまっ！」

　んまく１つ食べた。ぽんぽん、一杯！
　あと２つある。きっと誰かもぽんぽん一杯になる。２人も！

「ウイは元気！　あっちへ歩く！」

　凄い人が言ってた。あっちに、ウイの宝物を見たい人がいるって。
　ウイの宝物、素敵だから、その人も見たいんだと思う。凄い人も素敵って言った。
　でも、もしも怖くなったら、走って逃げろって言ってた。おウチに。
　でもウイは元気だから、怖いことなんて、ないない！

「ふんふんうー、ふんふんうー」

　歌うの好き。さびしいのなくなる。
　ウイは元気だけど、ホントはちょっとさびしいかも。おウチはみんな一緒だから。

　マーマル、いつもみんな一緒。みんなで家族。
　ときどき、どっかあっち行って、いつまでも帰ってこない。
　ウイの「とー」と「かー」も帰ってこない。冒険は素敵だから。

　ウイは元気。
　きっとこの冒険も素敵なことたくさんある。
　凄い人も大丈夫って言ってた。
　「ハジメテノオツカイミマモルセキニン」っていうのあるから、平気だって。

　どんな人がウイの宝物見たいんだろ？
　どれくらいあっち行ったら、その人に会えるんだろ？
　きっと喜んでくれる。早く見せたい。

　まだかなー。
　誰かいたら、その人じゃなくても、見せるのに。
　ずっと誰もいない。不思議。聞いてたのと違うなー。

　怖い人とか、怖い魔物とか、冒険してると会うって聞いたことある。
　でも何にもないない。
　ぽんぽん減って困ることもないない。不思議。

「あ、川あった！」

　ちっちゃい川だ。お魚はないないだけど、お水があるよ。
　遊ぼうかな……遊びたいな……でも早く見せなきゃだし……

「ウイは、ちょっとだけ遊ぶことにした！」

　ずっと潜ってないから、ちょっとお水と遊ぶ。ちょっとだけ。
　でもホントはあっち行かなきゃだから、宝物増やすこと考えた。

「≪おみずだま≫」

　お水にお願いして、玉になってもらった。

「≪おみずあそび≫」

　何にしよっかな……お魚、亀、トゲトゲ……あ、あれにしよ！
　凄い人が見せてくれた、あの素敵でカッコいいやつ。
　蛇みたいだけど、お髭とかあって、もっとカッコいいやつ。

「≪おみずかたまる≫」

　できた！　すごく素敵にできた！
　氷でもいいけど、氷にはしない。溶けちゃうから。これは溶けないカタマリ。
　とっても素敵にできたから、これは一番新しい宝物。

「これも見たいかな？　喜ぶかな？」

　ウイは遊び終わった。楽しかった！
　早くあっちへ行って、宝物を見せたいな。お水も飲んだし、出発。

　ウイは元気！


◆　アルバキンEYES　◆

　白い思い出劇場も佳境だ。

　散々ぱら再体験させられて気付いた。割と短期間だったんだな、これ。
　２０００万人もいたから何年もやりあってた気がしてたけど……１か月くらいか？
　長くても２か月だな。考えてみりゃ、何年も生存できる環境じゃなかったぜ。

　見るべきものは見たし、考え直すべきは考え直した。
　色々なものを整然と見渡せている気がする。自分の中の全体も詳細も良く見える。

　無理、してたんだなぁ……俺は。
　肩に力入りまくってたんだな。色々な物に蓋をして、憎悪を免罪符にして。
　なんつーか、若かったぜ。余裕なさすぎ。
　外界は理不尽なくらい余裕なしなんだから、内面くらい余裕あった方がいいだろ。

　さて、とぉ……そろそろ解決しなきゃなあ。
　もうじき「白」も閉幕だろう。その前にやっとかなきゃならんことがある。

　おーい。

（む、何だ。先刻自らの腕を食した割には、余裕があるではないか）

　そーゆー夢を見ただけさ。今の俺にとってはな。
　ってか、お前さんも相当のもんだ。こういうの慣れてるのか？

（修羅場という意味ならば、それにりにはな。おぞましさは不慣れだ。不快極まる）

　そりゃ悪かった。完全に巻き込んでるからなぁ。

（お前のせいでもあるまい）

　いや、それがさ……過去はともかく、今の状況は俺のせいだと思う。

（どういうことだ！？）

　お前さ、こうなる直前の記憶って、どんな感じだ？

（む……ぼんやりしているが、息苦しかったような……）

　その前だ。何でそんな風になったか、覚えてないのか？

（それは……むぅ……いや、隠したところで事実は変わらんか……）

　あ、覚えてるっぽいｎ（私はとある魔術師と戦い、敗れたのだ！）
　ああ、うん、それｇ（実に強力な魔術師だった！　恐らくは「竜殺し」だぞ？）
　そう、そうね。だ（敵ながら見事！　その配下もかなりの実力者たちであった）
　ちょ、ま（惜しむらくは！　戦いの切欠が、その、割と些細なものでな……）
　お（正直に告白しよう！　ただの口喧嘩だったのだ、本来ならば！）

（その時私は手負いでな……焦り、疲れ、気がたっていたのだ。悔やまれる）

　……そうか……それでいて、直撃を避けられたってのか。

（うむ。間一髪だったが。あの戦闘は避けられるものだったと、今にして……む？）

　俺だよ、俺……って、うわ、何だこれ凄く詐欺っぽい！？

（どうしてあの状況を！？　ま、まさか、魔術師の側にいたあの子供……なのか！？）

　うわ地味に痛い勘違いだよ、天然怖いよ……そりゃ醜態晒しまくりだけど……
　でもちげーって、魔術師の方だって。魔術師。《火竜咆哮（シューティングスター）》使った方。

（んなっ、なっ、なあっ……）

　いや、さっきから言おうとしてたよ？　そこは覚えといてよ？
　ついでに言っとくと、お褒めに預かり光栄でした。俺も戦ったの後悔してます。

（な……なんだとおおおおおおおぉぉぉぉぉおおお！！？？？）

　わぁ、凄い声ー。次の「波」が砕けて消えたよー。

（き、きさ、貴様貴様、あ、あの時のっ）

　そうなの。隠してたつもりはないんだけど。
　とりあえず落ち着いてくれると助かる。きちんと謝りたいので。

（あ、謝るだと！？）

　そう。
　正直なところ、問答の時の嘘は謝る気はない。あれは駆け引きだったから。
　感情的になった点も、鯉口切ったそちらにも非があると思うから、謝れない。

（……）

　けど、《火竜咆哮（シューティングスター）》は悪かった。明らかに過剰攻撃だった。
　そちらに殺意がないことは、何となくわかってたのにな……済まなかった。

（……わ、私は……）

　《魔鍵封印（レメゲドン）》の発動も、必要以上に苦しめる意図で行ったものだ。
　その後の尋問もあわせて、謝罪する。本当に済まなかった。
　封印については早急な解除を約束する。まずはここから解放されなきゃだが。

（……）

　現状についても、恐らくは封印が原因しているんだ。
　魂を半凍結されたお前さんは、俺の魔力のみを呼吸しているからな……
　しかも、尋問のために意識をつなげたりもしてたわけで。その影響だと思う。
　俺の混濁した意識・魔力に引きずり込まれた、ってのが推論だ。
　重ねて、謝罪したい。済まなかった。気持ち悪いもんも見せたし。

　お礼も言わせてくれ。
　お前さんが居てくれたお陰で、気が狂わずになんとかなった。
　お前さんの助言で、自分と世界とを見つめ直す切欠を得られた。
　ありがとう。叱られ、諭され、宥めてもらったことを忘れない。
　お前さんの（きゅふあっ！）

　……は？

（し、舌を噛めるのだな、この状況でも……いや、違う、そうじゃなくて！）

　お、おう。器用な奴……

（キュザンだ！　私の名前は！　お、お前は、何というのだ！）

　キュザン、か……わかった。覚えた。
　俺の名はアルバキン。
　有馬勤ってのは、もう過去のもんだからな……アルバキンこそが俺の名だ。

（そうか、アルバキンか……ふっ）

　く、くくく……

（はははは！）

　あっはっはっは！

（ふふ……何とも馬鹿馬鹿しい話だな、アルバキンよ）

　全くだな、キュザン。たったこれだけのことかよ。殺そうとまでしたってのに。

（名乗りあうことすら出来なかったのだな、あの時の我々は……）

　この白い世界じゃあるまいし、何を無闇に殺気立ってたんだろうなぁ……　


◆　マグネシアEYES　◆

「遠からず主は目覚めるでしょう。私はそれを迎える準備をします」

　５日前、そう宣言したクリリン。
　あんにゃろが最初にしたことといえば、アタシに魔法特訓をさせることだった。

「ほら、また歪んでます。雑な性格なんですから、せめて集中してください」
「し、失礼ね！　歪んでないし！」
「目も悪いのですか……はぁ……大丈夫、御姫は強い子。もう少し頑張れます」
「ばっ、馬鹿にしてえええええええぇっぇ！！！」

　特訓しているのは《土砂石化（ソイルパトリファイ）》と《岩石変化（ロックチェンジ）》。
　土を石にして、石を直方体とか円柱とかに変形して……お小言をもらう作業だよ。

「そんな言うなら、見本見せてよ！」
「私は精神魔法しか使いませんので、これは御姫の仕事です」
「自分にできないことやらせてんの！？」
「私には私にしかできない仕事があります。例えばこのような……《魔力付加》」

　クリリンが触れた円柱に光が宿った！
　うわ、凄い、魔法アイテム作るときの魔法じゃん……精神魔法だったんだ、それ。
　それに、《魔力壁》以外を使ってるとこ初めて見たかも。

「授業の一環として教えておきますか……御姫、精神魔法とは何属性でしょう？」
「そ、そんなの常識じゃん……無属性でしょ」
「正解です。だから霊性については６属性をなるべく偏らせないことが肝要」
「あ、そっか」

　だから元素魔法が使えないのね、クリリンってば。
　むしろ《魔力壁》しか使えないのかもって思ったことも、あったりなかったり。

「更に言えば、霊性自体を弱体化した方が精神魔法の威力が強まります」
「そうなんだ……え、じゃあさ、霊性自体が超強い兄様って、精神魔法苦手？」
「ええ。例えば《魔力壁》を比べたなら、私の方が強力強固ですよ」

　そうなんだ……かなり意外かも。
　どんなに魔力が強大でも、属性の法則からは兄様でも逃れられないかー。
　霊性って属性防御力でもあるわけだから、これ弱めるのってかなり危険だし。
　敢えてそれやってるクリリンって、マニアックだよね。

「クリリンにしか出来ない仕事はわかったとして……結局、何すんの？」
「推察力も弱い……残念な脳……」
「いいから！　嫌味はいいから！　アタシのやる気のために教えなさいよ！」

　クリリンはぽつりと、けど物凄く嬉しそうに、こう言った。

「魔王城」

　わわ、物凄くラスボスの拠点っぽい！
　でもカッコいいかもしれない……この城塞跡を大改装しようってことでしょ？
　そっか、アタシにやらせたいことがわかったかも！

「……建材はいいとして、労働力足りなくない？」
「人造魔物（ゴーレム）を使います」
「灰色驃騎兵（グレイユサール）じゃないでしょ？　兄様いなくて作れるの？」
「戦闘用は無理ですが、作業用なら容易いものです」

　そういえば、もともとクリリンの知識だもんね、人造魔物（ゴーレム）って。
　となると材料を何にするかだけど、魔力転換物質は絶対無理。
　あれは兄様の桁違いの魔力があって初めてできること。兄様はやっぱり偉大！
　……石だなぁ、やっぱ。
　それってつまり、アタシがデザインするのかな？

「全て理解した！　よーし、気合入ってきたよー！」
「重畳。ならば、わかりましたよね？」

ドカン、バコン、グシャッ

　クリリンが石棒で、アタシの作品群を粉々にしていく……わー、容赦ないねー。
　それに《魔力付加》って凄いね。同じ石のはずなのに、強度差半端ないよ。

「訓練再開です。規模、精密性、そして効率を高めてください」
「わかったけど、やっぱ腹立つよね！　やる気満々だけどさ！」

　やるともさ！
　兄様が目覚めた時、そこにアタシ謹製のお城が広がってたら……やばい、燃える！
　どうせなら門番とかも人造魔物（ゴーレム）で作ってさ？
　管弦楽団……は無理でも、鐘とか鳴らしたりー、庭園を豪奢に作ったりー？

　夢が広がってきた！　兄様、楽しみにしててね！
　空前絶後、前代未聞のお城を、アタシは造るぞおおおぉぉぉ！！


◇　WORLD・EYES　◇

　山野を進む風変わりな４人がいる。

　騎乗した高貴な身なりの者と、その馬の轡をとる騎士。
　魔術師の杖をつく者と、身の丈以上の荷物を平然と背負う戦士。　
　その全てが女性だ。更には美人揃いである。

　ここは大陸東部。
　大陸中央部の肥沃さに比べ、土地は乾き、荒れ、魔物も多い土地柄だ。
　最果てには悪名高き「塵の森」。そこから流れ込む瘴気も万事を病ませる。

　東進するにつれ人里は疎らとなり、やがては途絶える。
　そんな荒廃を行くのだ。この４人は。
　何の目的があってのことか……その一歩一歩が人界を遠ざけるというのに。

「ランベラ、どうしましたか？」

　不意に、馬上の女性が魔術師風の女性へ問う。

「……陛下に隠し事はできませんわね」

　苦笑して、答える。

「陽動の部隊が追撃隊との戦闘に及んだようです」
「犠牲は？」
「少数。もともと数が違いますので、遅滞戦術をとりつつ別方向へ誘導しています」
「そうですか……どちらの追撃隊なのですか？」
「旗と武装はフランベルク帝国軍ですね。中身はどうだかわかりませんけど」

　魔術師は使い魔の目を通じて物を見る。やはり彼女は魔術師のようだ。
　轡をとる騎士の表情は険しい。荷物を持つ戦士は……欠伸をしていた。

「逃げ切れますか？」

　それは陽動部隊のことか、それとも自分たちのことか。

「そのための近衛騎士団、そのための私です。ご安心を」

　４人は逃亡者であったか。
　人の世界から追われ、その歩みを人外の世界へと進めていく。
　彼女らはどこへ逃げようというのか。既に村１つないというのに。

　魔術師は、今度こそフードの奥に隠して、ため息を漏らした。

　彼女には見えているのだ。
　既に半減し、騎士団長すら失い、それでも任務を果たそうとする騎士団の姿が。

（まさかここまで追い詰められるなんてね……この私としたことが、まったく）

　懐に隠した、最後の頼みの綱をそっと触れる。
　カルパチア皇室に伝わり、魔術師ギルドが厳重に保管を任されていた秘宝。

「地竜笛（ちりゅうてき）」。

　大魔境「塵の森」の奥に住まうという、伝説の大魔導師・イリンメル。
　その住まいへと生きて辿り着くために必要な、唯一無二の魔法アイテムだ。
　皇国の始祖が大魔導師本人より与えられたという。２人の友誼の証として。

（本人がいようがいまいが、とにかく拠点さえ手に入れば……そうすれば……）

　主従は進む。
　人外魔境へ、人の世の理を超える解決を求めて。◆　キュザンEYES　◆

　白い世界に意識だけを目覚めさせて、２ヶ月くらいか。
　私を倒し封印した魔術師アルバキン……その陰惨な過去を追体験し続けている。

　余りにも悲しく、惨たらしく、おぞましさに満ちていて、哀れ極まる被害者。
　この白い世界に閉じ込められ、そのような目にあい、応報を誓った復讐者。

　知りすぎてしまった……それが素直な感想だ。
　何故、あのダンジョンで私と相対することとなったのかはわからない。
　しかし父上の仰る「異変」とは、十中八九、アルバキンのことだろう。

　竜を殺し、私をも倒すほどの魔力。
　それぞれが強力な戦闘力を持つ配下を、ああも従える統率力。
　そして……激情を制御し、悠然と笑うことすら可能な、その冷徹なる意志力。

　心が半ば繋がっている私にはわかる。
　アルバキンは憎悪を忘れたわけではない。破壊衝動を失ったわけでもない。
　必要とあらば躊躇いなく世界を滅ぼしつくす本心を、ただ、秘めただけなのだ。

　その心は静かなる湖面のようだが……仮の姿なのだ、それは。
　世界を破滅させる火山があったとして、その噴火口が湖として今在るだけ。
　表面に出ない分、地下には溶岩が威力を減ずることもなく増大していく……！

　敵、さもなくば仮想敵と見るべきだ。
　絶大の脅威であり、最優先で監視・管理・制御すべき対象だ。

　だというのに……私は…………彼と戦う覚悟が決まらない。
　アルバキンを知りすぎてしまった。
　その恐るべき動機に、衝動に、我が意を得たりとばかりに同意しかねないのだ。

　彼は……どこまでも被害者なのだから。

（おーい）

　呼んでいる。
　その無邪気な風の声も、邪気が大き過ぎてそう聞こえるだけだ。
　警戒すべきだとわかっているのに……裏に潜む悲哀が、私の胸襟を開かせる。

（さっきの「波」で最後かもと報告しとくぞ）

　……屍の中で倒れ伏し、幻覚に苛まれている状態で最後なのか？

（ああ。最後の１人っつっても、別に戦って勝ち残ったわけじゃないんだ）

　周囲も似たようなものだったからな……最後まで息をしていた、ということか。

（そ。いつからか唱えてた題目が効いたのかもな）

　……「認めない。許さない」と繰り返す、アレか。

（終盤は念じてただけだけどさ、念じるために息を吸うというか……そういう感じ）

　不意に激情が私を満たそうとし、慌ててそれを鎮める羽目となった。
　理不尽に対する憤怒。これは私の心？　それともアルバキンの？

　何故、どうして……何の咎があったというのだ、この者に！
　このように無残に仕立てられて……笑って世界を壊す、そんな毒に成り果てて！

　呪いだ。
　かかる事態を引き起こし、アルバキンをこの世に生じせしめた輩は、呪っている。
　２０００万の魂の蟲毒……その成果でもって、世界を呪っている！

　む……！？

　閃くものがある。
　世界を呪うもの……世界を滅ぼした者を、私は１人だけ知っている。

　その者により、私の生まれ育った世界は文字通り「無」に帰した。
　次なる世界をも滅ぼし……私の知る限り、今世は三度目（・・・）の世界となる。

　父上が追い、探り、対抗せんとする、我ら龍王八仙の仇敵……
　あの者もまた、世界を呪うものではないのか？
　そしてその途方もない力によって、今世に放たれた１つの呪詛……それが彼？

（おーい、大丈夫か？）

　思考の海に沈むと、お互いに感知しえなくなる関係だ。心配したらしい。

（さっきも言ったけどさ、そろそろ終わると思うんだよ。この白いの）

　体感としての意見だ。恐らくそうなのだろうな。

（だからさ、挨拶をしておく。お疲れ様。世話になった。健闘を祈る）

　……それは、互いに身体をもって向かい合った際のことを想定して、だな？

（ああ、そりゃ殺し合いだろ。切欠や経過はどうあれ、もはや敵味方なんだから）

　名乗りあえただけでも僥倖だった、ということか。

（そうだな。奇妙な縁だよ……まぁ、１対１でやろうや。恨むも自由でさ）

　ふ……慣れとは哀しいものだな、アルバキン。

（今更悲劇の主人公を気取るつもりないって。殺すから殺してくれ、負けねーが）

　……悪いが、断る。

（は？　抵抗する自由はあるぞ、俺にも。そこを譲るつもりはない）

　勘違いするな。前提条件を断ると言っているのだ。
　私に施した封印、これを解除されることを断る、ということだ。

（はああああぁぁあ！？　何だそれ！　意味がわからん……）

　私にも明かせぬ立場や任務があるのだ。
　それを鑑みるに、この状況は悪くない……お前を内から監視させてもらいたい。
　お前は……その……泣くし、放っておけんというか……そういうのもあるしな！

（えぇー……何その脳内彼女……どういうことなの……）

　む。い、嫌なのか……？

（たまに殊勝ぶるのやめてくれないか？　これだから天然はよぉ……）

　どうなのだ！　それとも、そんなに私と殺しあいたいのか！？

（わかった、わかったから怒鳴るなって。わかりましたって）

　そうか、わかったか！　わかったのならば、いいのだ！

（まぁ、恩義もあるし、その分は善処してみますよ……何だこれ……）

　不満なのか！？

（わーかーりーまーしーたっ！　怒鳴んなってのに、もぉ……）

　これが私の結論です、父上。
　報告の手段・時期はこれから探りますが……１つの確信をもって任に当たります。
　異変の正体、即ちアルバキンの動向を「最も近いところ」から監視いたします。

　「彼奴」の意図を探り、破り、仇を討つその時のために……！　


◆　ギ・ジュヨンロEYES　◆

　我輩は感動している。

　見よ、この眼下に広がる光景を……もはや廃墟であった形跡は皆無！
　大小様々の人造石巨人（ストーンゴーレム）が掘り、運び、組み立てる喧騒！
　岩石亜人（ディエメアエー）、土地亜人（ノウム）といった地霊の姿も見えるのぉ。
　おお、あそこで人造石蜘蛛（ストーンレッグス）に乗って指揮をとるのはクビの奴か。
　そちらで地霊たちに混じって作業しているのはレディであるな！

　殿が倒れたその日から、我々はまるで敗残兵のようであった……
　それが、今やこの熱気である。
　日夜休み無く建造されていくのは、殿をお迎えするための王城！

　未だ半分にも満たない完成度ながら、その規模と威容には圧倒されるのぉ。
　この王城に類似するものを挙げるとするならば……神殿であろうか？
　地上はおろか、魔界ですら見たことのない城砦建築物である！

　まず、全体構造であるが。
　北東に魔境へと続く森林を背負い、二枚貝のような全体像をしておる。

　中心となるのが、中央宮殿と呼ぶ高層建造物。今我輩がいる所であるな。
　各種実験施設や各種倉庫、大広間や謁見の間、殿の居住施設などが入っておる。
　言わばダンジョン地下６０階の機能に王城の機能を加えた物であるな。

　その後背、北東方面へ向けては三重の城壁が、同心円状に屹立しておる。
　壁と壁との間隔は広くあり、放牧・各種栽培・練兵場・野外実験場などとなる。
　この城砦で唯一、防御的に見える方角であるな！

　特筆すべきは、中央宮殿から西、南西、南へそれぞれ伸びた構造体だ。
　順に白馬城、美音城、灰狐城と呼称されており、３つの回廊で連結しておる。
　今最も建造熱の熱い区画である！

　城と呼ばれるだけあって、１つ１つが機能を完結する。
　海洋船舶を巨大にしたような流線型の概観で、艦橋にあたる部分が天守であるな。
　中央宮殿に後部を向けて放射状に展開しておるからして……
　ここから見下ろすと、陸の船着場にも見える。規模は巨大であるが。

　そして、こちらの方面には城壁らしき城壁はない。
　石畳や植樹、噴水や花壇などで区画整理はなされているが……開けた城庭である。
　今は大いに資材置き場かつ製材現場ではある。しかし堀を作る予定も無い。

　平地の城であるのに、何ゆえ正面を無防備にするのか。
　それは、ここが殿の居城であるからだ。

　殿はこれまで、一度として守勢に立ち続けたことはない。
　全ての障害を全身全霊をもって打ち破り、乗り越えてきた御仁である。
　その殿が、強大極まる御力を備えた殿がだ。
　壁に止められるが如きの敵を前に、壁如きの影へ隠れる謂れがない！

　我ら臣下は、殿の意思を体現すべく常に存在する。
　であるなら、王城もまた、殿の意思を体現すべきなのだ。

　後背を磐石とし、前方へ多岐に渡る手段をもって攻勢をかけ続ける殿。

　この眼下の光景こそは、正に殿の思想の具現。
　世界へ対する殿の姿勢であり、在るがままで挑戦を布告する象徴なのだ！

　熱い！　我輩は、この光景を前に雄叫ぶことを自制するのが大変である！

　ここは中央宮殿最上階の真下、殿の寝所の直下である。
　クビの施した付与魔術（エンチャント）により、今は外部の音を遮断している。
　それにしても振動をまでは防げんので、我輩は自重せねばならんのだ。

　殿の眠りを護ると同時に、殿のお目覚めの暁にはすぐさま拝謁できる場所だ。
　大変な名誉と幸運をかみ締めつつ、我輩は今日もここを守護するのである！


◆　ジステアEYES　◆

　正面から槍騎兵２騎、奥に弓騎兵１騎。
　体を右に倒して、水平射撃、奥の馬へ……命中！　棹立ちだ。
　２騎が近接、馬を跳ばせる。驚くその首に、手挟んでいたもう一矢。命中！

「１騎抜けたぞ、討て！」

　後方に叫びつつ、弓騎兵へ。矢を落とすとは未熟な奴。後衛と油断したか。
　槍を突き立てる。胸部、急所だ。串刺しのまま少し運んで、払い落とす。

　振り返る。先刻の１騎は健在だ。１人殺られ、１人が苦戦中。
　すぐさま持ち替えて騎射。肩に命中。その隙を突け、よし、ここは済んだぞ。

　周囲を見る。苦戦する味方を確認。
　距離と優先度を決定して……救い、見捨てる。

「続け！」

　駆ける。射る。命中！
　駆ける。突く。払い落とす。

　敵は退かない。こちらとしては、ついて来る分には任務を果たしている。

　射る。突く。避ける。いなす。突く。



　どれだけ戦い続けたのか……
　周囲には敵も味方もなく、私はただの１騎となっていた。

　率いていた８騎は全滅だ。
　敵の方が数がいた上に、力量も相当だった。
　新兵混じりでは引き離すことも叶わず……私もまた傷を負ってしまった。

　一定の任務は果たした、と思う。
　矢も尽き槍も折れ、あとはただ死に場所を探すだけの身と成り果てはしたが。
　団長を討たれ、団が壊滅していくあの混乱の中で、こうまで戦い続けたのだ。

　陛下はきっと逃げ延びてくださる。そう信じるしかない。
　この身では既に後を追うこともできない。足手まといとなってしまう。
　ましてや、陛下のあらせられる正確な方角を知られるわけにもいかない。

　さぁ……あの岩の影など、相応しいかもしれない。
　馬上にあることも既に辛い。あそこで命の最後の瞬間まで、警戒しよう。
　そして１人でも敵を招き、歯と爪とを以てしても、止めるのだ。

　愛馬よ、行ってくれ。
　私はここに果てるが、お前は野を駆け、今少し生を長らえてくれ。
　どうした、行かないのか。私は行ってほしいんだ。
　お前がいると、私はお前に嫌われたくないから、カッコをつけてしまう。
　疲れて……眠ってしまいたいのに、もう少し、騎士でいてしまうんだ。

　ああ、それでも、この眠気には耐え難い。
　きっと戻って来れない眠りなのだが、眠ってしまうよ。

　皆……死なせてしまって……無能な隊長で済まなかった……ああ……



　夢を、見ているのだろうか？
　私はまた馬上にいる。うつ伏せで、何かで身体を固定されているようだ。
　ゆっくりとした歩みに、その揺れに、意識が朦朧となる。
　傷もさして痛まない……どうやら応急ながら手当てがされているようだ。

　誰かが轡をとっている……誰だ……子供、なのか？

　駄目だ……意識を保てない……ああ……


◇　WORLD・EYES　◇

　天から眺めおろせば、それは一筋の軌跡。

　大陸北部からおまけのように陸の続く大陸東部の、その南部の寒村から。
　巣から旅立った小さき者は、一路、北へと歩き続けた。

　この世界で最も弱く、儚く、忘れられたマーマル。その中でも小さな少女の冒険。
　到底成功の望めないその旅路には、盗賊も、魔物も、飢えも、乾きも無かった。
　奇跡のように祝福された、無邪気なる歩み。

　１つの出会いがあった。
　動物の心をよく知るマーマル、その少女は、主人を守り立つ馬を見つけた。
　彼女はどうにかしたかった。提案する。一緒に行こうと。きっと大丈夫だと。
　歌いながら、北へ。名も知らぬ誰かが待っていると信じきって。

　やがて少女は辿り着いた。

　そこは後に魔王城と呼ばれる、今はまだ造りかけの城砦。
　夜を結晶して創られたかのような、魔力を帯びた黒色の、荘厳なる威容。
　そこかしこに働く石巨人たちも威圧的だ。岩の妖精たちも忙しく走り回る。

　歓声を上げる少女。
　まとわりつき、尋ねまわり、走り、登り、跳び、笑った。

　最初に気付いたのは、蒼い宝石のような美貌の少女。驚き、そして笑う。
　次には、落ち着いた物腰の少年。目を見張り、そして言う。

　これは啓示だ、と。
　今、全世界の全種族に先駆けて、忘れられ見捨てられた種族から使者が来た、と。

　絨毯もまだない宮殿の中を、少女は案内されていく。
　何度も色々を尋ね、その度に少年に恭しく返答されながら、奥へ。高きへ。
　白髭の騎士が護る、最上階へ。旅の終着点へ。

　そこだけは豪奢に仕立てられた寝所。
　この城の全てに守護された場所を、最後に護っているのは豹柄の山猫だ。
　小さき少女は大きく口を開いて、けれど少年に止められた。
　神妙な顔をして、本人としては精一杯の大人顔で、頷く。眠る人の近くなのだ。

　そう、彼女が宝物を見せたかったその人は、眠っていた。
　寂しそうだ、と思った。皆が元気に動き回るこの場所で、この人だけが音もない。
　乾いている、と思った。胸にぽっかりと、大事なものが欠けている気がする。

　見せたくて持ってきた、たくさんの宝物。
　その中でも、とっておきの素敵なもの、新しい１つを取り出す。

　荒野に命をつなぐ小川の、汚れなき水滴を集めた、それはペンダント。
　透明にして、水面の揺らめきと煌きとを体現した、凛々しき龍の姿形。

　誰が止める間もなく、すっと、当たり前のように、少女は置いた。
　自らの宝物を、潤いでできた龍を、その人の乾いた胸の上に置いたのだ。

　奇跡が起きた。

　誰が咎める間もなく、すっと、当たり前のように、その人は目覚めた。
　声もなく感情が大波を巻き起こす中で、小さき少女は誇らしげに問う。

　これが見たかった？

　その人は少女を見つめ、胸の上の贈り物を見つめ、少女に答えた。

　ああ、俺はこれが見たかった。ありがとう。とても素敵だ。

　微笑む。それは誰も見たことのなかったものだった。



　歴史から俯瞰するのなら、それは一幕の奇跡。

　魔王アルバキン。
　ヒュームの歴史には「悪魔王」「災厄の邪術王」「神の敵」などと蔑称され、
　エルフの歴史には「呪詛の君」「忌み子」「暗黒王子」などと蔑称され、
　ドワーフの歴史にすら「破壊と創造の大王」と呼称された１人の人間。
　しかし、歴史なきマーマルにおいては「まおー様」と敬愛を一身に受けた人間だ。

　この場面こそは、彼がマーマルの守護者として在りはじめた、最初の瞬間。
　そして魔王が魔王として世に出た、最初の瞬間である。

　明記せよ。魔王はここに誕生した。◆　マグネシアEYES　◆

　起きた！　兄様が起きたよ！
　凄いよ、本当に特別な出来事だったんだ、ウイちゃんが来たことは。
　お目々くりくりで、髪の毛ハネハネの、このちっちゃい子は天使だよ！

　兄様も物凄く感謝していて、貰ったペンダントを片時も離さない。
　漆黒の装いの中に透明な龍……夜空に浮かぶ満月……ううん、銀河かな？
　ウイちゃんもそれを見るたびに凄く嬉しそう！

　そういえば、もう１つ、兄様が新しく所持することにした物があるんだ。
　黒い金属のボール。
　アタシが目覚める前に敵を封印した物らしいんだけど、それを大事にするみたい。
　陣槍の穂先に絡める形で、鎖やなんかと一緒にくっつけた感じ。
　もともと武器として使ってたわけじゃないから、いいのかな？

　でね、でね？
　兄様にお城の案内をしたんだけどさ？

「何と言うか、相応しい言葉が思いつかないな……マグだろ、よくぞやってくれたな」

　だってさあああ！！
　嬉しいよ、頑張った甲斐があったよぉっ！

　まず人造石巨人（ストーンゴーレム）だけど、これへの拘りが始まりだったね。
　最高の城を造るのは最高の巨人、というテーマでデザインを考えまくって……
　天啓があったのよ。アタシじゃないアタシも協力してくれたって感じ？

　大きいの。２つ目で重々しく丸っこく。名づけて「最巨（サイキョ）」。
　中くらいの。１つ目で角々してて脚太く。名づけて「陸大陸（リクジアース）」。
　小さいの。１つ目で丸っこく丸っこく。名づけて「圧貝（アツカイ）」。

　どれもクリリンが「こういう想像は無かったですね」と驚くレベルの出来だよ！
　その工業労働力としての性能も想像以上。ま、そこはクリリンの力だけど。

　いや、実際のところ、あのクリクリは凄いよ。
　このお城造りに関しては、もう、本気を通り越して超本気だった！
　「着眼点が奇抜」という微妙な評価の元、アタシに色々アイデア出させてさ？
　それをとんでもないクォリティに仕上げてく……少し狂気（マッド）入ってたね！
　宮殿の地下とか、三城独立の理由とか、アタシも全部把握できてないもん。

　でも、そこで負けないのがアタシ。
　付与魔術（エンチャント）は無理でも、元素魔法はこっちの領分じゃーって奮起。
　地霊にお願いにお願いを重ねて、最後は力ずくで、大量の地霊召喚に成功したよ！
　まぁ、少しクリリンにも手伝ってもらったけど。
　日常の内政向きなんだよね、クリクリは。本質的にさ？

　あ、ちなみに３つの城の命名もアタシ。これも天啓なんだ。
　いやー、限界を超えたってゆーか、才能の迸りを感じたね！
　愛かな？　やっぱり愛のなせる奇跡なのかな！？
　次は何を説明しよう……あ、とりあえず最優先で造ってる美音城についてかな！


◆　アルバキンEYES　◆

　どん引きだ……なんつー城だ、こりゃあ……！

　長過ぎる白い夢から目覚めた俺。
　その直後から色々あったわけだが……今はマグにあちこち案内されてる最中だ。

「でね、これが主砲！　高出力の魔力弾を地平線まで一斉射撃だよ！」

　待て。どんな城だ。っていうか主砲って何だ？　城じゃねーのか！？
　そもそも、ツッコミどころが多すぎるんだよ、この風景は。

　まずね、俺の目の錯覚じゃなけりゃね？　モビルなロボットが歩いてるよ？
　それほど詳しくないけどさ、あのデカイの、サイコ何ちゃらだろ？
　あれはリック……何とかだし、えらくマニアックなのもいやがる。

　しかも何だ、この３つの出城の名前は。
　出城が３つもあるくせに城壁なしとか、その時点でぶっ飛んじゃいるが……

　白馬城って、連邦の木馬なんだろ？
　美音城って、頭に「ある」がつくんだろ？
　灰狐城……これだけは元ネタわかんねーが、どうせ何かあるんだろ！？

　やっと普通の世界へ出てきたと思えば、ロボアニメネタ……どういうことなの……

　詳しく聞きたいけど……マグ、何徹してるか知らんが目が怖い。逝っちゃってる。
　一応、キュザンと一緒で俺と何がしかリンクしちゃったのかもと推測はしてるが。
　……ああ、そうだ、キュザンも何とかしなきゃなんだ。
　とりあえず息苦しくなく、極限まで封印を弱めたけどさ……脳がうるさい……

（ん？　どうした、何か言ったか？）

　いや、何でもないから。約束した通り、俺の「独り」を尊重してくれ。

（おお、わかっているとも。しかしまぁ、何とも珍妙な城塞があったものだ……）

　激しく同意しつつ、マグの得意げな説明に笑顔で頷く俺。
　さっき、思わず言っちゃったからね。「よく『も』やってくれたな」って。
　悪いこと言っちまった……涙ぐんでたもんな、マグ。
　悪気があってのことじゃないんだし、俺の前世の記憶かもだし、責めてどうする。

　一風変わってても、俺のために建ててくれた城塞だ。
　どんなとこであれ住めば都。ここを拠点に、まずは図書館巡りでも……なんて。
　そんな風に考えていた時期が俺にもありました……クリリンの言葉聞くまでは。

「ここが魔王城の中枢、瘴気変換動力炉（マシュマック）です」

　なに？　これ？
　え……魔境の瘴気を仕入れてるの？　大気中からも地下からも？
　そんで？　ああ、なるほど……発電ならぬ発魔力してるのね？　邪悪な感じで。
　あ、うん、そうか……人造魔物（ゴーレム）や城の付与魔法（エンチャント）に供給してると。魔力を。
　凄いなぁ……凄く逝っちゃってるなぁ、クリリン……その病気流行ってるの？

　わかっちゃったからね。
　さっきマグが逝ってた……もとい、言ってた主砲ってやつ？
　あれ、冗談じゃないんだね。本当に砲撃しちゃえるんだね、この動力で。

　うわぁ……俺、本格的に軍事力持ち始めちったよ……っていうか魔王城て。
　いつの間に魔王なんだ、俺は。ここを拠点にお姫様でも攫えってのか？
　はっはっは、まーさかぁ？　そんで勇者に襲いかかられるってかー？

「殿、ウイの連れてきた騎士が気付きましたぞ」

　ドンキがやってきた。
　こいつ、俺が目覚めた日、うるさかったよなぁ……本性とキャラ違いすぎる。　

「そうか。適当に帰ってもらえ」
「面談を希望しておりますが、いかがいたしましょう」
「え？　何だそりゃ……忙しいんだけども」

　色々立て込んでるんだ。
　ニオもふりタイム終わって、マグの案内終わって、今はクリリンの案内中で……
　この後は「灰の騎兵団」をドンキと調整しなきゃだし、ウイの相手もしたいし……
　あー、あと、何といってもキュザンだよ。今の状態は想像以上にうざい。
　何とかして、本人の意向を尊重しつつ、脳内に平穏を得るべく研究しなきゃ……

「主が接見するには及びません。私が会見しましょう」
「あー……まぁ、一度だけ会おうか。ウイが助けた奴だしな」

　ウイ……あのマーマルの子は、俺にとって掛け替えのない存在だ。

　白い世界から帰還する間際、たった１つだけ俺が後悔したことがある。
　全てを覚悟して、調律して、決裁した俺に迷いや弱音は残るはずもない。
　しかし、本当にたった１つだけ、残しておきたくとも残せなかったものがあった。

　涙だ。

　再びの白を体験するまで、実は泣き続けていたらしい、俺の心。
　その涙は弱さからじゃない。哀悼だったんだ。１９９９万９９９９人への哀悼。
　没入する気はないが、捨てていいものじゃない……けれど捨てざるをえない。
　アイツを滅ぼす至上目的へ最適化していく過程で、どうしても削られちまう。

　ところが、それが在ったんだ。

　目を開いたとき、俺の胸の上にはそれがあった。
　純粋で、無垢で、混じりっ気なしの思いやりに満ちた、透明のそれ。
　もう二度と流せない、見ることも叶わないと思った……それは「涙」に見えた。

　俺の中に無くなってしまっても、いつも、俺の首からはそれが下がっている。
　見たければ見られる。触りたければ触れる。いつでも祈れるんだ、まだ。

　だからウイは大切だ。
　あの子はきっと、俺にとっての最大級の幸運で、得難い奇跡なんだ。

　そんなウイが助けたらしい、幸運仲間だ。その女騎士は。
　考えてみりゃ、人間……ここ風に言うならヒュームか……会うの初めてだしな。
　一度くらい会ってみてもいいだろう、きっと。


◆　ジステアEYES　◆

　緊張で舌が張り付くなど、何年ぶりのことか。
　先触れがあった。もうじきここへ、この恐るべき城塞の主が訪れる。

　人、だろうか？
　扉の大きさからして大怪物ということもあるまいが、天使や悪魔ならありそうだ。

　ここは尋常の場所ではない。死後の世界と言われても納得してしまう。
　ウイが訪問してくれなければ、むしろ死後だと確信しきっていただろう。
　外を見れば巨大な石鬼が練り歩き、足元を妖精が走りまわっている。
　聖神教の経典にある地獄そのものだ……花壇があるのは判断に困るが。

ガチャリ

　来た！　跪き頭を垂れる。傷がひきつる。
　相手は城塞の主であるだけでなく、命の恩人でもある。礼を失したくない。

「初めに言っておくが、貴女が助かったのはウイのお陰だ。感謝ならウイへ」

　人の声……男の声だ。だが何という美しい響きを持つ声なのか！
　深く、耳奥から胸へと至り、そこに波紋を刻むような……警戒しろジステア！
　経典に曰く、悪魔とはその美声をもって人間を誑かす、だ！

「こ、この度は……私を保護し、休息の安全をいただいたことに感謝いたします」
「おお、そう来たか」

　ちらりと靴が見えた。ローブか何かの裾も見える。
　やはり人間……もしくは人間の姿をした何かのようだ。

「はっは！　靴ばかりジロジロ見られるのもこそばゆいな」
「あ、いえ、これは失礼を……！」
「いや、冗談だよ。礼を言いたいだけならもう去るが、まだ話があるのか？」
「お許しいただけるならば」
「いい度胸、と言ったら悪役過ぎるか。寝台に座るといい。面談にもなっていないよ」

　喉が鳴らないように唾を飲み込んで、声の主を見た。
　自分の目が意思とは無関係に見開かれるのがわかる……そこには神がいた。
　いや、神の姿など知らない……しかし、美しすぎる美を前に、他の言葉がない。

「今度は顔か。礼儀正しいんだが、不躾なんだか、判断に困る騎士さんだ」
「あ、わ、いやその、とんだご無礼を……！」
「話があるなら早くしてくれ。暇じゃないんだ」

　そうだ、何をやっているんだ私は……これは稀なる好機かもしれないんだ！
　正体がわからないとはいえ、力があるのなら、それを貸してくれるのなら……！

　決死の思いで再び見やり、紡ごうとした言葉がまた止まる。
　流麗な黒髪から両脇に伸びたそれは、長い耳。

「え、エルフ……」
「何だヒューム、とでも言おうか？」

　城塞の主がエルフならば、ここはエルフの城なのか！？
　馬鹿な……奴らは北部から北西部が勢力圏のはず。北東部へ進出してきていた？
　もしもそうなら、とんでもない！
　フランベルク伯め、帝王など僭称している暇はないだろう！
　このままでは皇国北部は……！

「気に入らんな」

　し、しまった！　城塞の主がこちらを見ている。まるで汚物を見るかのようだ。

「名乗らず、人を種族で見て敵視し、俺の時間を無為に喰い荒している」

　身体が振動する。ふ、震えているのか私は！？
　これは冷気……いや、むしろ熱い……だが怖気が凄まじい！　吹き付けてくる！

「同じ対応を返そうか。これがヒュームか、と。唾棄すべき種族だ、と」

　何も言葉が出てこない……恐怖もある。しかしそれだけではない。
　激しい後悔が喉を詰まらせている。
　このような神々しい存在に対して、私は今、種族全体の名誉を貶めている。
　身一つの愚昧・矮小さで、陛下を含む「ヒューム」そのものを辱めているのだ！

「お許しください！」

　私はその足元へ身を投げ出していた。我知らず泣いていた。
　傷が開き、血も流れ出てくる。だからどうした。私は謝罪せねばならない！

「たび重なる失礼も、愚かさも、全て私、ジステアという個人の失態！」

　額を石畳へ打ち付ける。砕けるなら砕けてしまえばいい。そんな思いで。

「唾棄するは私に。お気が済まぬとあれば死を賜ります。ですが、どうか……」

　どうか、陛下だけは……ヒュームの命運を一身に担う、尊き陛下のことだけは！
　懇願し、更に頭を打ちつけようとして……止められた。
　いつの間に現れたのか、黒衣・赤髪の少女が、私の肩を押さえている。

「許す。許すから、そんなに自分を傷つけないでくれ」

　ああ……良かった……私じゃない、私はどうでもいい。
　陛下の名誉が守られた。それが嬉しい。

「俺は、その、世捨て人みたいなものだったから、世情に疎くてな……」

　城砦の主は言う。
　エルフとヒュームとが争っているとは知らなかったということを。
　自分はエルフかもしれないが、既存のエルフの勢力と何ら関わりがないことを。

「貴女はウイが助けた人だ。俺もまたウイに救いを得た人間。それでいいよな？」
「はい……はい！」
「俺は魔術師アルバキン。話を聞こうか、騎士ジステア」

　話そう。自らの窮状を、有りのままに。
　利用しようなどと考えては駄目だ。違うんだ。
　ただ素直に話して……そして赤心で頼もう。
　どうか、陛下の御身をお守り下さいますように。ウイが導き会わせてくれた人よ。


◆　ニオ・ヨエンラEYES　◆

　アルバキン、起きた。
　アルバキン、泣く、止めた。

　ニオ、びっくり。
　強いアルバキン、もっと強く。これ突破（ブレイクスルー）。
　魔物なら魔将、アルバキンなら、何？　きっとまだ、先ある。

　どこまで行く？　アルバキン、どこまで飛ぶ？
　血の風、吹いてる。たくさんの死、アルバキンを遠くへ、飛ばす。

　でも、飛び続ける鳥、いない。
　いつか降りるとき、どうする？　落ちる？　堕ちる？

　ニオ、護る。きっと護る。死んでも、護る。それがニオ。◆　ランベラEYES　◆

　私はランベラ。
　皇室付き魔術師の筆頭であり、魔術師ギルドの特別研究顧問。
　わかる？　頭で勝負する仕事なのよ。足も手も下っ端の仕事なのよ。

　それが何？
　全く、あの馬鹿のせいで！

　苛々が突き上げてくるけれど、陛下の手前、おくびにも出せない。
　私たちは今、散在する岩石のうちの１つ、その影に身を潜ませている。
　そう遠くない距離に追撃部隊の斥候がいるはず。動けないわ。


　事の始まりはありがち。
　大局の見えない馬鹿な男たちの、皇国を分断する規模の権力争い。

　大陸中央部を領土とするヒューム統一国家・カルパチア皇国。
　その北辺にあってエルフ領との最前線を任されていたフランベルク伯爵。
　左遷じゃない。本人も望んでのこと。皇国きっての用兵家だしね。

　その伯爵様が俄かにご乱心。独立を宣言して帝位を自称するときた。
　数度に渡る討伐軍も散々に負けちゃって、北部丸ごとフランベルク帝国。

　挙国一致でどうにかしなきゃならないのに、その旗頭までご乱心。
　南部を大きく領有するロンバルキア大公、まさかの皇室批判開始ときた。
　聖神教団まで丸め込んで、南部を大公国として半独立だものね。

　宙ぶらりんになった皇室。
　どちらも陛下の御身は喉から手が出るほど欲しいみたいだけどね。
　帝国は「妻」として、大公国は「象徴」として。
　エノク王国滅亡後の混乱を統一したカルパチアの血筋は重いわ。やっぱり。

　都も危ないってんで逃げ出す羽目になったけど……
　当てにしていた領主たちは揃って面従腹背の輩ときた。北か南かはともかく。
　賢しらに「陛下の御為」とか言っちゃって、笑止千万よね。


　さて、と。
　現実逃避はここまで。どうにかして状況を打破しないと……

　「塵の森」への進路は絶たれてる。
　あの英雄気取りの馬鹿騎士・イルマットのせいで。
　ジステアに私の使い魔託されたってのに、あいつ、真っ直ぐに東へ逃げるから……
　こっちの意図もろバレじゃない！
　案の定、回り込まれちゃったわよ。速度が違うんだから撹乱しなさいよね！

　今も全っ然進路変えてないし……いっそ全滅しないかしら、あいつの部隊。
　いざとなったら使い魔自爆させて口封じね。勿体無いけど、使い魔が。

「何か来るよー」

　フォルナが大剣に手をかけた。
　「狂戦士」の異名を持つ、カルパチア最強の戦士。私の懐刀。唯一の友。
　彼女は最後の最後の切り札だ。魔境に通じる戦力としては彼女しかいない。
　手に持つ大剣……魔剣アリオク。
　超重量のそれは、持つものに魔神の筋力と、鬼神の凶暴性を与えるという。

「見つかってるっぽいー」

　土煙が近づいてくる……騎馬の集団だわ。遂にこの時が来たわね。
　フランベルクか、ロンバルキアか……え？　どちらでもない？？
　指揮官らしき黒い騎馬と、その手勢らしき灰色の騎兵が１００騎ほど。
　軍旗もなければ、武装のどこにも家紋の類が無い。

「貴様ら、どこの手の者だ！　所属を言え！」

　シャリが声を上げた。前面に立ち、正体不明の集団を睥睨している。
　お堅い性格だけど腕は確か。それこそ、陛下の護衛を１人で担う程の近衛だ。
　けど……気圧されている？　え、何なの？

「ヒュームの王はいますか？」

　シャリの詰問などどこ吹く風。
　逆に問うてきたのは身なりのいい少年だ。従者だろうか。

「我々は王にのみ名乗ります」

　人間……ではない？　わからない……この私が把握できない！？
　そもそもどうしてこの場所がわかったわけ？
　《魔力隠蔽》をかけておいたのに……こちらの《魔力看破》も通じない！

「そこの魔術師。次に何か魔法を使ったら敵対行動と受け取りますよ？」

　まるで天気を話題にしているかのような口調で……今、私は警告された。
　殺すと言われたのだ。わかる。次の瞬間にも殺せるのだと、窘められたのだ。
　フォルナが庇うように立った。

「ほぉ、魔剣アリオクですか」

　一目で看破してくる！

「破戒司祭ダニエルが召喚術と錬金術とを駆使して作り上げた一振りですね」

　え……何？　そんな由来、聞いたこともない。この私が。

「低位とはいえ魔獣を封じて核としていますから、人間には些か危険な品です」

　こいつ……いや、こいつら、まさか……！

「私（わたくし）がヒュームの王、カルパチア皇国皇帝、リンペリールです」

　へ、陛下！　危険です！　こいつらは人間じゃない……ただの魔物でもない！
　シャリ、馬鹿、アンタ黙ってなさい！　馬を降りろだの何だの、そういう相手！？

「そうですか。我々は魔王軍」

　え……今……何て？

「魔王は騎士ジステアの願いを聞き入れ、保護の手を差し伸べられました」

　冷静に……沈着冷静になりなさい、私！
　こいつは、そう、アレだ。今なら推測できる。私を感知し、私に感知させない力。
　ヒューム最高の魔術師である私を歯牙にもかけないこいつは……魔将なんだ。
　物語世界の存在……魔将。あの黒騎士もそう？
　だとするなら、魔将を配下とする者は、なるほど、それが魔王でなくて何だ……

「どうしますか？　受けますか？　それとも断りますか？」

　何てことなのかしら。
　超人的な解決方法を求めて魔境を目指した私たち……それが果たせないと思えば。
　目の前には、正に人を超えた存在、魔王の尖兵が返答を待っている。

　これは僥倖？　それとも破滅への罠？
　どちらにせよカルパチアは終わる気がするわ……それとも、もう終わっていた？

　灰色の騎兵たちの刃には血がこびりついている。
　その赤色がやけに鮮明で、私にはそれが皇国の終焉を告げる印のように思えた。


◆　アルバキンEYES　◆

　ヒュームの女帝御一行様は無事に保護されたようだ。
　これで願いは叶えた。ついでに「灰の騎兵団」も実戦調整ができたな。

　今回の探索行。
　ドンキとクリリンに灰色驃騎兵（グレイユサール）１００騎で向かわせたわけだが……
　遭遇したヒュームの騎兵は合計で１５００騎余り。全て好戦的、全て殲滅済み、と。　
　……ちょっと血生臭すぎる。ヒュームは随分と戦争が好きなんだな。物騒だ。

　収まるのかな、この状態は。
　このままじゃウイが家に帰ると言い出したときに困る。
　そもそもウイの村は大丈夫なのか？　どうもマーマルって難民的で心配だ。
　歴史上マーマルが国家を形成したことはないようだが、さりとて保護もなしとは。

　……治安を保障できないかな？

　自立して生活している以上、こちらの考える「豊かさ」を押し付けるのは失礼だ。
　マーマルの日常を尊重し、それを守るくらいのことは恩返しの範疇だろう。
　暴力を止め、収奪を禁じ、安心して楽しく過ごしてもらいたいものだ。

　監視塔を設けるとか、騎兵団に巡察させるとか。ま、後でクリリンに相談だな。
　さて、次にやるべきなのは……

（で？　ヒュームの王など保護して、どうするつもりなのだ）

　こいつだよ。ようやくだよ。あの騎士と面談してから妙に煩いんだ。
　やれ、エルフとヒュームとは犬猿の仲であって知らぬ方が非常識、とか。
　やれ、大陸における平原と森林の構成比率は公平性に欠ける、とか。
　やれ、強大な力を持つ者は安易に争いへ関与すべきでない、とか。

　はー。脳内に学級委員長だか教師だかが居座ってる気分だ。
　いや、何せ心がつながってるところあるから、悪気ないのはわかるんよ？
　一本気なのも嫌いじゃないさ。でも煩いもんは煩いんだよなー。

（おい、アルバキン！　これは重要な問題なのだぞ。わかっているのか！？）

　重要も何もないって。だって俺、国家権力とか興味ないもの。

（お前になくとも、向こうが無視できんのだ！　ここは城塞なのだぞ！）

　ここは誰の所有物でもないだろ、廃墟だったらしいぞ？
　住まず、管理しない僻地をもって領有を宣言する奴がいたなら、そりゃ妄想だ。
　妄想を道理として通すのが権力ってもんだが、俺はいかなる権力も認めていない。
　天地に線引きなんてない。アルバキンを縛れる法もまた、ないってこった。

　ついでに言っておくとだな、キュザン。
　俺の兵は先程ヒュームの兵を殺したが、先に害意をもって行動したのは向こうだ。
　ヒュームだろうがエルフだろうが、俺は先制攻撃をする気はない。
　しかし反撃は相手の殲滅をもってこれに当たる。容赦する気もない。

　わかるか？　しっぺ返しの理屈だよ。
　俺は友好的な相手に対しては笑いかけるゆとりがある。
　しかし敵対的な相手を宥めすかす余裕はないんだ。

　勘違いしないで欲しい。俺は、俺の力の行使権を誰かに譲渡する気はない。
　この力はある目的のためだけにあるからだ。アルバキンは阿（おもね）らない。

　マーマルの保護を考えるのは何故かわかるか？
　同じ理屈だよ。キュザンを解放しようとしたのも同様だ。
　アルバキンを助くる者は、アルバキンに助けられる。そういうことだ。

　恩には恩を、仇には仇を。

　それ以上もそれ以下もない。ぶっちゃけるとだな、興味がないんだよ。
　アイツにつながらない諸々のことは、正直、どうでもいいんだ。
　だから、この理屈だけで十分なんだ。
　アイツ以外の誰かをどうこうしようなんて、んな暇なこと考えてらんないんだよ。

　はー。
　わかってもらえた？

（……アルバキン、お前は、お前には『それ』しか……『それ』しかないのか？）

　ああ、ないね。
　アルバキンというエルフは『それ』のために産まれ、生きているんだ。
　無暗に争う気はないが、障害があれば一撃で排除する。邪魔はさせない。

　だからさ……ま、心配しなさんな。
　間違っても、俺はヒュームに肩入れしてエルフと争うなんてことしないさ。

（なっ、それは……）

　キュザンが心配してるのはそこだもんな。エルフに肩入れしてんだろ？

（……わ、私は）

　いいって。
　俺はキュザンがどんな背景を持っていようと、何にも気にしないんだから……


◆　クヴィク・リスリィEYES　◆

　さぁ、面白くなってきましたね。
　現世界に出るのも久々ですが、大陸は今まさに動乱期を迎えているようです！

　保護したヒュームから≪記憶知得≫で収集した情報によれば……

　大陸の勢力図は基本的に以下の通りです。
　中央には大平原。これをヒュームのカルパチア皇国が領有。
　北部および北西部の山林地帯。これをエルフのパルミュラ王権が領有。
　西部および南西部の山岳地帯。これはドワーフ各部族の勢力圏。
　東部は北半分が陸地で、そこを更に北を大森林、南を荒地と分化。
　東部の南半分は海。マーマルの村は海岸沿い、特に北岸に集中。以上ですね。

　古代に神聖エノク王国が森を大焼却したため、領土としてはヒュームが最大です。
　それを恨むエルフは再三に渡り平原侵攻を企て、慢性的な抗争状態。
　一進一退の歴史を刻んできたヒュームとエルフですが、ここにきて変化が。

　まず、エルフは専守防衛に徹して、平原へ攻め込まなくなりました。
　他方、ヒュームは内乱状態へ突入。カルパチア皇国は南北に分断されています。
　平原北部はフランベルク帝国、平原南部はロンバルキア大公国という名称です。
　ドワーフは沈黙。こちらも慢性的であったエルフとの諍いを停止しています。

　陰謀の匂いがしますね？

　この状況はエルフ・パルミュラ王権とやらに都合が良過ぎます。
　怨敵ヒュームは内乱で忙しく、ドワーフもまた仕掛けてこないという状況。
　何を準備しているのかはわかりませんが、時間を稼いでいるようにも見えますね。

　内政か、外交か、はたまた魔術か？

　内乱が早期決着しないようなら、ヒュームは存亡の危機かもしれません。
　そういった意味では、先の戦果は滅亡を助長したとも言えますね。
　カルパチア皇国の正統権力者を獲得させなかったのですから。

　うふふふ。

　戦記ですね。軍記物です。
　しかし従来通りの展開になるとは思わないことです！
　今、この場所には、それらを塵芥のようにしか見ない御方がいますよ？
　それでいて、歴史はその御方を中心に動きだそうとしています。

　魔王とは、その意思や意図に関わらず、魔王であってしまう存在なのです。
　山がその身を風景に隠せないように、地が万物を曳きつけてしまうように。
　高きもの、重きものは、在るがままが既にして君臨しているのです。

　さて。
　そうではない者のお呼びにも応じてあげましょうか。
　ヒュームの王。あいや、皇帝でしたか？
　頂（いただき）で在らねばならない生を生きる弱き者。
　渡すものもありますし、少し話してみても面白いかもしれません。

「おや、ジステアではありませんか」

　中央宮殿から美音城へつながる廊下で、ウイ様とジステアが遊んでいます。
　いや、いささか語弊がありますか。
　正確には、跪く姿勢のままのジステアを山に見立て、ウイ様が登山しています。

「どうしました？」
「魔王様に拝謁の栄誉を賜りたく、ここに畏まりてございます」
「不可能です。人間がそう容易くお会いできる御方ではありません」
「拙ではなく、我が主、カルパチア皇国皇帝であっても叶いませんでしょうか？」
「はい。ウイ様が助けた者ですらもう機会はないのです。ましてや只の人間などは」

　名前を呼ばれてか、小さき奇跡人がトコトコと寄ってきました。

「ウイ、まおーサマに会いたいなったけど、ダメダメか？」
「いえいえ、大歓迎ですとも。宮殿の居室におられますが、１人で行けますか？」
「ウイは元気！　冒険しながら、まおーサマのあっち、行ってくる！」

　元気に駆けていきます。
　主に愛され、魔王の祝福を一身に受けている子ですね。
　振り返れば、諦観に悔しさを振りかけて仕上げたような、歪んだ笑みの騎士。

「お話があるなら私が聞きますよ。丁度、渡したい物もあるのです」
「……陛下に先触れて参ります。失礼いたします」

　ヒュームの価値観からすれば、憮然とすることの連続かもしれませんね。
　自らの依って立つ権威が通じない巨大な存在が、妖精人（・・・）には恭しく。
　品性強欲なるヒュームらしい、自己中心的な考え方です。

「この度は此方へお運びいただき、ありがとうございます」

　ほぅ……向かい合う形で椅子を置く、という形を整えましたか。
　何ともいじましいですね。短時間で随分と「外交」を作為したようです。

「お話しするのは荒野以来ですね。何とお呼びすれば？」
「……リンペリールとお呼び下さい」

　ふふ。威儀を整え序列を尊ぶヒュームには、些か手厳しかったですか？
　けれど立派に踏みとどまり、応じ、隙を窺ってみせるのです。ヒュームの王よ。

「では、リンペリール。まずはお話を伺いましょうか」

　その発する言葉次第では、魔王軍は最初の顎（あぎと）をヒュームへ向けますよ？◇　WORLD・EYES　◇

　鳴り響く馬蹄。犇（ひしめ）く金属槍。はためく戦旗。
　吹き鳴らされる金管。打ち鳴らされる打楽。

　フランベルク帝国軍第５師団、またの名を「黄色棍棒旗（イエロークラブ）」。
　騎兵３０００、槍兵９０００、弓兵３０００からなる、総勢１５０００名。
　その武骨な打撃力をもって帝国の敵を討つ、反撃の任を専らとする師団だ。

　その軍勢は今、大陸東部を更に東進している。
　整然としながらも確かな熱気を、同胞を殺めた敵への闘争意欲を滾らせて。
　敵は所属不明、正体不明の勢力。
　派遣軍１５００騎の全滅から鑑みるに、少なくともそれに倍する軍集団であろう。
　帝は即座に報復の軍事行動を決断した。帝国に仇為す者には慈悲なき報いを！

　我ら帝国こそ、ヒュームの未来を担う新時代の中枢である。

　皇国上層部の腐敗と怠慢を憂い、敢えて起った救世主こそ我らの帝。
　帝こそは対エルフ戦争を支えてきた英雄であり、皇帝など飾りでしかなかった。
　そのことを弁（わきま）えず、あろうことか社稷すらも捨てて逃亡する暴挙。
　更には謎の勢力に捕らわれたというのだから、もはや呆れ果てるのみだ。

　詳細を知らしめたのは、１人の投降者だ。名をイルマット。
　平民の出身ながら類稀な才により功績を重ね、近衛騎士に抜擢された程の男だ。
　彼はもともとフランベルク領の出身者であり、帝もその名を知る。

　帝国の義を知りつつも近衛の責務として逃避行へ従軍した彼。
　抱える苦悶は、皇帝が近衛騎士団を囮・捨て駒として扱うに至り憤怒へと変わった。
　それが君主か。それが忠節への応えかと。
　イルマットは皇帝の捕獲を試みるも、なかなかに一行は見つからない。

　ようやく見つけたとき、皇帝一行は１００騎からの集団に連行されていた。
　彼の率いる部隊は僅かに５騎。どうにもならない。
　預かりの使い魔をその場に残し、彼は帝国に合流すべく転進したのだという。

「敵拠点の見当はついていますが……まさか師団規模で攻め込むとは」
「お主の報告を重く見たのだろうて。帝は必要とあらば何をも惜しまぬ方だからの」

　軍勢の中心に２騎が並んでいる。
　短髪で凛々しい顔立ちの青年騎士と、白髪交じりの重装騎士だ。
　今回の作戦で団に随伴するイルマットと、団長のロドヴィコである。

「あの『狂戦士』がいて捕虜となる、というのも解せんしな」
「フォルナさんですか……魔女が側にいましたからね。それが心配です」
「ランベラ殿か。何だ、相変わらず仲が悪いままか、お主らは」
「どう信用しろってんですか、あの人を。いつもいつも人を馬鹿にして……」
「儂に言わせれば三角関係という奴じゃ。２人して陛下に近しいからの」
「なっ、どうしてそうなるんです！？」

　気安い雰囲気である。報復軍指揮官と投降者との会話には聞こえない。
　それもそのはず……かつて短期間とはいえ冒険者パーティを組んでいたのである。

　騎士ロドヴィコ、魔術師ランベラ、戦士イルマット、そして僧侶リンペリール。

　当時まだ立太子されていなかったリンペリールの、短いながらも大冒険の日々。
　世間知らずの彼女に振り回されながら、今日は東へ明日は西へ。
　小さな英雄譚を重ねていく日々は、彼女の兄の急逝により終わりを告げた。

　それぞれが、それぞれの道へ……運命は、再び４人を一堂に会そうとしている。

　ロドヴィコは己の数奇を思い、目の前の青年騎士の数奇をも思った。
　才に溢れる熱血漢。快活で人好きのする魅力的な若者。
　少し鈍感で、それゆえか些か自己中心的な傾向もあり、しかし憎めない。
　あの日々……少年戦士と少女僧侶は、間違いなく惹かれあっていた。　

（あの立太子さえなければ、全てが上手くいっておったのかもしれんの……）

　万感の思いを持て余し、見上げた空。
　そこには、太陽が、もう１つ、燃えていた。

　《爆炎球（エクスプロード）》という魔術がある。
　元素魔法体系火霊系の中級魔術。爆発を伴う火球を作成し、投擲する術だ。
　一般的な魔術師の場合、火球の大きさは人の頭蓋骨くらいだ。
　爆発力は強力で、大の大人１人を地面に叩き伏せるほどだ。

　それは確かに《爆炎球（エクスプロード）》だった。
　一軒家くらいという常識外れの大きさではあったが、間違いない。

　超高熱のそれは、まず着弾の瞬間に十名以上を灰と化した。
　爆発。瞬間的に発生した光の半球。その底面円周内もまた人馬の灰の生産場だ。
　爆発的に広がる熱、音、衝撃、光。
　崩れていく。
　人や馬の輪郭をした黒が、まるで自らの色を恥じるように、白の中に崩れていく。
　ややあって……吹き荒れる暴風、巻き起こる煙や土埃、地面を連打する飛翔物。

　全てが収束したとき、そこには壊滅した軍勢が横たわっていた。
　５０００を超える即死が創られ、同数の死が遠からず予定された。
　無傷の者など２０００に満たない。そして彼らもまた刈り取られる運命だ。

　地獄絵図の中へ灰色の風が吹く。名にし負う「灰の騎兵団」だ。
　老いも若きも、男も女も、負傷の程度も、生まれも育ちも、何もかも無考慮に。
　命を奪う。奪っていく。
　稲穂がその実りの極みに根から刈り取られていくように。
　速く、効率よく、残さず、皆殺す。

　たった１人、果敢に立ち向かった者がいた。
　年長の共に身を呈して庇われたその青年騎士は、絶叫し、渾身の力で迎撃した。
　魔力の込められた愛剣を、才で磨きぬいた技術と筋力とで、振るった。
　だが、それだけだった。
　１騎がそれを薙刀で受け止め、もう１騎が首をはねた。
　首を戦果とするためか？　違う。兜を被っていないので、そこが斬り易かった。

　その軍勢の指揮官が空を見上げてより、一刻も経っていない。
　１５０００人分の死。
　その事実だけを確認し、灰色の軍勢は帰還していく。


　後世に「第一滅事」とのみ伝えられる虐殺の、これが真実の顛末である。


◆　リンぺリールEYES　◆

　震えが止まりません。
　今、恐ろしいことが起きました。
　恐ろしすぎる凶事が起きたと確信しています。

　先刻……
　魔王軍が美音城と呼ぶこの建物が鳴動しました。
　それに先だって爆発した無形の力……魂を消し飛ばされてしまいそうな大魔力。
　暗くて深くて熱い、それでいて純粋なほど研ぎ澄まされた……殺意の波動。

　あれは、きっと、魔王。

　未だに会えもしていない、この城塞の主。その気配に違いありません。
　そして何事かを為したのです。想像することも叶わないほどの、恐ろしき事を。

「……攻撃魔法、かもしれません」

　ランベラが言います。

「規模は出鱈目ですけど、火霊の働きを感知しました。術の詳細はわかりませんが」

　彼女がわからないことならきっと誰にもわからないことです。
　そんな事態が日常的という、この非日常……私はどうするべきなのでしょうか。
　捕らわれも追い立てられもせず、造りかけの城の片隅に放置されている日々の中で。

　飲食についてはジステアやフォルナが森で用立ててきてくれます。
　身辺のことについてもランベラやシャリが処してくれます。
　私はただ、彼女らに畏まられてここに居るだけ。

　一度だけ、城塞の者が訪ねてきました。
　荒野でも会った少年・クリリン。
　ランベラの推測によれば、単体でも国を滅ぼしかねない魔物……魔将であるとか。
　その会見もまた、心を崩されるかのようなものでした。

「リンペリール、ヒュームの王よ。主は貴方に何の関心も持っていません」

　会って謝意を述べたいと申し出た私に、彼は平然と言いました。
　幸運を得た騎士の願いを１つ叶えただけに過ぎない、と。
　そしてその幸運も一度きり。もはや主は存在すら忘れていよう、と。

「そもそも主の時間を用いるべき対象ではないのです。弁（わきま）えて下さいね？」

　無関心。
　それがこれほどまでに心を寒からしめるものとは知りませんでした。

　これまで私は過剰なまでの関心を集めてきました。出自と……外見から。
　カルパチア皇室の皇統であり、その……「美しい上にソソル」のだそうです。
　ロンバルキア大公とフランベルク伯の要求はとても象徴的に思えます。

　その私を、背景にあるカルパチア皇国も含めて、価値が無いという姿勢。
　来し方の諸々が、重いものたちが、全て馬鹿馬鹿しく虚しいと感じさせられます。

「どうしても関心を引きたいのなら、１つだけ方法があります」

　彼は１枚の羊皮紙を持参していました。それは契約書です。
　その内容は正に「悪魔の契約」と表現するに相応しいものでした。

　道具になる。

　一言で表すのならそういう内容です。
　魔王に忠誠を誓い、魂を捧げ、生きろと言われれば生き、死ねと言われれば死ぬ。
　行動においても内心においても、万事が万事、魔王のためだけに在る、という誓約。

「実は私、主より１つ相談されていることがありまして」

　驚愕する私たちに微笑みかける彼。

「全マーマルの安全を保障したいのですが、そのための道具を集めているのですよ」

　魔王によるマーマル守護のため、細事・雑務を担う「考える道具」たれ。
　そういうことです。外で黙々と働く石鬼たちと同列にしてやる、ということです。
　契約書に血文字で記名すれば、その瞬間から、私は道具に成り果てる……

　それを不快に思わない私がいます。
　何故なら、私は既に道具として生きているからです。

　生まれたその日から、あるいはその前から、全てが決められていました。
　皇孫として、皇女として、そして遂には皇帝として。
　責務を全うせよ。そのためだけに生きよ。そのためだけに死せよ。

　唯一自由だったのは、ランベラに連れ出してもらったお忍びの日々。
　少女時代の奇跡。美しい夢……終わってしまった夢。今なお胸を焦がすけれど。

　ですから、私は夢見る道具。
　この契約書は、私に第４の選択肢を示したに過ぎません。
　皇帝でありつづけるか、帝王の妻となるか、大公の飾りとなるか、それとも……

「陛下？」

　ランベラが心配げに此方を見ていました。
　私たちは随分と長い間、沈黙していたようです。

「少し、呆（ほう）けてしまいました。大丈夫です」
「先程の魔力に当てられたのかもしれません。白湯でもお飲みになりますか？」
「平気です。それよりも……」

　一同を見渡して、私は皇帝として話します。
　彼女たちがいる限り、私は皇帝としてありつづけなければならないのですから。

「魔王軍に何やら動きがある様子。私たちも決めるべきを決めなくてはなりません」

　視線の先には、机の上に置かれたままの羊皮紙。

「ランベラ、どう考えますか」
「偽装契約は無理でしょうね。何某かの魔術が仕掛けられているようです」
「内容については？」
「政治判断以前である上、脅迫ですらないですからね……無視でいいかと」

　そう、この誓約書は返答期日も指定されていません。
　彼は説明を終えると、何の催促をすることもなく去っていきました。

「シャリはどうです？」
「反対です！　これは悪魔の契約です、考えること自体が災いです！」

　彼女は今もまだ、魔王への敵愾心を保持しています。
　他はもはや対抗を諦めているのに……剣の素振りすら日課として止めません。
　そう、私たちは武装解除すらされないのです。その意味がわかっていますか？

「フォルナは何かありますか？」
「んー、私はねー、ちょっと契約したいかも」
「な、フォルナ、あんた何言ってるわけ！？」
「ランベラ、落ち着いて。フォルナ、考えを教えてください」

　やはり、と感じています。
　フォルナには皇国への忠誠心、帰属心がありません。何にも縛られていません。
　ランベラとの友情はあるようですが、それも絶対ではありません。自由なのです。
　そんな彼女の行動原理は好奇心と……恐らく、狂気。

「魔王に会ってみたい。マーマルが可愛い。戦の匂いがする。そんな感じ？」

　先程の、言うなれば殺意の波動……私は見ました。
　フォルナがそれを受けて目を輝かせていたことを。
　彼女はもう、半ば魔王軍と見るべきでしょうね。相応しい場所かもしれません。

「ジステア、そんなに遠くへいないで、こちらで考えを聞かせてください」

　荒野で別れ、この城砦にて再会したジステア。
　彼女は私たちと距離を置くようになっていました。
　魔王に保護を求めたことは、あの時点の最良手であり、誰も責めていないのに。

「……私は……陛下に従うのみです」
「それは騎士としての当然です。では質問を変えましょう」

　うっすらと彼女の内心を察しつつ、皇帝として、私は問います。

「貴女は私にどうさせたいのですか？」

　ほら、言って御覧なさい。わかっていますよ。
　貴女は私たちで唯一、魔王と接見した者。誰よりも実感しているのでしょう？

「……契約を……契約、に……」

　大丈夫、私は怒りません。
　だって私にも『音』が聞こえていますから。
　ガラガラと砕け、そしてサラサラと流れ落ちる、それは……崩壊の音。

「契約に……合意してほしく思います」
「死ね、悪魔崇拝者め！！」

　それは一瞬の出来事でした。
　シャリが驚くべき速度で剣を抜き放ち、ジステアへ振り下ろそうとした刹那。
　その刹那に先んじて、パチリと、指を鳴らす音がしたのです。

　シャリは何やら平たいものとなって血の海に浸かっていました。
　悲鳴の１つすらなく……
　肉も、鎧も、剣すらも巻き込んで、今はただの『１枚』と成り果てました。

　一瞬で立ち込める血臭。
　その空気を分けて、鮮やかな赤を踏んで、少年が再来しました。

「一応、説明しておきますね？」

　手を下ろして……指を鳴らした手を下ろして、言います。

「ジステアはウイ様によって命を助けられ、この城砦へ運ばれた人間です」

　ああ、成程、そういうことですか。

「ですから、この城砦にいる限りにおいて守護されています。ウイ様の名の下に」

　ウイ……あのマーマルの少女。天真爛漫で、無垢で、無邪気な妖精人。
　彼女が魔王に何をもたらしたのかはわからないけれど……それが羨ましい。

「ついでですから、１つ教えてあげましょう」

　人差し指を立てて、明るくしゃべります。
　血の海の上で、それを瞬時に作り出せるその指を立てて、しゃべります。

「先刻、ここ魔王城へ向けて進軍してきた軍勢が在ったのですが、無くなりました」
「軍……ど、どこの……？」

　ランベラが問います。いえ、自問だったかもしれません。
　彼が答えたことで、２人の問答は続くことになりました。

「棒をあしらった黄色い軍旗の軍です。貴女の使い魔を置いていった者もいましたよ」
「な……何で……ど、どうして……」

　その軍旗……「黄色棍棒旗（イエロークラブ）」ですね。団長はロドヴィコ。
　ランベラの使い魔を置いていったのは、ジステアに託されたイルマット。

「な、無くなったっていうのは……どういう……」
「１人残らず殺しました。物質的には半分くらいは落ちています。残りは灰ですね」

　ああ、さっきの、城が震えるほどの何かで殺したのですね？
　ロドヴィコも、イルマットも。
　私は……夢を見ることもできなくなったのですね？

「どうし、て……」
「軍をもって魔王城を目指したからです。当然でしょう？」

　不思議そうに、面白そうに言います。

「敵対行為に対しては報復を。何もその到着を待つまでもありませんから」

　もはやランベラも青褪めて震えることしかできません。
　フォルナは嬉しそうに、ジステアは悲しそうに、それぞれ微笑んでいます。
　私は……私は今、どんな表情をしているのでしょうか？

　聞こえます。遠雷のように。
　聞こえるんです。これは崩壊の音。ガラガラとサラサラと、無常に響く。

　この音を聞き終わったら、私は名前を書きましょう。
　リンペリール……亡国の皇帝として。

　この、カルパチアの崩壊する音を聞き終えたなら。
　◆　アルバキンEYES　◆

　あ……ありのまま、今起こった事を話すぜ！
「俺は美音城主砲に魔力を込めていたと思ったら、いつの間にか吹き飛んでいた」
　何を言ってるかわからねーと思うが、俺もどうしてそうなったのかわからない。

　頭がどうにかなりそうだった……空中で必死に《夜大翼（ナイトウィング）》を発動させた。
　落下死とか衝突死とか、そういう間抜けな終わり方を迎えるところだった。

　世界の理不尽の片鱗を味わったぜ……って、おいコラっ！！
　説明しろマグリン……じゃない、マグとクリリン！　狂技術者（マッドテクノロジスト）があああ！！

「兄様ってば凄過ぎ！　美音城、上半分がなくなっちゃったよ！」
「主の魔力膨張は天井知らずですね……私としたことが呆気にとられました」
「もう出力足りないからって頼めないね。収束以前に導管が溶けちゃうもん」
「炉も砲も再設計が必要です。専門の技術職がいればいいのですが……」

　聞いちゃいない……駄目だこいつら、また目が逝っちゃってるよ。
　自分たちは《魔力壁》で安全確保余裕でしたってのはさ、臣下としてどうなの？　

「弾道にしろ、着弾内容にしろ、全部ぶっ飛んでたねー」
「主は砲撃ということで《爆炎球（エクスプロード）》を連想したようですね」
「なるほど……だから砲弾がああいう感じになったのかぁ」
「これは興味深い現象です。別にそのための設備を建造してみましょうか」
「いいね！　クリリン、良いこと言ったね！」

　いくねーよ。お前ら怖ぇーよ。こんなんもう嫌だっつーの。
　おいキュザン、怒るか呆れるか慰めるか、どれか１つにしてくれ。
　できたら慰める一択で頼む。ああ、うん、叱るのね……歪みないよね、お前って。

　もういいや……何か疲れたし、俺寝る。

　とぼとぼと寝室まで……って遠いよね、登るしね……でも気分的に歩いて向かう。
　あー、ウイだ。物凄く真剣な顔で、泥団子丸めてる。食べんなよ？

　ふぅ……お？　掃討戦も終了か。いつでもどこでも雪風ビジョン。
　ヒュームはいよいよ物騒だ。泥団子でも捏ねてりゃいいのに……鬱陶しい。

　あーあー、あちこち屍をさらしちゃってまぁ……たかが一万くらいだけどさ。
　でも勿体無いよな、骨とか鎧とか。
　エノク騎士団みたく、不死属性（アンデッド）化できないかな？
　そんでその辺に駐屯させときゃ、余計なのこっちに来ないだろ。あ、いいかも。

　さー、着いたー。
　ドンキ出張ってるから暑苦しい挨拶なくて楽だね。
　二オー、出迎えてくれてありがとー。ギュってしよう、ギュって。
　お前だけだよ、俺を癒してくれるのはさぁ。

　あ、寝るからさ、象徴化してくんない？
　モフりながら寝るわ。モフモフ。ええ尻尾や。寝る寝る寝るね……


　で、起きたと思ったら。

「主よ、配下魔将を増やしましょう。ヨサン・リーニョかフサット・ヤーウェを」
「殿、『灰の騎兵団』を拡充いたしましょうぞ！」
「兄様、アタシも使い魔欲しいんですけど、参考までに雪風ちゃんたち貸して？」

　元気だよな、こいつら。
　以前はもっとこう、静かに付き従うって感じだった気がするんだけど。
　あの『白』以降はテンション上げ上げだ。俺の長期睡眠中に何があったんだか。

（アルバキン……お前は、このままでは……）

　キュザンはずーっとお悩みモードだし。根が真面目なんだろうね。
　静かでいいけど、ちょっとアンニュイな気分が流入してくるのは困るなぁ。

　んー、怒涛の勢いで流されてるよなー。
　アイツへ至る見通しも立ちゃしないよ。
　ま、百年でも千年でも費やす覚悟だけど。

　とりあえず研究に集中できる環境を整えなきゃな。
　実験施設として、この城砦は地下６０階より優れている。
　後は資料収集と研究補助員の確保かなぁ……何かヒューム文化は期待薄だな。
　あいつら、大量破壊魔法がある世界であの行軍とか、低脳丸出しだもん。

　となると、エルフか。
　頭良さそうなイメージあるしな。あ、自画自賛じゃないよ？
　そうでなくとも、何しろ長命だ。補助員としちゃ使い勝手がいいかもしれん。

　勢力圏はずっと西の方か……んん？
　俺にとっては里帰りになるのか？　それとも試験管ならぬ樽ベビーなのか？

　ふぅむ……どちらにせよ、イリンメルとは何としても会いたいな。
　色々と確認したいことがある。一魔術師としても価値が高そうだし。
　『魂の蟲毒』の実行者だったら滅ぼすし、違うなら協力関係を築きたいぞ。

　よし！　だいたいわかった！
　本拠地の拡充、大陸中の情報収集。ともかくはこの２つだ。
　となると、３人の案も悪くない。

　クリリンが名を挙げた魔将はどちらも知識・技術系だ。万事に有用だろう。
　とりあえず下位の方を召喚してみよう。他にも目ぇ付けた魔将がいるし。

　ドンキの案も即採用だな。今や「灰の騎兵団」は優秀な荒事処理係だ。
　今回２０００騎を稼動させた感触から判断するに、１００００騎くらいいけるか？
　「白」から覚めてまたまた魔力増大したし、何より休めるしな。

　そして何気にマグの案も面白い。マグ自体の戦力強化も勿論だが……
　いっそマグにイリンメル探索を一任してみようか、なんて思いついたり。
　城の建造もあるが、マグの万能かつ柔軟な思考は潜入探索に向いている気がする。
　問題は外見だが、それも使い魔を工夫すればどうにかなるだろ。

　そんじゃ、ま、ぼちぼち始めますか。
　１つ１つ駒を進めていく作業……この先に待つ、本願成就のためにな！


◆　トジフォ・トジフォEYES　◆

　ボク、魔将トジフォ・トジフォ。
　もとは天界で金管奏者してたんだけど、趣味咎められて堕天したよ！　てへぺろ。
　ちなみに趣味は「死者使役（ネクロマンシー）」。死者で管弦楽団作って指揮してたよ！　どやぁ。

　んで、ただ今現在はというと、現世界に召喚されますた。うは。

　ボク、下位とか言われてるけど、下位２０魔将の第２位だよ？
　ほとんど中位なわけ。上に３人も脳筋揃ってるから、挑戦とかしないだけ。
　人間如きが召喚とか、ちょっと驚きなんですけどー。うーけーるー。

「汝、トジフォ・トジフォに命ずる。我に従え」

　はいはいはい！　超従っちゃう！　忠誠誓いまくり！　ねぇ賛美歌作っていい？
　やばいよ、アルバキン様やばいよ。何この人。魔王でしょ？　魔王だよね？
　そりゃ魔炎ちゃんも寄り添っちゃうよ。ヌレヌレだよ。

「はぁ……主はどうしてこう、変な魔将ばかりを選ぶのでしょうか」

　あ”？
　何だおめー、クヴィクじゃねーか。
　魔将順位下から２番目が喧嘩売ってんのか？　殺して楽器持ちにすんぞ？

「それで？　三褒はどうなったんですか。居合わせませんでしたから」

　三褒！　そりゃもう素敵だったよ～、トジフォ、感動の極みだよ！
　まずねー、人型はこの通り！　中性的で凛々しくも悪戯っ娘なボクにぴったり！
　髪が灰色ってのがまたいいよね！　黒いタキシードに合うじゃん？

「……さっきまで灰色驃騎兵（グレイユサール）を作成してましたからね……」

　はい？　何か言った？　言ってない。あそ。
　でね、名前は「トットちゃん」だって！　ちゃんて！　もう愛称だよ！
　いや、これは愛妾への隠語……？　そうなんじゃね！？　うは！！

「象徴は馬鹿ですか、なるほど……」

　ちげーよ、鷹だ鷹……あ、じゃくて、鷲だ鷲。禿鷲。カッケーっしょ？

「不死属性（アンデッド）軍団の作成および指揮、任せていいですね？」

　おいおいおいー、クヴィクちゃん、ボクを誰だと思ってんの？
　魔界で不死属性（アンデッド）軍団を３０も率いてた、トジフォ様だよ？

　聞けば、特殊な殺され方した死体ばかりだっていうけど……ボクだよ？
　物さえありゃいいの。魂なんて魔境からでも魔界からでも招来すりゃいいの。
　あ、何だったらボクの部下の中でも最優秀だった奴ら、中身だけ招くかな？

「トジフォ、戦闘集団ですからね！　くれぐれも管弦楽団にしないで下さいよ？」

　さー、たーのしくなってきたなぁ！


◆　ヨサン・リーニョEYES　◆

　いや、実際、大したもんじゃな、うちの大将は。
　魔王アルバキン……このワシが一生物の忠誠を誓うに足る方じゃ。
　「魔界の匠」と呼ばれたこの魔将ヨサン・リーニョの全身全霊を捧げようて。

　じゃが、１つだけわからんことがある。
　ワシの人型……何で幼女なんじゃ？

「お主を召喚する直前、殿はウイの遊び相手をしておられてのぉ……」

　気の毒そうに言ってくれるな、ギよ。そっちはいいのぉ、渋く老いとって。
　見ろ、ワシのこの「紅鬣（べにたてがみ）」の成れの果てを。
　三つ編みじゃ。左右にどでかくな。
　顎の下で連結すると「ぽんでらいおん」だそうじゃ。名もポンデじゃ。
　……遠くを見るな、ギよ。

　象徴は赤い手袋じゃ。
　ワシの匠たる技術を尊んでくれたのじゃろう。誉れじゃ。
　まぁ、滅多に象徴化する機会もないじゃろうがな。主に幼女じゃ。

「えっと、早速だけど見て欲しいものがあるんです」

　おお、大将の妹さんじゃな。そう畏まらんでええぞ、ワシ、幼女じゃし。

「いじけてる……そ、それじゃ、この図面を見て！」

　ふん、標準型の瘴気変換動力炉（マシュマック）じゃな。随分前にワシが設計した奴じゃ。
　今はもっと変換効率の優れた型がある。小僧め、最新の技術詳報を読んどらんな。

　ほぉ、見た目も見事な人造石巨人（ストーンゴーレム）じゃが、充魔式とはわかっとるの。
　手間はかかるが瞬間出力が違う。管理体制があるのなら充魔式、常識じゃ。

　おぉ、なんじゃこれは……砲！？　魔力収束発射型の大砲じゃとぉ！！？
　なんじゃこの出城は！　なんじゃこの構造は！　なんじゃこの構想は！！

　嬢ちゃん……アンタ、職人魂があるようじゃな。ワシもまた、ある！
　大将の魔力がべらぼう過ぎて失敗したようだが、なあに、失敗は成功の糧じゃ。
　ワシが来たからには、もう安心じゃ。安心の改造狂、それがワシ！

　フサット・ヤーウェ？　要らん要らん。
　あ奴は発明家であって技術屋じゃない。今、この魔王城に必要なのは技術屋！
　じゃあ、ワシは何じゃ？　ワシこそ技術屋！　だらがワシに任せておけぃ！！


◆　マグネシアEYES　◆

　兄様から思いも寄らない重要任務を打診されたよ。
　なんと、魔王軍の情報探索主任！　世界を巡って調べて報告せよってこと！

　これ、滅茶苦茶責任重大だよね。
　アタシの情報収集およびその取捨選択次第で、色々変わっちゃうもん！
　兄様以外だと……アタシが適任なんだろうなー。
　魔将たちって基本的に世情に疎いし、判断基準ずれてるとこあるしね。

　そうなると、アタシの外見が問題よね。
　若いもん。いや、それはとても素敵なことなんだけど……１人前に見られない。
　こう、街の酒場とかでさ、小粋に情報ゲットとかしたいじゃない？

　……そーゆー使い魔を作れるかな？
　兄様もそれらしいこと言ってたし、ハードボイルドな使い魔、作れないかな？
　普通、動物に儀式して作るものだけど、雪風ちゃんたちみたくさ？

　クリリンが設計して、兄様が材料作って、ポンちゃんが拘（こだわ）れば……イケる！
　ねえ、どう思う？　そこで何か企んでるクリクリさーん。

「マーマル保護の計画ですよ。まだ原案の段階ですけど」

　ウイちゃんってば超可愛いし、兄様の恩人だもんねぇ。
　それにマーマルって無邪気で無警戒だから、誰かが気にかけとかなきゃ。
　子供の秘密基地遊びを大人がそっと見守るというか……そういうの大事だよね。

「……使い魔については主から承ってます。御姫的に言うならイケますよ」

　わーい。アタシ、またデザインだけはやらしてもらおう。
　ハードボイルドで私立探偵な感じ……天啓こい天啓こい……んー、まだ来ないか！

　そもそも。
　どんな設定にするか以前に、アタシが世界をよく知らないんだよねー。
　兄様と一緒の地下樽育ちだからなぁ。

「なら、ヒュームと話してみますか？」

　ああ、あの保護した一行って、結局どーなってんの？
　あんたの管轄下にあるってのは聞いてたけどさ。

「１人は殺して、１人は出奔しました。従属したのは３人ですね」

　ふーん。誰が残ってんの？

「皇帝と、魔剣戦士と、ジステアです」


　というわけで、お話しにきたよー。

「これはマグネシア様、ようこそお越しくださいました」
「まぐ、ウイは元気！」

　あはは、ウイちゃんは今日も元気かー！　お姉ちゃん嬉しいぞー！
　ジステア、いつもウイちゃんの遊び相手、お疲れ様だよー。

「今日はどうされたのですか？」

　ちょっと世界情勢とか、常識とか聞きたくてさー。後の２人もいる？

「１人は練兵場で調練に参加しています。もう１人は、その……いるにはいます」

　どうかしたの？

「ええと、先だって魔王様に拝謁を許される機会がありまして……」

　あー、はい、わかっちゃったかも。
　兄様のお顔を見ちゃったし、お声を聞いちゃったわけね。

「はい……それからというもの、こう、何もかも上の空で」

　慣れるまでは色々と無理かー。
　かく言うジステアも、最初のときは同じだったよね。ぽへっとしてたよ。

「魔王様の御尊顔は目に焼きつけられるのです。仕方ありません」

　悟っちゃったのね。
　当然っちゃ当然かもだけど、兄様のは殆ど呪いだからねー。結婚できなくなるよ？

「この祝福を受けたからには、結婚など望むわけもありません」

　うーん、流石は兄様……女殺しっていうか、種殺しだね。もはやこれは。
　いっそのことそーゆー戦略とっちゃえばいいのに。ハーレムだよハーレム。わー。

「そっ！　そ、そういった計画が御有りなのですか！？」

　うわ、ちょと、ジステア、近い近い！　怖い！
　どーどー、落ち着くのよジステア、よーしよし。冗談だから！！

　これが女子力って奴なのかな……きょ、今日のところはここまでね！
　貴方の鼻息が収まったころに、また、話を聞きに来るよ！　それじゃ！！


　あ、２つも閃いた。
　優男にするか、ナイスミドルにするか……それが問題ね！◇　WORLD・EYES　◇

　荒野に不思議な建造物がある。

　足付酒杯（ゴブレット）を逆さまに置いたような形状で、下半球は小屋程の大きさだ。
　入り口らしきは穴が１つきりだ。大人には少々厳しい直径である。
　内部は簡素。小さな水飲み場と、数枚の毛布が置いてあるだけだ。

　退屈な造りである。
　そう、マーマルにとって、それは非常事態以外に入る気もしない代物だ。

　半球の中央から煙突のように伸びた先、その台座には１体の石像がある。
　球体を基本に設計されたそれは、名を人造石丸（ゴール）という。
　動力内蔵型の半永久駆動の兵士だ。弱いがしぶとい。
　そして照明弾を１発装備しているのが特徴だ。このゴブレットの守護者だ。

　同様の建造物が、大陸東部の荒野には幾つか存在する。
　やがて「統治象徴（シンボル）」と呼ばれ、魔王の勢力圏であることを示す指標として広く
　認知されるそれは、その実、マーマルの避難場所として設計されたものであった。

　そしてその初となる利用者は、何とマーマルではなかった。

　その日、１匹の逃亡者が荒野を走っていた。
　狸のような、狐のような……毛の深いモコモコとした生き物だ。
　体格はマーマル同様、小柄で細く、何よりも二足走行で駆けている。
　コボルト族だ。
　地霊の加護を受け損ねた亜人である。

　鉱山・洞窟を住処とする彼らが大陸東部にいることは珍しい。
　群れからはぐれたにしても遠い。その理由は「彼女」の装いで分かる。

　実用性に欠ける派手なチョッキと、鎖の付いた首輪。

　彼女は見世物だった。
　コボルトの多くはドワーフに隷属しているが、更にヒュームへ売却された個体だ。
　移動サーカス団の所有物の１つとして生き、今、逃亡者として駆けている。

　追手への恐怖、魔物への恐怖、そして飢えと渇きによる恐怖。
　迫る死に喘ぎながら、彼女はその不思議な建造物へ辿り着いた。

　入る。彼女の鋭敏な嗅覚は、内部に水の匂いを嗅ぎとっていた。
　飲む。それは組み上げた地下水だ。美味しい。渇きが満たされていく。
　お腹が鳴った。身体は正直だ。彼女は悲しそうにお腹を肉球の手で押さえた。

　食べ物が、あった。
　中央に太すぎる柱のように直立している物、それにツタ植物が巻きついている。
　幾つも実が生っている。鶉（うずら）の卵大の、白くてヌタヌタした食感の実だ。
　食べた。採るそばから口に入れる。喜び。満たされ、死が遠ざかる喜び。

　毛布すらある。
　寝た。眠った。貪るように、生きることを欲していた。

　翌朝、彼女は激しい物音によって目覚めた。
　恐怖と不安に震えつつも、穴から外を窺う。

　戦いの光景だった。
　彼女の見知ったヒューム、つまり追手が、２人がかりで丸い石像と戦っていた。
　悲鳴を上げて中に戻る。そして穴を閉じた。蓋があったのだ。鍵もかかる。　

　再び外を窺ったとき、そこには何もいなかった。
　追っても、石像もいない。争いの跡があるから夢でもない。
　わからないにしろ、怖かった彼女は、蓋を閉じて毛布にくるまることにした。

　彼女は知らない。
　石像は建物上部の台座に戻っただけだし、追手は逃亡しただけということを。
　そして疾風のように騎兵隊が現れ、追手を殺したことを。
　知らないままに、隊を率いる女性に保護され、彼女は魔王城へと移送されたのだ。



　魔王城にて、とある主従は会話する。
　主は、読書疲れから安楽椅子にだらしなく座る、さながら美の化身。
　従うは、宰相でも執事でも小姓でもない、微笑む魔の初年。

「どういたしましょう、と言われてもなぁ……今どうしてんの？」
「そのままジステアに世話させています」
「捨て犬を拾った気分だ。今更放り出すのも何だけど……どうでもいいなぁ」

　ため息を１つ。魔王は「犬より猫」派だった。

「ではウイ様の遊び相手として遇しましょう」
「お、いいねソレ。お前らしくない発想にも思えるけど」
「ジステアに『巡察騎兵隊』を任せたことで、ウイ様の遊び相手が不足していますから」

　『灰の騎兵団』とは別に組織した、灰色驃騎兵（グレイユサール）５０騎からなる部隊だ。
　ジステアを指揮官とし、地域巡察や小規模の荒事処理を担う雑務係である。

「あの女騎士、何気に便利な奴だよな」
「主のお役にたちたい一心でしょう。もう２人についても同様です」
「フォルナとリリルか……」

　フォルナはドンキホーテの指導を受け、戦士として長足の進歩を遂げている。
　魔剣を完全に使いこなすに至り、その単体戦力は骸骨英雄騎士（スカルパラディン）並だ。
　今は騎兵団の下士官待遇だが、戦術指揮習熟の暁には副官就任を目されている。

　皇帝リンペリールは、現在は名をリリルと改め、思わぬ優秀さを発揮している。
　彼女は神聖魔法の使い手なのだ。それを活かした保健任務は利便性が高い。
　いわゆる家事全般にも強く、人が変わったような溌剌ぶりで働いている。
　魔王城の住環境に革命をもたらしつつある彼女は、さながらメイド長か。

「あいつ等、何か目がキラキラしてんだよな。特にリリル。涙ぐんだりするし」
「ヒューム世界の束縛から解放され、主に仕えられる幸運に歓喜しているのですよ」
「何だそりゃ……まぁ、役に立つ分にはいいけどさ」

　身を起こし、魔王は１枚の仕様書を手に取った。

「人造石丸（ゴール）の敵性判断機能、良いんだか悪いんだか」
「マーマルのみを識別する機構は、現時点では構築不可能です」
「だよなぁ……ま、信号弾が上手くいっただけでも良しとするか」

　主従は頷きあうと、次の議題へと移行していく。
　それこそは魔王軍の執政の光景であった。


◆　トリスティアEYES　◆

　私はトリスティア。死に損ないのお婆ちゃん。
　魔法大学学長であり、今はロンバルキア大公国の相談役でもあるわね。
　長生きしたばかりに、見たくもないものをたくさん見せられているわ。

　カルパチアを二分するこの大乱。
　しかもどちらの勢力も皇室を蔑（ないがし）ろにしてる。
　その癖相手には渡したくないから、競うように捕まえようとして……失敗。

　都を逃げ出すなんて大胆なことだけど、ランベラ辺りの考えかしらね？
　あの子は何でも大きく出ること好きだから。野心もあるし、素敵ね。
　中立派を糾合して皇室復権の妙手を狙ったんだろうけど……でも、それも失敗。
　今のこの平原に、中立が許される場所なんてあるわけないじゃない？
　極東の荒野へ落ちていくことになっちゃったわね。

　あんまり可哀想だから、うちの国からは追撃部隊を出さなかったけど……
　まさかフランベルクの追撃隊が全滅しちゃうなんてね。
　更には黄色棍棒旗（イエロークラブ）まで壊滅したって話だし……何なのかしら？

　「草」の報告も奇妙。
　荒野には監視施設らしき妙な建物があちこち建てられている。
　正体不明の騎兵の姿も確認できた。
　ならば新興の勢力が存在するという結論になるのだけど……

　物資の移動がまるでないのは何故？
　商人や職人の流入がなくては何もできないでしょう？
　１師団に勝利するところから判断して、戦力規模は２万くらいかしら？
　その兵站１つとったって、荒野で賄えるものではないわ。魔境まで後背に抱えて。

　何をしているのかしら、ランベラは。
　例えあの子が天才だからといって、こうも私の想像を超えられるもの？
　それとも噂通り、皇帝ともども捕らわれたとでも言うの？

　フランベルクで実（まこと）しやかに流れる１つの噂……
　皇帝は魔女に攫われて荒野へ。その先には魔女の飼い主である魔王がいる。
　英雄に率いられた我らが帝国は、捕らわれの先君・美しき女性を救出するだろう。

　色々と質問をしたくなるような煽動文句だけれど、ねぇ？
　魔境は確かにある。それも特に凶悪なものが。「塵の森」。
　あそこには大魔導師がいるという伝説もあるけれど……それが魔王？

　……何にせよ、とんでもないことになるのは間違いないわね。
　魔の名を冠する勢力であれば、何であれ、聖神教団が許すはずがない。
　既に『聖印騎士団』が召集されているという情報もあるわ。

　いい機会だから教団の実戦力を観察したいわね。
　あの秘蔵っ子たちも出てこないかしら。『六鍵（リクジョウ）』とかいう子たち。
　神聖魔法には無いはずの無属性魔術を使うらしいじゃない？

　大公様はどうしたいかしら。
　とても敬虔な方だから、教団と一緒に突撃したいかしら。
　それとも、そちらに耳目が集まっているうちに西側で帝国を叩くかしら。

　私は、どうさせたいかしら？

　全く、こんなお婆ちゃんなんだから、色々悩ませないで欲しいわ。
　死ねないじゃない、面白くて。


◇　WORLD・EYES　◇

　滅事、という言葉がある。

　敵勢を文字通り全滅させる軍事行為のことを指すため、生まれた言葉だ。
　魔王軍の作戦のみがそれに当たる。

　その忌むべき第１回目が起きた現場は、現在、珍奇な空間となっていた。
　植生の焼き払われた広場の中心には櫓が建っている。
　そこに礼装で１人立ち、性別不詳の指揮者が指示を飛ばしていた。

「はい、ダメ！　美しくできないなら死ねよ！　もう１回！」

　全方位、骸骨騎士（スケルトンナイト）と骸骨戦士（スケルトンファイター）である。
　総勢９０００体余りのその不死属性（アンデッド）兵こそ、『骨の軍楽団』だ。
　武装はしている。しかし楽器をこそ最も重要視しているのは明らかだ。
　大型の金管を抱えた骸骨など、腰に武器とも知れない短棒を提げたきりだ。

「ダメ！　全然ダメ！　歩く時に頭上下し過ぎ！　音量も弱い！　死ぬの！？」

　見物者がいるなら「どうやって吹いているの」と聞きたいだろう。
　妖気である。
　不死属性（アンデッド）としてその身にまとう妖気をば、吹き入れている。
　だからか、その楽団の響きには妖艶な音色が混じる。
　鎮魂を願うようでいて高揚、怨嗟を放つようでいて喜悦……捉え難い幽玄。

「そう！　今のはイイよ！　次はこう、まぐわい蕩けあう感じで！　逝く感じで！」

　不可思議な盛り上がりを見せる一団である。
　恐ろしいようで滑稽、道化のようでいて高尚……指揮者も恍惚として熱血。

　そんな彼らの音がピタリと止んだ。
　指揮者の傍らに影のような人影が現れている。
　言葉を交わすこと数度、指揮者は頷き、影は沈むように消えた。

「さあ皆、次はお遊戯の時間だよ？　お友達を増やしにいこう、陽気な妖気で！」

　高らかに鳴り響く金管の響き。
　勇壮とも悲響ともつかないそれを合図に、『骨の軍楽団』は進発したのである。



　荒野を疾走する騎兵の姿がある。
　１００騎ごとに別れ、広い範囲を互いに伝令を出しつつ東進していく。
　ロンバルキア大公国軍の軽騎兵大隊６００騎だ。濃緑の軍装で統一されている。

　途中、奇妙な建造物を幾つか発見するが、それは無視する。
　上からの命令によれば、近づかなければ害のない代物だということだ。

　後に続く本隊、即ち聖印騎士団２００００騎のための斥候である。
　大公と教団との信頼関係にも関わる任務だ。
　慎重な上にも慎重を重ねなければならない。ならないのだが……

　敵はあらゆる点で想像を絶していた。

　賑やかである。視覚より先に聴覚がその存在を知らせる。
　派手で豪奢で勢いがよく、それでいて侘しく胸に切ない妖しい楽曲。
　各隊はほぼ同時にその軍楽団を発見することとなった。

　恐るべき姿である。視界が衝撃的に過ぎていて、非現実感が強い。
　骸骨による大部隊だ。１００００体近くはいるだろうか。
　不死属性（アンデッド）がこれほど集まっている様子は、誰も初めて見る。
　それらが一糸乱れぬ集団行動をとっている上、軍楽を奏でているとなると……
　古典的ではあるが、軽騎兵の誰もがつねった。身体のどこかを。

　彼らの困惑は、いつしか酩酊に近い愉悦となっていた。

　妖気を音源とし、魔の指揮するその音色は……魔力である。
　魔魅の響きが魂を揺さぶり、あやし、掌（たなごころ）の上のものとして弄（もてあそ）ぶ。
　彼らは集まり、そして囲まれていた。
　四方に広がる幻想の風景と、四方から聴こえる夢想の音楽。

　恍惚としたままに、彼らは刺された。
　斬られた。断たれた。抉られた。殺されに殺された。
　野蛮にはされない……骨が砕けてしまうから。綺麗に、丁寧に殺められていく。

　６００人分の人骨と、６００匹分の馬骨。
　そう、馬すら魅了するこの骸骨たちにとって、欲しいのはそれだけだった。
　肉をどうするのか。
　切り取ってまとめていくのだ。
　その手つきは優しくすらある。聞こえやしないか、彼らの無音の声が。

　ほら、手伝ってあげるよ。早く骨にお成りよ。一緒に奏でよう、素敵な音楽を。

　作業を飾る壮麗な曲目は、鎮魂歌なのか……はたまた誕生歌なのか。
　少なくとも、その骨になる運命のものたちは、嬉々として立ち上がるに違いない。

　新たなる仲間たちと音楽を奏でるために。
　次なる仲間を、友達を迎えるために。



　魔王城にて、とある主従は会話する。
　主は、何への警戒か強力に《施鍵》した扉の内側でビクつく、現人なる美。
　従うは、雄々しく勇ましく誇り高く直立する、白髭の老騎士。

「そういう戦い方をするのか、あいつらは……えげつないな」
「大変に効率のよい戦術でありますな。殿はお好きかと思いましたが」
「まあね。『勿体無い』の国の人だったからな、俺は」

　両手を合わせて「いただきます」と唱えた魔王である。
　何をいただいたのかを鑑みれば、それはいかにも魔王の所作であった。

「しかし敵本隊には通じませんぞ。数が違うため押し切られます」
「け、けど、アレは嫌だぞ！？　もうやらないからな、アレは！！」
「主砲は今回、使えないそうです。まだ再建造の途中ということで」
「そ、そうか……良かった……」

　自勢力の攻撃力低下を喜ぶ魔王である。
　狂気（マッド）も３人揃うと「役」ができるらしい。魔王すら怯えるほどの。

「その代わりというわけでもないのですが、殿、ご親征をいただきたく」
「ん？　我らが『灰の騎兵団』１００００騎では不足なのか？」
「敵兵２００００など物の数でもございませんが……妙な気配がするのです」

　ふと、魔王が眉根を上げた。

「魔将の気配が、僅かながらするのです」
「ほぅ……敵勢の中にいるのか、魔将が」
「いえ、そうではないのですが……ううむ、我輩もどう表現して良いやら！」

　聞けば他の魔将も上手く説明のできない事態とのこと。
　魔王の決断は早かった。
　常に身に帯びているダガー２本の他に、サーベル１振り、槍１竿を手に取る。
　夜をまとうかのように外套を肩にかけ、フードの奥へと美貌を潜ませた。

「いくぞ、ドンキ」
「はは！」


　魔王アルバキン、親征である。◆　ハイロウEYES　◆

　白き聖なる軍旗が空を埋めている。
　ロンバルキアは無論のこと、フランベルクも我らを止めること能（あた）わず。
　我らこそ光の軍勢、我らこそ聖神の地上代行者なれば。

　私はハイロウ。
　聖神教会の司祭にして『六鍵』の１人。人呼んで「光盾」のハイロウ。
　神の栄光を知らしめるべくここに在ります。

「斥候からの連絡が途絶えたな……何かあったか」

　我が兄が眉根を寄せています。
　兄もまた『六鍵』の１人。人呼んで「光剣」のハイゼル。
　光輝に選別された身でありながら、いつも気苦労の絶えない様子です。

「粛々と進めば良いでしょう。敵は自ずから姿を現します」
「……フランベルク帝国第５師団の顛末を聞いていないのか？」
「神の加護なき軍勢と我々とでは比較になりません。ましてや私がいます」
「無暗に使うなよ、ハイロウ。『聖法』は無限ではない」
「私は私の判断で奇跡を行使します。それが信徒を救うのですから」

　兄の慎重癖にも困ったものです。
　選ばれた人間にはそれに足る資質があり、その資質を体現することは義務です。
　その辺りのことがわかっていませんね。兄は。

「そんなに心配ならば、二手に分かれて進みましょう」
「……どういうことだ？」
「１万で先発します。どんな敵も防いで見せますので、側面から当たって下さい」
「『聖法』を前提にしているが……悪くない方法ではある」

　『聖法』。
　私たち『六鍵』のみが使用できる、神の力の具現とも言える奇跡。
　人間相手に用いるには大きすぎる力……兄には躊躇いがあるのですね。
　その使用の是非を判断できることも含めて、『六鍵』だと思うのですが。

　まあ、いいでしょう。
　方法や経過はどうあれ、結果は想定されているのですから。

「わかっているとは思うが、油断するなよ。ハイロウ」
「兄上こそ抜かりなく」

　『六鍵』の中でも最も加護厚い兄だというのに、まるでわかっていません。
　今回のことで少しは自信を持ってほしいものです。
　弟として、戦果は全て兄に譲るつもりなのですから。

「ハイロウ麾下１００００騎、進軍します」


◆　アルバキンEYES　◆

　ふーむ。

　確かに妙な雰囲気の奴が１人混じってるな。
　金髪さらりで目元涼しげ、白と金の装備、優しげな微笑み……リア充臭ぱねぇ。
　いや、違う、そこじゃなくてだな。

　こいつ、接続（・・）してないか？

　灰色驃騎兵（グレイユサール）や使い魔と似ている感じだ。
　自分以外のどこか・誰か・何かと魔力的な導管が繋がっている気がする。
　だとすると油断できないな。接続先次第じゃ大出力大容量ってこともあり得るぞ。
　魔将の雰囲気ってのはわからないが……

「主よ、いかがでしょうか？」
「お前らの違和感が何かはわかったよ。詳細はわからんが」
「我々には希薄ながら同類の気配が感じられるのですが……」
「雪風に気付かないくらいだ、さして脅威とも思えないがな。一当てしてみるか」

　まだ遠いからなぁ……懐かしの雪風誘導ミサイルでも使ってみるか。
　観察しやすいように、とりあえず１匹のみで。

「≪影狼（バルドウルフ）≫」


◇　WORLD・EYES　◇

　曇天を劈（つんざ）く一撃があった。
　黒い流星のようなそれは牙狼の形を成している。
　暗黒の魔力を練り固め、決然たる殺意を塗りこめた……《影狼（バルドウルフ）》だ。

　獰猛に牙を鳴らしつつ飛翔したそれは、眼下に獲物を確認した。
　術者の認識に導かれて……目標へ。疾く。速やかなる死を。一撃を。死を！

ドゴオオオォオォォォォンッ！！！

　地を揺するほどの衝撃。耳を破るほどの爆音。
　瞬間的には瞼を貫くほどの閃光も生じた。
　濛々たる土煙が上がる。
　その茶色が収まった後に見えてきたものは……

　茫然と立ち尽くす大多数、落馬し苦痛に呻く少数、深刻な負傷をして蹲る極少数。
　そして、中央にたった１人。
　潰れた馬にまたがる形で尻もちをついた、金髪の青年がいた。

　酷い有り様だ。
　下半身は泡吹く馬の血潮で赤色に染められ、上からは大量の土砂を浴びている。
　彼自身も負傷しているようだ。
　顔を庇うように掲げた両手はともかく、足が不自然な方向へ曲がっている。
　呆けているが、痛みを感じる余裕がないのか、それとも感じられなくなったのか。

　即死者が１人もいないことは奇跡か？

　違う。違うことが直ぐに証明される。
　次弾が飛来したのだ。今度は火の球だ。一抱えほどもある大玉だ。
　上級火霊の助力を得て発動するとされる≪大爆砕炎球（アグニベノム）≫だろうか？
　何にせよ致命的な大量破壊魔法である。

　青年も気付いた。絶叫とともに何か魔法を使う。
　彼の両手から光が噴出した。先程の一瞬にも輝いたものだ。
　光は青年を半球状に包み込んだ。眩（まばゆ）いまでの障壁……≪光盾≫と言う。

　聖神教団に所属する僧侶の中でも、特に選ばれた６人がいる。
　彼らが用いる奇跡の魔法を『聖法』といい、使い手を『六鍵（りくじょう）』と尊称する。
　信徒たちから最大級の尊崇を集める存在であり、神の化身とすら思慕される存在だ。

　その『六鍵（りくじょう）』たる青年が振るう、奇跡の術。
　豪雨のように降り注ぐ矢から味方勢を守りきったこともある、光の技。
　哀れむべきか、蔑むべきか……
　彼は≪光盾≫で自分だけを守った。

　閃光、轟音、爆炎、爆風、爆熱、衝撃、粉塵、飛礫。

　一撃で百人単位の死傷者が出る。青年以外に。
　終わらない。何発も連続で飛んでくる。生産され続ける凄惨。青年以外に。

　経典に言われる世界の終わりが来たかのような災厄。
　恐怖にかられて逃げ散った者たちには、灰色の風が死を運んできた。
　後世、魔王軍の代名詞として恐怖される『灰の騎兵団』１００００騎である。

　碌な抵抗もできず、簡単に、短時間で刈り取られていく命たち。
　抵抗を示すも、数合と合わすことなく討たれていく命たち。

　この場所において死は平等だった。誰もが死んでいった。青年以外は。

　青年は泣いていた。哀悼や後悔ではない。それは赤子の泣き方だった。
　自分の置かれた状況に恐怖し、自分を悲しみ、自分への助けを要求する涙と嗚咽。
　しかし彼の周囲には何もない。助けてくれるものは何もない。ああ、既に光すら。

　頭を抱えて血の海に泣く青年。
　彼に近づいてくる者がいる。馬上にあって鎧もなく、フードも目深い何者か。
　この地獄にまるで似つかわしくない、もしくは似つかわしすぎる美声が響く。　

「魔術を使え」

　その魂を鷲掴みにする響きに、青年がのろのろと顔を上げた。

「闇で圧死させる魔法を放つ。先程の魔術で防いでみせろ」

　言葉とともに吹き付けてくる魔気。
　青年の中で、人であるために大事な物の、その最後の１欠片が砕け散った。
　涙を、鼻水を、涎を撒き散らしながら、ヒイヒイと、首を振り続ける。
　いや、既にその域も終わった。ヘラヘラと薄笑いを浮かべ、揺れている。

　馬上の魔人はため息をついたようだった。
　どこからともなく黒衣・赤髪の少女が現れ、埃を払うような軽さで、殺めた。
　薄笑いのまま転がる、かつては信仰の対象ですらあった青年の、その首。

　馬首を返そうとし、しかし思いとどまって遠くを見やる。
　猛烈な勢いで来襲せんとする軍勢がある。
　その白い軍勢を迎え撃つべく集結し始める灰色の軍勢。
　奇しくも、この場所から白い軍勢の先頭へ、遮るものがない瞬間だった。

「《爆炎球（エクスプロード）》」

　直径にして先程の５倍以上という、巨大な火球が産まれた。
　常識外れの大きさだ。一体どれ程の破壊力を秘めているものか。
　これが中級魔法ならば、先程のものは？
　あれは《火球（ファイアボム）》なのだ。初級の、本来であれば拳大の。

　放つ。唸りを上げて飛来する、その恐るべきもの。

　ああ……これは戦争だろうか？
　否、違う。これは断じて戦争ではない。戦闘ですらない。
　これはきっと……災害だ。
　圧倒的な破壊的力に対して、人間の持つ何物も無力だ。ただ壊される。

　炎と衝撃による蹂躙。灰色の殲滅。
　死、死、死、そして死。

　万死で大地を覆わんとしたその災厄に、しかし敢然と抵抗した者たちがいる。
　僅かに数十騎まで数を減じつつも、隊伍を崩さない一隊だ。
　その中心には白銀の騎士……いや、聖騎士と言うべきか。

　『六鍵（りくじょう）』の次席、人呼んで「光剣」のハイゼル。
　その手には閃光を放つ何かが握られている。
　「光剣」。光輝そのものを束ねて剣と成し、全てを断つ。

　その威力は凄まじい。
　灰色の騎兵を薙刀ごと切断し、両断する。振るう度に撃破していく。

　進路は西だ。
　光剣が倒す以上に仲間を殺されつつ、死に物狂いで退路を得ようとしている。
　それが作戦のようだ。隊は急速な風化作用のように磨耗し、それでも光を守る。

　立ちふさがる騎兵がいた。
　灰色の軍勢の中にあって、ただの２騎だけ色の違う内の１人だ。
　紅の甲冑は、血色の中にあっても殊更に赤い。
　その手には禍々しき妖気を放つ大剣。どこか野獣を連想させる造形だ。

　白の３騎が斬りかかり、一振りで全員が薙ぎ倒された。
　全員即死だ。１人などは２０歩以上先へ跳ね飛ばされてしまった。

　振り抜いた姿勢をそのままに、再度込められる力。
　馬が大きく踏み込み、その首を地面を食むように下げる。
　恐るべき横薙ぎが一閃した。更に３人がバラバラに吹き飛ぶ。

　遂に光剣が仕掛けた。
　調整のできるものなのか、大剣と同じ長さになったそれが紅騎兵を襲う。

　何をも断つその一撃……その来歴に終止符が打たれた。
　受け止めたのだ。大剣が。
　見よ、大剣にもまた紫煙のように暗黒の祝福が揺らめいている！

　光剣と魔剣。

　相反する属性の対決……ではない！
　相克の際に生じる烈光は全く見られない。
　何故だ、この瞬間にこそ相応しい現象であろうに！

　退いた、聖騎士が。しかもその手の光剣が消失している。
　紅騎士は僅かに戸惑った。間合いを喪失したのだ。その刹那が勝負を決める。

　閃光と爆発。

　投げたのだ、再び生じた光剣を。
　否、それは「光の投槍」とでも言うべきものだった。
　切断力は爆発力へ。
　１人１種しか使えないはずの『聖法』をかくも使い分ける者、ハイゼル。
　彼こそは聖神に最も愛されていると言われるはずだ。天才中の天才だ。

　馬を失い、吹き飛んだ紅騎士は、今やピクリとも動かない。
　魔剣を手放さない点は流石と言うべきか。

　ハイゼルは追撃しない。一瞥するのみだ。
　即座に隊を率いて出発、一路西へと駆け去っていく。
　追撃が止んだわけではない。捌きつつ、数を減らしながらも、西へ。西へ。


　魔王軍による「第二滅事」。
　それは「光盾」のハイロウ率いる１万騎に対してのみ適用された言葉だ。
　「光剣」のハイゼル率いる１万騎はその範疇に含まれない。
　ほぼ全滅ではある。しかし、ハイゼルを含む１３騎の生還は厳然たる事実だ。

　その１３騎こそ、歴史上記念すべき、対魔王軍初の生還者であった。


◆　アルバキンEYES　◆

　逃がしたか。
　まあいい、大体わかった。あの接続（・・）の正体。

　《影狼（バルドウルフ）》にも、連続《火球（ファイアボム）》にも耐えた防御力。
　《爆炎球（エクスプロード）》の炎をすら斬って避け得た切断力。
　それら全てが、あいつら個人の能力を遥かに超えている。

　しかも、だ。
　妙やたら光っちゃいたが、あれ、闇属性だろ？　フォルナ戦が決定的だったな。
　感触としては無属性っぽくもあったが、いやいや、ありゃ闇だわ。
　専門家……でもなくなってきたけど……俺のことは騙せないぜ？

　ってことは、だ。
　魔将と接続（・・）してやがるな？

　確か下位魔将でユニークな奴が１人……というか１体いたはずだ。
　そいつ自体は何の能動的能力も持っちゃいない、システムその物みたいな奴。
　魔将ワット・バッスリー。
　魔力を蓄える機構、言わば魔力銀行だな。そういう魔方陣の付喪神（つくもがみ）。

　こりゃクリリンと相談だな。
　本体の場所がわかりゃニオ様お出ましだが……ん？　いや、待てよ？

　貰っちゃおう。勿体無い。
　人間、何事からも学ぶべきだ。トットちゃんの戦術をパクろう、そうしよう。


　ということは、まず……クリリンと相談だなぁ、やっぱり。


◇　WORLD・EYES　◇

　第一滅事ではフランベルク帝国が、第二滅事ではロンバルキア大公国が。
　両者を合計すると４万人近くもの死者数である。全て正規兵でだ。
　これは両者をして、大陸東部からの撤退及び不干渉を決定するに足る大損害だ。

　もとより何の生産性もない、死の荒野である。
　出兵しても利益どころか損失のみだというのに……破滅を感じさせる事件だ。

　視線を転ずれば、常に領土を狙いあう敵がいるのだ。
　帝国にあっては現状は一方面、潜在的には二方面に。
　大公国にあっては一方面だが、虎の子と言える精鋭が壊滅している。

　東に巣くう正体不明の勢力。
　怨敵には違いないが、奴らは荒野から出てくるそぶりも見せない。
　ならばまずは北を、あるいは南を平定し、それからでも良いではないか？

　互いのそんな意図を確認しあうかのように、南北の戦いは激化していく。
　所変われど相手変われど、やることは常に１つ。殺人を伴う暴力だ。

　魔王をして「ヒュームは野蛮」と言わしめたことは、一面の真実かもしれない。
　例えば、平原にはかつてケンタウロス族という亜人が生息していた。
　ヒュームと平原を二分する存在であったが、今は絶滅している。争いの結果だ。

　ドワーフの勢力圏には、隷属的とはいえコボルト族が存続している。
　エルフの勢力圏にはインセクター族が少数ながら独立して存在している。
　マーマルは独自の勢力圏を持たない弱い立場だ。海には別種族も存在する。

　ヒュームの勢力圏ほど、他種族、特に亜人を駆逐した土地はない。
　彼らの国教である聖神教も極めて独善的な思想・価値観を展開している。
　その教義はともすればエルフやドワーフまでも亜人と分類するのだから。

　だからだろうか？

　第一滅事に続く第二滅事は、１つの革命として大陸中へ駆け巡った。
　生還者がいたことが返ってその大敗北に現実感と尾ひれとをつけたようだ。

　噂に曰く。

　大陸極東に魔王が誕生し、既に独自の勢力圏を得た。
　その統治は敵に非情にして味方に慈悲。独善を叩いて寛容を約す。

　圧倒的な力をもつ魔王の前には全てが無力な存在。それは平等を意味する。
　見よ、マーマルを。知なく力なき彼らは既に魔王の庇護下にある。
　彼らこそ真っ先に馳せ参じ、魔王へ誠意と臣従を示したからに他ならない。

　弱き者は弱さを差し出せ。強き者は強さを差し出せ。
　全ては平等に無価値であり、それゆえに魔王の加護を受けるに値する。
　何故なら魔王こそは絶対者。価値を決め、授ける者なのだから。


　噂は様々な土地で、様々な言語で語られることとなった。
　誰しもの……特に、弱く虐げられたものの希望であったのだ、その内容は。

　かくして、見捨てられていた土地は今や世界の注目の場所となった。
　魔王在りし大陸極東。
　魔王軍の統べし、大陸東部。

　ここに歴史は大きく動き出す。
　戦乱へ。既存の秩序が粉々にされ、かき回される、激動の時代へ。

　そのためにこそ現れたのだろうか？　異世界に出自をもつ魔王よ。

　しかし努々油断することなかれ。
　秩序を固持することを使命とする者もまた、現れようぞ。
　黄金の髪を持ち、光と風を力とするその輝ける者は……大陸極西に既に在る。


　油断することなかれ、魔王よ。闇とは光に勝てぬものなのだ。