きみをまもりたい　私が天才オウムを見つめていると、後ろの鳥かごにいたピーちゃんが「ピ、ピッ」と鳴いた。どうやら自分もかごから出たいらしい。
　けどこのオウムとピーちゃんは初対面だし、もしケンカを始めてしまったらと躊躇していると、

「出シてあげたラー？　ワタシ平和主義だシ、ケンカしないー」

　のんびりとオウムがそう言った。
　いやどちらかというと気の強いピーちゃんがあなたを攻撃するのを心配しているんですが、などと思いつつ、背後から「ピ、ピッ」と圧力がすごいので、結局ピーちゃんを出す事にした。
　最初は握ったままでオウムの前まで近づけたが、落ち着いた様子だったので開放する。

　文鳥はその愛らしい姿に似合わず、結構気が強い。もちろんおっとりとしていたり気弱な子もいて個体差はあるが、うちのピーちゃんの性格はといえば、見事なオラオラ、ヤンキー系である。
　うちに来た当初はかなり大人しく弱々しかったのだが、一緒に生活していくにつれ俺様になってきたのだ。私が思いっきり甘やかしたせいかもしれない。
　この前も私の留守中に寂しくないようにと小さな鳥のぬいぐるみを買ってきたのに、それを見た途端に威嚇してくちばしで布を引きちぎり、内臓（中綿）を出して勝ち誇ったような顔をする子である。
　私にはベタ甘だが、それ以外には厳しいのだ。

「優しくしてあげなきゃ駄目だよ」

　ハラハラしながら見守るがどうやら私の心配は杞憂だったようで、ピーちゃんは珍しく友好的だった。オウムの怪我を気遣っているような顔すらしている。
　ちょっと感動した。うちの子、優しい。

「コの子、まだ若いノニ、トても頭ガいいヨー」
「そうでしょう！？」

　思わず興奮して前のめりになった。
　母はここに来るたび「鳥頭っていうくらいだから、鳥は馬鹿なのよ」なんて言うのだが、私はピーちゃんを飼い始めてから「鳥、賢ー！」って思ってたので話の合う相手に出会えて嬉しい。オウムだけど。
　オウムは不自由そうにタオルの上に座り直すと、ピーちゃんから私へ視線を移した。

「ソれで話ヲ戻すけドー、動物病院はヤめてほしいのネー」
「でもそれじゃ、あなたの怪我は治らないかもしれないよ。怖いかもしれないけど行こう」

　鳥と普通に会話している事に若干の違和感を感じつつ、オウムは文鳥よりさらに賢いのだと自分を納得させる。
　そういえば、迷子になったインコが自分の名前と住所を話して無事に飼い主が見つかった、というニュースも見たことがある。

「そういえば、あなた自分のお名前分かるかな？　飼い主さんの名前や住所は言える？」

　私の膝の上に乗ってきたピーちゃんを撫でつつ、背中を曲げてオウムに問う。
　オウムは間延びした調子で答えた。

「ワタシ神様だっテ言ったジャーン。飼い主なんテいないしー。名前モ特にナイー」
「どういう事？」
「神様なのはホントなのー。正確には神の一部？　とにかクこの世界の神は、自分ヲ分裂させテ世界中に散らばってイルわけー」
「うん、よくわからないけど、はい……」
「ワタシはこの地域ノ見守り担当ナンだけどネ、さっキうっかりカラスに襲われちゃっテ、ここのベランダに墜落しちゃっタのー」
「神様が……カラスに……」
「そうイう事もあるよネー。ワタシが巣に近づキ過ぎちゃっタみたいー」
「はぁ……」

　どう反応していいか分からずに、私は気の抜けた返事をした。視線を落としてピーちゃんを見て、一度心を落ち着かせる。ピーちゃん可愛い。
　頭を何とか働かせると、やはりこれは異常だと思い始めた。
　喋るオウムは珍しくないが、神様を自称し、人間の言う事を完璧に理解して会話するオウムというのはたぶんいない。

（やばい、これあれだ。私の頭の方がおかしいんだ）

　ストレスで幻聴が聞こえているに違いない。もしかしたらこのオウム自体幻なのかも。
　そう結論づけ、見えないものが見えて聞こえている自分がちょっと恐ろしくなった。

「ピピピッ」
「うん、ありがとうピーちゃん」

　その鳴き声に勇気づけられる。ピーちゃんがここに存在しているのは確かだ。

「あナた、結構ヤバイのねー」
「そうなんです、やばいんです私」
「とってモ疲れてイルのー。魂が疲弊していル」
「疲れているのは間違いないです」

　幻聴に頷く。さすが私の想像の産物なだけあって私の事をよく理解している。

「ウーン、普通に疲レてイルっていうダケじゃなク、魂ガ……なンていうンだろ、穢れ……身の内カラじゃなく、長年ノ念ガ……」
「あのう、私の事よりあなたの怪我を何とかしないと」

　よく分からない事を言い始めたオウムにおずおずと申し出る。動物病院行こう。
　オウムは嫌そうに目をすがめた。

「病院は嫌ヨー。ダカラ、あナたにお願いがあるのだケどー」
「何でしょう？」
「羽の怪我ヲ治すたメに、力を分けて欲しイのー。疲れてイルあなたにゴメンネだけどー。ホントは自分で治せルはずなンだけど、ワタシも今、結構疲弊しテいてネ、できそウにないノー。だってワタシ、まダ生まれたてとイウか、元の神から分裂シたてだかラー。慣レない肉体を得テ、管轄地域の見マワリして疲れタのー」
「いいですよ、どうにでもしてください」

　開き直って言った。
　日が昇ったら上司に電話してこの事を話そう。さすがに休みを貰えるだろうから精神科に行くのだ。

「じゃあワタシをあナたの手のヒラに乗せてー」
「こうですか？」

　オウムを優しく持ち上げて膝の上まで移動させ、両手で包むように支える。
　文鳥より重いし足が太いな。爪が軽く手のひらの皮膚に刺さって、痛くすぐったい感じ。
　ピーちゃんはお腹の方にくっついて場所を譲ってくれたが、意地でも膝の上からは降りそうにない。「なぜぼくがおりなきゃならないの？」ってなものだ。

「イイかんじー。じゃ、チョット力を貰うけど、イイー？」
「ええ。……でも力って？　私は不思議な治癒能力とか持っていませんが」
「そういうンじゃないノー。生命力っていうノ？　ソレを貰うダケ。疲弊しているアなたをサラに疲れサせる事になるカラ申し訳ないンだケドー、寿命トカは縮まらなイから安心スればイイー」
「そうですか。まあ、オウムさんの怪我が治るのなら」

　幻覚だったとしても、動物が怪我をしているのを放ってはおけなかった。

「アリガトー。やっぱ思った通り、イイ人ー」

　小生意気な女子高生のような口調で言うと、オウムは静かに目を閉じた。それと同時に、手のひらがぼうっと温かくなる。なんだ、これ。
　かと思うと急に心臓がドクドクと強く鳴り始めた。緊張しているわけでも運動後でもないのに、胸に手を当てなくても自分の心臓が動いてるのが分かるってちょっと怖い。
　次には頭にモヤがかかったように思考がぼんやりして、急激な眠気が襲ってくる。
　何これ何これ、と不安に感じ始めたところで、段々と脈は正常に戻っていった。手のひらの熱さも消えていく。

「ンー、ちょー元気にナったー！」

　と同時にオウムは伸びをするように目を細め、気持ちよさそうに両方の翼を広げていた。
　私の方は頭が少しぼんやりしたまま眠気が残っていて、まぶたが中途半端に落ちてしまう。

「あ、治ったんだ……よかった」
「ウン、ありがトー、感謝ー」
「いえいえ」

　人差し指で頭を掻いてやると嬉しそうに体を震わせた。オウムも可愛いな、などと思っていると、嫉妬したピーちゃんに手の皮を噛まれる。

「痛い！　ごめん、浮気してごめん。捻りを加えるのやめて」

　くちばしが離れた瞬間に、ピーちゃんを両手の中に閉じ込めた。
　それを見ていたオウムに「仲良しネー」と言われて、ピーちゃんが「ピッ！」と返事をした。オウムと文鳥が会話している……。
　オウムは胸を張って、高らかにこう言い放つ。

「ソンナあなたたちにー、オウムの恩返しー！」
「ん？　え、何？」
「だけどワタシはオウムと言ってモ神様だカラー、機を織るダケの鶴ト違ってー、たいていノ望みハ叶えられチゃうー。サア、望みはナぁニ？」
「何ですか、急に。……望み？」

　力をあげたお返しをしてくれるって事？

「いいですよ、そんな。オウムさんに恩返ししてもらうつもりなんて――」
「イイから、言うノー！　受けタ恩は返さナイと天秤が傾くでショー！　ワタシ忙しいから早くスルのー！！」

　急にキレだした。私の幻覚不安定だ。

「何でもイイのー。心カラの望みを口に出せバ、叶えてあゲルのー」
「心からの望み……」

　本気で恩返ししてくれるとは思っていないけど、そう問われると無意識に頭の中で色々な欲望が浮き上がってきてしまう。
　今はとりあえず、たっぷり眠りたい。
　それに丸一日、何もしなくていい休みがほしい。休みといいながら持ち帰った仕事に追われたり、バイトの子たちからかかってくる相談や愚痴の電話――女だらけの職場は色々と大変なのだ――に一時間も二時間も付き合わなくていいような、のんびりとした本当の休日が。
　というか、もう転職したい。ホワイトな企業で働きたい。

　いや、それならいっそお金を貰おうか。一生働かなくてもいいような大金を得られたら、ずっと家にいて毎日ピーちゃんと遊んであげられる。

　あとはそう、親に仕送りもできる。
　母の好きな高級ブランドのバッグも買ってあげられるし、欲しいと言っていた海外有名メーカーの調理器具も一式プレゼントできる。
　この前「老後が不安だわー。お金なんていくらあっても足りないものねぇ」なんて言っていたから、そんな不安が吹き飛ぶくらいの額を渡して、「これで好きに遊んで暮らしてね」なんて言えたらいい。それに父には、今まで私にかかった学費や生活費を全部返すのだ。

　そこまでしたら……今まで育ててもらった恩を返せた事になるだろうか。

　――もう親から逃げても許されるだろうか。

「あ……」

　最終的に心の中で出た言葉に、自分でびっくりする。
　私はそれを望んでいたの？
　ブラックな仕事より何より、親から逃げたかった？

『お友達の家でお菓子を貰った？　どれ？　ああ、駄目よこんなの。捨ててらっしゃい、毒よ。お母さんが体にいいものを作ってあげるわ』
『今日のお洋服はこのワンピースね。……え、ズボンがいい？　お母さんはズボンは嫌いなの、これを着て。そうよ、可愛いわ』
『中学で新しいお友達はできた？　今度うちに連れてらっしゃい。お母さんにも確認させて。悪い家庭の子だといけないからね』
『大学はＨ大にしなさいね。家から通えるでしょ。それにお母さん、あの大学に行きたかったのよ。あなたが合格してくれれば夢が叶うわ』
『来る時は連絡してって？　親子なんだから必要ないじゃない。あなた一人暮らしなんて初めてだし、心配なのよ。ところでシャンプーや石鹸もちゃんとオーガニックのものを使いなさいって言ってるでしょう。捨てて新しいのを置いておいたからね』

　今まで母に言われた言葉が、途切れなく頭の中を回っている。
　私の人生は、ずっと母のものだった。

　一方で父は、私の人生にほとんど関与していない。かけられた言葉といえば、「母さんの言う通りにしなさい」「母さんに従いなさい」と、そればかり。
　あの人は元から子ども好きではなかったのだろうが、自分の子に対しても情は移らなかったらしい。真面目に働いて収入を家に入れ、言葉少なにだが母とは普通に会話をしていたものの、私に愛情は与えてくれなかった。

　もうあの人たちの事で悩みたくない。いつまでも母に干渉されたくない。
　気づけば、心の声が唇からこぼれてしまっていた。

「――私、母のいない世界に行きたい」

　私がそう吐露すると同時に、ピーちゃんが鳴き、

「ピピピッ！」　

　その声を聞いて正気に戻る。

「……私、何て事を……」

　そんな事思っちゃ駄目なのに。
　前に見たテレビのドキュメンタリー番組では、酷い虐待を受けて傷ついた子たちが映っていた。あそこまでされれば恨むのも憎むのも当然。もう関わりたくない、縁を切りたいと思っても不思議ではない。
　でも私はそこまでの事をされたわけじゃないのだ。母のいない世界に行きたいだなんて、そんな非情な望みを持ってはいけない。今まで大事に育ててもらってきたのだから。

「それが望みナのネー」

　私は今どんな顔をしているんだろう。
　罪悪感から青白くなっているかもしれない。

「私――」
「ソレを望む事は、全然悪い事でハないのー。辛さヲ他人と比較シテ、大丈夫かどうか決めるべきではナい。ワタシから見て、あなたはカナリまいってイるのー。魂ガ半分死にかけていル。あナたはずっと良い子で親孝行シてきたカラ、これからは自分ノ人生を歩むベキ。このまマあの母親と付キ合っていレば、近いうちに壊れるヨー」

　オウムの言葉に何も返せず押し黙った。震えていた指先を、ピーちゃんに優しくつつかれる。
　自分の本心を知ってしまって、何故だか泣きそうになった。

「正直ー、『違う世界へ行キたい』ってイウ望みは『億万長者になりタイ』っていう願いなんかヨり、よっぽド叶えるのが難しいンだけどー、まぁワタシに任せればイイー。知り合いの神に気の弱い奴がイてー、ワタシの子分みたいな奴だカラー、ソイツの世界にねじ込んでアゲルのー」
「え、え？」

　つらつらと話すオウムと、展開の早さに戸惑う私。

「嘘ですよね？　地球は一つしかないし、違う世界なんて……」
「神様、嘘つかナーイ！　それに世界は一つじゃナーイ！」

　怒ったようにオウムは叫ぶ。

「す、すみません」

　どうやらこのオウムは私を異世界へ送ってくれるつもりらしいが、そもそも全て私の幻覚、幻聴なわけだから、現実になるわけはない。私は母からは逃れられないのだ。
　少し冷静になってそう考えて、どうせなら楽しんでしまおうと話を合わせる事にした。

「えーっと、じゃああの……ピーちゃんも一緒に行っていいですか？」
「ワタシは最初からソのつもりだっタのー。引き離すのはピーが嫌がルし、あなたにもピーが必要ー」
「人の愛鳥を放送禁止用語みたいに言わないでください。『ちゃん』までが名前ですから」
「他に希望はナイのー？」
「ピーちゃんと一緒であれば、特には……」

　本当に行くわけではないと思っているから、というのもあるだろうが、手の中の白い愛鳥を眺めていると、「この子さえいてくれればどこへ行っても何とかなる」と変な自信が湧いてくる。
　例えば食べるものを確保するにしたって、ピーちゃんを飢えさせるわけにはいかん！　と思ったら、私は何でもできる気がする。崖の上に生えた木の実でも採ってみせるよ。

「それジゃあ、もう向こうノ神と話がついたカラー」
「いつの間に！？」
「神様は色々ナ事をいっぺんにデキるのー。あなたとコウして話していル間に、違う世界ノ神を脅す事モ可能」
「脅したんですか！？」

　オウムは「テヘ☆」というように羽をすくめた。そんな事をしても可愛くな……くない。オウムだから可愛い。許す。

「ソレじゃあ送るのー。言葉が通じなイと苦労するかラー、ちゃンと通じルようにしてアゲるー。慣れないウチは気持ち悪いだろウけど、我慢ナノー」
「あ、それはどうも……て、え？　え、なに！？」

　フローリングの上に座っていた私の体が、段々と透明になっていく。幻覚症状が進んだのだろうか。
　苦しくない程度に両手でピーちゃんを握って、離さないようにした。この手に感じる温もりが、私が正気に戻るための命綱のように思えたからだ。

「大丈夫、あなたハこの世界にイテは幸せになれない子だケド、向こうでハそれなりに楽しくやれルのー。最初ハ混乱するかもダケド、ピーからは離れないヨうにネ！　行ってラー！」
「行ってらーじゃなくて！　ほんと何これ――」

　あわあわと透けていく自分の体を眺めているうちに、ついには何も見えなくなった。一瞬視界が真っ白になり、声も出せなくなって、

「――……ここ、どこ？」

　次に全ての感覚が戻ってきた時には、私は深い森の中に横たわっていた。



　　強い風が吹いているわけではなかったが、裸足の足を撫でていくひんやりとした空気に、私は軽く肩を震わせた。

　私を囲んでいるのは植物と土ばかりで、先程までいた自室の景色とはまるで違う。
　濃い緑の葉をたくさんつけた木がそこかしこに生えていて、その隙間を埋めるように様々な野草が自生している。地面に転がっている石や朽ちかけた倒木には、明るい緑色の苔が張り付いていた。
　どこからか歌っているような鳥の鳴き声が聞こえる。とても幻想的で美しい森だ。木漏れ日が差すと、植物たちが生き生きと輝いているようだった。

（これも幻覚……？）

　しかし呼吸のために空気を吸い込むと、少し湿り気のある爽やかな香りもした。
　よく分からないと、背の低い草の上に座り込んだまま戸惑う。
　しばらく激変した周囲の景色を食い入るように眺めるばかりだったが、やっとの事で視線を動かし、自分の姿を確認した。

（大丈夫、ちゃんと見える。透明のままじゃない）

　服には変化がなく、朝起きてから着替えていなかったので、パジャマ代わりの白いＴシャツに、下はスウェット。
　Ｔシャツは高校の体育の授業で使っていた学校指定のもので、袖口に高校名が刺繍されてある。一人暮らしを始める時に寝間着として採用した。丈夫で劣化しないところがお気に入りなのだが、母に見つかれば貧乏臭いと捨てられるだろう。

　もう一度顔を上げて、前方を見る。
　やはり森が広がっているだけだった。
　ため息をついたところで、ふと自分の手の中がからになっている事に気づき、狼狽する。
　ピーちゃんがいないのだ。

「ピーちゃん？　どこに行って――」

　探そうと立ち上がったが、自分の口から出た不可解な言語に動きを止めた。

「何？」

　思わず目を見開いて、唇を抑える。日本語を喋っているつもりなのに、聞いた事もないおかしな言葉に変換されてるのだ。
　発音に強弱の差があまりつかない、柔らかい印象の言語だった。

「なんで？　何語っ？」

　確かめるために声に出して話してみるが、やはりそれは聞き慣れた日本語ではなかった。唇や舌が勝手に動きを変えてしまう。

「なにこれっ……！？」

　喉を両手で抑えて叫ぶ。思った通りに口が動かない。
　混乱は恐怖に変わった。自分の声が、自分の意志とは関係なく変な言語を流暢に操っているのだ。恐ろしくてたまらない。

「私、本格的に頭がおかしくなり始めてる……。これも全部ストレスの影響？」

　そうやって喋った言葉も、もちろん全部知らない音。
　私は脱力して、地面に膝をついた。

「何なの、これ……気持ち悪い……。誰か、ピーちゃん……」

　思わずピーちゃんに助けを求めてしまう。あの小さな文鳥にこの問題を解決できるはずはないが、心の拠り所なのでつい呼んでしまった。

「……ん？　……ピーちゃん、ピーたん、ピー君」

　どうやら『ピー』の部分の発音に変化はないらしい、と気づいた。唇の動きも日本語を喋る時と同じで少しホッとする。
　けれど一人では不安なので、半泣きになりながら白い小鳥を探す事にした。

「ピーちゃーん！　いないのー？　ピーちゃーん！　ピッピー！」

　声を張り上げながら、細い枝の上や木の根元に視線を走らせる。陰に隠れているかもと思って、草をかき分けたりもしたが、この近くには居そうにない。
　しかし場所を移動すべきかと思いながら、もう一度呼ぶと、

「ピーちゃーん！」
「ピャア！」

　限りなく「ギャア」に近い「ピャア」という鳴き声が聞こえ、私はすぐに足を止めた。ピーちゃんの鳴き声にしては野太い気がするが、この『呼んだら間髪入れずに応えてくれる』感覚には馴染みがある。

「ピーちゃん？」
「ピャッ！」

　この食い気味でくる感じ、やはり私のピーちゃんだ。
　どこにいるんだと目を凝らして、再度木の上を見た。ピーちゃんは小さくて目立たないから、白さを頼りに探してみる。
　と、早足でカサカサと草を踏み分ける音が背後から迫ってきた。それと同時に僅かに地面が振動する。
　嫌な予感がして素早く振り返り、そして絶叫した。

「きゃあああああ！」
「ピャア！」

　鳴き声を上げながらこちらに突進してきたのは、私よりも大きな白い怪鳥だったのだ。
　鷲に似た巨大な猛禽類のようだが、色んな部分がおかしい。私の知っている鷲とは明らかに違った。

「いやぁぁぁ！！」

　まず変なのは、足が四本あるところだ。フォルムは馬のようで、昔読んだ本に出てきた怪物の挿絵を思い出す。怪物の名前は、確かグリフォンとか言っただろうか。
　しかしそのグリフォンは、鷲の上半身に獅子の下半身を持っていたはずだが、目の前の怪鳥は下半身も真っ白な羽毛に覆われていて、しっぽの代わりに尾羽が伸び、後ろ足も鉤爪のついた鳥の足だった。
　そして四本の足の他には、もちろん背中に翼もある。

　けれど一番の脅威はその大きさで、立っている私をゆうに見下ろせるほどだった。
　地面から肩までの体高は二メートルあるかないかくらいだが、そこからさらに首が伸びて頭が乗っているのだから、相対している私への圧迫感は半端ない。
　あの尖ったくちばしで突かれたら、肉を大きくえぐり取られそうだ。鋭い瞳も私から逸らされる事はない。

「やだ……嫌……」

　私の言葉に「ピャ？」と頭を傾げながら、白い怪鳥は近づいてきた。その大きな足の下で、落ちていた小枝がパキリと音を立ててあっけなく折れる。小枝といっても、ピーちゃんの止まり木に使えそうなほどの太さはあるのに。

「うう……」

　逃げなければと思うけど、膝が震えて足が動かなかった。腰を抜かすようにしてその場にへたり込む。
　もう駄目だ。
　私はここでこの怪鳥のごはんになるのだ。　
　そう覚悟して、体を縮めた。襲われる瞬間を目に焼き付けるのが怖くて、頭を抱えて俯く。
　ガタガタと震えながら殺されるのを待っていると、すぐ近くで重たい米袋を落としたような音がした。怪鳥が何かしたのだろうか？
　恐ろしく長い十秒を数えた後、攻撃されない事を不思議に思ってそっとまぶたを上げる。

「ひっ」

　怪鳥はやっぱり目の前にいたけど、四本の足を折りたたんで地面に座っていた。
　私が顔を上げた事に気づくと、にゅっと首を伸ばしてくる。

「や、わっ！」

　言葉にならない声を上げてお尻を付けたまま後ろに後退ると、白い怪鳥は首を引っ込めて不思議そうにまばたきした。
　何を考えているんだろう。お腹が減っているわけではないのだろうか？　
　深呼吸して、相手を刺激しないようにそのままゆっくり後退を続ける。三メートルほど離れて中腰になり、木を避けながらさらに遠ざかろうとした時だった。

　よっこらしょ、と言いたくなるような動作で怪鳥も立ち上がったのだ。
　離れた分だけ近づいてくる怪鳥に、私はまた顔を青くした。今度は慌ててその場から走って逃げる。

「ギャッ！」

　しかし怪鳥は少し不機嫌な声で鳴いて、追いかけてきた。

「いやっ……！」

　猛獣がドスドスと音を立てて、後をついて来るのだ。私は裸足の足が汚れる事もいとわずに、息を切らせて無我夢中で駆けた。
　一応相手は鳥だから地べたを走るのは不得意なんじゃないかと希望を持ったが、四本も足があるからか普通に速い。走りながら一度背後を振り返ったのだが、すぐ真後ろで余裕の表情をして足を動かしていたのだ。なんなら私を追い越さないように加減しているみたいだった。

「はっ、はぁ……」

　そんな追いかけっこなので、当たり前のように私の方が先に体力が尽き、必死に酸素を吸い込みながら木の側に座り込んだ。

「ピュイ！」

　怪鳥はやはり襲ってこない。同じように立ち止まってこちらを見ている。一体何なのだ。

「うぅ……本当に、この場所は何なの？　ピーちゃんはどこ？」
「ピャア！」
「ピーちゃん……」
「ピャア」
「違う、あなたじゃない！　私はピーちゃんを呼んでるの！」
「ピャッ」

　怪鳥がいちいち返事をしてくるので、思わず苛立って相手を睨みつけた。何を怒っているのかというように一度首を傾げると、怪鳥もその場に腰を下ろす。

「あれ？　あなた……」

　改めてその大きなくちばしを見つめる。鷲のくちばしは黄色いイメージがあったのだが、綺麗な桜色をしていた。
　白文鳥であるピーちゃんと似た色だ。
　今はお腹の下に収納されている四本の足も黄色ではなく薄いピンクだった気がする。

　眩しいほど真っ白な羽毛に、ピンクのくちばし――親近感を感じる配色だ。
　それにこちらを襲う様子もなく、人間に慣れた様子でひたすら後をついて来るという不思議な行動。

　まさか、と、思い浮かんだ一つの可能性を肯定するように、怪鳥は私の方へ首を伸ばし、胸の辺りまで伸びた髪をくちばしで一房つまんだ。
　そして、くちばしに挟んだままもしゃもしゃと舐め始めたのだ。抜けそうなほど強く引っ張られるわけでも、引き千切られるわけでもなかった。
　お風呂あがりに髪を梳いていると、肩に乗ってきたピーちゃんが暇つぶしにつついていたのを思い出す。

「……ピーちゃん、なの？」

　信じられない思いで目の前の怪鳥を見上げると、

「ピャア」

　若干眠そうな、気の抜けた鳴き声が返ってきた。本人は自分の体に起こった変化を全く気にしていないようだ。視線の高さとか足の動かし方とか、全然違うと思うのだが。
　しかしそののん気な姿に、私の警戒も一気に解ける。

「ピーちゃん！　ピーちゃんなんだね！？」

　この猛獣は自分を襲う敵ではなく、一緒に暮らしていたペットなのだと思うと、安心とともに急に可愛く思えてきた。
　ピーちゃんを飼ってから他の鳥にも興味が出てきていて、文鳥とよく似た体型のスズメはもちろん、カラスでさえも道端で発見すれば目が行ってしまうようになったし、こんなに巨大でなければ、鷲や鷹などの猛禽類も格好良くて大好きなのだ。

　眠そうにまぶたを閉じかけているピーちゃんに、そろりと手を伸ばす。襲われないと確信していてもこの大きさにはまだ慣れない。
　恐る恐るくちばしを撫でてみると、硬くて少し冷たかった。ちゃんと鼻の穴もある。可愛い。ピーちゃんは動く様子がないので、今度はその手を首元に下ろしていく。

「わぁ」

　さらりとしつつも柔らかい羽毛の感触は元のピーちゃんと同じだが、大きくなってさらにふかっと感が増した気がした。
　誘惑に耐え切れず、胸元のよりふかふかしている部分に手を突っ込む。ピーちゃんが大きな目を面倒そうに開けた。

「あったかいー……」

　そのまま撫でてやると、ピーちゃんは喉を震わせて小さく甘えた声を出した。「キュウー」とか「クウー」とかいう、高い鳴き声だ。
　ああ、こんなにでっかくなってしまったけど、可愛さは変わってない。顔はまるきり違うし、目は鋭すぎるし、足は二本も増えているし、可憐な文鳥の面影なんて欠片も残っていないが、この子は確かに私のピーちゃんだ。

　手のひらにすっぽり収まってしまう小ささ。私の人差し指に止まってしっかり掴んでいる時の、細い足の感触。つぶらな瞳に可愛いくちばし。ぴょんぴょんと飛び跳ねている姿。
　小鳥だった時のピーちゃんの魅力が失われてしまったのは寂しいが、巨大化した事で違う魅力を身につけたのも確かだ。
　私は眠り始めたピーちゃんに抱きついて、首元のふかっとした羽毛に顔をうずめて叫んだ。

「幸せっ！」

　鼻を擦り付けるようにぐりぐりと顔を動かす。お日様に当てた布団みたいないい匂いがする。
　大きな鳥にこんなふうに抱きつけるなんて、夢のようだ。ピーちゃんは半分寝ながら「ビャァァ」と文句を言っている。

「なんだかすごく安心する」

　小鳥だったピーちゃんには、今まで色々と気を遣いながらお世話をしてきた。
　例えば私が少し気を抜いて周りをよく見ず手を動かしたとして、それがピーちゃんに勢いよく当たれば脳震盪を起こさせてしまうかもしれない。下をよく見ずに歩けば踏んで大怪我を負わせてしまうか、最悪命を奪ってしまうかもしれない。
　放鳥中は特にそういった事に注意が必要で、細々とした用事をする事はあるものの、基本はいつもピーちゃんから目を離さないようにしていた。ピーちゃんがどこにいて何をしているか、常に把握しておくのが大切なのだ。
　ピーちゃんが危ない事をしないように、という理由だけじゃない。私がピーちゃんに怪我をさせないように注意していたのだ。

　ピーちゃんをうちに迎えた当初、私はその小ささと弱々しさに庇護欲をそそられながらも、どんなふうに扱えばいいのかと怖さも感じていた。
　こちらにピーちゃんを傷つけようという意志はもちろんないけれど、人間の“うっかり”で命を奪えてしまう可能性があると危惧していたのだ。
　小動物は可愛いが、一緒に暮らすには細やかな気配りと注意が必要だ。

　けれど大きくなったこのピーちゃんには、そこまでの気遣いは必要ないだろう。結構力を入れて抱きしめているのだが平気で寝ているし、まだ喉も鳴らしている。
　むしろこちらが“うっかり”で殺されないように気をつけねばならないくらいだ。

　文鳥のピーちゃんは小さくてひたすらに可愛い、守るべき存在だった。
　だけどこのピーちゃんは、格好良くて頼りになる存在だ。「私が守らなきゃいけないんだ！」と自分を追い詰めないで済むというか、一方的に守るだけの関係ではなくなると思う。

　こんな見知らぬ森の中で、とも思うが、本格的に寝に入ったピーちゃんを見ていたら、私も眠たくなってきた。そもそも睡眠不足だったうえ、オウムに力を分け与えたのだから。

（そうだ、あのオウム……）

　ピーちゃんの大きな体にくっつくようにして落ち葉の上に横になり、考えた。
　今見えている光景は全て幻。夢の中の出来事なのかもしれない。朝起きたというところから実は夢で、本当の私は今も自室のベッドで寝ているとか。
　けれど、現実だったらという可能性も捨てきれない。ピーちゃんの羽毛の感触、肌寒さ、森の匂い、木々の色、全てがリアルなのだ。
　それに夢や幻覚にしては、流れに矛盾がなく一貫性がある。

　突然ここにやってきてしまった事も、私があのオウムに「母のいない世界に行きたい」と願ったからだと思えば納得がいく。
　そしてオウムが話した通り、ピーちゃんも一緒に連れて来てくれた。
　そういえば言葉の問題についても言及していた気がする。それで私は変な言語を喋っているのだ。きっとこの世界の言葉に違いない。

　ただ、一つ分からないのは、ピーちゃんの変化。
　あのオウムはピーちゃんについて、「向こうに言ったラ、巨大化スルよー。全然違う姿にナルのー」なんて事は言っていなかったはずだが。

「よく分からない」

　これがストレスと過労による幻覚なのか、ただの夢なのか、それとも現実なのか。
　けれど夢や幻覚ならそのうち覚めるかなと思って、私は眠る事に決めた。この世界に来ても連勤の疲れは取れていないし、強そうなピーちゃんが側にいてくれると思って安心したら眠気は酷くなるばかりだし、もう限界だ。
　ピーちゃんの下に潜り込むようにして、体を半分羽毛に埋もれさせる。それに気づいたピーちゃんは、寝ぼけながらも、私がいる方の翼を少し広げて私を包み込んでくれた。
　これぞ本当の羽毛布団だ、などとしょうもない事を考えながら、私は深い眠りについた。


　寝て起きても、やっぱり私とピーちゃんは森の中にいた。
　この光景が現実である可能性が少し高まる。

「今何時くらいだろう？」

　まだ空は明るい。葉の生い茂った木々に邪魔されつつも太陽を見つけて、昼を過ぎた頃だろうかと予想をつけた。
　オウムを助けたのは早朝だったので、こちらに来た時間も同じだとしたら六時間以上は眠っていたらしい。
　しかしそれくらいでは全然寝足りないし、疲れも完全には取れていない。ピーちゃんにくっついて横になっていると温かいし、ふかふかの羽毛の感触が最高なのでまだまだ寝ていたいのだが、そろそろ移動を始めるべきかと体を起こした。このまま夜を迎えるのはちょっと怖い。

　ピーちゃんはとっくに目覚めていたらしく、じっとしたままその辺に生えていた柔らかそうな葉っぱをついばんでいたが、私が立ち上がるのを見て被せてくれていた羽を元に戻すと自分も立ち上がった。
　うーん、やっぱり大きいな。見上げないと表情が見えない。

「取り敢えず現実だと思って行動していこう」

　私は自分の言葉に頷いた。夢だと思って適当に動いて怪我したら実は現実だった、という事態に陥るよりはいいだろう。

「言葉も通じるだろうし、誰か人間に出会いたいんだけどな」

　学校指定Ｔシャツ着用中の私の格好はこの世界の人にはどう受け止められるのだろうかとちょっと恥ずかしいし、ここへ来た経緯をどう説明すればいいのかも迷うところだが。
　しかし何より気になるのはピーちゃんの事。
　ピーちゃんのような普通の動物とは呼べない生き物は、この世界で他にも存在しているのかな。怖がられたり攻撃されたりしないといいけど。

　ずっと森の中にいてもこの世界の事は何も分からない。町や村などが近くにあればどんな様子かこっそり観察して、できれば助けを求めたい。
　この森は素敵だが、着の身着のままの私が長く生活していくのは無理がある。

「ピーちゃん、行こう。森を出ないと」

　私が先に歩き出すと、ピーちゃんは静かに後ろをついて来た。



＊＊＊



「見て見て！　小川だよ！」

　歩き出してからそれほど時間を置かずに、緑の森の中を流れる澄んだ水を発見した。小川の幅は平均三〇センチほどだが、細くなったり少し太くなったりしながら、ひっそりとしたせせらぎの音を立てている。
　都会生まれの都会育ちなので、こういう自然の景色にはいちいち感動してしまう。

「綺麗な水だねー」

　ピーちゃんに話しかけながら小川の側に膝をつき、両手を浸す。歩いて体が温まっていたので、その冷たさが心地よかった。
　隣ではピーちゃんが頭を下げてごくごくと喉を潤している。私も喉が乾き始めていたが、この水を飲んでいいものかは迷う。
　透明で濁りはないが、動物の糞尿が混じっていたり、寄生虫や変な菌がいる可能性もある。人間には危険かもしれない。
　こんなところでお腹を壊すと悲惨なので、今は飲むのを止めておいた。いつまで経ってもこの森を抜けられずに切羽詰まったら口にしてしまうかもしれないが。
　土や落ち葉、苔を踏んできた裸足の足も、どうせまた汚れるので洗わず放っておく事にする。

「あ、これ何ていう花だろう」

　レンゲ草に似た水色の花が、小川の脇に点々と咲いていた。
　一本だけ手折ってピーちゃんに見せると、ぱくっと口の中に入れてしまった。しばらく舌の上で転がしていたが、美味しくなかったのかペッと吐き出している。
　けれどピーちゃんも花に興味を持ったらしく、プチッと千切っては一旦口の中に入れて捨て、千切っては口に入れて捨てを何度か繰り返した。

「あんまりたくさん千切ったら花がかわいそうだよ」

　そう注意してみたものの、もしかしたら蜜を舐めているのではないかと思い至って好きにさせた。花には悪いが、ピーちゃんの食欲を満たすためだ。
　思いっきり肉食の顔をしているのに花の蜜を吸うなんて可愛いじゃないか。
　ここへ来る間も歩きながら植物の種をついばんでいたし、食の好みは文鳥のままなのだろう。そうだと嬉しい。血をまき散らして肉を貪り食う姿はあまり見たくない気がする。
　しかし花の蜜や種ばかりではピーちゃんの大きな胃は満たされないのではないだろうか。

「どこかに大きめの木の実とか、生ってないかな」

　みずみずしい果実でも発見できれば、私も嬉しいのだが。
　また歩き始めようとしたが、そんな私を無視してピーちゃんは小川の中に足をつけ、バシャバシャと遊び始めてしまった。
　かと思うと浅い水の中に座るようにして腹を浸し、体と羽を細かく動かし始める。文鳥だった時もよくやっていた水浴びを本格的に始めてしまったのだ。飛沫がこちらまで飛んでくる。

「冷たい！　もう……！」

　文句を言いつつ笑って見守る。向こうの世界でのピーちゃんの名残が色んなところに残っていて嬉しい。
　水浴びを終えたピーちゃんが小川の側で毛づくろいを始めたので、私も近くに座ってのんびり待つ事にした。

　なんだろう。知らない世界に来て森の中で遭難しているような状況で、これから自分たちがどうなるかも分からないのに、私はそれほど悲壮感を感じていない。
　不安はあるけど、それより大きな開放感があるのだ。
　私はここでは自由だから。

　現実に違う世界に来てしまったのなら向こうの世界では私は行方不明になっているはずで、出勤しない事で店の皆は異変に気づいているだろうし、母にもそのうち連絡がいく。
　バイトの子や上司には迷惑をかけてしまって申し訳ない気持ちもあるし、母には心配をかけてすまないとも思う。

　けれど、戻りたいとは思えない。

　温かいマンションの部屋には便利な家電が揃っているし、クローゼットには給料で買ったお気に入りの洋服たちも詰め込まれている。外へ出ればコンビニが近くにいくつもあって、食べ物や飲み物は二十四時間いつでも手に入る。
　そんな環境を捨ててもいいと思っているのだ。

　だって戻ってしまったら、また昨日までと同じ毎日が繰り返される。仕事に追われ、ろくに眠れず、母からは必要以上に干渉されて心身ともに疲れ果てる生活が。
　それにピーちゃんの事も向こうでは十分に構ってあげらない。

　こちらの世界での毎日がこれから過酷なものになるとしても、ピーちゃんが側に居てくれて、私の選択を奪う母が存在しないのであれば、精神的には楽なのだ。

　そんな事を考えながら座っているピーちゃんを眺めていると、ふとある事を思いついた。
　足が四本に増えたピーちゃんの背中は、多少のくびれはあるものの馬のように平たい。そこに乗ってみたいなと思ったのだ。

「ちょっとごめんね」

　内心わくわくしつつ、大きな背中にゆっくり横座りした。ふかっとした羽毛にお尻が包まれて、思わず表情をとろけさせてしまう。

「素敵な感触……！」

　ピーちゃんが嫌がる様子がなかったので、今度は背中を跨いで座ってみた。羽を少し浮かせて、横っ腹と羽の間に足を滑り込ませる。

「足があったかいー……」

　一人で興奮して楽しんでいると、ピーちゃんが不思議そうな顔をして振り向いた。横目でじっと観察される。
　今まではずっと自分が“乗る側”だったから、私に乗られているという状況が理解できないのかもしれない。
　しばらく自分の背中と私に視線を注いだ後、反対側に首をひねってまた見られた。どっちから見たって同じだと思うのだが。
　うなじ部分を撫でながら、

「このまま立てる？」

　と促してみると、タイミングよくピーちゃんが立ち上がってくれた。
　先に前足を立てるので後ろに転がり落ちそうになったが、背中の毛を掴んで耐える。
　ピーちゃんが完全に立ち上がると私の足もだらんと伸びた。思った以上の視線の高さに驚愕する。

「こわいっ……！　地面が遠い！」

　落っこちないように毛は強く掴んだままだったが、これくらいでは痛くないのか、ピーちゃんは気にしていないようだった。
　ひらひらと目の前を通過したチョウチョにつられてピーちゃんが歩き出すと、その足の動きに合わせて私の体も揺れる。しかし変に体をこわばらせて揺れないように踏ん張るより、太ももの内側に力を入れてピーちゃんのお腹を挟みながらも、余分な力は抜いた方がいいようだ。
　最初は怖かったが、しばらく一緒に森を散策していると慣れてきて、だんだん楽しくなってきた。ピーちゃんが一歩足を踏み出すたび頬を撫でていく風が気持ちいい。

「サイコー」

　締まりのない顔で笑いながら足を広げると、被さっていたピーちゃんの羽も持ち上がる。文句を言うように振り返られたので「ごめん」と謝って横腹にくっつけた。ピーちゃんが羽を戻し、その下に私の足も収納される。

　私が乗っている事を不思議がっていたピーちゃんも、もうこの状況に慣れたようだ。初めは私が視界に入らず不安だったようだが、今は体温と感触、そして重みで私を感じて安心している。
　ピーちゃんはいつも私とくっついていたがる子だったので、くっつく形が変わっても嬉しいのかもしれない。鼻歌でも歌い出しそうなくらいご機嫌で足取りが軽いのだ。
　重くて疲れるかと思って一度降りたのだが、「ビャア」と不満を言いながら服を引っ張られたので、ピーちゃんの気が済むまで乗っている事にした。

　そうして三十分ほどだろうか、ピーちゃんとキャッキャウフフしながら森を歩いた。たまに駆け足になった時に、「きゃあ」なんて悲鳴を上げてはしゃいだりして。
　楽しい……。

　しかしピーちゃんの気の向くままに進んでいるので、どこに向かっているのかは分からない。森を抜けたいのだが、もしかしたら奥へ奥へと進んでいる可能性がある。
　先ほどの小川に沿って下流へ進めばよかったのではないか？　と今さら思いついたが、小川はもう見えなくなっていて来た道も分からない。どの方向を向いても同じような緑が広がっているばかりなのだ。

（ピーちゃんと空を飛んで、上から人の住む町が近くにないか探してみるとか？）

　けれどピーちゃんは私を乗せたまま飛べるのだろうか。私も高所恐怖症ではないけれど、空を飛ぶのはちょっと怖いかも。

（でも本当にそろそろ森を抜けないと、お腹も空いてきたし）

　ちょうどそこで小さくお腹の虫が鳴いた。ピーちゃんがにゅっと首を伸ばして細くなる。

「そんなに驚かなくても……」

　そこまで豪快な音ではなかったと思うのだが。
　頬を赤らめながらピーちゃんの背を撫でる。

「ピーちゃん？」

　しかしピーちゃんは首を伸ばしたまま警戒を解こうとしない。大きな瞳で木々の向こう、ずっと遠くを見ているようだった。

「何かいるの？」

　熊や猪だったらすぐに逃げなくては。私も怖いがピーちゃんが襲われたら嫌だ。
　首の付根の毛を引っ張って「戻ろう」と促すが、遠くを見つめたままで動こうとしない。そのうち、私の視力でもピーちゃんが警戒しているものを認識できるようになった。相手がこちらへ近づいて来ているからだ。

（あれは……）

　小さく目視できたのは、騎乗した二人の人間だった。木々の間を縫うようにして、私たちの方へ馬らしき動物を走らせている。向こうもこちらの存在には気づいているはずだがスピードを落とす気配はない。
　細く伸びていたピーちゃんだったが、今度は威嚇するように毛を立てて胸を張り、体を膨らませた。

　二頭の馬とそれに乗った二人の人間が段々と近づいて来ると、その姿の異様さに気付く。
　馬は、私の見知った馬ではなかった。体は細めで普通よりやや大きいくらいなのだが、二頭とも薄い灰色の体をしていて、背中や首、足の一部に、濃い灰色の縞模様があるのだ。
　切り揃えられた癖のないたてがみがさらさらと風になびく、見とれるほど綺麗な馬だった。

　そしてそれに乗っている人間もまた、普通ではないのだ。まず二人の髪。濃い金髪と輝くような白髪で、立ったら膝辺りまで伸びていそうな美しいロングヘア。
　そして顔の造形もそんな髪型が似合う整った――いや、そんな言葉では追いつかないほど神々しく、端麗な顔立ちだ。
　二十代後半くらいの見た目だが、落ち着いた雰囲気をまとっていて、知的さを感じる。
　もしかしたら森に住む神様なのではと思うほどの容姿で、オウムに自分は神様だと言われるより、よほど納得できた。

　服装は古めかしくもあり、ファンタジックでもある。金髪の人は神様というには地味な格好だ。狩人のように弓を背負って、腰には剣も差している。一方、白髪の人の方は白い神父服のようなものを着ていた。
　そしてなにより驚いたのは、耳が普通の人間より少しだけ尖っている事だ。

　彼らは――おそらく彼らだと思う。二人とも綺麗ですらりと細身だが、背は高く、肩幅があって胸はない――私たちから六、七メートルほど離れたところで馬を止めると、警戒ぎみにピーちゃんを見た後、私へ視線を移して訝しげな顔をした。
　学校指定Ｔシャツが変に映るのだろうか……？

　声をかけようか迷っていると、金髪の人が斜め後ろにいる白髪の人に顔を寄せて話し掛けた。視線は私に固定されたままだ。

「あの子か？　……本当に？」

　戸惑っているような口調だ。
　それを受けて、白髪の人が厳しい顔をして答える。

「間違いないと思いますが……」

　癖のないさらさらストレートロングな髪型といい、二人は双子のように似ているという印象だったが、よく見ると全然違う。
　金髪の人の方がちょっとだけ体格がいいし、一直線で男らしい眉をして、しかし目は二重で大きい。親しみやすく明るい印象だ。
　一方白髪の人は、より細身でより色白だった。神経質そうに上がった目尻に、冷たい感じの灰色の瞳。声も低く薄情そうな印象で、眉間にしわを寄せながら睨みつけられては尻込みしてしまう。

（私、何したんだろう）

　初対面だし、何もしていないと思うのだが。
　大きなピーちゃんより私の方を不審がられているという事実に少なからずショックを受けた。他人からよく「無害そう」「大人しそう」と評される私なのに。

　いや、もしかしてこの世界では私のような平凡な人間はいないのかもしれない。皆、目の前の彼らのように壮絶な美形ばかりなのではないだろうか。だからこんなにも警戒されているのだ。
　見た事もないような可哀想な顔立ちの女が、粗末な服を着て怪鳥に乗って森を闊歩していれば怪しむのも当たり前だ。

（何だか悲しくなってきた……）

　相変わらず膨らんでいるピーちゃんの首に腕を伸ばした。抱きついて癒やされたい。

「――だが穢れが酷いぞ。僕でも分かるくらいなんだから君も感じるだろう？」
「あまり近づきたくないですね。どうしてあのような人間を……」

　ぼそぼそと話を続けている二人だが、内容は私の事を蔑むようなものだ。
　穢れだ何だとよく分からない事を気にしているあたり、やっぱり彼らは神様なのだろうか？　真面目に正しく生きてきたつもりだし、母が厳しくて異性と付き合った事もないので、「穢れている」と言われても思い当たる節はないのだが――

　そこまで考えて、とある可能性に思い至った。
　彼らは、私が母から逃げてきた事を責めているのかもしれない。親の事も仕事も放り出して問題に立ち向かわず、「別の世界へ逃げたい」という望みを持った事はやっぱり悪い事だったのだ。
　それが穢れとして彼らに見えているのかも。

　私は薄く息を吸って、じんわりと汗をかいた手でピーちゃんの羽毛を掴んだ。
　この世界の人は皆「穢れ」が見えるのかな。だとしたら、私はここでは罪人のようなものではないだろうか。

「ピーちゃん……」

　恐ろしくなって、震える声で愛鳥の名前を呼ぶ。私が醜く穢れていても、この子だけは味方でいてくれる。
　白髪の人の鋭い視線が怖い。私を非難しているような、軽蔑しているような目だ。
　二人で二言三言言葉を交わすと、金髪の人が戸惑いぎみにこちらに声を掛けてきた。

「ちょっと訊いてもいいかな」

　しかし私の恐怖を感じ取ったのか、本格的に相手を敵に認定したらしいピーちゃんが大きく鳴いて妨害する。

「ピギャーッ！」

　バッと羽を広げて威嚇すると、向こうの二人も私ではなくピーちゃんの方を警戒し出した。金髪の人が背中の弓に手をやったのを見て背筋が冷える。慌ててピーちゃんを落ち着かせようとした。

「ピーちゃんっ、いい子にして」

　けれどその行動には意味がなかった。以前からピーちゃんは私の感情を鋭く察知してくれるようなところがあったのだが、今もそれが発揮されてしまっている。
　私が怯えを見せる限り、ピーちゃんも相手への敵対心を捨てない。

「ビャァァー！」
「……っわ、わ！」

　突然羽を広げたまま走り出したピーちゃんに、振り落とされないよう必死でしがみつく。
　揺れる視界の中で前を見ると、金髪の人が矢を構えてこちらに向けていた。ちょうどピーちゃんの足の付根辺りを狙っている。
　このまま相手を攻撃しようとすれば、その前にピーちゃんがうたれてしまう。

「だめッ、やめて！」

　私はピーちゃんに言った。抱きついている首の羽毛をぐいぐいと強く引っ張る。けれどそれでも止まらない。金髪の人が弓を引いて――

「うわッ……！」
「……！」

　しかしその時、突進してくるピーちゃんの勢いに恐れをなしたのか、彼らの乗っていた縞模様の灰色馬が前足を持ち上げていなないたのだ。
　白髪の人は持ちこたえたが、手綱から手を離していた金髪の人は馬上から転がり落ちた。

「落ち着け！」

　しかし痛みに顔を歪めながらもすぐに立ち上がって、ピーちゃんから距離を取って逃げようとする自分の馬を諌める。白髪の人の馬も怖がってその場で暴れていた。
　一方ピーちゃんはといえば、相手を混乱に陥れて満足したのか、それとも最初から脅すだけのつもりだったのか、馬に接触する手前でくるりと踵を返して軽やかに元の位置に戻っていた。

「ピ、ピーちゃん……」
「ピャ！」

「やってやったぜ」という顔をしている愛鳥に、私は複雑な気分になる。
　この子が『喧嘩上等』な性格をしていると忘れていた。

　文鳥とは、小鳥界の戦闘種族だと私は思っている。それは自分より何倍も大きな相手でも挑んでいく、気の強いピーちゃんのイメージからだ。
　エアコンの風に揺れるティッシュや、私が机の上に置いておいた黒い髪留めなど、わけの分からないものを異様に怖がったりする一面もあるのだが、しかし次に相まみえた時には、「きのうはよくもこわがらせてくれたな」と言わんばかりに相手を破壊しにかかる、ピーちゃんはそんな子だ。
　飼い始めた当初は本当に大人しかったんだけどなー。

　けれど、そんな売られた喧嘩は買うヤンキー精神を持っていたとしても、ピーちゃんは小さな文鳥だった。ティッシュはボロボロにされたが、プラスチックの髪留めは壊せなかったのだ。

　しかしそれももう過去の事。この世界ではピーちゃんは何故か大きくなり、強靭な体を得てしまっている。
　精神に似合う肉体を手に入れてしまったのだ。
　恐ろしい……。
　私にちゃんと制御できるか不安だ。

「ピーちゃ――って、え、待っ!?」

　慣らすように翼を動かしたかと思うと、ピーちゃんは軽く助走をつけて地面を蹴った。大きく羽音を響かせて離陸する。

「飛んでるッ!?」

　もうこの場所にもあの長髪の二人にも興味はないといった様子で、ピーちゃんは空を目指したのだ。
　あっという間に森を見下ろせる高さまで上昇してしまったが、背中に乗っている私はパニックだ。
　なるべく下を見ないようにしつつ、ピーちゃんの長く太い首に縋りつく。春先の生ぬるい風が私の髪を乱し、Ｔシャツをはためかせた。
　半泣きになって、叫ぶ。

「ピーちゃん、降りてーー！！」

　強制的な空の旅は続いている。
　最初はかなり高いところまで上昇したものの、ピーちゃんも上がり過ぎたと思ったのかゆっくり下降して、今は森の木々のすぐ上を飛行している。
　ピーちゃんは飛ぶのが楽しいのか、空中を駆けるように足を動かしつつ、翼で風を切っていた。
　一際背の高い木があったりすると通り過ぎざまにてっぺんの葉を足で豪快にむしっていく。楽しいのね。

　私は太ももとふくらはぎに力を入れ、ぎゅっとピーちゃんの腹を挟んではいるものの、上半身は起こして背中の毛を掴んでいる状況だ。
　ピーちゃんも私を背に乗せている自覚はあるらしく、一応飛び方には気を遣ってくれているみたい。滑るように振動なく飛ぶものだから、少しずつ恐怖は和らいできた。乗り心地は地面を走っている時よりずっといい。
　とはいえ緊張感は抜けないし、それほど速度は出ていないのだが風で目は乾くし、半袖では少し寒かった。

　そろそろ地上に降りたいけど、その前に上空から森の周囲の景色を確かめておかなければならない。
　人の町があるのはどの方向だろう。もし遠いようなら、このままピーちゃんに飛んでもらって近くまで行った方がいいかも。

（でも町を見つけても、そこに住んでいるのはさっき出会ったような人たちばかりかもしれないんだよね）

　耳がちょっと尖っていて、やたらと美しく神秘的で、そして私に対しては冷たい感じの人たち。
　彼らが私を受け入れてくれるとは思えないが、普通の人間もいると信じて町を探してみよう。

「森が広過ぎて、この高さだと遠くまでは見渡せないな……」

　周囲を見回しても、ひたすらに緑が続いているだけだ。

「ピーちゃん、もう少し上に行ける？　分かるかな、上に行ってほしいの」

　ピーちゃんの顔に手を近づけて上空を指さす。

「ピャア」
「違う違う。手、食べないで」

　しかしピーちゃんは首をひねって、私の人差し指を手ごとパクっとくわえただけだった。
　くちばしから手を抜いてもう一度上を指さしてみるが、ピーちゃんは『なになに？』とその手に注目するだけで、指の先は見てくれない。ピーちゃんが半分後ろを向いている状態だから、まっすぐ飛べずにその場でぐるぐる回ってしまっていた。

「駄目だ、これ」

　上昇とか下降、右に曲がれ、左に曲がれ、着陸離陸、色々と合図を決めたいところだ。こちらがきちんと指示さえ出せば、賢いピーちゃんはちゃんと覚えて動いてくれると思うし。
　取り敢えず今はピーちゃんの気の向くままに空を走るしかないかと諦めて、くたりと体を前に倒す。むき出しの腕が寒いので、ピーちゃんの羽毛の中に差し込んで暖を取った。

「ふかふかであったかいよー」
「ピャア」

　私の行動に対して、ピーちゃんが若干迷惑そうに鳴いた――その時だ。

「そこの鳥、止まれ！」

　突然後ろから怒鳴り声が上がった。
　私はビクッと起き上がり素早く振り返ったが、同時にピーちゃんもくるりと体の向きを変えたので、もう一度前を向いて相手を確認する。

　見えた光景をそのまま話せば、こうなる。
　二人の成人男性が、一匹の猫に乗って空を駆けてくる。

「……え？」

　耳の尖った人たちの美しい馬を見た時以上の衝撃だった。
　猫は黒毛と赤毛の混じった、ごちゃっとしたサビ柄で――私はサビ柄好きだけど――目の色は黄色。体はピーちゃんより小さいが、ライオンなどよりも大きい。
　しかし猫として異常なその大きさよりも気になるのは、背中から生えている黒いコウモリ羽である。あの羽があるから猫なのに飛べるらしい。

（もしかしてこの世界には、普通の動物はいない……？）

　だからピーちゃんもこんなふうに変化したのだろうか？　もしそうなら今のピーちゃんや巨大猫も魅力的だけど、普通サイズの文鳥や猫も可愛いと思うので、半分残念な気持ちだ。
　猫は毛を逆立ててピーちゃんを見ているが、その猫に乗っている人間二人は、私の方に険しい視線を向けている。

（さっきの人たちと違う。普通の人間だ）

　顔立ちは日本人とは違うが耳は尖っていないし、髪がやたらと長いなんて事もない。そして何より、神々しくない。日本人より彫りは深いが、ものすごい美形というわけではない普通の人間に見えた。
　二人とも揃いの茶色い軍服のようなものを着て、金属製の胸当て、皮の手袋をつけている。
　前に乗ってコウモリ猫を操っている人の方は、小柄で童顔。一方後ろで槍を持ち茶髪を短く刈り込んだ人の方も背はそれほど高くないようだが、代わりにしっかりとした筋肉をまとっていた。

「ビャァ！」

　ピーちゃんが一声鳴くと、コウモリ猫は「シャー！」と牙をむき出して威嚇してくる。
　コウモリ猫の鞍には、乗っている二人がそれぞれ掴まれる取っ手がついていたり、片方の太ももを固定するベルトがあったり、激しく飛んでも振り落とされないような工夫がされていた。
　また前に乗っている騎手が握っている手綱は、猫の口に繋がっているのではなく、首輪と耳輪に繋がっているようだ。普通の馬と同じようには操れないのかもしれない。

「ここで何をしている」

　コウモリ猫に視線を奪われていた私に、険しい声が掛けられた。後ろに乗っている茶髪の人が喋ったみたい。
　緊張しつつどう説明しようかと迷っていると、続けて問い詰められた。

「今日のこの時間、この森の上空を飛行する許可は出されていないが？　見たところ密猟者、密採者ではなさそうだが……」

　何の荷物も持たずに軽装で裸足という格好で、裸馬ならぬ裸ピーちゃんに乗っている姿を、じろりと観察された。

「とにかく聴取は下でしよう。抵抗はするなよ。先に降りるんだ」

　今度は黒髪で小柄な騎手の人が、軽く顎を動かして地上に降りるよう促してくる。
　コウモリ猫はその黒い翼のせいで、正直『悪魔の使い』と言われてもしっくりくるような外見なのだが、乗っている人たちは悪人ではないみたいだ。
　格好や話し掛けられた内容からして兵士なのかもしれない。あるいは警察官のような存在とか。

　だったら是非とも保護してほしいし、事情を聞いてほしい。
　怪しまれているからか口調は厳しいけど、耳の尖った美形の人たちみたいに穢れがどうとか言ってくる事もないし、ちゃんと説明すれば力になってくれそうだと思った。

「はい、降ります……降りたいんですけど……」

「下へ行こう」というようにピーちゃんの毛を引っ張るが、ピーちゃんはわざと大きく羽を動かしてコウモリ猫を煽るので忙しいらしく、言う事をきいてくれない。
　コウモリ猫はいちいち素直に「シャーシャー」反応していて可哀想だし、向こうの人たちの「何だあの気の強い鳥は……」みたいな視線が痛いからやめて。

「こら、やめなさいピーちゃん！　ピーすけ！」

　首をぽんぽん叩いて諫めるとやっと喧嘩を売るのをやめてくれたが、今度は体を反転させて勝手に飛び始めてしまった。「もう、ふたりでどっかいこー」と言いたげに鳴く。

「ピーちゃん、待って！」
「逃げる気か！」
「違っ……！」

　背後から兵士さんたちがコウモリ猫を操って追いかけてくる。

「違うんです！　逃げる気はないんですけど、この子が言う事を聞いてくれなくて！」
「嘘をつくな！　そもそも訓練を受けていない幻獣には乗る事ができない！　しかも何の獣具も付けずに乗っているあたり、かなり騎獣には慣れているんだろう！　さっさと地上に降りる指示を出せ！」

　すぐ後ろにコウモリ猫をぴったりとつけながら、茶髪の人が叫んだ。
　しかしピーちゃんも追いかけられているのが分かったのか、挑発するようにスピードを上げてしまう。
　私は「これ競争じゃないからー！」と悲鳴を上げながら、ピーちゃんの首に抱きついた。そして追いかけてくる人たちにも助けを求める。

「本当に、何の訓練もしてないんですっ！　どう指示を出せばいいかも分からなくて！　た、助けてくださいぃ！」

　最後は情けない声が出てしまったが、しかしそれが良かったのだろうか、どうやら演技ではないと判断してもらえたらしく、

「地上に降りたら詳しく話してもらうぞ！」

　と釘は刺されたものの、取り敢えず私を助ける事にしてくれたようだ。
　黒髪の騎手がコウモリ猫へ「シッシッ！」と短い掛け声をかけると、飛行速度が上がり、ピーちゃんの隣に並んだ。

「こっちに移れ！」

　茶髪の人が手を伸ばしてくれたが、ピーちゃんがそれに気づいて怒りを露わにした。駆けるのをやめて、茶髪の人の腕に噛みつこうと振り返る。
　急な動きに、私のお尻がピーちゃんの背中からずり落ちた。ピーちゃんの羽毛はさらっとしているので滑りやすいのだ。
　両手で毛を掴み、背中にかろうじて乗っている片足が落ちないように力を入れる。この足が落ちたら終わりだ。握力だけで体を支え続ける自信はない。
　一方、間一髪で腕を引っ込めた茶髪の人は、ピーちゃんを倒そうと槍を構えた。
　しかし――

「このッ――ぐっ！！」

　ピーちゃんが左前足で、茶髪の人の体を、槍を持っている方の腕ごと掴んだのだ。胸当てのおかげで鋭く大きな爪は肉に刺さっていないようだが、相当強い力で握られているらしく、苦悶の表情を浮かべている。
　コウモリ猫は自分の背中で戦闘が起きている事に混乱し、しっぽを爆発させて威嚇を続け、黒髪の騎手はそれを落ち着かせるのでいっぱいいっぱいの様子だ。

「待っ、ピーちゃん！　私ッ、おちる……！」

　茶髪の人を助けなければとも思ったが、私もかなりのピンチだった。自力でもう一度背中に乗るのは無理だ。
　ピーちゃんが動くと、ぎりぎりで背中に乗っている片足すら滑り落ちそうになる。

「ピャッ！」

　やっと私の危機的状況に気づいたピーちゃんは、茶髪の人をあっさりと離して地上に向かってくれた。
　我が道を行くところもあれば、こうやって優しい部分もあるのだが、欲を言えばもう少し早く――茶髪の人たちから指示があった時点で――降りてほしかったな。

　葉の生い茂った木を避けてピーちゃんが下降する。地面に立つと同時に、私はその場に座り込んで深く息を吐いた。

「はぁぁ……怖かった！」
「ピュイ」

　首を曲げて顔を寄せてくるピーちゃんの顔面を、「ちゃんと訓練するまで飛ぶの禁止だからね」と言いながら抱きしめる。それにむやみに他人を攻撃したり、猫を煽ったりしないようにも躾けなければ。
　ピーちゃんはまばたきしながら、小さく「ピュロピュロ」と鳴いていた。

　兵士さんとコウモリ猫も私たちに続いて地上に降りてくる。
　心を落ち着かせるためだろうか、コウモリ猫は地面に降りてすぐ一生懸命に毛づくろいを始め、茶髪の人は怪我がないか確かめるように自分の右腕を回していた。

「大丈夫でしたか？　すみません、うちのピーちゃんが……」
「……幻獣にえらく可愛らしい名前をつけているんだな。小鳥じゃあるまいし」

　理解できないと言いたげな顔で言われた。元小鳥だったんですけどね。
　どうやらこちらの世界でも「ピーちゃん」という名前の持つニュアンスは変わらないらしい。
　というか小鳥がいるという事は、やっぱり普通の動物もいるのかな。
　なんて事を考えていると、タイミングよく兵士さん二人の仲間が馬に乗って追いかけてきた。

「無事か？」
「ええ、大丈夫です」

　追ってきたのは五人だ。皆同じ茶色の制服を着て、それぞれ剣を腰に携えている。乗っている馬の大きさは普通で、綺麗な縞模様があるとか、毛色がピンクだとかいう事もない。ちょっと安心した。
　彼らは馬に乗ったままじわりとピーちゃんと囲んだが、こちらが攻撃しない限り手を出してくる事はなさそうだった。
　しかしピーちゃんの方はまた興奮し始めたので、くちばしをぎゅっと抱きしめたまま離さないようにする。ピーちゃんが本気を出せば簡単に振りほどかれてしまうだろうが、一度軽く頭を振っただけで、それ以降諦めたように大人しくなった。

「随分慣れてる。幼獣の頃から飼育してるのか？」
「え？　いえ……大人になってから迎えたんです」

　黒髪の人に問われて、首を横に振る。
　ピーちゃんを飼う事に決めたのは、とある事情があっての事だったのだ。

　就職して一ヶ月半、私は癒やしが欲しくて、時間があれば通勤途中にあるホームセンターにわざわざ寄って、隅にある地味なペットコーナーを眺めていた。
　今は新人で忙しいけどそのうち動物を飼いたいな、犬や猫もいいけどウサギや小鳥も可愛いし……なんて考えながら。

　そのホームセンターのペットコーナーは小さく、本格的なものではなかったので、売られているのはハムスターと小鳥、数羽のウザギと、あとは金魚くらいだった。
　色々とペットの飼育について本を読んで、見た目の好みや飼いやすさから文鳥がいいかなぁと何となく決めると、その日から私は文鳥の鳥かごを熱心に見るようになった。

　ピーちゃんは幼鳥の頃からペットショップにいたようだが、灰色だった毛が大人の白い毛に生え変わっても、飼ってくれる人が見つからなかったようだ。
　あまり動物好きには見えないホームセンターの担当者に年齢を訊くと、「さぁ、もう一年くらいはいますかね」と適当な感じで答えられた。

　ピーちゃんは同じ成鳥の仲間と三羽一緒にかごに入れられていたのだが、他の二羽が仲良しだったせいか、いつも一人のけ者にされていた。
　今の気の強いピーちゃんを見ていると嘘みたいな話だが、仲間からいじめられていたのだ。
　しかしかといって、ピーちゃん以外の二羽の性格が特別悪かったというわけはない。動物でも性格の合う合わないは当然あって、合わない者同士を狭いかごに入れておけば、ストレスが溜まって攻撃的にもなる。悪いのは管理している人間だ。

　私が見に行くと、ピーちゃんはいつも止まり木の端でぽつんと一人座っているか、あるいはかごの底に落っこちている時もあった。止まり木に戻ろうとしても、他の二羽が場所を取って座っていると、威嚇されて追い出されるのだ。

　今はツヤツヤふさふさした羽毛を持っているピーちゃんだが、ホームセンターにいた頃は毛艶が悪く、頭のてっぺんも禿げていた。店員には換羽期だからと説明されたが、それだけが原因ではないのは明白だった。
　元気のない顔をして鳴き声を上げる事もなく、自分の存在を消すようにして、狭い鳥かごの中でひっそり生きていたピーちゃんを、私は気になって仕方がなくなっていた。
　他の二羽もストレスはあっただろうが――というか、このホームセンターにいたほとんどの動物はストレスを抱えていたと思う――ピーちゃんが一番深刻そうに見えたのだ。

『うちに来る？』

　ある日、私はピーちゃんに向かってついにそう話しかけていた。　
　うちに迎えても日中は寂しい思いをさせてしまうが、他の鳥にいじめられる事はなくなる。
　私の声に反応したのか、ピーちゃんは「ピ……」とか細く鳴いて答えてくれた。鳴き声なんて初めて聞いたので、嬉しいのと可哀想なのとで泣きながら、

『よし、君はもううちの子だからね！　嫌になるくらい可愛がってあげるから覚悟してね！』

　とその日のうちにピーちゃんを連れ帰ったのだ。
　私は完璧な飼い主ではなかったけど、愛情だけはたっぷりと注ぎながら育てていると、ピーちゃんはみるみるうちに元気になった。
　手乗りにはならないだろうとも店員には言われたけど、すぐに懐いて手の上で寝てくれるようになったし、甘えん坊に変化してくれた。
　気弱だった性格も、私が毎日「今日も可愛いよ」「かっこいいよ」「白さが素敵」「ピーちゃんは強いね」「おめめがラブリー」などと褒めまくっていたせいか、それとも本来の自分を取り戻したのか、明るく自信家になった。

（ほんと、元気に成長してくれてよかったなぁ……）

　その時の事を思い出してしまい、目頭が熱くなった。
　ホームセンターの鳥かごの中で仲間にいじめられていたピーちゃんが、こんなに強く大きく立派になるなんて。頭のハゲもちゃんと治ってよかった。
　ピーちゃんの太いくちばしを抱きしめながら感慨にふけっていると、兵士さんたちに思い切り不審な目を向けられていた。
　黒髪の人がさっきの話の続きをする。

「大人になってから？　幻獣は幼い頃から飼育するのが基本だろ。そうじゃないとそこまで懐かない。しっかりとした調教を受けているわけでもなさそうなのに、そんなふうにくちばしを抱かれて大人しくしてるなんて。……君の服装や言動なども含めて、不可解な部分が多すぎる。なんで裸足なんだ？　悪い人間には見えないけど、怪しいな」
「というか、第一にその鳥は何なんだ。見た事のない幻獣だぞ」

　茶髪の人がピーちゃんを見て続ける。

「まさかお前、違法に幻獣を掛け合わせているんじゃないだろうな？」
「ち、違います！」
「なら、その鳥の種類は何だ」
「……文鳥です、一応」

　冷や汗をかきながら答えると、「ブン鳥？　聞いた事ないな」と首をひねられた。
　馬に乗っているおじさん兵士が感心したようにピーちゃんを見る。

「だが、掛け合わせではどこか不自然な合成獣になるだけだ。そんな美しい、真っ白な幻獣は出来上がらないだろう。まるで『創世の書』に出てくる神の使いのようじゃないか」

　そうでしょう、そうでしょう。ピーちゃんは美しいでしょう。

「神の使いって……」

　黒髪の人は少し馬鹿にしたように呟いたが、次には顔面蒼白になってこう言った。

「神の使い？　待てよ……まさかこの子、エルフのところからこの幻獣を盗んできたんじゃないか!?」

　その言葉に、兵士さんたちがざわつき始める。
　エルフという単語はどこかで聞いた事がある気がしたが、何だったかとっさには思い出せない。

「盗むなんてそんな！　ピーちゃんはうちの子です！」

　そこだけは譲れないので声高に主張すると、黒髪の人も冷静になったようだった。「確かに成獣を盗み出すなんて無理か」と頷く。
　代わりに今度は馬に乗っていたおじさん兵士が降りてきて、調書とペンを手に質問してくる。

「訊きたい事が山ほどある。詳しい事は森の入口近くにある監視塔でじっくり説明してもらうが、取り敢えず名前と……それに出身を答えてくれ」

　太い眉を疑い深く持ち上げて言う。私の風変わりな格好と異国風の顔立ちに対して、言葉がやたらと流暢なのが逆に怪しく思えたようだ。

「名前は……えっと……」

　兵士さんたちに囲まれて緊張しているせいか、自分の名前も出てこない。

「私……あれ？　名前……」

　数秒考えても名前が思い出せなくて、ぶわっと全身から冷や汗が吹き出た。いくら緊張しているといったって、自分の名前を忘れるなんて事があるだろうか。これは尋常じゃないと怖くなった。
　いや尋常でなかったのは、オウムが喋りだした辺りからそうだったけど。

「出てこない……。やっぱり私の脳みそおかしくなってるんだ」
「君、大丈夫か？」

　ピーちゃんのくちばしを抱いたまま顔を青くしていると、おじさん兵士の声が少しだけ同情の色を帯びた。茶髪の人もため息をついて提案する。

「よく分からんが混乱しているようだ。落ち着いてからでないと尋問できそうにない。まずは監視塔に戻らないか」
「ああ、そうだな。君――」

　その時、おじさん兵士に腕を取られると同時に、それまでこの場にいなかった第三者の声が割り込んできた。

「仕事の途中で申し訳ないが……」

　森の奥から姿を現した二人組に、兵士さんたちが目を見開いて息を呑む。
　私も遅れてそちらを見てから、「あっ」と声を上げた。

「その娘と鳥の事は、我々に任せてくれないか」

　縞模様のある灰色の馬に乗ってこちらに近寄ってきたのは、あの神々しい美形二人組だった。兵士さんたちや私と比較してみると、この人たちは声も涼やかで清潔感があり、思わず耳を澄まして聞き入ってしまいたくなるような魅力がある。

「エルフ……」

　兵士さんの中で一番若そうな青年が、馬に乗ったまま唖然と呟いた。
　と、私はそこでやっと『エルフ』という言葉をどこで知ったのか思い出した。昔読んだ海外のファンタジー小説に――ピーちゃんによく似たグリフォンが出てきたやつだ――そんな種族が登場していた気がする。
　確かそこでも、彼らは美しく気高く、そして耳が尖っているという描写があった。
　その小説の登場人物と全く同じ生き方をしているのかは分からないが、今目の前にいる金と白の長い髪を持つ二人も、きっと人間ではなくエルフという種族なのだ。

　金髪の人は兵士さんの方を見ていたが、白髪の人は冷たい視線をこちらに向けていた。

　エルフの二人組の登場によって、兵士さんたちには緊張感が漂い始めていた。
　小柄な黒髪の人がコウモリ猫の手綱を持ちながら質問する。

「やっぱり彼女はあなた方からこの鳥を盗んだんですか？」

　それに私が反論するより早く、金髪のエルフが答えた。

「盗んだ？　いや、そうじゃない。その白い鳥は元から彼女のパートナーだ」
「なら、なんで彼女を追いかけて来たんです？　彼女はエルフには見えないですけど……」

　黒髪の人はさっとこちらに視線を寄越してから、またエルフたちに戻した。
　白髪のエルフがずっと険しい顔で私を見ている横で、金髪のエルフが朗らかに笑う。

「もちろん彼女は人間だ。ただ、色々と事情があってね。彼女は我々の……そうだな、“客人”なんだよ」
「客人？」

　その言葉に兵士さんたちがざわめく。信じられないというように茶髪の人が言った。

「崇高なあんた方が、人間を客として里に迎え入れるなんて事があるのか？」
「言ったろう、事情があるんだ。それにずっと里で暮らしてもらおうというわけじゃない。いずれ人の町で生きていく事になるだろう。人は人と共にあるのがいい。僕らはそれまで彼女の世話をするだけさ」

　どうしよう。
　私を置いてけぼりにして、私の処遇が決まっていく。
　隣でおじさん兵士が「エルフが人間を世話するだって？　珍しい事もあったもんだ」などと呟いていたが、エルフとは排他的な種族なのだろうか。

　だけど確かに、どうしてあの人たちが私の世話をしてくれるんだろう。客人というのは一体どういう事？
　私と彼らは今日が初対面だし、何の関係もないどころか、嫌悪感さえ向けられている気がするのに。
　ピーちゃんのくちばしに隠れながら金髪の人を観察していると――白髪の人と目を合わせる勇気はない――彼も兵士さんたちからこちらへ視線を移した。琥珀色の綺麗な瞳だ。

「さぁ、僕たちについて来てくれ。里に向かいながら話をしよう。君も色々と知りたい事があるだろうし、僕らも訊きたい事がある」

　この人たちはもしかして私の事情を知っているのではないだろうか。違う世界の人間だと知っている？
　金髪のエルフの深い瞳を見ていたら、そんなふうに思えた。
　けれど相変わらず白髪の人からは厳しい視線を感じるし、金髪の人もどこか私を警戒している感じがする。
　そんな人たちについて行くよりは、同じ人間である兵士さんたちと一緒に行った方がいいのかもしれない。

（でも兵士さんたちと行っても色々尋問されるだろうし……。この森には無断で入っちゃいけないみたいだから、正直に事情を話しても信じてもらえずに罪に問われるかも）

　少し迷って、結局エルフさんたちについて行く事に決めた。
　さっき私について「いずれ人の町で生きていく事になる。それまでは世話を」というような事を言っていたし、それは私にとって願ったり叶ったりの待遇だ。この状況で遠慮なんてしていられないので、利用させてもらおう。
　二人から私への刺のある接し方にも、少しの期間だけと思えば耐えられる。なるべく早くこの世界の事を学んで彼らと別れ、人の町で生きていけるようになればいい。
　エルフさんたちもそうしてほしいと思っているだろう。彼らにも仕方のない事情があって私の世話をしてくれるみたいだが、本当は嫌だと思っているに違いないから。

「分かりました。一緒に行きます。……あの、でもピーちゃんの事は傷つけないって約束してもらえますか？　私もピーちゃんがあなたたちを攻撃しないように、ちゃんと気をつけるので。それだけ、どうかお願いします」

　ピーちゃんのくちばしを抱きしめたまま軽く頭を下げると、数秒、沈黙が流れた。
　答えを返してもらえない事に不安になって顔を上げ、エルフさんたちの表情を確認する。
　金髪の人は目を丸くしていて、白髪の人は不可解だというように眉間に深いしわを寄せていた。

　私がピーちゃんの事を守ろうとするのが、そんなにおかしいか。
　エルフさんたちには、どれだけ私が人でなしに見えているんだろう。
　確かに仕事も親も放り出して逃げてきたから、彼らもそれを知っているのであれば、信用ならない人間だと感じるのだろうけど……。
　私が目を伏せて沈んでいると、金髪の人がやっと答えてくれた。

「分かった、約束しよう。君の相棒には手を出さないよ。さっきは悪かったね」
「あ、いえ、こちらが先に仕掛けたので……。こちらこそすみませんでした」

　最初に森で邂逅した時の事をお互いに謝罪する。金髪の人は警戒心を残したままだが軽く笑みを浮かべてくれた。嫌われていると自覚していなければ、一瞬で心奪われそうになるほほ笑みだ。

「じゃあついて来てもらえるか？　こっちだ」
「あ、はい」

　エルフさん二人が灰色の馬を操って森の奥へ入っていくので、私もピーちゃんに乗ろうと広い背中を掴み、必死でジャンプした。
　が、高くて乗れない。私の腕力とジャンプ力では乗れる気がしない。
　ピーちゃんは「なにしてるの？　あそぶの？」と首を曲げてこちらを見るばかり。
　おじさん兵士は自分の馬の鞍に取り付けていた小さな台を貸してくれたが、それでも高さが足りなかった。

「よ、っと、えいっ！　ダメだ……」

　ぴょんぴょん跳びすぎて疲れてきた。はぁはぁと息が荒くなる。
　結局、見かねた茶髪の兵士さんが私を抱え上げてくれて、なんとかピーちゃんの背中によじ登る事ができた。

「の、乗れた……。すみません、助かりました」
「いや」
「ピュイ」

　息を切らせてお礼を言っていると、「ああ、せなかにのりたかったんだ」というようにピーちゃんが呑気に鳴く。
　必死でジャンプしているところとか、全然ピーちゃんと意思疎通できていないところを皆に見られて恥ずかしい。エルフさんたちもじっとこっち見て待っててくれてるし……。
　さっさとここから立ち去ろう。

「あの、じゃあ、何か色々すみませんでした。お世話になりました」

　兵士さんたちに頭を下げて、最後におっきくて可愛いコウモリ猫を目に焼き付けて、ピーちゃんを発進させようとする。

　発進……どうすればいいのかな？

　周りの視線を感じながら、「行こう」と声を掛けてうなじ部分を叩いてみる。と、意図が伝わったのか素直に歩き出してくれた。しかし恥をかかずに済んだとホッとしたのも束の間、

「ピーちゃん！　こっちじゃない！」

　エルフさんたちとは反対方向へ進み始めてしまい、私は羞恥の叫びを上げたのだった。
　皆が無言で待っていてくれる中で、私一人がわちゃわちゃしている……。




　静かな森の中を、ピーちゃんに跨って進む。速さはピーちゃんにとっての早足くらいだ。
　最終的に、ピーちゃんの首には縄が付けられた。その縄の先を馬に乗った金髪のエルフさんが持っていて、誘導してくれているのだ。
　ピーちゃんを見る時、私の頭には元の小さなピーちゃんも一緒に浮かんでくるので、首に縄を付けるのには抵抗もあったが、当の本人が意外にも嫌がらなかったので苦しくないように余裕を持たせて金髪の人に上手く結んでもらった。
「この人たちについて行くんだよ。これからお世話になるんだからね。ケンカ売っちゃ駄目だよ」と言い聞かせたのがよかったのか、今のところピーちゃんは素直に金髪の人の後に続いている。

　一方白髪の人がどこにいるのかというと、後ろで私を監視するようにして馬に乗っていた。
　背後からの視線が痛い。決して振り向いてはいけない気がする。

「そろそろ話を始めてもいいかな？」

　金髪の人が馬の速度を少し落として、私とピーちゃんの隣に並んだ。

「まず、君の方から何か質問は？」
「質問、ですか。たくさんありすぎて何から訊けばいいのか……」
「順番に訊いてくれればいいよ。僕らは気が長い。たくさん質問されても面倒だとは思わないさ」
「じゃあ――」

　気になった事から訊いていく事にする。後ろにいる存在を気にすると緊張するので、無視しながら話そう。

「さっきの茶色い制服の人たちはこの国の兵士さんですか？」
「そうだよ。正確にはこの地域を治める領主の兵士。彼らにも色々仕事があるけれど、さっきいた兵士たちの仕事はこの森を守る事だ。人間が好きなように森を荒らせば、すぐに枯れてしまうからね」

　この森の奥半分はエルフさんたちの土地、手前半分は人間のものらしく――元々は全てエルフの森だったようだが、百年以上前に半分を譲ったみたい――兵士さんたちは手前半分を管理しているようだ。ちゃんと許可を取らないと木を伐採したり動物を狩ったりする事はできないし、それどころか立ち入る事も禁止されている。
　レンゲ草に似た花を千切ってピーちゃんにあげてしまったが大丈夫だろうか。……黙っていよう。

「じゃあ、私たちはこれからもっと奥へと行かないといけないんですね。あなたたちが管理している土地へ」
「そうだ」
「あなたたちは……人間とは違うんですよね？　すみません、エルフの方を見たのは初めてで……。人間より背が高くて美しい姿をされていると思うのですが、その他に違いはあるんですか？」

　恐る恐る質問すると、金髪の人は特に嫌な顔をする事もなく答えてくれた。

「そうだね。他の仲間たちも僕ら二人と同じような容姿だけど、僕らは外見の事にはあまり関心がないな。人間が呆けたような顔をしてこっちを見てくるのは、少し面白いけどね」

　こんな美しい人たちが目の前にいれば、そりゃ、ぼーっとなっちゃうよ。私は嫌悪感を向けられている人に惚れるほどではないから、耐えられてるけど。
　金髪の人は人間と自分たちの違いとして、次に『寿命が長い』事を上げた。

「平均寿命は三百年ほどかな。それ故に古い知識を持っているし、逆を言えば、新しいものや人間たちの流行りものには疎く、なかなか受け入れようとはしない傾向にある。ちょっと頑固なんだ」

　金髪の人はそこで少し笑いながら、ちらりと後ろへ視線をやった。
　なるほど。失礼だけど、確かに白髪の人は頭が固そうな感じがする。

「人間との交流はあまり無さそうに感じましたが……仲が悪いとか？」
「交流は確かに少ないけど、定期的に領主の元へ招かれたり、我々の土地でしか取れない森の恵みを売ったり、逆に人間の職人が作ったものを買ったりしているよ。人間に対する感情はエルフそれぞれで、僕のように比較的友好な態度を取っている者もいれば、全く関心のない者もいるし、あまり快く思っていない者もいる」

　そこでまた金髪の人は後ろを見て、すぐにまた前に戻す。
　白髪の人は人間に友好的ではないのね。

「とはいえ、僕らは平和を愛する種族だ。皆、人間とは上手く共存していくべきだと考えている」

　基本的には穏やかな種族みたいで安心した。まぁ私はそんな平和を愛する人たちにすら嫌われているわけだけど。
　金髪の人は最後に自分たちの一番の特徴を教えてくれた。

「僕らは信仰をとても大切にしているんだ。人間たちはだんだんと神を信じる気持ちを忘れていってしまったけど、エルフは毎日の祈りを欠かさない。神は――僕らはスーラと呼んでいるけど、身近な存在なんだよ」

　特別信心深いわけではない私は、それを聞いて少し身構えてしまった。

「あの、私皆さんが信じておられる神様の事とかしきたりとかに関して、全く知識がないんです。何か失礼な事をしたりタブーを犯さないように教えてくださいませんか？」
「君は違う神を信仰をしているのだろうし、そんなに神経を尖らせなくても平気だよ。神殿を壊してはいけないとか、その程度の事を守ってもらえれば」
「私が違う神を信仰しているって……？」
「ん？　君はこことは違う世界から来たんだろう？　その世界の神は、この世界を創ったスーラとは違うはずだ」

　さらりと言われて息を呑む。
　やっぱり彼らは私が違う世界から来たという事を知っていたのだ。

「なぜ私がこの世界の人間じゃないって知っているんですか？」
「神託があったんだ。後ろの彼はエルフの神官でね、スーラの声を聞くことができる。それで、君がこの森へ来る事が分かった。そうだろう、サイーファス」

　金髪の人が後ろの人――サイーファスさんというらしい――に声を掛けた。
　私もそろりと後方に視線を向ける。

「そうですね」

　サイーファスさんはこちらを睨んでこそいなかったが、よく分からないものを見るみたいな目で私を注視していた。
　金髪の人は親しみやすさのある格好いい美形だけど、サイーファスさんは近寄りがたい雰囲気の美人さんだ。まだその美形具合に慣れないので、見るたびはっと目が覚める思いがする。
　視線が合ってもそらされる事なく、サイーファスさんは私を見つめ続けたまま話をする。

「今朝、まだ日が昇るか昇らないかの頃です。私はいつものように里の小さな神殿でスーラに祈りを捧げていました。声が聞こえたのはその時です。めったにある事ではないので、私は驚きつつも、一言一句聞き逃さぬよう耳を澄ませました」

　サイーファスさんの喋り方は丁寧で、静かな水流のように淡々としていた。

「スーラはおっしゃいました。『異界の人間と白い鳥が森へ落ちる。わたしが受け入れた。二人を引き離さぬよう迎えるのが望ましい』と。そして私が『里に人間を入れるのですか？』と尋ねると、『人間の娘がこの世界で生きていくための準備が整うまででよい』とお答えになった。だから私たちはあなたを迎えに来たのです。スーラのおっしゃる事は絶対ですから」

　私はサイーファスさんの視線から逃げるように前を見た。
　頭に、あの極彩色のオウムが浮かぶ。この世界の神様であるスーラって、もしかしなくてもオウムが言ってた『気の弱い、子分みたいな知り合いの神』の事ではないだろうか。
　サイーファスさんはとても厳格な声音でスーラの言葉を訳していたけど、オウムの発言を考えるとなんだか不憫な神様に思えてくるし、親近感も湧く。
　私の無茶な願いのせいで、「コノ人間受け入れテー」とオウムにゴリ押しされたに違いない。ごめんなさい。

「私からもあなたに一つ質問があります」

　背後から鋭く声が飛んできて、私はびくっと肩を揺らして振り返った。辛辣な灰色の瞳に射抜かれながら、小さな声で尋ねる。

「……何でしょうか？」

　ピーちゃんの背中の毛を掴んでいる手に汗がにじむ。

「あなたはどういう経緯でここにやって来たのでしょうか。世界を越えるなんて事は普通では有り得ません。スーラがあのように目をかける事も」
「…………」

　私はこの世界の神様に目をかけられているわけじゃない。ただ私がこっちへ来てすぐに死んでしまったりしたらあのオウムにどやされるから、ちゃんと生きていけるような環境を整えようとしてくれているのだろう。

　しかし「私の世界の神様がこちらの神様を脅して移動してきたんです」なんて事は言えるはずもない。
　結局、怪我をしていたオウムを助けたらそれが神の分身で、お返しに何でも願いを叶えてあげると言われ、「違う世界に行きたい」と言ったらここへ来ていた、と簡潔に説明した。
　日本なら「何いってんの？」と一蹴されるような内容だが、こちらの世界の人は――あるいは信仰深いエルフだからだろうか――びっくりするほどすんなりと私の話を信じてくれた。

「なるほど、そういうわけがあったのか」

　金髪の人は納得して頷いているし、サイーファスさんにも不審な表情はされなかった。

「でも、何故そんな願い事を言ったんだ？　違う世界に行きたいなんて」
「え？」

　彼らはその理由を知っている、もしくは見えているんだと思っていた。だから私の穢れがどうとか言っていたんじゃないのか。
　けれど知られていないなら、わざわざ自分の口から自分の罪を告白する気にはならない。

「それは……色々と理由があって……」

　俯いて、ピーちゃんの背中をじっと見ながら言葉を濁すと、金髪の人も察してくれたようだった。

「言いにくい事情があるなら、無理に話さなくても構わないよ」
「すみません」
「ところで他にも気になる事があるんだけど、その鳥も一緒に世界を渡ってきたんだろう？　君の世界ではどんな幻獣がいるんだい？」

　話を変えてくれたので、有り難くそれに乗っかる。

「ピーちゃんは幻獣じゃないんです。私の世界にはそういう生き物は実在していなくて。この子も普通の文鳥……白い小鳥だったんですけど、こちらへ来たらこんな姿に変わっていたんです」
「何が原因で変化したのか分からないのか？」
「はい、さっぱりです」
「そうか、僕らにもよく分からないな……」

　その後しばらく金髪の人と話をした。彼はエカルドさんというらしい。
　私が地球の事を説明し、こちらの世界の事も教えてもらう。どうやら日本ほど科学は発達していないようだし生活水準も低いみたい。エルフさんたちはほとんど自給自足の暮らしをしているらしい。

　エカルドさんと接するのは慣れてきたが、本当に尋ねたい事――穢れとは何なのか、二人の目に私はどう映っているのかは結局訊けなかった。
　　話を終えると、「日が落ちるまでには里に着きたい」というエカルドさんの指示でピーちゃんを走らせた。
　ピーちゃんはエルフの灰色馬と同じくらい速かったけど、時々走る事に飽きるみたいで、木にぶつからないように羽を広げて飛んでいたりもする。振動が無いなと思うと、十センチくらい浮いているのだ。

　そうやって長い時間走り続けていると、徐々に周囲の空気が変わり始めた。
　元々この森は幻想的で美しく、空気は澄んでいるのだが、奥に行くにつれ、それがより顕著になったような気がするのだ。
　警戒して姿を現さなかった小鳥やリスなどがちらちらと視界に入るようになり、動物の気配が増えた。静かな森だと思っていたのに、結構賑やかだったみたいだ。
　木々も手前の森のものよりほんの少し大きく、生命力に満ち溢れている感じがする。

（気持ちいい……）

　ピーちゃんと一緒に走りながら風を浴びると、心の底からリフレッシュできる。

「すぐそこに泉があるから、少し休もう」

　前を走っていたエカルドさんが振り返って言う。私は二度頷いてそれに応えた。喉が乾いていて、ちゃんと声が出そうになかったからだ。
　そういえば、そろそろお腹も空いてきた。エルフの里に着いたら何か食べ物を分けてもらえるだろうか。嫌われているからそれくらい自分で確保しろと言われるかもしれない。

　食事の心配をしているうちに泉についた。速度を落として木が密集しているところを抜けると、一気に視界が開ける。
　泉はそこそこ大きくて、驚くほど透明度の高い水で満たされている。太陽の光をきらきらと反射していなければ、そこに水があると認識できないほどだった。
　泉の周りには背の低い草が生えていて、時々可憐な野花も混じっている。

　エカルドさんとサイーファスさんは馬から降りて泉の淵へ誘導し、愛馬に水を飲ませ始めた。
　それを見たピーちゃんも私を乗せたまま泉に近づく。

「降りないのかい？」

　エカルドさんが不思議そうな顔をして訊いてくる。
　今の私は、ピーちゃんが頭を下げてごくごくと水を飲んでいるその背中に、手持ち無沙汰に跨ったままの状態なのだ。

「……降りられなくて」

　蚊の鳴くような声で言った。聞こえなければ聞こえないでよかった。恥ずかしいから。
　けれどエルフは耳が良いようで、エカルドさんは表情を崩して笑う。

「その子は調教されていないんだったな」
「元の世界では可愛がられて愛されるのが仕事でしたから。でもこれだけ大きくなってしまったので、ちゃんと私が制御できるように、これからは色々教えたいと思ってます」

　最初はお座りを教えよう。そうしたら背中への乗り降りで恥をかく事もない。
　抱えてくれるつもりなのか「降りるの手伝うよ」とエカルドさんが近づいてきたが、喉を潤したピーちゃんがタイミングよく腰を落ち着けてくれたので手を借りずに済んだ。
　――と、

「あなたのその穢れですが……」

　唐突にサイーファスさんがこちらを見て話し始めたので、私は『穢れ』という単語に過剰反応しつつ、ビクビクと続きを待った。

「里に入る前に少し落としておきましょう。他のエルフたちが驚かぬように」
「はい……」

　私の穢れってそんなに酷いのか。
　なんだか自分の体が汚いもののように思えてきた。こんな清々しい場所にいてはならない気がして、肩身が狭くなる。

「私の穢れって、エルフの人たちには皆見えるんでしょうか？」

　私自身には見えないし、人間の兵士さんたちも見えていないようだったが。
　答えてくれたのはエカルドさんだ。

「ほとんどの者は何となく感じる事ができるくらいだと思う。僕もそうだ。君の周りに、何か嫌なものが漂っているのが分かるだけ。だけどサイーファスは神官だからそういうものを見る能力に長けていて、もっとはっきり視覚できるんだよ」
「ねっとりと黒く淀んだ霧のようなものが、あなたにまとわり付いているのが見えるのです」

　サイーファスさんは嫌そうに言った。

「清く正しく謙虚に生きている者には、そんな穢れはつかないのです。しかしそれだけの穢れが生まれた原因について、私はあなたに詳しくは訊きません。どうやらあなたは自分の犯した過ちについて、よく自覚しているようですから」
「……はい」

　泣きそうな声で言った。
　仕事に関しては、私がいなくても代わりの人員はいくらでもいるという事もあって、実はそこまで申し訳ないとは思っていない。
　だけど親を捨てて逃げてきた事は、これでよかったんだと思う一方、もっと他にやり方があったのではないかという気持ちが消えない。
　そしてこんなふうに聖人君子のような外見の人から「穢れがある」と言われ続けると、やっぱり私の選択は間違っていたんだと、罪の意識は膨らんでいくばかりだ。

「しっかりと悔い改めればいいのですよ。まだあなたは若い。いくらでもやり直せます」

　極悪非道な重罪人になった気持ちで頷いた。ピーちゃんが心配して顔を寄せてくれるが、触れるとピーちゃんすら汚してしまいそうで撫でられない。

「だけど本当に奇妙だな」

　エカルドさんが顎に手を当てて思案しながら、私を見ている。

「サイーファスもそう思うだろう？　彼女の言動と、その酷い穢れは一致しない。僕には彼女は善人に思えるが……だが確かに穢れも感じるし」
「同感ですが、見るからに善人でも、心の内には他人への妬みや憎しみでいっぱいという人間もいるのです。穢れが見えている以上、払うだけです」

　そう言うと、サイーファスさんは馬に取り付けていた小さな鞄から、銀色のドーナツみたいなものを取り出した。
　植物の彫刻が施された金属製のもので、外側にはぐるりと細い溝がある。サイーファスさんが動かすとチリチリと軽い音がなった。どうやら輪状の鈴のようだ。

「そこに膝をついて立ってもらえますか？」

　サイーファスさんが敷いてくれた厚手の布の上で、言われた通りに膝立ちする。「目をつぶって。手は重ねて胸に」という指示にも、これから何をされるのか分からないまま従った。

「では始めますので、そのままで」

　シャンシャンという清らかな鈴の音が頭上から降り注ぐ。と同時にサイーファスさんが意味の理解できない呪文のような言葉を唱え始めた。詩を読み上げているみたいに心地いいリズムだ。
　鈴の音も最初は頭の上から聞こえてきていたが、今度は左耳の横、また頭の上を通って右耳の方へと動いていき、以降はそれを繰り返している。

　何だか神妙な気持ちになる。絶えることのない鈴の音と、サイーファスさんの低く涼やかな声を聞いていると、確かに浄化されている気分になった。穢れが流されていくような感じだ。

「ピ」

　とそこへ、ピーちゃんの鳴き声らしき控えめな声が混じり始める。シャンシャン「ピ」シャンシャン「ピ」と鈴の音について回っていた。
　ピーちゃんは私の隣にいたはずだが、ゆっくりとした足音はサイーファスさんの背後をうろついている。
　ピーちゃんが何かするのでは心配になって、うっすらと目を開けてみた。

「ピ」

　私の愛鳥は、「なにしてるの？」「それなに？」「そのおとがなってるやつ」「みせて」「きになる」「それみせてよ」「ねぇ」とでも言いたげに短くお喋りをしつつ、サイーファスさんの後ろからにょろにょろと首を伸ばしてドーナツ型の鈴を取ろうとしていた。
　サイーファスさんはそれに気づいているだろうが、ごく真面目な顔をして上手くピーちゃんのくちばしを避けながら、私の穢れを払う事に集中している。

「……っ」

　真剣なサイーファスさんにまとわり付いているピーちゃん、という状況がおかしくて、私は吹き出しそうになった。
　舌を噛んで、痛みで面白さを紛らわせる。
　最近は色々な事に疲れて、仕事で作り笑いを浮かべる以外はあまり笑顔になる事もなかったけど、本当は笑い上戸なのだ。特にこういう笑っていはいけない真面目な状況でおかしな事が起きるとダメ。
　どうしてサイーファスさんはピーちゃんが気にならないんだろう。彼がそれについて突っ込んでくれたり、僅かでも困ったような顔をしてくれれば、私もこんなに笑いたくならないのに。

　って、ああああああ！　
　ピーちゃんがサイーファスさんの髪をもしゃもしゃ食べている……！

　ひーっ、とプルプルと震えながらエカルドさんを盗み見ると、彼も私と同じように歯を食いしばって耐えていた。

「くっ……」

　エカルドさんの顔を見て吹き出てしまった息を咳払いでごまかす。目をつぶってピーちゃんを見ないようにするが、面白い場面を想像してしまってあまり意味がない。
　苦しいッ……。



「終わりましたよ」

　サイーファスさんにそう言われると同時に、私は大きく息を吐いた。耐え切った！　
　胸の辺りと頬がひくひくと痙攣している気がする。エカルドさんは途中からこちらに背を向けていた。

「ですが効果はありませんでした」

　サイーファスさんはピーちゃんに舐められていた自分の髪の毛を無表情でさらりと奪い返しながら、真面目な話を続ける。リアクション取ってよー！
　私はピーちゃんをこちらに引っ張って、どうしても口角が上がってしまう唇をそのふわふわの首に埋めながら、くぐもった声で言った。

「効果が……、なかったとは？」
「穢れがちっとも払えなかったという事です。私の力不足でもありますが、あなたの穢れの深さも凄まじいと自覚していただいた方がよいでしょう」
「そんなにですか」

　私は顔を上げた。ショックでおかしさが吹き飛んだ。
　やはり親を捨てたという罪は、そう簡単には消えないのだろう。

「私、こんな状態であなた方のお世話になっていいんでしょうか？　サイーファスさんほどでないにしろ、他のエルフさんたちも穢れを感じるんですよね。きっと嫌な思いをさせてしまいます」

　私がしゅんと肩を落とすと、

「本当に、不思議ですね」

　独り事のようにサイーファスさんが呟いた。

「今のも演技とは思えません。あなたはそうやって他人の気持ちを考慮できる人物であるのに、どうしてそこまで黒く穢れてしまっているのでしょうか」

　そんな事を言われても何て返せばいいのか分からない。
　私が黙って困った顔をしていると、サイーファスさんは気を取り直すようにまぶたを伏せた。

「私の仲間たちは、確かにあなたの存在を快く思わないでしょう。しかしあなたを世話する事が神託によるものだという事も知っています。我々はスーラに従うのみ。あなたも里では居心地が悪いかもしれませんが、この世界で生きていけるだけの知識を得るまで辛抱するのです」
「辛抱だなんてそんな……ひたすら有り難いと思うだけです、私は」

　元の世界を捨てて逃げてきた最低な私を、少しの間だけでも里に置いてもらえるなんて。迷惑をかけて申し訳なく思う。

「もう独り立ちしても大丈夫だと思えたら、僕が人間たちの町まで送っていこう。人間は基本的に穢れが見えないから、変な目を向けられる事もないよ」

　エカルドさんの言葉にも「ありがとうございます」と感謝する。

「じゃあそろそろ出発しようか」
「あ、ちょっと待ってください。……私も喉が渇いていて。ここのお水は人間が飲んでも大丈夫ですか？」
「ああ、気がまわらなくて悪かった。もちろん大丈夫だよ」

　やった、と心の中で喜びながら泉に近づいてしゃがんだ。両手で水をすくって飲もうとしたが、泉に手を浸す直前にサイーファスさんに止められてしまう。

「お待ちなさい。泉の水に手を触れてはいけません。あなたの穢れが移ってしまう」

　鋭く言われて、ハッと手を引っ込める。

「す、すみません」

　ほんと、バイキンみたいな存在になってしまったんだな私。ろくに水も飲めないなんて。
　元気づけてくれているのか、ピーちゃんがガジガジと頭を甘噛みしてくる。痛い。

「これを」

　飲むな、という意味で止められたのかと思ったが、サイーファスさんは鞄から木製のコップを取り出して、それに水を汲んで渡してくれた。
　今の私は自己卑下の気持ちが強くなっているので、「こんな汚れたわたくしめに、清らかなエルフ様が水を恵んでくださった！　ご自分のコップで、水を！　わたくしめに！」と土下座で感謝を表したくなる。

「ありがとうございます！」

　サイーファスさんの手に触れないよう注意しながら受け取る。
　このコップ、私が口をつければもう二度とサイーファスさんは使いたくなくなるだろう。もしお気に入りのものだったら申し訳ない、そう思いつつも、私は喉の渇きを抑えきれなかった。
　コップに口をつけ、ぐいっと一気に傾ける。
　泉の水は何の臭みも雑味もない、見た目通りに澄んだ味がした。ごくごくと引っかかりなく飲めて、喉越しがいい。食道を通って行くのが分かるくらい冷たく、干からびた体が潤うようだ。

　一瞬で飲み干して、その美味しさに感動しながら息をつく。
『もっと飲みたい』なんて言ったら厚かましいと思われるだろうか、と心配しながら濡れた唇の端を指でぬぐい、控えめにサイーファスさんを見上げた。

「あの、もう一杯頂いても……」

　そこでふと、コップを持ち上げる動きを止める。
　サイーファスさんが不可解な生き物を見るような目でこちらを見ていたからだ。片眉を上げて眉間にしわを寄せつつも、目を見開いて驚いている。

「駄目、ですか？　水……」

　この反応何なの怖いよ私また何かしたの？　と混乱していると、サイーファスさんは無言で私からコップを奪い、水を汲んで、また渡してくれた。

「あ、ありがとうございます」

　こちらを検分するような、僅かな変化すら見逃さないというような強い視線を向けられていて、非常に飲みにくい。

「飲んでください、早く」
「ごめんなさい」

　急かされて、私は慌ててコップに口をつけた。エカルドさんの「どうしたんだ、サイーファス？」という疑問の声が隣から聞こえてくる。
　半分くらいを一気に飲むと胃がタプタプし始めたが、サイーファスさんがこっちを注視しているので、残りも喉に流し込んだ。

「……」

　すごい見られてる。遠くにある小さなものを見るように、目をすがめて。

「私、何か――」

　堪らず理由を訊こうと思ったら、サイーファスさんはくるりと体を反転させて森の中に消えてしまった。
　解説を求めてエカルドさんを見るが、首を振って肩をすくめられてしまった。彼にも意味が分からないようだ。
　ピーちゃんを軽く撫でながら待っていると、一分ほどでサイーファスさんが戻ってきた。
　マンゴーみたいな果物を五つほど抱えている。

「ちょっと持っていてください」
「どうしたんだ？　オットムなんて採ってきて」

　サイーファスさんはエカルドさんの質問に答える事なく、オットムというらしい果物を彼に押し付けた。しかし一つは手元に残していて、それを私に手渡してくる。

「食べなさい」
「え？」

　今ですか？
　私の手のひらほどあるオットムを眺めて逡巡する。お腹は空いているけど、サイーファスさんたちは一緒に食べる気配もないし、一人でかぶりつくのも……。
　迷っている内に、同じく空腹だったらしいピーちゃんが私の手元を覗きこんできた。
　そして、

「ピャッ！」

　と嬉しそうに鳴いた瞬間、オットムはピーちゃんの口の中へ吸い込まれていた。私のものは自分のもの、という認識がピーちゃんにはあるらしい。
　あ、とは思ったが、美味しそうにオットムを咀嚼しているピーちゃんを見ると「よかったねぇ」とナデナデしてしまう。

「私はあなたに食べなさいと言ったのですが？」
「はい、すみません」

　サイーファスさんに冷たく言われると同時に、我関せずのピーちゃんが器用に種だけ吐き出した。
「仕方ないですね」と呆れた顔をして、エカルドさんの持っているオットムをもう一つ取ると、その黄みがかった赤色の皮を剥き始めるサイーファスさん。
　ピーちゃんに食べさせてくれるのだろうか？
　皮は薄くて、包丁など使わなくても手で綺麗に剥けるみたいだ。てっきり中身もマンゴーのようにオレンジ色なのかと思ったら、地味な白い果肉が顔を現した。
　半分を剥き終えると、皮が残ってる方を手で持って、白い果肉が覗いている方を私の口元へ差し出してきた。

「え、私？」
「早くしてください。鳥が狙っています」

　寄ってくるピーちゃんのくちばしを片手で払いのけながらサイーファスさんが言う。

「じゃあ、あの……ありがとうございます」

　受け取ろうとしたが、サイーファスさんも手を離してくれない。私が持つとピーちゃんが奪うと思っているらしい。
　仕方なく、サイーファスさんが持っていない部分に両手の先をちょっとだけ添えて、みずみずしいオットムにかじりついた。
　マンゴーのような濃さはなく、ほんのりと爽やかな甘味を感じる。どこかで食べた事のあるような舌に馴染む味で食べやすい。
　だけど状況的にはすごく食べにくい。
　サイーファスさん、そんなに見ないでほしい。自分で持てるからオットムから手を離してほしい。二口目を迷っていると、ぐいっと唇に寄せてくるのやめてほしい。ちゃんと食べるから！
　この人、意外に世話焼きなのかな。

「ピャアア」

　ピーちゃんが催促するように鳴き始めると、サイーファスさんは私にオットムを食べさせながら、もう片方の手をエカルドさんに伸ばした。
　エカルドさんから赤い果実を受け取ると、視線は私に留めたまま、無言でそれをピーちゃんの口に突っ込む。
　もしゃもしゃと柔らかな果肉を飲み込みながら大人しくなるピーちゃん。

　なんかサイーファスさん、ピーちゃんの扱いに慣れてきてない？　そしてピーちゃんもサイーファスさんに心を許してきてない？

　五つあったオットムのうち、四つがピーちゃんのお腹に収まっても、私はまだ一つ目のオットムに苦戦していた。
　美味しいけど、サイーファスさんが持ってるから食べづらく、時間がかかるのだ。
　やっとの事で半分食べると、サイーファスさんは手を引っ込めて残っていた皮をまた剥き始める。

「私、自分でやります！」

　わたくしめのためにそんなっ！　エルフ様の御手が果汁で汚れてしまいます！　と、心の中で叫んであわあわしている間にサイーファスさんは皮を剥き終わってしまった。
　無言で再びオットムを口元に差し出される。

　……恥ずかしい。
　どうして大人になって、こんな扱いを受けているんだ。
　ピーちゃんが私のオットムを奪ってくれないかと期待してみたけど、四つ食べて満足してしまったらしい。
　細身ながらも背が高いサイーファスさんに見下ろされ、その威圧感を感じながら、渋々オットムに口をつける。
　やけになって早食いし、最後の一口を飲み込むと、サイーファスさんは残った大きな種を手に持ったまま、難しい顔をしてじっとこっちを眺めていた。
　その種さっさと捨ててください！　汚いから！　私の唾液がついてるかもしれないから！

　その思いが通じたのか分からないが、サイーファスさんは種を地面に落として泉で手を洗ってくれた。懐から白いハンカチを出して手を拭きながら、また私の目の前に立つ。

「サイーファス、そろそろ説明をくれ」

　ああ、エカルドさん、同感です。
　サイーファスさんはゆっくりと口を開いた。

「水を飲んだ時、彼女の穢れが薄まったのですよ。ほんの一部分、口元が少しだけですが。そしてオットムを食べてもやはり僅かに薄くなりました。新鮮な森の恵を体内に取り入れたのが良かったのでしょう」
「簡易的なものとはいえ、お前の“祓い”で落とせなかった穢れが、どうして食べる事によって薄まったんだ？」
「おそらく、彼女に穢れがついた原因が食べ物にあったからでしょうね。あなた、一体今までどんな食事をしてきたのですか？　呪われた食物を食べてきたとしか思えません」
「食事、ですか……？」

　確かに最近の私の食事内容は褒められたものではなかった。
　呪われたと言われるほどではないが、主食はカップラーメンとコンビニ弁当、飲み物はコーヒーと栄養ドリンクをローテーションで、という感じだったのだ。
　忙しく、疲れすぎていて、自炊なんてしている余裕はなかった。
　とはいえ週一回くらいの頻度で母が手料理を持って来てくれるから――私の仕事中によくマンションに来て、冷蔵庫に置いていくのだ――足りない栄養はそこで補っているつもりだったのだが。

「えーっと、カップラーメンって分かりますか？　インスタントの……じゃない、即席の麺、で分かります？」

　サイーファスさんとエカルドさんは同じように眉根を寄せた。分からないみたいだ。

「つまりお店で売っている出来合いのものばかり食べていたんですよ。栄養に乏しくて、腐りにくいように加工されてたり、薬みたいなものを入れたりしているんです」

　母には添加物は体に毒だと言われ続けてきたので、そんなイメージが抜けてくれない。
　と言いつつ、スーパーやコンビニのお惣菜やお弁当、カップラーメンなんかは結構好きだ。母に知られないように空き容器はすみやかに処分しなければならないけど。
　一人暮らしとはいえ、母が来ればゴミ箱もチェックされるので気を抜けなかった。

「それが穢れの原因だとは思えませんが……」

　顎に手を当て、思案しながらサイーファスさんが言う。

「あなたが食べていたそれらが何の栄養もない――それどころか毒に近いものだとしても、体に不調が出るだけで、そこまで穢れはしないでしょう。もっと他に原因があるはずです。例えば、あなたがいつも食べ物を買っていた店の人間に恨まれていて、その恨みが穢れとしてあなたについているとか」
「ええ!?　そんな事はないと思いますけど……」

　いつも行くコンビニの店員さんには顔を覚えられているかもしれないが、恨まれているとは思えない。
　それとも自分では気づかないうちに、相手を不快にさせてしまっていたのかな。
　私は顔を青くして言った。

「思い当たる節はないですが……恨まれているかどうかは、自分ではわかりません」

　私の感情に変化に気づいたピーちゃんが、「クルル」と鳴きながら頬をすり寄せてくる。
　サイーファスさんは一度エカルドさんと顔を見合わせてから、こちらに向き直った。

「穢れの原因について、あなた自身でもよく分からないとおっしゃるなら、私が調べてもよいでしょうか？　普段はあまり追求しないのですが、私も気になるのです。どうしてあなたがそこまでの穢れをまとっているのか」
「……分かりました。何も知らないままだと、私も気になりますから」

　私は神妙に頷いた。一体誰に恨みを買っていたのだろう。

「では覗いてみますから、じっとしていてください」
「覗く？」

　サイーファスさんは右手で私の左手を、左手で私の左手を取って握った。目をつぶって集中している。

　二、三分はそうしていただろうか、泉の上をざあっと風が通り過ぎ、低く波が立ったところで「わかりました」と目を開けた。
　不快なものを見たかのように、眉根をきつく寄せている。
　やっぱり私が親を捨てた事が穢れの原因だったんじゃないか、私はこれから彼にその事についてひどく責められるんじゃないか、と怖くなる。

「ピャア」

　隣でピーちゃんがこちらを見ながら羽ばたきした。まるで励ましてくれているみたい。
　私は勇気を出してサイーファスさんと向き合い、彼の説明を待った。
　が、サイーファスさんが私を見る視線がさっきまでと違うように思える。警戒と僅かな軽蔑が消えて、憐れみと同情の色が濃くなった。

「……まず最初に、あなたに謝罪しなければなりません。私はあなたを性根の腐ったどうしようもない人間なのだと思っていました」

　いきなり、さらりととんでもない悪口を言われた。

「穢れとは、基本的にはその人の心のあり方によって現れるものだと認識していましたから。醜い穢れをまとうあなたを一目見て、心の中もどす黒く醜いのだろうと思ったのです」
「……はい」
「けれど今、はっきりと分かりました。あなたのまとう穢れは、あなたに原因があるものではなかったのだと」
「原因、何だったんだ？」

　エカルドさんが口を挟む。
　サイーファスさんは垂れた長い髪の毛を耳にかけ、私を見下ろしたまま説明する。

「あなたの穢れに触れると、たくさんの声が聞こえました。しかしそれは全部、たった一人の女性の声です。おそらくあなたの母親でしょうね、彼女の心の声が煩く聞こえてきたのです」
「母、ですか？」
「ええ。こんなふうに」

　サイーファスさんはそこで一旦言葉を切ると、氷のように目を冷たくして無表情に口だけを動かし、流れるように淡々としゃべり続けた。

「いつも可愛く従順でいてほしい。私の言う事をよく聞く良い子であってほしい。馬鹿な友達を作らないでほしい。近所の人に自慢できるように、きちんと勉強していい成績を修め、家のお手伝いもしてほしい。私の気に入った可愛い服を着て、髪は切らないで伸ばしてほしい。学校はあそこへ行ってほしい。仕事は先生をしてほしい。結婚は若いうちに絶対して、婿も一緒に同居してほしい。孫は必ず産んでほしい。やんちゃな男の子より、従順でよく面倒をみてくれる女の子がほしい」

　母が私に対して、色々な要求を持っている事は知っていた。
　だけどその念が穢れとなって私にまとわりついているのだと思うとぞっとする。

「……こんな声が延々と、途切れる事なく続いているのです。確かに親が子に『こんなふうになってほしい』と望む事は普通ですが、そこには愛情があるはず。『勉強してほしい』と望むのは、将来子ども自身が苦労しないように。『結婚してほしい』と望むのは、自分たちが死んだ後、子どもが独りぼっちにならないように。親なりに子どもの幸せを想っての事なのです」

　サイーファスさんが冷たい視線を向けてくる。私にというより、私の向こうに母の姿を見ているみたいだ。

「けれどあなたの母親は違う。あなたの幸せなんてこれっぽっちも考えていない。あなたが従順な良い子で、勉強がそこそこできて、先生になって、結婚して、そうしてくれれば自分が幸せだからそう望んだのです。あなたが幸せになれるからじゃない」

　私は何も言えずに息を吸った。

「どうやらあなたの母親は、あなたの人生を自分の人生のように思っているようですね。娘の人生は親のためにあると考えていて、しかもその考えを悪だとは思っていない」

　中学の頃に一度母に反抗した事があって、その時に母から泣いて同じような事を言われた。
『どうして口答えするの。お母さんはあなたのために毎日料理を作って、掃除をして、こんなに頑張ってるんだから、あなたもお母さんの望む通りに頑張るべきでしょう！　お母さんの人生はあなたのためにあるし、あなたの人生もお母さんのためにあるのよ。それをどうして分かってくれないの』と。
　少し口答えしただけだったのに、母が「もう全ておしまいよ」くらいの勢いで喚きながら号泣するものだから、すぐに謝って、それからもう二度と母にはきつく当たらないようにしたのだ。

「母が私の人生と自分の人生を混同していた事については、思い当たる事ばかりです。自分の幸せを第一に考えていた事も。でも……私の健康を気遣ったりもしてくれました。栄養面を考えた食事を毎食作ってくれていたのは、感謝しているんです」

　オーガニックにこだわり過ぎるところは迷惑だった部分もあるけど、家族を愛していなければあそこまでできないのではないだろうか。
　しかしサイーファスさんの表情には、私に対する憐憫しか浮かんでいない。

「彼女が食べ物にこだわったのは、家族に病気になられたり、死なれたりしては困るからです。夫には働いて金を稼いでもらわねばならないし、あなたには長生きして老後の面倒を見てもらわねばならない。それに健康な孫を産んでもらわなければならない。彼女が思い描く幸せな未来を実現させるために、家族に病気をさせたくなかった。……きつい事を言うようですが、あなたは母親の人生を彩るための重要な駒でしかなかったのです。一人の人間としては見られていなかった」

　一人暮らしをしてからも毎週毎週手料理を持って来てくれたのは、私が体調を崩さないようにという母の愛なのだと思ってた。
　しかしその奥には、“母のために”体調を崩さないように、という私には見えなかった思いが隠れていたのだ。

　母の真意を知って、私の中にあった彼女への想いがぷつんと切れた気がした。
　こちらの世界へ来た事で感じていた、母に対しての罪悪感が薄らいでいく。
　どんな理由があるにせよここまで育ててもらった事には感謝しているし、全ての情がなくなったわけじゃない。どんな親でも、私にとっては唯一の親だから。
　だけど私はもう、彼女の元へ戻らないだろう。
　母に不幸になってほしいとは思わないし、機嫌よく毎日を過ごしてほしいとも思うけど、そのために自分を犠牲にするつもりはなかった。関わりたくないと思う。
　サイーファスさんは続ける。

「あなたの母親のそういう考え、思いが、強い念となって彼女の手料理に染み込んでしまっていたのです。本人は念を込めているつもりなんてなかったでしょうけれどね。そしてあなたはそれをずっと食べていた。そんな食事を子どもの頃から取り続けていれば、そこまで酷い状態になってしまうのも当然です」
「私はどうすればいいんでしょう？　この穢れを取るために」
「あなたの母親の意志が入り込んでいない食事を地道に取り続ける事です。この森で取れる新鮮な水や食物などは、さらに良いでしょうね」

　こちらの世界で生活していれば、母の手料理を食べないでいるのは簡単だ。毎日少しずつ母の念が取れてくれればいい。

「どうして母は……」

　思わず零してしまった言葉を、途中でのみ込む。こんな事サイーファスさんに聞いたってどうしようもない。
　どうして母は私を愛してくれなかったのか。どうして母は他の多くの母親と違ったのか、なんて。

　一筋の涙が勝手に目から溢れ出た。
　母にも悪いところがあったのだからこれで心置きなく縁を切れる、と考える大人な私がいる一方で、子どもの私は泣いているのだ。
　せいせいしたという気持ちと悲しい気持ち、両方ある。

「泣きなさい。涙を流す事は、魂の浄化にも繋がるでしょう」

　サイーファスさんが慈愛に満ちた声でそう言うと、エカルドさんがすかさず突っこむ。

「馬鹿だな、サイーファス。こういう時まで浄化だ何だと言われたら、女性は興ざめだ。ハンカチでも差し出して優しく慰めないと」
「私のハンカチは濡れてしまっています。先ほど手を洗いましたから」

　私が泣いている隣で二人がそんな事を言い合っているから、涙が止まってしまった。サイーファスさんらしい真面目な発言に笑いそうになる。
　結局、「仕方がないな」とエカルドさんが自分のハンカチを渡してくれた。エルフ男子って、皆ハンカチ常備してるの？

「そういえばあなたの名前の事ですが、兵士たちに思い出せないと言っていましたね？」

　私が泣き止んだのを見て、サイーファスさんが話し出す。女の涙にも全然動じない感じ、好きです。

「はい、聞いておられたんですね。……覚えているのは、古風で、私にはもったいないようなお嬢様風の名前だった事と、名づけたのは母だったという事くらいです」

　どういう想いを込めてくれたのかを訊いた時に、笑って「ああ、お母さんが付けられたかった名前を付けただけよ」と教えてもらったのだ。他に特に理由はないと。
『自分の名前の由来を調べよう』という小学校の宿題で訊いたのだが、他の子が「この漢字にはこういう意味があって……」などと説明している中、自分の由来を発表するのが少し恥ずかしかった記憶がある。

「あなたが『違う世界に行きたい』と願った時、根底には『親から解放されたい』という思いがあったのでは？　だから移動してきたと同時に、親から貰った名を忘れてしまった。あなたはその名を捨てたのです」
「……そうかもしれません」

　サイーファスさんの言葉に静かに同意した。
　エカルドさんが明るく提案する。

「だったら、新しい名前を考えないとな」
「新しい名前？」
「そうじゃないと不便だろう。僕たちは君を何と呼べばいいんだ？」

　エカルドさんに続いてサイーファスさんが話す。

「そうですね。あなたの場合、親から与えられた名を名乗っていれば、いつまでも親に縛られてしまうでしょう。自分で好きな名前を考えてみては？」

　自分で新しい名前を考える。
　それはとても喜ばしい事のように思えた。どんな名前をつけたって、もう母は何も口出しできないのだ。名前と同じように、私自身も新しく生まれ変われるような気がする。
　だけど一つ問題もある。
　私は顔を上げると、サイーファスさんを見つめて迷う事なく言った。

「サイーファスさん、もしよければ私に名前をつけて考えてもらえませんか？」
「私ですか？」
「はい、この世界で生きていくために違和感のない名前がほしいんですけど、私の中にはまだ元の世界の常識しかありませんから、この世界風の名前を考えるのは難しくて……。なので是非サイーファスさんにと思ったのですが、お願いできませんか？」

　日本では神主さんやお坊さんに赤ちゃんの名付けをお願いする事もあるし、その感覚で頼んでしまった。
　だけど神官でなくても、サイーファスさんなら信頼できるし、きっといい名前をつけてもらえると思うのだ。
　期待を込めた目で見上げていると、サイーファスさんは少しうろたえた様子だったが、次には白い頬をほんのりと赤く染めて照れ始めた。

「私が名付けですか。責任重大ですね」

　困ったふうに言っているが、頼られて嬉しいと顔に書いてある。結構分かりやすい人なんだな。
　サイーファスさんは張り切って言った。

「分かりました、承りましょう。必ずあなたにぴったりの名前を考えます。一日二日では決められないので、取り敢えず一ヶ月時間を下さい」
「一ヶ月、ですか？」

　長くない？　と戸惑っていると、同じように思ったらしいエカルドさんが口を挟んできた。

「サイーファス、そんなに待っていられないよ。それまで彼女は名無しになってしまうじゃないか」
「けれど名前は一生のものなのですよ。そう簡単に決められません」
「いや、せめて一週間だ」

　他人の名前をそこまで一生懸命考えてくれるつもりなんて、と有り難くもあるけど、結局エカルドさんの提案通り、一週間という期限でサイーファスさんも折れてくれた。

「そうと決まれば、こんなところでぐずぐずしている訳にはいきません。早く里へ戻りましょう。私は本棚から『言葉の由来辞典』を探さなければならないのです」

　さっさと灰色馬に跨って出発しようとしているサイーファスさんに、私とエカルドさんは顔を見合わせて笑いを零した。

　　エルフの里は、泉からほど近い場所にあった。
　正面から見ただけではどれくらい広いのかは分からないが、こじんまりと静かな印象だ。
　私の太ももくらいある太い木材をずらりと縦に並べて地面に突き刺した柵で、里は囲まれているらしい。
　しかもその木柵には大きな刺のある蔓が這っていた。黄色い花もぽつぽつとついているが、刺の方が目立っていて痛そうだ。手を掛ければ確実に刺さるだろうから、人間が飛び越えるのは無理だろう。

　エカルドさんサイーファスさんに続いて小さな門から中へ入った。外からの印象より広く、開放感がある。
　エルフたちが住んでいる家は基本木造らしい。小型だが温かみのある外観で、ホッとくつろげる感じだ。皆同じような素朴な家に住んでいるらしく、大きなお屋敷みたいなものはなかった。
　自然に生えているものかエルフが植えたのかは分からないが、背の低いものから高いものまで色々な種類の木もぽつぽつと見えた。また、いくつかの家では玄関や出窓を花で飾っている。
　人間の住む街のように道があって、そこに面してきっちり住居が並んでいるわけではなく、各々が好きなところに好きなように家を立てているみたいで、建物の位置には何の規則性もない。

「おかえり」

　里に入ってすぐに駆け寄ってきたのは、サイーファスさんたちと同年代に見える落ち着いた雰囲気の女の人だった。

「その鳥は幻獣？　とても綺麗な子ね」

　と興味深げにピーちゃんを見ている。
　彼女もサイーファスさんやエカルドさんと同じように耳が尖っており、細身で背が高い。胸やお尻は小さくて、パリコレのランウェイを歩く海外の一流モデルのような体型だ。
　緩く波打っている髪は膝に届くほど長く、栗色をしている。

（作り物みたいな美人さん……）

　エルフって皆こんなに美形なんだろうか。白鳥の群れに紛れ込んだアヒルにでもなった気分だ。
　三人の雰囲気は似ているし、たぶん他のエルフも同じような外見なのだろうが、エカルドさんやサイーファスさんが全然違う性格をしていると分かったように、仲良くなればそれぞれのエルフの個性に気づけるだろう。

「……その子が、例の？」

　美人さんはピーちゃんの背に乗っている私に気づくと、軽く顔をしかめて言った。彼女も穢れを感じているらしい。

「そうだが、詳しい事は後で話すよ。他の皆にも説明しなきゃならないだろう」

　エカルドさんの言葉に、美人さんは軽く片眉を動かした。

「……長（おさ）たち、きっとびっくりすると思うわ。悪い意味でね。スーラは何故――」
「待て待て。彼女の素性を知れば、君も長たちも、里の者全員、そんな事言えなくなるだろう。僕とサイーファスが説明するまでは黙っていてくれないか」

　美人さんは静かにエカルドさんを見て、「分かったわ。何か理由があるのね」と落ち着いた様子で頷くと、今度は私の方へ顔を向けた。

「私はセニアラナよ。失礼な事を言ってごめんなさい」
「あ、いえ。穢れているのは確かですから……。しばらくお世話になります。えっと、私の名前は……」
「今、サイーファスが考え中だ」

　エカルドさんが私の言葉を引き継いでくれた。セニアラナさんはよく分からないというように首を傾げる。

「早く説明がほしいわ」
「分かった。僕とサイーファスで説明するよ。まず長へ話をして、それから皆を広場にでも集めて――」
「いえ、私は行きません。エカルド一人で十分でしょう。私は彼女をうちへ案内しないといけないのです」

　すました顔でそう言い放ったサイーファスさんに、エカルドさんが勢いよく振り向いた。

「うちへって？　君の家に居候させるのか？」
「私のうちに来てもらう予定じゃなかったの？　ちゃんと部屋を空けてあるわよ」

　セニアラナさんが無表情に付け加える。彼女はサイーファスさん以上に表情が変わらないタイプらしい。

「いえ、彼女は私の家で生活していただこうと思っています」
「どういう風の吹き回しだ？　潔癖な君が他人と一緒に暮らそうとするなんて」

　私が口を挟む隙もなく話は続く。置いてもらえるならどなたの家でも有り難いけど。
　サイーファスさんは灰色馬から降りると、熱のこもった声で話し出した。

「先ほど、穢れを調べるために彼女に触れた時、私は彼女の本当の魂の光を見たのです。それはこの鳥のように真っ白く、純粋で――そして私は決意しました。穢れを全て落として彼女が本当の輝きを取り戻すまで、私がきっちりと面倒を見ようと。憐れな彼女を救う事こそがスーラの望みであり、私の使命なのです」

　言い切ったサイーファスさんの表情は生き生きと輝いていた。
　何だか、たいそうな事になってしまった。

「まあ、君がそう言うなら」

　エカルドさんはおずおずと頷いた後、私の方に馬を寄せ、こっそり囁いた。

「済まない。サイーファスがああなったら止まらないんだ」

　大丈夫です、と囁き返す私。
　セニアラナさんがぽかんとした顔でサイーファスさんを眺めているのがおかしい。

「じゃあ二人はサイーファスの家へ行ってくれ。そろそろ日も暮れる。その鳥はポイガたちの小屋にでも一緒に入れておくから、降りてくれるかな」

　ポイガとはエカルドさんたちが乗っている灰色馬の事みたいだ。エカルドさんも馬を降り、改めてピーちゃんの首の縄を掴む。
　ポイガは普通の馬よりすらりとして大きいが、性格は穏やかで大人しい。しかしピーちゃんは人見知り、動物見知りな部分もあるので、一緒の小屋で寝泊まりできるだろうか。
　サイーファスさんとエカルドさんの相棒二頭の事は友達だと思い始めているらしいが、他の子と喧嘩になったり――ピーちゃんが圧倒的に勝ちそうで怖い――あるいは寂しくて鳴くかもしれない。
　そう思いつつ、取り敢えずピーちゃんの背中から降りた。高さがあるので、かなり不格好な感じで何とか地面に足をつける。

　と、降りた途端にそれまで大人しかったピーちゃんが、「ピャアピャア」と声を上げて騒ぎ始めた。
　首をひねり、ピーちゃんの隣に立っている私をくちばしでぐいぐいと押してくるのだ。痛くはないが力が強いので、「おっと」とたたらを踏んでしまう。
　まるでもう一度私を背中に乗せようとしているみたい。

「何？　乗ればいいの？」

　戸惑いながら言うと、ピーちゃんは鳴いてこっちを見ながらその場に座った。乗りやすいようにしてくれているらしい。
　よく分からないが再度跨ると、ピーちゃんは満足気に立ち上がった。

「何がしたいんだろう。私とくっついてないと不安なのかな」
「不安がっているというより……」

　サイーファスさんが言う。

「初めての場所を警戒しているのではないでしょうか。ここがあなたにとって安全な所だと分かるまで、降ろしてくれないと思いますよ。背中に乗っていてくれないと、いざという時に守れませんしね」
「なるほど」

　納得したが、サイーファスさんは何故そんなにピーちゃんの気持ちが分かるんだ。飼い主の私より理解しているじゃないかと悔しくなってしまう。

「随分懐いているのね。気性の荒そうな顔をしているのに」

　セニアラナさんが「触っても平気かしら」と私に目配せしてから、そっとピーちゃんのくちばしに手を伸ばしてきた。
　私は「はい」と答えると同時にピーちゃんのうなじの毛をしっかり掴んで『動かないように』と愛鳥に念を送る。
　それが届いたのか、ピーちゃんは大人しくセニアラナさんに触れられていた。いや、単に美人には優しいだけかな。ピーちゃん男の子だし。
　セニアラナさんはその後、胸元の一番ふかふかした羽毛を撫でてちょっと瞳をキラキラさせていた。無表情なエルフを感動させるピーちゃんの胸毛。
　セニアラナさんがピーちゃんの虜になっている横で、サイーファスさんがエカルドさんに言う。

「エカルド、この鳥をポイガの小屋に入れるのは難しそうですよ。特にこの里に慣れないうちは彼女と離れたがらないでしょう。私の家に一緒に連れて行くしかなさそうですね」
「そうだな、分かった」

　エカルドさんはピーちゃんの首の縄を外してくれたが、その途端にピーちゃんは自由に歩き始めてしまった。
　先ほどサイーファスさんが言ったようにまだここを安全と認めていないようで、人の家の中を窓から覗いてみたり、木の陰に何もいないか確認したり、草むらを踏んづけて蛇が隠れていないかチェックしている。

「ピ、ピーちゃん……」
「気の済むまで好きにさせましょう。あなたは懐かれていますがこの鳥を支配しているわけではないようですし、我々の言う事はもちろん聞かないでしょうから止められません」
「すみません」

　というわけで、サイーファスさんの家に行くまでに、エルフの里を調べて回るピーちゃんに付き合う事になった。
　私とピーちゃんだけでは住民と鉢合わせした時に警戒されるので、サイーファスさんも歩いて付いてきてくれるみたい。ついでにポイガ二頭を小屋へ戻すらしく、手綱を握って引き連れてきた。
　エカルドさんはセニアラナさんと一緒に、他のエルフたちに私の穢れの事について説明しておいてくれるようだ。自分で上手く話せるとは思えないので、有り難くお任せする。

　ピーちゃんは里の中を適当に回り始めた。家と家との間隔は広いので、ピーちゃんがもし羽を広げたとしてもゆうに通れるだろう。

「どれくらいのエルフが住んでいるのかな」
「今は１７３人ですね」

　ふとした疑問を独り事のように口に出すと、サイーファスさんが聞いていて答えてくれた。
　エルフの里や村は世界にいくつかあるらしいが、皆ここと同じくらいか、それより小さな集団で暮らしているらしい。

「へぇ。じゃあ他の里のエルフさんたちと会う事ってあるんですか？」
「ありますよ。子孫を残したいと思った時、ここで伴侶を見つけられなければ別の集団を訪ねますし、また他から仲間がやって来る事もあります。里の規模によっては、周りは親戚だらけという場合もありますから」
「結婚相手を探しに移動するって事ですか？」
「まぁそうですね。我々は『結婚』という形にはこだわりませんが」

　ラブラブな夫婦もいるけれど、ビジネスライクな関係のまま、子どもをつくるという目的のために協力し合うエルフたちもいるという。
　エルフの寿命は三百年ほどらしいけど、異性への興味が薄いせいで皆二百歳を超えてからやっと伴侶を探し始めるみたい。エルフの子どもは人間と同じく二十年もあれば大人に成長するので、それくらいの歳から伴侶を探しても十分間に合うのだ。

「そういえばサイーファスさんはおいくつなんですか？」
「２１１歳になります」
「じゃあ結婚適齢期ですね」

　ピーちゃんの背からサイーファスさんを見下ろして笑顔を作ると、嫌そうな顔をされてしまった。私が母に見合いを勧められた時の顔にそっくりだ。
　どうやらエルフの神官は結婚もできるらしいので、サイーファスさんは里の年長者たちから「そろそろお前も考えたらどうだ」と言われ始めているみたい。
　日本では三十路で独身だと親から「結婚はまだ？」と責められるように、エルフは二百歳を超えると周りから急かされるようだ。世界が違ってもそういうところは変わらないんだなぁ。

「私は神に仕える者です。今は使命に集中したいですし、伴侶を探す気にはなりません」

　サイーファスさんはつんとした表情で口を閉ざしてしまった。私も数年後に逆襲されると嫌なので、結婚の話題はそこで止めにした。

　しばらく無言で進み、エルフたちが共同で使っているらしい大きな畑を通り過ぎる。その向こうに見えてきたのは、ポイガの小屋だ。
　ピーちゃんはそこでも点検を開始した。小屋でのんびりしていた数十頭ものポイガと、一頭一頭顔を突き合わせ、睨みをきかせたのだ。
　ポイガはやはり気が強くはないようで、「な、なんなんですか、あなた……！　わたしたちをたべるつもりですか！　なんなんですか！」とでも言っているかのように、怯えて鼻を鳴らしている。
　しかし私が諌めるよりも早く、彼らは敵にはならないと判断したらしいピーちゃんが小さく鳴いて謝った。ポイガの鼻筋にくちばしをタッチして無事に挨拶を交わしてくれたが、脅しから入っていくスタイルどうにかしてくれないだろうか。

　サイーファスさんが自分とエカルドさんのポイガを小屋に入れ、鞍や手綱を取り外すのを待って――手伝おうと思ったが、ピーちゃんが怒るから背中から降りられないのだ――里の探索を続ける。
　里にはポイガの他にもたくさんの鶏と数頭の牛たちがいて、ピーちゃんはその全てに睨みを効かせたのち、ポイガの時と同じように和解した。
　鶏たちのボスらしき雄鶏とは少しケンカになってしまったけど、最終的に良きライバルという関係で決着がついたようだ。
　自分より何十倍も大きなピーちゃんに飛び蹴りを食らわせようとした雄鶏の勇敢さたるや。……いや、短気だっただけかな。なんだか性格がピーちゃんと似ている気がした。

「あ、川がある」

　鶏たちから離れて歩いていくと、泉から流れてくる湧き水が小川となって里の中を通っているのを見つけた。
　洗濯や、野菜や食器の洗い物をするためだろうか、小川の一区画には石が敷き詰められ、作業場が設けられている。
　小川を越えてさらにしばらく進むと、やがて白く美しい建物が見えてきた。

「ここは……」

　石造りの神殿のようだ。
　とはいえ、あるのは屋根とそれを支える太い柱だけ。いつか旅行会社のパンフレットで見たパルテノン神殿を小さくしたような印象の建造物だった。里のエルフたちが一度に全員入れるスペースは無さそう。

「スーラの神殿です。古い言葉では、“アルパラド（祈り場）”とも言いますが」
「アルパラド……あ、駄目だよピーちゃん！」
「構いませんよ」

　中を調べようとしたのか、ピーちゃんが勝手に柱を越えて屋根の下に入ってしまったが、サイーファスさんは怒る様子もなく一緒に付いてきてくれた。
　地面には柱と同じ色の長方形の石が敷かれているけれど、その隙間から生命力の強い草がこっそりと顔を出したりもしている。

「私、ピーちゃんに乗ったままで大丈夫でしょうか？」
「今日はいいとしましょう。スーラはそのような事でお怒りにはなりません。しかしあなたが望むなら、近いうちに正式な祈りの作法をお教えしますよ」
「はい、ぜひお願いします」

　神殿の中央を進むと、すぐに奥へと行き当たった。外からも見えていたが、そこには神を模した石像があるわけではなく、一本の大木が生えているだけだ。
　その部分に屋根は無いのでてっぺんは外へ出ているし、根の張っている地面にも敷石はない。
　深く生い茂った葉の形はハート型で、紅葉の時期でもないのに黄色く染まっているという不思議な木だ。

「これはスーラの宿る木です。環境に関係なく世界中どこででも、信仰深い者たちが住む場所に育つと言われています」

　この神殿と木を管理し、神の声を聞き、平安を祈る事がサイーファスさんの仕事だと教えてくれた。

「昔は各地に多く育っていましたが、最近は人間たちが信仰を忘れかけていますから、この国にあったものもほとんどが枯れてしまったのです」

　嘆かわしいというように、サイーファスはため息をつく。
　この木があると周囲の空気や土が清められ、豊かになるらしい。この里を囲む森も、他の森より実りが多いとか。

「実りが多ければ動物たちも住み着きますし、貴重な幻獣たちも集まってきます。それ故にこの森は、欲深い人間たちに狙われる事もあるのです。命を繋ぐのに必要な分を、と頼まれればいくらでも森の食料を分け与えましょう。しかし欲に目がくらんだ者は根こそぎ奪っていこうとするからいけません」

　薬草になるような植物や、薪や建築に使える木、食べられる果実や動物の肉。そして調教すれば便利な戦力になる幻獣たち。そういうものを狙って、この里の近くまで入り込んでくる人間もいるらしい。

「けれど昔に比べれば減りましたけれどね。森の手前半分を譲り渡した事で、そこを人間の兵士たちが監視するようになったので、彼らがだいたいは捕まえてくれて助かります。もっとも、そうなるだろうという思惑もあって森を譲ったのですが」

　サイーファスさんはそう話した後、私を乗せたまま神殿の中をうろつくピーちゃんに視線を向けた。

「この鳥も、他の人間に奪われないよう注意しなければなりませんよ。こんなふうに四足で人が乗るのに適した体をしていて、その上空も飛べるという幻獣は希少なのです。おまけに見た目も美しいですし、何にも臆する事なく、それに見合う戦闘力も持っているとなれば、自分のものにしたいと考える者は多いでしょう」
「はい……」

　この子を失うかも思ったら怖くなって、ピーちゃんが目の前にいる事を確かめるように首元の毛を何度も撫でた。
　ピーちゃんは「ピャア」と鳴きながら、首をひねって私の表情を見ようとしてくれる。
　だけど小さな文鳥だった時ならともかく、今のピーちゃんはそう簡単に捕まえられたりしないだろうし、万が一捕まったとしても、ちょっと暴れれば自力で逃げられそうだ。
　サイーファスさんもそう思ったのか、沈む私に「そこまで心配する必要はありませんよ。その鳥は強いですから」と声を掛けてフォローしてくれた。

「そういう事を考える人間もいるのだという事を、知っておくだけでいいのです。もっとも、人の街へ行く時には、あなた自身の身の安全も考えなければいけませんよ。成体の幻獣をどうこうしようという者より、若い女性を狙う者の方が多いでしょうから。常に適度な警戒心を持って……ああ、あなたにはお教えしなければならない事がたくさんありますね」
「いや、さすがにそれくらいは教わらなくても分かってます。見知らぬ人を簡単に信じてついていったりしません」

　ぐっと手のひらを握って言ったが、サイーファスさんからは疑いの眼差しを送られてしまった。

「た、確かにサイーファスさんたちには普通についてきましたけど、悪い事をするようには見えませんでしたし……そうですよね？」

　確かめるように尋ねると、間髪入れずに「もちろんです」と返ってきた。

「あなたは私の家に滞在していただきますが、安心して眠ってください。私はあなたよりずっと年上ですし、なによりエルフは欲が薄い。しかもその中でも私は神官です。邪な思惑など全くないと思っていただいて結構ですよ」

　サイーファスさんは私を安心させようと、胸を張って言う。
　そんな自信満々に言われても。

「それはつまり枯れ――」
「枯れてはいません。失礼な」

　ぴしゃりと叱られる。そこのプライドはあるらしい。
　男心はややこしいなと思いつつ、ふと我に返って、私は気高きエルフの神官様と何の話をしているんだと恥ずかしくなった。サイーファスさんは堂々としたものだが。
　ピーちゃんが神殿を出ようとするので、黄金色の葉を持つスーラの木に『また明日にでも改めて挨拶をしに来ます』と心の中で伝えておいた。
　こちらの神様がこの木のように大きくとも優しげな性質であるなら、あのオウムの神様の方が確かに気が強いだろうし、私の無茶なお願いを聞いてもらったお礼を言わなければならない。

　神殿を出て裏の方へ行くと、そこにぽつんと建っていた質素な二階建ての家の前でサイーファスさんが口を開いた。

「ここが私の家です」

　里の中を大方チェックし終えて満足したらしく、私が背中から降りてもピーちゃんに文句は言われなかった。ここが安全なところであると分かったようだ。
　サイーファスさんに案内されるまま家の中へ入るが、

「ピーちゃんは駄目だよ。お外で待ってて」

　私に続いて、ピーちゃんも当たり前のような顔をして小さな木の扉をくぐって来たのだ。
　文鳥だった頃は部屋の中で飼っていたけれど、この体の大きさでは室内飼いは難しいだろう。
　それでもここが私の家だったならピーちゃんを中に入れるけど、生憎そうじゃない。ここはサイーファスさんの家で、私は居候の身。特別動物好きでもなさそうな彼に無理をお願いする事はできなかった。

「ビャアア！」

　ピーちゃんのもっふりした胸を押して扉から外へ出そうとするが、バタバタと羽を動かして抵抗された。
　抜けた羽毛が舞い、玄関脇に置いてあった靴箱のような棚の上から、空の陶器の花瓶が落ちて大きな音を立てる。

「わっ！　ごめんなさい！」

　慌てて花瓶を拾い上げ、冷や汗をかきながらヒビなどが入っていないか確認した。どうやら大丈夫だったようだと、取り敢えず息をつく。

「怪我はないでしょうね」
「はい、ピーちゃんも私も平気です。それより本当すみませんでした。ピーちゃんはすぐ外に出しますから」

　サイーファスさんの家の中は外観と同じくシンプルで清貧、無駄に豪華な調度品などはなかったが、ピーちゃんがいたずらをすれば、家具類はすぐにボロボロになってしまうだろう。
　踏ん張るピーちゃんを「二度と会えなくなるわけじゃないから」と説得しつつ、一生懸命に押し出す。
　でも駄目だ。ピーちゃんが脚に思い切り力を入れているから鉤爪で床に傷がついてしまった。無理やり押すのは止めよう。

「構いませんよ、中に入れても。部屋が狭くなるのでできれば外に居てほしかったですが、まぁ中までついてくるだろうという予想はしていましたので」
「ありがとうございます」

　サイーファスさんの言葉に感謝しながらもホッとした。

「ピーちゃん、家の中に入ってもいいって。でも大人しくしててね。羽を広げて周りの物にぶつけないようにね。尾羽根も気をつけてね。自分で気づいてないかもしれないけど結構長いからね」

　言い聞かせるように話したが、そんな必要はなかったかもしれない。私に追い出されないと分かると、ピーちゃんは羽を閉じてとても静かになったからだ。
　さっきのように爪を立てたり家の中で走ったりしなければ、床にも目立つ傷はつかないだろう。

「そうそう、いい子だね。賢いね、ピーちゃんは」

　クルクル鳴いて頭を下げてくるピーちゃんを「よしよし」と撫でておく。こうやってピーちゃんは俺様になっていくのかもしれない。

　ひとしきり撫でられて満足すると、ピーちゃんはサイーファスさんの家の中も点検し始めた。一階は玄関扉からすぐにリビングのような広間があって、木目が綺麗な丸い食卓と椅子が四脚真ん中に置いてある。
　玄関の左手には台所があり、それとは反対側の日の当たる窓際には長椅子が、他にも食器棚や本棚などが壁際に設置されていた。

　奥には二階へ続く階段と、リビングから出る扉が一つある。
　ピーちゃんが扉の向こうも調べたいと鳴くので、サイーファスさんが開けてくれた。簡素な風呂場と洗面所があるだけだが、ピーちゃんはミシミシと音を立てながらその巨体を無理やり扉に通して――羽毛が何本か抜けた――徹底的にチェックする。
　戻る時にまたミシミシぎゅむぎゅむと扉を通っていくので、私は落ちた羽根を回収した。大きさがちょうど良さそうなものは羽ペンにでもしようかな。
　続いて二階への階段も上ろうとしたのだが、それはさすがに阻止する。ピーちゃんの体重に階段が悲鳴を上げているし、二階はサイーファスさんの書斎兼寝室のようだから。
　私も二階へ行く事はないと分かると、ピーちゃんも諦めてくれた。

「気は済みましたか？　何も危険なものなど無いでしょう」

　サイーファスさんが面白がるように笑ってピーちゃんを見る。そうやって笑うと、美形ゆえのとっつきにくさが和らいでいい感じ。
　サイーファスさんは私の方へ向き直って言った。

「見ての通り、私の家は広くないので、あなたには一階で生活をしていただこうと思います。長椅子をどかして、セニアラナの家からベッドを借りてきましょう。着替えなどは洗面所の方でしていただくといいでしょう」
「ありがとうございます。助かります」
「私の好きでやっている事ですので。しばらくは不便かもしれませんが、あなたの部屋を増築するつもりですから、完成までは辛抱してください」
「増築！？　わざわざそんな……いいですよ！　私はいずれ家を出ないといけないわけですから」
「それでも一週間や二週間で出て行くわけではないですし、出て行かせませんよ。きっちりと知識を身につけて穢れがとれるまでは。それに増築といっても部屋を増やすだけですから、ひと月とかからずできあがるでしょう。里の職人にさっそく頼まねば」
「でも……」
「言った通り、私の好きでやっている事なのです。さぁ、サンダルを貸しますから、あなたはまずその足を洗ってらっしゃい」

　リビングを私とピーちゃんに占領され続けると迷惑だから部屋を作ってくれるんだ、と自分を納得させ、私はお風呂場へと向かった。

　　その日の夕食はエカルドさんとセニアラナさん、さらにエルフの里の長だというおじさんと一緒に、サイーファスさんの家で食べる事になった。
　長（おさ）さんはおじさんといっても、アッシュゴールドの長髪がよく似合う美麗なおじさんだ。顔や手に少し皺はあるけど、それで魅力が損なわれるどころか歳相応の格好良さを示している。
　威厳を持ちつつ優しくて、器の大きな人だという印象だ。

　セニアラナさんと長さんは、私の穢れについての事情を受け入れてくれたみたい。
　きつく当たられたりする事もなく、かといってわざわざ母の話をしてくる事もなく、普通に接してくれて安堵した。母の事を話すと、また子どもの私が泣くかもしれないからだ。
　里の人たちも二人と同じような反応だったらしく、エカルドさん曰く、私を追い出そうとするような人はいないという事だった。

「愛想のいい者たちは、明日から徐々に声を掛けてくると思うよ。一度に挨拶すると君が萎縮してしまうと釘をさしておいたからね。ただ、里のエルフの中には他人への興味が薄い者もいて、自分からは君に話し掛けない者もいるだろうし、冷たい態度を取られているように感じる事もあるかもしれない。だけどそれは相手が君だからじゃない。誰に対してもそうだし、性根は優しいから安心してほしい。困った事があれば、里の者は皆君を助けるだろう」

　エカルドさんが私の事を気遣って話してくれている事が分かって、本当に感謝した。

「はい、ありがとうございます。これからしばらくお世話になります。ただの居候では辛いので、私にもできる仕事があればぜひ教えてくださいね」
「まぁまぁ、労働の話は明日からでもいいではないか。今日は食事と酒を楽しんで、そしてゆっくり休むのだ」

　長さんが笑って、ワインらしきお酒の入った杯をこちらに向けてきた。私も自分のものを持ち上げて乾杯する。
　一方、先ほどから静かなサイーファスさんをそっと確認すると、すでに顔を赤くして酔っ払っていた。

　さっき長さんに飲ませられていたから……。それにしても弱い。
　神官はお酒を飲んでは駄目なのかと思ったけど、勧められれば口にしてもいいようだ。残して捨ててしまう事の方が悪だという考えみたいだが、人間の神官も同じような考え方なのかは分からない。
　据わった目をして、しかし表情は機嫌よく、たまに杯を持ったまま「フフフ」と怪しく笑っているサイーファスさんにピーちゃんが不審な目を向けている。つついちゃ駄目だよ。

　このお酒や食事はセニアラナさんたちが持ち寄ってくれたものだが、ピーちゃん用のものは別に果物をたくさん持って来てくれた。

「そういえばこの果物、こんなにいっぱい貰ってしまってよかったんでしょうか？」
「もちろん。私たちが謙虚に生きている限り森の恵は尽きる事がないし、それにこの果物は私が集めたものだけじゃないのよ。里の皆もこの子に興味津々だから、貢物のようなものよ」

　どうやら里のチェックをするべく歩き回っていた姿を、家の中から見ていた人たちも多いらしい。セニアラナさんを始め、動物が好きなエルフは多いようだ。

「撫でさせてもらえるなら、いくらでも貢ぐわ」

　美人にそんな事を言わせるなんて、ピーちゃんってばやるな。




　楽しい食事のひとときを過ごし、夜も更けてくると集まりは解散となった。
　長さんが面白がって飲ませるものだから、サイーファスさんはべろべろになって終始笑いながら揺れている。

「もう！　しっかりしてください！」

　私がサイーファスさんを引っ張り、セニアラナさんが後ろから腰を押して、酔っぱらいをなんとか二階の寝室に上げた。他の男性陣はいい感じに酔っていたので、階段から落ちたらといけないと思い、手伝うのはやめてもらった。
　私は遠慮しながら飲んでいたしセニアラナさんはザルだしで意識はしっかりしている。男性陣に負けないくらい飲みながら、これっぽっちも表情の変わらないセニアラナさんすごい。

　二階は一階よりも天井が低かったが、背の高いエルフでも頭がつく事はなさそうだ。衣装棚や文机、そして奥にはベッドが置いてある。
　上着はすでに脱いでいたので、サイーファスさんをベッドに座らせると、靴だけ脱がせて布団に押し込んだ。

「ちゃんと寝てくださいね」
「また少し、穢れが落ちましたね」

　サイーファスさんの灰色の目は酔っているせいで少し潤んでいる。とても綺麗な瞳だ。
　しかし会話は噛み合っていない。

「私はあなたを必ず幸せにします」

　プロポーズみたいな言葉に一瞬どきっとしたけど、そういう意味ではないと分かっているので、笑って「ありがとうございます」と答えておいた。
　サイーファスさんは責任感が強そうだから、私がちゃんと穢れを落としてこの世界で自立できるようになるまで、この里から出て行かせてもらえそうにない。
　思ったよりも長くここで生活する事になりそうだと、そんな予感がした。

　毛布をかけた途端、電池が切れたようにすやすやと眠りだしたサイーファスさんを見て、セニアラナさんと笑い合う。しっかりしていて神経質のように見えて、結構隙だらけの人だ。

「ピャッ」

　二階に上がってから一、二分しか経ってないのに、しびれを切らしたピーちゃんが階段を上ろうとする気配を感じ、私は慌てて一階へと戻った。

「じゃあ私たちも帰るわね。また明日の朝、朝食を持ってくるわ」

　ふらふらしている男性陣を引き連れて、セニアラナさんが言った。
　食事はいずれ自分で作るようにするつもりだが、こちらの世界の料理の味も覚えた方がいいと、料理好きのセニアラナさんの伯母さんがしばらくは作ってくれる事になったのだ。
　どうやらその伯母さんは私に同情もしてくれているらしく、セニアラナさんから「『私の二人目の娘にするわ！』って鼻息を荒くしていたから明日から気をつけた方がいいわよ。いい人だけどね」と笑って忠告された。
　穢れをまとっているんだから疎まれても仕方がないと思っていたのに、エルフは優しい人が多いみたい。義理のお母さん大歓迎だ。

　料理に関してはサイーファスさんも普段簡単なものを作っているそうだが、セニアラナさん曰く「野菜ばかりだし、味気のない粗食だから」、エカルドさん曰く「毎食それだと君が可哀想過ぎる」、長さん曰く「あれがエルフの料理だと思われたくない」という事で、“しっかり味がついていて、肉も使った美味しい料理”を分けてくれるという。
　散々な言われようだが、サイーファスさん、普段は精進料理みたいなものばかり食べているのかもしれない。

「何から何までお世話になってすみません。ベッドや毛布もありがとうございます」

　セニアラナさんの家で私のために用意してくれていたお古のベッドを、夕食の前にこの家に運んで来てくれていたのだ。
　リビングの長椅子は撤去し、真ん中にあったダイニングテーブルを少し端の方へずらせば、なんとかベッドを入れる事ができた。ピーちゃんが休めるスペースもある。

「いいのよ。どうせ使わないものだから。じゃあおやすみなさい」
「よく休むんだよ～」
「まだ飲めるぞ、私は」

　ほろ酔いのエカルドさんとわがままを言う長さんを問答無用で引っ張って帰っていくセニアラナさん。
　頼りになる。

「私たちも眠ろうか」

　扉に鍵をかけて、ピーちゃんを振り返った。地球とは違う世界のエルフの家で、大きくなったピーちゃんと二人きりというこの状況が何だか可笑しい。
　すべてが夢みたいだけど、きっと明日の朝起きてもあのマンションに戻っている事はないのだろう。
　変な気分でもあるし、母の存在は常に頭の隅に残っているものの、ここでの未来には希望しかなかった。母の選んだ道ではなく自分で選んだ道だから、この先何があっても後悔はしない。

　夕方に足を洗うついでにお風呂に入ってしまったので、顔だけ洗って歯を磨き、寝間着に着替えた。これは里の十四歳の女の子が使っていたものを譲ってもらったのだ。成人したエルフは皆背が高くて、私とはサイズが合わないから。
　スーラの言葉があるから、というのもあるだろうけど、本当に里の皆には優しくしてもらって感謝の気持ちしかない。畑を耕したり縫い物をしたり、明日から私も何か恩返しをしていければいいな。

　灯りを消し、木の香りのするベッドに潜り込んで仰向けになると、ピーちゃんも隣で床に座った。
　ピーちゃん用に長方形の小型のじゅうたんを敷いてあったのだが、ちゃんとそこに腰を落ち着けてくれたようだ。
　少し肌寒いので毛布を肩まで掛けると、ピーちゃんがその上に頭を乗せてくる。頭だけでも重くて胸がちょっと苦しいが、今日はたくさん走って飛んでくれたので、いたわるように撫でた。

「キュイ」

　至福の表情でまぶたを閉じ、小さく甘え鳴きするピーちゃん。可愛くてぐしゃぐしゃに撫で回したくなるが我慢する。
　上のくちばしと下のくちばしの境目をなぞり、片方の鼻孔を指で塞いでいたずらすると、「なに？」と眠そうな目を向けられた。
　巨大化しても、やっぱりピーちゃんは私の癒やしだ。

「これからもずっと私と一緒にいてね」

　ピーちゃんがいなければ、たぶん私はあのオウムに出会うよりもっと早い段階で壊れていただろう。心も、体も。

「ありがとうね」
「ピュイ」

　ピーちゃんの返事が静かな部屋に響く。ベッドは窓際にあるので、外からの月明かりが薄いカーテン越しに愛鳥の顔を白く輝かせていた。
　私も目を閉じて今日一日を振り返る。大変だったけど、元の世界で過ごすいつもの一日よりずっと良かった。
　そういえばあの茶髪の兵士さんは大丈夫だろうか。ピーちゃんが掴んだところ、痣になったり骨にヒビが入ったりしていないといいけど。近いうちに改めて謝りに行きたい。サイーファスさんは連れて行ってくれるかな。

　疲れていた事もあってすぐに寝付けそうだったが、一度沈みかけた思考は胸の苦しさでまた呼び覚まされる。
　私は目を開けて、おずおずとピーちゃんに言った。

「あのね……ちょっと重いかな」

　軽く頬を押してどかそうとすると、眠りかけていたピーちゃんはまぶたを閉じたままで「ピャア」と文句を言いながら、私の上から大きな頭をどかしてくれた。
　首を∪の字にひねって、頭を自分の背中の上に置く。
　鳥がこの体勢になるのは寒いから、あるいは体調が悪いからとも言われているようだが、ピーちゃんの場合、気温や体調は関係ない。
“マジ寝”の体勢なのだ。文鳥の時もたまにやってたけど、首の骨どうなってるんだろうと思う。

　でもこの寝方をするってことは、安心しているって事。この里や家を安全な場所と思っているんだろう。森の中で寝た時には、周囲を警戒して首は起こしたままだったから。

（でも結局、ピーちゃんが大きくなった原因は分からずじまいだったな）

　本気で寝に入ったピーちゃんをぼんやりと眺めながらそんな事を考える。
　私は中身がピーちゃんであれば大きくても小さくてもどっちでもいいんだけど、本鳥は自分の変化に気づいているんだろうか。
　全然気にしていないふうだったけど、気づいているならどう思っているのか訊いてみたい。文鳥のままの方がよかったのかな。それとも今の姿を結構気に入っているのかな。

「おやすみ……」

　ベッドから腕を垂らしてピーちゃんに触れたまま、私はこの世界で最初の安らかな夜を迎えた。
　明日目覚める事が、そしてそこから続く毎日が、楽しみで仕方がなかった。







　☆☆☆☆☆







　その鳥はとても満足していた。

　この新しい世界が鳥の大切な飼い主にとって素晴らしい世界になるのかはまだ分からなかったが、少なくともこの場所は安全なところだから。
　この家には鳥の嫌いな“おかあさん”はやって来ないし、四角い電話が忙しなく鳴り響く事もない。飼い主はここでも仕事をするのだろうけど、元の世界でのようにやつれるまで働く必要はなさそうだ。

　今、隣で眠っている飼い主の心は、とても静かで穏やかだった。それが鳥は嬉しい。
　まだ気持ちの悪い黒いものが飼い主にまとわりついてはいるけれど、この世界へ来てから少しずつ取れていっている事にも気づいたから、焦らずに待つ事にした。
　この里に暮らすエルフというらしい背の高い人間たちも、きっと飼い主の事を助けてくれる。

　鳥は飼い主が大好きだった。
　自分などよりも同じかごにいた二匹の方がくちばしもしっかり大きくて、胸もふっくらしていて、毛並みも綺麗だったのに、飼い主は自分を選んでくれたのだ。
　そうして、たくさん褒めてくれた。
　最初は何を言われているのか分からなかったけれど、好意的な感情はしっかり伝わってきた。
　今は「かっこいいね」「強いね」と言われるのが一番好きだ。「可愛いね」もたまにはいいけど……鳥は雄だから。

　目を少し開けると、首を伸ばして、隣で熟睡している飼い主の胸の上に頭を乗せた。
「うっ」と飼い主が眠りながら眉間にしわを寄せたが、鳥は気にしない。自分がくっつきたいからそうするし、こんな事では飼い主は自分を嫌わないという確信があるから。
　鳥はとても愛されているのだ。

　そして鳥も、それ以上の愛を返したいと思っている。

　ふと、鳥はあのオウムの事を思い出した。ベランダに落っこちているのを見た時には外敵かと思って警戒したが、すぐにそのオウムが普通の鳥ではない事に気づいた。体は確かにオウムだけど、内側から柔らかで温かい光を放っていたのだから。
　中には自分たちより高位な存在がいるのだと分かった。

　弱っていたオウムに大丈夫かと尋ねると、「羽が変なふうに曲がってしまったの」と、頭に響く不思議な声が返ってきた。「肉体を得るって大変ね」とも。
　中の存在は少し派手好きのようだが、この辺を飛び回るなら、窓からよく姿が見えるカラスやスズメになった方がよかったのではないかと思った。
　するとそれが伝わったのか、

「あの子たちはあの子たちなりの美しさがあるけど、私の器としては少し地味ね」

　と高飛車に言う。
　確かに鳥にも、スズメたちより自分の真っ白な毛色のほうが綺麗だという自負はあった。飼い主からより愛されるために、水浴びや毎日の毛づくろいを欠かした事もない。
　オウムは口は達者だが片翼を痛めているのは確かだし、肉体だけでなく中の光も弱っているようだったので鳥はとても心配になった。
　飼い主以外の生き物を今までこんなふうに気にかけた事はないが、このオウムが尊い存在である事は分かるし、消滅させてはならないと感じるのだ。

　ぼくのやさしいかいぬしをよんでこようか？　

　鳥がオウムにそんなふうに問いかけた時、ちょうど後ろから飼い主がやってきた。そうしてオウムは飼い主から力を吸い取り――鳥はそれを嫌だと思ったけど、オウムが元気になるには仕方のない事だとも分かっていた――飼い主と、そして自分を見つけてくれた鳥に恩返しをすると言った。

「ソンナあなたたちにー、オウムの恩返しー！」

　オウムは肉体を使って声を出すと少し片言になるらしい。
　飼い主は望みを問われて少し迷っていたようだが、鳥の望みは決まっていた。

　鳥は、飼い主を傷つける人間たちが大嫌いだった。
　それらの存在のせいで、鳥の大切な飼い主はだんだんと弱っていっているのだ。近いうち本当に倒れて死んでしまう予感が鳥にはしていた。
　飼い主の体には限界が近づいていたけど、鳥にできる事はほとんどなかった。

　だけどその代わり心の方を一生懸命に癒していたのだが、“おかあさん”がそれを簡単に壊していくのだ。
　飼い主はもう麻痺していて痛みを感じなかったのかもしれないが、“おかあさん”が発する言葉は、たまに容赦なく飼い主の心をえぐっていく。鳥がせっかく癒やしたところを、いとも簡単に元に戻してしまう。

　体の限界が先か心の限界が先かは分からなかったが、このままでは飼い主が壊れてしまうと思った。
　そして鳥は、そんな飼い主を守りたいと思っていた。
　一年前、飼い主によって自分が救われ、守られてきたように。

　けれど、鳥の小さくひ弱な体では、飼い主の留守中に家に上がってくる“おかあさん”を追い出す事もできないし、飼い主にかかってくる嫌な電話を奪ってしまう事もできない。
　こんな小さな体では、何もできない。

　もっと大きく、強くなりたいと鳥は願った。
　翼の下で飼い主をかくまえるくらいに大きく、飼い主の敵を全員倒せるくらい強くと。

「強く」という単語で鳥が思い浮かべたのは、テレビに映っているのを見た事がある鷲や鷹の姿だった。あんなふうに鋭い瞳と、何でも引き裂けるくちばしが欲しかった。
　大事な翼はそのままに、足の鉤爪も武器になるだろうから一本や二本増えてもいいかもしれない。

　だけど真っ白な羽毛と、くちばしの桜色はそのままがよかった。飼い主がその美しさを特に褒めてくれるから、いつからか鳥の自慢になっていたのだ。

「心カラの望みを口に出せバ、叶えてあゲルのー」

　オウムのその言葉に飼い主はやがて自分の答えを出し、そして鳥も、最初から決まっていた望みを述べた。

「――私、母のいない世界に行きたい」

　――つよくなりたい。かいぬしをまもれるくらいに。


　
「それが望みナのネー」

　そうして、二つの願いは叶えられたのだった。

　