ぼっちチート魔導師の異世界召喚獣ハーレム　無駄にノリの良いカウントダウンから目が覚めると、たしかに俺は異世界にいた。

　いや、正確には異世界らしき森の中にいた。服はしょぼくれた服を着ていて、靴もはいている。

　この森の雰囲気はアマゾン奥地という感じだ。まあ、アマゾンどころか海外すら行ったことないんだけどね。コノザマになったことならあるが、もう絶対に新作は買わない。

　とかなんとか頭の中で会話しているうちに急激に寂しくなってきた。

　いつも話し相手はいないので普段から脳内会話はしているが、こうも危険そうな場所に一人取り残されるのはまた意味が違う。これが本当のぼっちか……。

　友達や恋人がいない程度でぼっちを名乗るのは甘かった。

　なんだかんだで人がいるだけでも寂しさは紛れるものなのだと、今さら悟ってしまう。

「やべえ……、どうしよう……」

　誰もいない場所で独り言とかもう完全に痛い人である。

「あひゃひゃひゃひゃ」

　モンスターの鳴き声ではない。俺の鳴き声だ。完全に痛い人を通り越してしまっている。今、俺のステータスを見たら確実に『状態：混乱』とか書かれてあるだろう。

　ん？　ステータス？　そうだあの本を読もう。何か大事なことが書かれているかもしれない。

　俺は左手の親指と中指を素早く二回こすり合わせて本を出してみる。

　四ページ目に良いことが書いてあった。

　『魔法』である。

　本を出した冷静な俺、ＧＪ。自分を自分で褒めてやりたい。他人が褒めてくれないんだから自分で褒めるしかない。

　まだ混乱してるな俺……。とにかく武器がない今、頼れるのは魔法しかない。気をたしかに持たないと。

　一番上にスモールファイヤーと書かれている。とりあえずこの魔法を使ってみよう。

「スモールファイヤーあああああ！」

　と、プロレスラーばりに天に向かって指を指しながら叫ぶと、指先ではなく目の前に火が現れた。

　スモールファイヤーという名前から連想されるものとは違い、人が何人か入りそうなくらい大きな火である。

　魔法を使った後に気づいたが、こんな草木が多い場所で火なんて使ったら確実に火事になる。

　しかし、時すでに遅し。あったか～いというか熱い。キャンプファイヤーみたいになっていた。

　まあ、体育祭や文化祭の後夜祭によくあるキャンプファイヤーなんて、話で聞いたことがあるだけで、実際に見た経験はないんだけどね。あういうのは性に合わないというか、友達も恋人もいないから行きづらいというかなんというか……。

　くだらないことを考えてるうちに火はどんどん草木を燃やしている。止まってくれない。このままでは放火で前科一犯確定である。

　しかし、魔法発動から十秒くらい経つと火は完全に消滅していた。さっきまで勢い良く燃えていた木も燃え跡は残っているが、火自体は消えている。

　この世界の魔法ってそういう仕組なのかな。よくわからない。

　ちなみに地面はペンペン草も生えていない状態であった。比喩表現でなく文字通り何も生えていない。俺の頭皮は絶対にこうはならないはずだ。

　とにかく、この状況を冷静に考察してみる。

　魔法でつくりだした火自体は本物の火と同じ効果を持っている。そのため物を焼くことは可能だし、焼き尽くすこともできる。燃え広がりもする。

　だが、その火は時間が経つと完全に消滅してしまう。燃え広がった分も同じように消えた。

　つまり、この世界の魔法は実際に実物を出すのではなく、一時的に出現→消滅という風な魔法の仕組になっていると推測できた。

　実際に試したわけではないから確実ではないが、他の水/土/風/金/雷/音/氷/毒/光/闇/時の魔法もおそらく同じだろう。時魔法ってのがちょっとよくわからないが、まあいい。

　なんで他の属性をしっかり覚えてるかって？　この本に書いてあるからだよ。

　誰かに向かって話しかけてるんだ俺は……。

　また、それとは別に反省すべき点も大いにある。

　不測の事態にあわあわ狼狽えることしかできなかったことだ。

　これがもし、命がかかってる場面であれば俺は死んでいた。死んでも生き返るとはいえ、死ぬのは痛いし怖い。それに死ぬ死なないの問題ではない。

　これからモンスターと戦う上で、不測の事態なんてのは何度でも起こりうるはず。そのたびに肉体的にも精神的にも硬直していては、勝てる戦いにも勝てない。

「よし！　反省終わり！」

　わざわざ口に出してこうでも言わないと、考えすぎな俺はネガティブ思考を止められない。

「そういえばまだあれがあったな」

　魔法の他に召喚獣というのがあったはずだ。

　ページをめくってみると、次のページに『召喚獣』と書かれてあった。

　しかし、書かれているはずの文字が書かれていない。

　召喚獣の名前が一人も書かれていないのだ。

　後ろの方にあるヘルプも読んでみるが、『召喚獣の名前＋召喚と唱えてみましょう』と書かれている。召喚獣を召喚するのに召喚獣の名前が必要なのは間違いない。あのお姉さんも、一人につき一人の召喚獣を連れていると言っていた。

　世界が間違っているんであって俺は間違ってない！

　と、声高に叫びたかった。思春期の中学生か。

　なぜ召喚獣の名前が書かれていないのか、謎は深まるばかりだが、現状ではそういうものだと諦めるしかない。

　諦めることに関して俺は天下一だと自負している。得意技は逃げると諦める。勝ちはしないが負けもしない。そういう生き方をしてるから周りに人が寄ってこないんだろうな……。　ここで例の本についておさらいをしておこう。

　見た目はハードカバーの本で割と分厚い。全体的に古ぼけているが、本としての強度は悪くなさそうに見える。少なくとも中の紙が自然に破けたりすることはないだろう。

　まず、表紙はボーナス補正選択の時に書かれていた文字が消えていて何も書かれていない。

　同じく裏表紙にも何も書かれていない。表紙の裏の見返しにも何も書かれていない。

　一ページ目には、横書きで氏名/年齢/性別/生年月日/各種ステータス/状態/種族/職業/所持ゴールドなどの、おそらく俺に関する個人情報が書かれている。

　名前はソラ・サンとなっていた。当然本名ではないし、俺が考えた名前でもない。年齢は元の世界と同じ二十歳。性別も同じく男。ちなみに職業は無職だ。

　ニートはかっこ悪いし、レイブルってのも寒いからまあいいんだけどね。改めて今の自分は、住所不定無職（２０）という犯罪者っぽい肩書きだと思い知らされる。なんで自分の個人情報を見て精神的にダメージを受けなきゃならんのだ。

　二ページ目には、装備品表示らしき欄が設けられている。

『腕：布の服　胴：布の服　腰：布のズボン/布の下着　脚：布のズボン　足：皮の靴』

　と、表示されていた。なんか無駄に細かいな。腕とか脚とか省略していいだろ。

　隣の三ページ目には、アイテム欄らしきスペース。なぜ装備欄だとかアイテム欄だとかがわかるのかというと、ページの一番上に横書きでそう書かれてるからだ。

　めくって四ページ目には、魔法欄。今使える魔法は、

『スモールファイヤー
スモールウォーター
スモールソイル
スモールウインド
スモールメタル
スモールサンダー
スモールサウンド
スモールアイス
スモールポイズン』

　火/水/土/風/金/雷/音/氷/毒/光/闇/時が地味に色分けされて書かれている。他のページは白黒なのにこのページだけカラーだ。

　あと、この本は全体的に文字が小さい。本はそこまで大きくないのに一ページに情報を詰め込んでいるせいだろう。

　魔法欄の隣の五ページ目は完全な空白である。ただ、いろいろと弄ってるうちに判明したのが、四ページの魔法が書かれてる文字に触れると、隣の五ページ目に詳細が表示される。なるほど、そういうことか。五ページ目は魔法の詳細説明欄らしい。

　六ページ目は、召喚獣の欄で、多分七ページの空白ページは召喚獣の詳細説明欄だろう。

　それ以降のページにもなんやかんや書いてあったり、空白だったりするが、さらっと流す。クエストだの、モンスター討伐数だのそんな感じのやつだ。

　そして、本の最後の方はヘルプになっていてＦＡＱもあったが、小さな文字でつらつらと書かれているので読む気が失せた。　森をさまよっていると、大きなモンスターらしきものに出会ってしまう。

　これがかわいい女の子モンスターだったらよかったのだが、ただの巨大でブサイクなネズミにしか見えない。

　いや、むしろかわいい女の子モンスターだったら俺が死んでただろうから、こういういかにもモンスターって感じのやつの方がよかったか。

　油断は禁物だ。なんてったってアイド……じゃなくて、こちらにはなんてったって魔法しか攻撃手段がない。そこらへんに落ちてる木の棒で殴ってもいいが、近づくだけでも正直怖いし、ダメージが入るかも怪しい。

　スモールファイヤーをお見舞いする。体長五十センチほどもある巨大ネズミは炎に包まれながらピーピー鳴き声をあげて倒れた。

「あのーもしもしー。死んじゃいました？」

　死んだか？　死んだよな？

　次の瞬間、巨大ネズミはキラキラと怪しく光りながら消えていく。

　初めてモンスターを倒したが、倒したあとに消滅したせいか、俺の精神が逝かれているせいか、不思議と生き物を殺してしまったという感覚はない。

　よく見ると、そのモンスターの死骸があったはずの場所に、ぽつんと獣の皮みたいなものと布の袋が落ちていた。

　危険を感じつつ、おもむろにその皮と袋に触れた瞬間、皮と袋が消えてしまう。

　もしやと思い、例の本を出してアイテム欄を見てみると、

『ウィークラットの皮×１』

　と、書かれてあった。

　それに、一ページ目のステータスの欄を見るとＬｖが一から二に上がっていて、所持ゴールドも二十五ゴールドと表示されていた。

　二十五ゴールドってどのくらいの価値なんだろうか。というかこのお金らしきものはどうやって取り出すんだろう。

　そんなことを考えつつ、とりあえず所持ゴールドが書かれているところに触れてみる。

　すると、

『いくら引き出しますか？』

　というメッセージが、ゴールドが書かれているページの上の空きスペースに出てきた。親切にも、全額/半額/０という文字をそれぞれ押せばその金額を一瞬で選択可能で、金額を微調整したい時は各位を上下で数値変更できるシステムになっているようだ。

　試しに全額引き出してみる。

　すると、どさっと小さな布袋に入った銅硬貨が数十枚出てきた。ちゃんと数えてみると銅硬貨二十五枚である。

　つまり銅硬貨一枚で一ゴールドらしい。

　本から硬貨が袋付きで出てくるのにも多少驚いたが、ゴールドって単位なのに銅硬貨なことに違和感を覚えつつ、お金をしまおうとする。お金のしまい方がわからない……。

　本の後ろの方に載っているＦＡＱを読むとすぐに解決した。袋ごと硬貨を本の上に乗せて、「しまう」とか「収納」とか唱えればお金が本の中に消え、しっかり二十五ゴールドと表示されていた。別に袋がなく硬貨だけを乗せても、同じように本の中にしまうこともできるようだ。

　ちなみに、アイテムを本の中に入れたい時も同じことをすればいいと書いてある。

　モンスターがドロップした直後だけは触れるだけでいいらしい。

　しかし、この本はどんな構造をしているんだろう。明らかに元いた世界には存在しない機能性である。

　いろいろとこの便利な本の機能を覚えてくると、召喚獣を一人も出せないことがとても虚しくなってきた。

　さっきからほとんど独り言しか言ってない。今はいいが、そのうち発狂するのではないだろうか。最悪、召喚獣を一人も持てなかったとしても、村か町に行ってみたい。

　いつも一人で生きてきたと思っていた俺が、こんなに人恋しくなるとは思わなかった。

　友達とか恋人とかいらねー。結婚とかするやつらはマジで理解できねー。とか思っていたが、真のぼっちになると近いうちに狂人になってしまうことがよく理解できる。

「あれ？」

　本をよく見てみると白紙だったはずの表紙に何か文字が書いてあった。

『ソラはウィークラットを倒した
ウィークラットの皮と二十五ゴールドと竜人の魂を落とした』

　どうやら本の表紙が状況説明の欄になっているらしい。

　それにしても、前の二つは拾ったからいいとして、竜人の魂ってなんだ？

　周辺を探索してみると、なにやら緑色の人魂みたいなものがさまよっていた。草木に紛れていて地味に見えにくい。

　ちょっとビビりつつも触れてみる。それに触れたとたん眩しい光が地面から出てきた。地面には模様も書かれていて、この模様は魔方陣のようにも見える。

　時間にしてわずか一、二秒くらいだったはずだが、とても長く感じられた。

　光が消えると、俺の目の前にとんでもない美人さんが立っているではありませんか。ちなみに全裸ではない。俺と同じような粗末な服を着ていて靴もはいている。残念。

「もしかして……竜人？」

　問いかけるつもりはなかったのだが、考えていたことがポロッと口に出てしまう。竜人の魂って書いてあったしな。

　俺の問いかけに対して、女性にしては低く冷たい雰囲気をまとった声で、

「はい、そうです。ご主人様に召喚されたようですね」

　もしやと思ったが、俺のところに……召喚獣が……キター！

　実際に行動には出さないが、俺は心の中で空に向かって拳を突き上げていた。

　てか、普通に日本語が通じてるみたいだな。この竜人も日本語を喋ってるし。

　だが、次になんと声をかけていいのか見当もつかない。

　そもそも俺は女の子に声をかけるのが苦手なのだ。特にかわいい子には無理。だって無視とかされたら傷つくじゃん。傷つくくらいなら最初から話しかけない方がいい。そうすれば最初から勝ってもいないし負けてもいない。

　目の前の美人すぎる竜人さんはジッと俺のことを見つめている。見つめ合うと素直にお喋りできないシャイボーイな俺をこれ以上見つめないで。テレビに出ている芸人が「君キャワイイねー」とか言っていたが、あれはネタであって今この場面で言うと確実に失笑モノだろう。

　この沈黙にしびれを切らしたのか、竜子ちゃん（仮）が話を始める。

「あの、何をしていいのかわからないのですが……。それとも自分で考えて行動しろということでしょうか？」

「いや、そういうことじゃない。ちょっとこの状況に頭がついていけなかっただけ」

「そうですか」

　なんか呆れられてるし。今ので確実に俺の好感度下がったよ。もうだだ下がり。ソラ株ストップ安。

　それにこの子、俺に対して冷たいし……。いや、クールビューティー系は俺のストライクゾーンど真ん中なんだけど、もうちょっとやさしくしてくれると助かるというか、ど真ん中すぎると逆にびっくりして打ち損じちゃうというか……。

　情けないことに、また竜子ちゃん（仮）から話を振ってもらう。

「ご主人様とは初めてお会いするので、私に名前をつけていただけるとありがたいのですが」

「ああ、名前ね。名前……」

　うーん、竜子（仮）はさすがにないとして、どうしよう……。何かわかりやすい名前がいいな。クールとか？　いや、それもないか。

「私たちドラゴニュートは濁音から始まる名前が多いそうです。参考にしていただけたでしょうか」

「ドラゴニュート？」

「竜人族の別称です。ちなみにご主人様のような人間族の方はヒューマンとも呼ばれています。」

　俺が人間ってことはこの子にはわかるんだな。俺はこの子が竜人族ってのがパッと見、全然わからないんだけど。何か見分け方があるんだろうか。

　とにかく、名前は簡単な方がいい。竜人族がドラゴニュートって呼ばれてるのなら、

「じゃあ、君の名前はドラゴで」

「承知いたしました。私の名前はドラゴですね。ご主人様のことはどのようにお呼びしたらよろしいでしょうか？」

　ドラゴなんて安直すぎやしないかと思ったが、意外にすんなりと受け入れてくれた。もしかして竜人族の間では割とポピュラーな名前なんだろうか。

　俺の呼び方はご主人様だ。これは絶対に絶対に絶対。

「そのままでいいよ。よろしくドラゴ」

「こちらこそよろしくお願いいたします。ご主人様」

　自然と握手をするが顔が真っ赤になってしまう。女の子と握手したのっていつぶりだったっけ。しかも超絶美人だし役得というものだ。

　神様ありがとう。最初、召喚獣が一人もいない時は死ぬほど恨んでたけど、寛容な精神でチャラにしてやる。

　もしかしたら、初めてモンスターを倒したら召喚獣が貰えるシステムだったのかもな。

「ところでドラゴはどんなことができるの？　モンスターとか倒せる？」

「もちろんモンスター討伐は行えます。私の得意武器はスピアです。槍ですね。用意していただけると戦闘もはかどるかと思います。」

「他に何かある？」

「竜人用の防具も用意していただけると嬉しいです。私たち竜人は空を飛べるのですが、その時に背中から翼が出せるような防具でないと、空を飛ぶことすらままなりません」

「空を飛べるの？」

「はい。あと、人の姿から竜の姿へと変身することもできます。それに、竜の姿の方が大きいので、たくさんの人を乗せて空を飛ぶことができます」

　槍の使い手で、空を飛べて、竜に変身もできる。

　最高やん！　素敵やん！　そういうのってめっちゃ素敵やん！

　脳内で叫んでいた変なことを思わず口走りそうになったが、すんでのところでとどまった。

「じゃあ、俺を乗せて一番近くの村か町に連れていって」

「承知いたしました」

　そう言うと、ドラゴは自分の身長の何倍も大きい翼を背中から出し、俺を連れて飛んでいく。ドラゴの手を握っているので若干緊張する。ドラゴの腕は痛くないのだろうか。俺の腕や肩は不思議と痛くない。

　人生で初めて空を飛んだので怖さもあったが、それ以上に感動が大きかった。

　風が地上の景色を絵画のようにしていく感覚が脳の中に広がって、脳汁が出てきそうである。

　ジェットコースターは嫌いだが、この怖気持ちいい感覚は嫌いではない。

　もちろん一緒に遊園地に行く友達や彼女などいたことがないし、親も連れていってくれなかったので一人遊園地での話である。もう二度と行かないと心に決めている。

　過去のトラウマを思い出していると、

「着きました。村です」　村人たちは空から降ってきた俺たちにそう驚くこともなく、村の説明をしてくれた。

「イニシウム村へようこそ。あちらが宿屋、こちらが武器屋――」

　まずは武器屋へ直行する。俺とドラゴの武器を買わなくてはならない。

　武器屋の前に立つと剣の看板が掲げてあった。これはわかりやすいな。

　中に入ると割と広く、壁や棚に様々な武器が置かれていた。

　まず最初はドラゴ用の槍だ。槍のコーナーへ行くと様々な槍があるが、どれも高い。

　買えそうなのが、申し訳程度に置かれている木の槍だけだ。十ゴールドである。木の槍って……。先端が金属でなく木で、こりゃ槍じゃなくてただの棒だな。

　そういえば、日常会話だけでなく文字も日本語である。この世界の公用語は日本語なのだろうか。

　とりあえず、木の槍を買うかどうかは保留にしておいて、次は自分の武器を見てみよう。

　まずは剣が置いてあるところへ向かう。勝手に手にとっていいのだろうか。ちょっと店主に声をかけてみよう。

「ちょっと武器を持ってみてもいい？」

「いいよ。けど、店内で振り回したりはしないでね」

　店主の許可を得たので剣を手にとってみる。なんだかしっくりこない。正直振れるかどうかも怪しい感じがする。なんだかなー。

　他の武器も試しに触ってみるが同じ感覚である。

　最後に杖を持ってみると、今までとは違い完全に手になじむ。俺の武器はこれということだろう。

　魔法使いだから杖で魔力アップってことなのかな。殴ることもできそうだ。

　しかし、値段を見てみるとこれまたどれも高く、自分の所持金では手が届きそうにない。

　唯一買えるのが、五ゴールドのタクトであった。見た感じ、ただの細い棒で竹ひごのような代物である。確実にこれでモンスターを殴ることはできない。魔力アップの効果すらあるのか疑わしい。

　まあ、ないよりはマシだろうと、銅硬貨を十五枚出して木の槍とタクトを買う。しめて十五ゴールド。安い！　激安の殿堂もびっくりの安さ。

　まともな武器を買うには最低でも百ゴールドは必要なようだ。出直してこよう。

　当然ではあるが、ドラゴは全くお金を持っていなかったので、所持金は残り十ゴールド。

　ドラゴに木の槍を与えると、早速気に入ったようで大事にしていた。ごめんな、超安物で。うちが貧乏じゃなかったらもっといいものを買ってやれたのに……。

　防具は仮に買えても、どうせ今の布の服とほとんど変わらない防具だろうから、次は宿屋へと向かう。

　宿屋の看板はベッドの絵だった。これまたわかりやすい。中のおじさんに値段を聞く。

「この宿屋って一泊いくら？」

「全部屋夕食朝食付きで、シングルは五十ゴールド、ダブルとツインは八十ゴールドだよ。ちなみにスイートは二百ゴールドだ。」

　た、高い。このままでは野宿決定だ。なんとかしなくちゃ！　つーかなんとかなるっしょ！

　しかし、これでこの世界の大体の相場がわかった。現実世界でもホテルは大体一泊五千円ってところだ。もちろん場所やグレードによっても全然違うけど。

　おおよそ、一ゴールド百円くらいと考えるのが妥当な感じである。

　あくまで宿屋基準だから見当違いになるかもしれないが、その時はその時だ。

　かなり見苦しいが、今のゴールド不足は深刻なので恥をしのんで値段交渉を行なってみる。

「食事抜きってのはないんですか？」

「それはやってないけど、安く泊まりたいならシングルに二人で泊まってもいいよ。そちらのお嬢ちゃんは召喚獣だろ？」

　召喚獣かどうかがわかるのか。このおっさん、ただものじゃないな。それとも俺以外は誰でも見分けがつくんだろうか。

「とりあえず日没後にまた来ます。まだ時間はありますし」

　そう言って宿屋をあとにする。まあ、五十ゴールド貯まらなかったら野宿なんですがね。

　道具屋に寄ろうか迷ったが、一ゴールドでも温存しておきたいので行かなかった。

　しかも、本のステータス欄を見るかぎり、ＭＰは自然回復するようだ。おそらくＨＰも自然回復するのだろう。もちろんその速度は遅いが、時間をかければ回復するんだからわざわざ回復薬なんて買わなくてもいい。麻痺や毒になった時が恐ろしいが、さっきのウィークラットならそういう攻撃もなさそうだから大丈夫だろ。……多分。

　村の外へ出て近くにある森へと向かう。森までの道のりではモンスターは見かけなかった。

　おそらく普通の平地ではモンスターは出ないか出にくいのだろう。

　森に入るとドラゴがいきなり、

「あちらの方にモンスターが一体います。行かれますか？」

　と、言ってきた。

「モンスターの位置がわかるのか？」

「はい。獣人族ほどではありませんが、私もモンスターの位置を把握することができます」

「じゃあそこに行ってみよう。危なそうだったらすぐに逃げるから。あと、言い忘れてたけど、俺はこの世界に関しても、ドラゴに関しても、知らないことがたくさんある。だからいろいろと教えてくれるとありがたい」

「ご主人様に教えるというのは恐縮ですが、承知いたしました」

　たしかにドラゴが言う方向に走っていくとモンスターが見えた。ウィークラットである。

　一匹だしこれなら大丈夫だろうと、ドラゴの戦闘能力を確認したくなった。

　ドラゴが戦闘でどのくらい使えるかによって、俺の戦闘の方法も変わってくるからな。

　ドラゴに命令する。

「ドラゴ、あのウィークラットを倒してこい」

　もし、ドラゴがウィークラットに苦戦するようなら俺が魔法を放てばいい。

「承知いたしました」

　ドラゴが加速する。今までは俺に合わせてゆっくり走っていたのだろうか。竜人というだけあって身体能力は高そうだ。

　次の瞬間、俺は目を疑った。

　一閃。

　俺もスモールファイヤー一発で倒したといっても、ドラゴの倒し方は実に鮮やかであった。

　あの木の棒、もとい木の槍でウィークラットの頭部を横なぎ一撃で斬り落とす。

　どうやったら木の槍であの巨大ネズミを斬ることができるのだろうか。

　先端が木だぞ木。

　ウィークラットが消え、皮と布袋を拾ってドラゴがこちらに向かってくる。

「戦利品でございます」

「よくやった」

　まだ若干ドラゴにビビっているのだが、なんとか俺は主人らしい立ちふるまいを見せる。

　本の中に皮とお金を収納し、次どうするかを考える。ドラゴが触ったあとでも、俺が触れるだけで本の中に入れることができた。突然アイテムが消えたことに関して、ドラゴはなんの疑問も持っていないようである。もしくは疑問に思っても、ご主人様がなさることだからと、疑問を持たないようにしているのかもしれない。

　今のでドラゴの実力は十分にわかった。正直、俺いらねーんじゃねーの？　とも思ってしまう。俺のＭＰが節約できるならそれに越したことはないか。と、ポジティブに解釈して精神を落ちつかせた。

「他にウィークラットはいるか？」

「あちらに二体モンスターがいるようです。申し訳ありませんが、私の力ではウィークラットかどうかはわかりかねます」

「じゃあそこに行くぞ」

「承知いたしました」

　走ると前方数メートルのところにウィークラットが二匹見えた。ドラゴに命令を送る。

「左側の一匹は俺が相手をするから、ドラゴはもう一匹を相手しろ」

　俺が命令すると、ワンテンポ置いてお馴染みの了解の返事がドラゴから帰ってくる。

　あっさりと倒してアイテムとお金を手に入れたが、さっき返事が遅れたことに対して問いただしてみる。

「ドラゴ、どうしてさっき返事が遅れた？」

　謀反を起こされないだろうかとちょっとドキドキする。でも、主人が死んだら召喚獣も死ぬって言ってたから、多分そういう気は起こさないだろう。それに、俺は死んでも生き返れるんだしね。ん？　なんかちょっと引っかかる。

　その引っかかりがなんであるかを考える前にドラゴが話し始めた。

「申し訳ございません。一振りで二体とも仕留められるので、わざわざご主人様の手をわずらわせる必要もないかと思いまして。余計な詮索でした。罰でしたらなんでも受けますのでお許しくださいませ」

　つまり俺が一匹倒そうとしたのが、かえって邪魔だったと。
　たしかに槍の攻撃範囲は広いけど、普通一匹斬ったら槍の勢いが殺されて、もう一匹は斬れないんじゃないの……。　完全にいらない子になりつつある俺は、なんとかこの状況を打開しようと魔法の練習を始める。

　さっきの戦闘で所持金が八十五ゴールドになって、今日の分の宿代は貯まったしね。

「いや、別に罰とかはないよ。ちょっと休憩しようか。俺は今から魔法の練習をするから」

「では私がご主人様の練習台になります」

「休んでて！」

「承知いたしました」

　ドラゴがしょぼーんとした顔になるが、無理矢理にでも休ませて、俺はそこらへんにある木に向かって魔法の練習をする。

　まずはスモールウォーターからだ。

「スモールウォーター！」

　別に大きな声を出さなくても魔法は発動するはずだが、なんとなく初魔法の時は大声で唱えたくなっちゃうんだよね。

　地面から水圧の高そうな勢いのある水が何本も噴出する。水といってもあれを食らうと大きなダメージを食らいそうだ。実際、刑務所で水圧の高い水を局部に放射されて死亡した受刑者の男の事件をニュースで見たことがある。そのニュースを聞いた時は胸糞が悪くなった。

　それに、木だから水は効かないかもしれないと思ったが、そうでもないようだ。普通にスモールファイヤーと同じくらいのダメージを受けているように見える。

　次は土魔法か。あれ？　土魔法の呪文の名前ってなんだっけ？

　本を開いて確認する。スモールソイルね。そうそう、ソイル、ソイル。聞き慣れないから忘れてた。

「スモールソイル！」

　石つぶてというか岩つぶてと言っていいような攻撃が無数に地面からくりだされる。さっきと同じように、木だから土魔法が効かないなんてことはなかった。

　ただの木には属性がないのか、属性の相性なんてものはハナから存在しないのか、他の原因なのかはわからない。ちょっとドラゴに聞いてみるか。

「ドラゴ、魔法属性に相性ってのはあったりする？」

「私は魔法使いではないので確実なことは言えないのですが、水は火に強く、火は金に強く、金は風に強く、風は土に強く、土は雷に強く、雷は水に強いというものがあったはずです。あの、ぶしつけながら、私からも一つ質問をよろしいでしょうか？」

　魔法の種類が多いせいか相性関係がややこしいな。水は火に強いのと、雷は水に強いの以外は覚えきれなかったし。

　それに光とか闇とか、他の属性の相性はどうなってるんだろ……。まあいい。多分慣れれば覚える。

「いいぞ。俺が答えられる範囲ならな」

「ご主人様は魔法使いだとお見受けいたしますが、魔法使いは最大でも基礎魔法二種類プラス複合魔法一種類しか使えないと聞いております。ですが、ご主人様は火/水/土と三種類の基礎魔法を使われておりました。もしかしてご主人様はさまざまな魔法をお使いになることができるのでしょうか？」

「いい質問だ。俺は全種類の魔法を使うことができる。この世界での常識がドラゴの言ったとおりなら、他人に見つかって無駄に騒がれるのは好ましくない。秘密にしておけ。で、また俺からも質問だけど、基礎魔法と複合魔法ってのは何？」

「基礎魔法は火/水/土/風/金/雷の六種類の魔法のことでごじゃますございます。」

　あ、ドラゴが珍しく噛んだ。こういうクールビューティーがドジなところを見せると萌えるなー。

「なるほど。で、複合魔法ってのは？」

「複合魔法は基礎魔法六種類のうち、特定の二種類を使える者だけが使える魔法でございます。詳細は私も聞いたことがないので、申し訳ございません。さらに、希少魔法と未確認魔法が存在すると聞いたことはありますが、こちらも詳細はわかりかねます。」

　多分、音/氷/毒が複合魔法で、光/闇が希少魔法かな。時は希少魔法か未確認魔法……。いや、俺が知ってる魔法が全てで、未確認魔法ってのが存在するらしいから、時魔法は未確認魔法か。

　他の分類な可能性もあるけど、この分類の可能性が一番高そうだ。

　そもそもこの世界でどう分類されているかなんて、そう重要ではない。俺が全ての魔法を使えるって事実だけで十分だ。

　俺が黙りこくっていたからだろうか、ドラゴがものすごい勢いで謝ってくる。最初はしおらしくてかわいかったが、なんかこの謝られる→許すのやりとりがめんどくさくなってきた。俺が怒ってもいないのに謝りすぎるなと一喝しておく。これでいいだろう。

　まだ夜にはなっていないが、だいぶ日も落ちてきたな。

「そろそろさっきの村に戻るか」

「承知いたしました」

　ドラゴのモンスター探索の力のおかげで一度もモンスターに遭遇せずに森を出ることができ、最速で村にたどりついた。ちょうど日が落ちたところである。

　しかし、冷静に考えれば村まで走って戻るのではなく、ドラゴに乗せていってもらえばよかったと後で気づいた。

　そのまま宿屋に向かってもよかったが、ちょっとこの村を小一時間探索してみよう。ドラゴは何も言わず黙ってついてくる。

　この村のほとんどの建物は木でできていて、民家の他には、武器屋/防具屋/道具屋/宿屋が一軒ずつ、酒場が二ヶ所、そして石造りの教会が一堂あった。この教会がこの村で一番立派な建物である。

　俺は無宗教とも神道と仏教の複合ともいえるような、特に宗教なんて信仰していないごく一般的な日本人なので、宗教問題には絡まれたくないなと思ってしまう。

　村の全体的な雰囲気は、西洋の昔話に出てきそうな村と言ったらいいか。まあ、そんな感じだ。人々は活気がないわけでもないが、あるわけでもない。特筆すべき点があまりない村である。

　つまらん！

　ぶっちゃけ、この村には娯楽が酒場しかない。しかも俺は下戸だ。

　どのくらい下戸かというと、二十歳になったと同時にビールをジョッキ二杯飲んだが、リバった。それからビールジョッキ一杯すら飲めなくなり、最終的に白桃サワーにたどりついた。その白桃サワーすらコップ一杯しか飲めない。それから一人居酒屋にすら行かなくなった。

　というわけで、俺にとって娯楽が一つもないこの村は、長期滞在しても明らかに退屈である。明日は村ではなくもうちょっと大きな町に行こう。どうせ他の村も似たような感じだろうしな。村暮らしは俺には無理だ。

　俺が元いた世界は娯楽であふれていたことを思いしらされる。ネット、テレビ、ゲーム、漫画、小説、なんでもあった。ここにはそれがない。小説くらいは探せばあるだろうが。

　俺はこの村にある唯一の娯楽である食事をしに行く。食べ物までまずかったら、もうチェックメイトだ。

　宿屋に着いてチェックインを済ませると、まず部屋にドラゴの荷物を置いてからすぐに食堂へ向かった。ちなみに、部屋はシングルである。

　宿泊する部屋に入るだけでも、ドラゴは俺に「ドラゴも部屋に入れ」と言われるまで部屋に入らなかったり、一悶着あって面倒だった。ドラゴの遠慮しがちな性格は悪くないと思うが、遠慮されすぎるのもなんか居心地が悪い。

　食堂に着いた俺は、とにかく飯をガツガツと食べる。パンとサラダとスープの質素な組み合わせだったが、量があり味もそれなりによかった。俺は生野菜が苦手で食えなかったが、そんなのは関係なくとにかく好き嫌いせずに腹を満たす。それだけ飢えていたのだ。

　考えてみれば今日は何も食べずに、ずっとモンスターと戦ったり魔法を試したりしていたんだから腹が減っていて当然である。

　目の前のドラゴは、最初「ご主人様と一緒に食べるわけには……」とか言ってぐずっていたが、無理矢理座らせた。言うことは奴隷根性丸出しだが、食事をしている姿は貴族のように優雅である。嫌味でなく本当にそう思う。

　てか、ドラゴがいなかったら俺は確実に精神的に潰れているはずだ。俺にとってドラゴだけがこの世界の唯一無二の光であった。

　誰かや何かに依存しすぎるとろくなことがないのはわかっているが、今だけはこう思わせてくれ……。

　その晩は風呂にも入らずいつのまにか寝ていた。そもそもこの世界に風呂があるのかどうかもわからない。　次の日、鳥の声で朝目覚めるとベッドには俺だけが寝ていて、ドラゴは床に座って木の槍の手入れをしていた。いわゆる朝チュンってやつである。いや全然違う。

「おはよう。昨日は眠れたか？　ていうかドラゴはどこで寝た？」

「おはようございますご主人様。昨日はドアに寄りかかって座って寝ました。木窓の下と迷ったのですが、危険性が大きいのはドアの方だと思いまして」

「ベッドで俺と一緒に寝ろよー。危険性が～じゃねえよ。座ったまま寝るとかどこの武士だよ」

　俺はベッドを両手で強めにバンバン叩く。ベッドバンバン。

「ご主人様が寝ていらっしゃる一人用のベッドに私が寝てはいけないと思いまして。申し訳ございません」

　はっきり言って体中がめちゃくちゃ痛い。昨日慣れない運動しすぎたせいか、ベッドが木でできた粗末なものであったせいかはわからない。おそらく両方だろう。

「今日はドラゴがベッドで寝なかったせいで俺の体調が悪い。昨日より一層励むように」

「承知いたしました」

　朝食を食べたあと、俺たちはすぐに宿を出発する。

　こんな村とはおさらばだ。

「ドラゴ、この付近にこの村より大きな町はあるか？　村じゃなくて町な」

「ここから北西に進んだところに町がございます。向かいますか？」

「ああ、そうしてくれ」

　この村は最初にいた森から東にあると聞いた。そこから北西ってことは大体あの森の北側に町があったのか。

　最初から町と指定すればよかった。完全に後の祭りであるが、まあこの世界の村の実態を知れただけでも経験になるってもんだ。

　大学生が飲食店でアルバイトをして心を折られるのと同じだと考えればいい。俺はバッキバキに折られた。あのバイトリーダーめ。自転車で通勤してたからって交通費なしにするなんて酷すぎる。いや、交通費貰いながら自転車通勤するのはダメだってのはわかってるけどね。

　ドラゴに乗っているとあっという間に町へと着く。

　この町はロレム町という名前だそうだ。

　地面が土だったイニシウム村と違って、地面が石畳で埋め尽くされている。

　城壁らしきものはないが、人がたくさんいて町自体が活気づいていた。

　町見学はこのくらいにしておいて、ゴールドがないのでさっそく町周辺の森へと出かける。

「なんか俺の中で森がゴールド稼ぎの場所になってるな……。これでいいんだろうか」

「森でモンスターを狩ることは人々の安全にもつながるのでいいことなのではないでしょうか。他にはクエスト案内所でクエストを受注し、課題を達成してゴールドをもらうという方法もございますが」

　クエスト！　なぜ今の今まで気づかなかったのだろう。本にもクエストって欄があったじゃないか。このばかちんがぁ～！

「よし！　町に戻ってクエストを受けにいくぞ」

　再度町に戻ってクエスト案内所を探す。

　クエスト案内所の看板は∨のマークであった。もう少し正確に言うと、チェックボックスをチェックした時のマークである。

　中に入ると、内装は主に木でできていて、横に長いカウンターと長椅子が数個あり、窓口らしきところにおじさんやおばさんが座っていた。

　雰囲気的には市役所や銀行、郵便局の一階といった感じである。

　とりあえず何をすればいいのかわからないので、窓口にいるおばちゃんに話しかけてみる。

「あの、クエストを受けたいんですけど」

　敬語になる。このお役所っぽい雰囲気に飲まれているのかもしれない。

「クエスト受注希望者の方ですね。もしかしてクエストを受注なさるのは初めてでしょうか？」

　こんなところでつまらない嘘をついても意味がないので素直に答えた。

「はい、初めてです」

「クエストにはさまざまな種類のものがあります。それを受注していただく際に制限などはありません。また、クエストを失敗してもペナルティはありません。その代わりと言ってはなんですが、クエストの課題達成は早い者勝ちとなっております。仮に課題を達成した場合であっても、他の方がそれ以前に達成していれば、そのクエストは失敗となります」

　誰でもいいから一番早くクエストを達成した人の勝ちってことか。

「わかりました。できればこの周辺のモンスター討伐に関わるクエストがいいんですけど」

「それでしたらモンスタードロップアイテムクエストになります。この周辺ですと、ウィークラット/ウィークラビット/ウィークキャタピラー/ウィークスネーク/ウィークバット/ウィークモールといったモンスターがいます。一番簡単なものはやはりウィークラットの皮でしょうか。十個持ってきてもらえば、ほぼいつでもクエスト達成できるかと思われます」

「十個か。微妙な数だな」

　四つしか持っていないヘッポコなくせになんとなくかっこつけてしまう。

「同じウィークラットでもウィークラットの尾でしたら一つから取引させていただいております。こちらは先ほど紹介したクエストとは違って、常時クエスト依頼があるわけではないですが」

「ウィークラットの尾というのはどうやったら手に入るんですか？」

「部位破壊を行なって倒せば落とすそうです。ただウィークラットの尾を切り落とすには、素早く後ろに回りこまなければならず、難しいと聞いています」

　部位破壊なんてものがあったのか。今度からモンスターを見つけたらちゃんと観察して、いろいろな攻撃を加える必要がありそうだな。

　ただ魔法ではそんな器用なこともできないからドラゴ頼みになるが……。結局俺はいらない子か……。

「クエストの受注ってのは、クエスト課題を事前に達成してからクエストを受注して、即クエスト課題を達成してもいいんですか？」

「もちろん構いません。むしろそちらのやり方を主流にされている方もたくさんいらっしゃいます」

　とにかくいろんなモンスターをなるべく部位破壊で倒して、いろんなアイテムをたくさん貯めてから、ここに来たほうが良さそうだな。クエスト内容を聞いてからクエストを受けて、アイテムを集めてたんじゃおそらく遅い。

「ここは何時から何時までやってるんですか？」

「二十四時間営業ですので時間は心配しないでください」

「クエストの報酬ってのはどんな感じなんですか？」

「クエストによってさまざまですが、ほとんどの場合はアイテムやゴールドになります」

「いろいろとありがとうございました。また来ます」

　もう聞くことはなさそうなのでクエスト案内所を出る。

「一言も喋ってなかったが話は聞いてたな？　とりあえず森へ行ってモンスターを討伐するぞ。部位破壊できそうだったら部位破壊を優先してから倒すんだ」

「承知いたしました」

　俺は欲にかられて目が曇り、この時ドラゴのことをちゃんと見ていなかったことを後で後悔することになる。

　ドラゴが今までに見せたことがない不安そうな顔をしていたことすら、気にもとめていなかった。　空は若干曇っていたが、まだ日が登ってそれほど経っていないころ、狩りはとても順調に始まった。

　日が頭上に来るまでには皮も尾も順調に集めることができ、ウィークラット以外にもいろいろなモンスターのアイテムを獲得していった。

　例えば、ウィークラビットは耳を部位破壊すれば、ウィークラビットの耳が手に入るというのも戦っていくうちにわかってくる。

　ドラゴは鬼神の如き働きでモンスターを何匹も倒していく。

　俺の目にはドラゴは疲れ知らずの戦闘マシーンのように見えた。

　ドラゴのおかげでモンスターもすぐに発見でき、徐々に森の奥深くへと進む。

「さすがにここらへんになるとモンスターも少し強くなってきたな。でもまだ大丈夫だろ？」

「はい、大丈夫です」

　休みなしに何時間も戦闘を繰り返していけば、攻撃をほとんど受けていなくても目に見えない疲労がどんどん蓄積されていくものである。

　雨が振ってきた。今までずっと快晴だったのでこの世界に来て初めての雨だ。

　それでも俺はまだまだアイテムとゴールドが欲しかったので狩りを続けていく。

「雨がだいぶ降ってきたな。まあ、これだけ濡れたらもうどれだけ濡れても一緒だ。日没まであと少しだから最後の一踏ん張り頑張るぞ」

「はい」

　ドラゴの返事がいつもとは違う。そんな違和感に気づきながらも俺は戦闘を続ける。

　足元はぬかるみ、俺もドラゴもさっきまでよりダメージを受けてしまう。俺にいたっては、泥に足を取られて転んだりする始末。

　そんな俺をかばって、ドラゴがモンスターの連続攻撃をくらう。

　あたりが暗くなってきたせいか、遭遇するモンスターの数も確実に増えている。

　ドラゴのモンスター探知能力をもってしても、完全にモンスターたちから逃げきることはできなくなっていった。また、戦っているうちに別のモンスターの群れに遭遇することもあり、戦闘は終わらなくなっていく。

　さすがに、危機感を感じた俺はドラゴに指示を出したが、この時にはすでに遅かった。

「ドラゴ！　逃げるぞ！　上だ。空を飛んで逃げれば逃げきれる」

　ドラゴが竜の翼を背中から出そうとするが、出てこない。

　ドラゴの今の状態は大きなダメージを受け、疲れきっていて、空を飛ぶ以前の問題であった。

「ドラゴ！　大丈夫か！　くそっ！　このままじゃ！」

　ドラゴがここまでダメージを受けていると全く気づかずに戦闘を続けていた俺は、俺自身を呪った。このままでは俺もドラゴも死んでしまう可能性が高い。

　俺もなんとか踏ん張ろうとするが、強い雨で前があまり見えずモンスターの不意打ちを何度も食らってしまう。

　ドラゴの髪と体は雨と泥でぐちゃぐちゃになっていて、顔は苦悶の表情を浮かべていた。それでも主人の俺を守るために命をかけて奮闘する。

　その時、ドラゴが持っていた木の槍が折れる。手元からボッキリと折れ、モンスターはそれを逃さず地面に落ちた槍を完全に破壊してしまった。

　こんな状態になってもドラゴは俺への攻撃を身を呈して受け、素手でモンスターに立ち向かっていく。

　足元はおぼつかなく、ＫＯ寸前のボクサーのようにふらふらしている。それでもドラゴは自分の命を削って戦い続けた。

「もうやめろ！　逃げるしかない！　走るぞ！」

　しかし、周りはモンスターに囲まれていて、明らかに逃げられる状況ではない。俺は完全に混乱していて戦闘能力や判断能力は皆無に等しかった。

　ここで俺は最大の失策を犯す。なおもモンスターと戦闘を続けるドラゴの手を引き、一緒に走って逃げようとする。

　だが、俺に手を引かれたドラゴは力なく地面に倒れこみ、複数のモンスターに襲われた。

　ドラゴの背中や首から見たこともないような量の血が噴き出す。

「ご、しゅ、じんさ……」

　ドラゴは最後の最後まで主人である俺のことを案じ続けてこと切れる。

　その表情は妙に穏やかに見えた。光と魔方陣らしき模様が現れドラゴを消しさる。

「ドラゴおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！！！！」

　俺はその場にへたり込んでしまう。今度は俺にモンスターたちが襲いかかろうとしている。

　その間、三秒もなかったはずだが、ある考えが俺の中に浮かんできた。

　俺は死んでも生き返るようになっている。それはまず間違いない。

　じゃあ召喚獣であるドラゴはどうなる？

　召喚獣は死んでも主人さえ生きていれば一定時間経つと復活するらしい。ただし、主人が死ぬと召喚獣も死ぬとも言っていた。

　この召喚獣のルールは、俺が『死んでも生き返る』というのと矛盾する。

　俺が一度死ぬからその時点で有無を言わさず、主人が死ぬと召喚獣も死ぬというルールが適応されてドラゴは死んでしまうのか。

　それとも俺は生き返るから主人が死んだことにならず、ドラゴも普通に復活することができるのか。

　言葉をそのままの意味で捉えるなら、前者の可能性が非常に高い。後者の可能性があるとすれば、死後も俺の体にドラゴの魂が留まり続け、俺が生き返るのと共にドラゴも復活するといった感じだろう。

　どちらにしても神のみぞ知るというやつだ。お願いしますからドラゴを殺さないでください。お願いします。お願いします。お願いします。

　それが無理なら俺を生き返らせなくてもいいから、せめてドラゴだけでも生き返らせてくれ！　頼むから！

　俺はそう祈りながら、ゴキッグチャドシュバリッという音と共に肉体や骨がバラバラに引き裂かれていく。

　不思議なほど痛みは感じない。

　その瞬間、目の前が真っ暗になった。　俺はどこかの寝室らしき場所で目を覚ます。

　ガバッ！

「ドラゴは！？」

　周りを見渡してもドラゴの姿はない。

「おや、起きられましたかな」

　神父の格好をした爺さんが俺の様子を見に来た。

「俺の近くにドラゴはいなかったか？」

「ドラゴというのは君の友人ですか？　恋人ですか？　召喚獣ですか？　君は昨日の夕方頃、この教会の祭壇に一人で横になっていたのですよ。ですから、この教会の二階にある空き部屋の寝室まで私が運んだのです。あなたが祭壇で横になっていた時、近くには誰もいませんでしたが、一体あなたはいったい何をしていたのでしょうか？」

　俺はこの神父の話を無視してベッドを飛び出し、階段を降りて教会の外に出る。皮肉にも自分の体は昨日よりも遥かに動きがよく、頭もすっきりとしていた。

　町中どこを探してもどこにもドラゴの姿は見あたらない。

　本のことを思い出した俺は召喚獣のページを急いでめくる。

『ドラゴ』

　と、書かれてあるが、文字が灰色になっていた。

　ＦＡＱに書いてあった召喚獣の召喚方法を思い出して召喚しようと試みる。

「ドラゴ召喚！」

　しかし何も反応がない。

「ドラゴサモン！」

　同じく全く反応がない。

　ドラゴが死んでしまった事実を受け入れてしまったのか、いや受け入れきれないのか、周囲に人がたくさんいるのに涙と嗚咽が止まらなくなる。

　周りに人が集まり心配されるが、俺は涙と鼻水だらけの顔のまま、ふらふらと町の外に向かって歩き始めた。

　騒ぎを聞きつけて駆けつけた神父が俺のことを止めるが、俺はその制止を振りきって歩き続ける。

「せめて君の話を聞かせてはもらえないだろうか」

「俺の……俺の……」

　ドラゴは俺のなんなんだ？　恋人でも友達でもないが、当然他人でもない。……仲間か。

「俺の仲間が死んでしまったんです。俺のせいで。全部俺のせいで。だから俺はあそこに行かなくちゃいけない」

　俺がドラゴを殺した。その事実を口にした時、悲しさと悔しさと喪失感が心の奥底から湧いてきて、自分を呪いたくなった。

「君が悔やんでも死んだ人間は生き返らない。召喚獣なら生き返るが、その人が死んだ場所に行っても君が危険な目に合うだけだ」

「死んだのは俺の召喚獣です。俺が死んだせいで召喚獣も死んでしまった」

「？？？　何を言っているのかね君は。君は生きているじゃないか。召喚獣なら死んでから二十四時間経過したらまた召喚することができる。君が生きている限りね」

　二十四時間？

「今何時ですか？」

「十時十二分です」

　俺はあることを閃いて、もう一度本を開き召喚獣のページを見た。

「君は難しそうな本を読んでいるのですね。私にもなんと書いてあるのかよくわからない」

　外野の声がうるさい。外野の声が聞こえないように別の方向を向く。

『ドラゴ』

　と、書かれた灰色の文字を触ってみる。すると隣のページにドラゴのステータスや説明文が出てきた。そこに、

『復活まで残り七時間二十三分五十七秒』

　と、書かれた文字が見えた時、俺は安堵の声をあげた。そして、また泣いてしまう。ただ、この涙はさっきまでの涙とは全く違う涙であった。いつから俺はこんなに泣き虫になったんだ。涙がこぼれないように上を向く。

　天を仰いで空をよく見てみると、昨日の雨はどこへ行ったのか、空は明るく、日はさんさんと地面を照らしていた。

　そして、また目の前が真っ暗になる。

　次に目を覚ました時もまた教会の寝室であった。

　俺はまた死んだのか？　いや、そんなはずはない。町中でみっともなく泣いていただけだ。普通に失神したのか。

「疲れが溜まっているようなので安静にしてなくてはいけないですよ」

　神父は俺の目が覚めたのに気づいて声をかけてくる。

「今何時ですか？」

「十七時二十八分です」

　あれからまた何時間も寝ていたらしい。

　本を出してもう一度確認してみる。

『ドラゴ』

『復活まで残り七分三十六秒』

　もうすぐドラゴが復活できる。一分一秒がとても長く感じられた。

　そして、復活の時間になる。正直なところ、本当にドラゴが復活できるのか不安な気持ちは残っていた。しかし、その気持ちもすぐに吹き飛んでしまう。

「ドラゴ召喚！」

　光と魔方陣が現れ、初めて会った時のようにドラゴが召喚される。

「ご主人様！」

「ドラゴ！」

　お互い、今まで離れていた時間を噛み締めるようにゆっくりと歩み寄り、おもむろに抱きあう。

「本当は教会内で召喚獣を召喚するのはご法度なのですが……、まあ邪魔者は消えますね」

　そう言いながら神父は部屋を出ていく。

「ご主人様、生きてらっしゃったんですね。あの状況から生き残るなんてさすがご主人様です」

「いや、そうじゃないんだ。一度俺は死んだ。でも生き返ったんだよ」

「生き返ったって、ご主人様も召喚獣なのですか？　でも召喚獣は召喚獣を召喚できないはずです」

「俺は召喚獣じゃない。ただ特例で、死んでも生き返れるようになってるんだ」

「よくわからないですけど、とにかくご主人様が生きていて本当に安心いたしました。私、ご主人様を守りきれずに死んでしまったと思っていたので、死んでも死にきれませんでしたから」

「俺も、俺がドラゴを殺してしまったと死ぬほど反省した。すまない。俺のせいであんな目に会わせてしまって。今度からは絶対にあんな危険な目には会わせないから、俺を見放さずについてきてくれ」

「何を言っているのですか。私のご主人様はご主人様だけです」

　今まで見たことがないような満面の笑みで俺に語りかけるドラゴを見て、思わず目を背けてしまう。

　顔と耳だけでなく、体全体が熱い。

　よく見るとドラゴも顔と耳を真っ赤にしていた。

「なんかドラゴ、ちょっと変わったな」

「ご主人様もちょっと変わりましたね」

「ほら、そういうこと今までは絶対言ってなかったし」

「「ぷっ、あはははは！」」

　と、お互いの顔を見つめ合って軽く笑いあう俺とドラゴ。

　ドラゴとの距離が自然と近くなっていく。ほのかに水仙の香りがする。

　俺のファーストキスだった。

　ドラゴもそうだったらいいな。という醜い独占欲が心の奥から湧いてくる。

　そのあと、俺とドラゴは今後についてきっちりと話しあった。

　はっきり言って、俺がドラゴの強さに甘えていたのだ。ドラゴは否定したが、実際否定できることではなかった。

　万能な能力を手に入れ、強い召喚獣を手に入れて驕り高ぶっていたのだと思う。

　それにかわいい女の子と知り合い以上の関係になれて浮かれていた部分も確実にある。

　今回のことは、全て俺の精神的な弱さが招いた人災にほかならない。

　ドラゴは俺を守る力を持っているが、俺にはドラゴを守る力がない。それでは主従関係も信頼も失ってしまうのは時間の問題であった。

　俺はこれから精神的にも肉体的にも強くならなくてはならない。

　精神的に大事なのは行動力とバランス感覚。

　肉体的に大事なのはこの世界ではレベルと武器を買うお金である。

　今回のようなことが二度と起こらないように、この反省と決意は死ぬまで持っておこうと心に誓う。

　自分と自分の手が届く範囲だけは幸せにしたい。

　そんな些細な願いを叶えるために俺はこの世界で生きていく。

　夢から覚めるまで。　あの後、俺はまた眠ってしまった。すでに丸一日くらい眠っていたのにまだ寝足りなかったようだ。

　そういえばこの世界では一ヶ月は何日で一年は何日なんだろうか。日の出と日没がある時点で元いた世界に近い世界なのはおそらく間違いない。

　それに、世界がどんな形をしているのかも全くわかっていない。結局わからないことだらけだ。

　ふいにどこかで聞き覚えのある声がする。

「それはそうですよ。だってあなたはあの世界に行って、まだ三日しか経っていないんですから。」

　俺を異世界に飛ばした張本人の声であった。まあ、このお姉さんの上に黒幕がいて、そいつが張本人な可能性もあるが。

　ちなみに、声しか聞こえないが声は超かわいい。

「またお前か。なんの用だ？　元の世界に帰してくれるのか？」

「いやいや、この数日のあなたの言動や思考を観察していまして、区切りが良さそうなので出てきました」

「要はこれからも定期的にお前と会話しなきゃならないと」

「そうなるかもしれませんね」

　なんか、初めにこの世界の説明をされた時とは雰囲気が少しだけ違うな。こっちがこいつの素か。

「二重人格者じゃあるまいし、どれが本当の私なんてものはないですよ。二重人格って正式名称は解離性同一性障害というらしいですね。勉強になりました？」

「だから俺の心を読むな。どうでもいい豆知識をどうもありがとう。てか、どうせ何か言いにきたんだろ。早く用件を話せよ」

「初死亡おめでとうございます」

「ぶっ！」

　昨日の今日の出来事をいきなり嫌味混じりにいじられて吹いてしまう。

「いつかは死ぬと思っていましたが、こんなに早く死ぬとは思いませんでした。ですが、今回の事件をきっかけに、あなたの精神は成長を遂げるでしょう」

「そりゃどうも」

「お気づきになられているでしょうが、あなたが死んでも召喚獣は死にません」

　僕は死にましぇ～んからね。あなたは嫌いですが。

「ですが、ちょっとおかしいとは思いませんでしたか？　あなたは自分が死ねば召喚獣も死んでしまうと予測していた」

「でも実際死なないんだろ？」

「ええそうです。ちょっとだけヒントを出しますが、あなたに与えられたボーナス補正には、あの箇条書きで書かれた文章以外に裏ボーナス補正が存在します。例えば、あなたが選ばなかった『勇者である』でしたら、ステータスがかなり高く、強い武器や防具などを所持することになります」

「俺が死んでも召喚獣が死なないのは、俺が死んでも生き返ることの裏ボーナス補正ってことか。俺の得意武器が杖だったのも同じような感じみたいだな。魔法を全種類使える魔法使いが剣を持っててもおかしいしな」

「なかなか察しがいいですね。まあ、もう答えを言ってしまったようなものですが、そこらへんの細かい考察はあなたにお任せします。それに裏ボーナス補正といっても、変な矛盾が起きないようにするためにこんなボーナスもおまけでついてくるよ、って程度の話です」

　キャラメルにおもちゃがついてくるみたいなものか。

「あれはおもちゃが本体でキャラメルがおまけですけどね。もっと言うと、シールが本体でウエハースがおまけでもあります」

　やっぱこのお姉さんお喋り大好きだな。まあ、女はみんなお喋り好きか。

「女を知らないのにしったかして虚しくないんですか？」

　どどどど童貞ちゃうわ！　いや、童貞だけどさ……。

「そんなだから、あのドラゴとかいう召喚獣を奴隷のように扱って傷つけてしまうんですよ」

「………………」

　……俺は何も言い返せなかった。貧乏ゆすりだけでなく、手まで震えてきて、頭もぐるぐるしてくる。

　声だけのお姉さんはさらに言葉を継ぐ。

「でも、あなたは何度でも死ねるんですから、これから頑張ればいいんじゃないですか。たしか初めに言ってましたよね？　俺は何度も死んで学ぶんだーって」

「そうだな。だけど俺はもう死なない。そうやって生きると決めたから」

　自然と体の震えも止まった。

「完全に死亡フラグビンビンのセリフですね。あーくさいくさい。これでもう私の話はおしまいです。もう一度言いますが、あなたはまだ三日間しかこの世界にいません。これから目を覚ますと四日目です。そのことをゆめゆめお忘れなきよう。夢だけに」

　うまくねーよ。

　それにわかってる。俺は圧倒的に経験が足りないって言いたいんだろ。　ベッドから起きあがると、外では鳥が鳴いていた。いわゆる朝チュ……このくだりはもう前にやったからいいか。

　ウケていないことを天丼するほど俺は落ちぶれちゃいない。

　じゃあ今まで一度も笑いをとってないから天丼できないね。ってやかましいわ！

　あれ？　このショボいノリツッコミも前にやった気がする……。

　あの夢に出てくる声だけのお姉さん、俺のことをずっと見てるのか。もしかしたら、俺以外の人間の行動や思考も把握してるのかもしれないな。

　ドラゴの考えてることがわかればいいのに。いや、わからない方が幸せなのかもしれない。万が一、ドラゴが俺のことを憎んでいるのを知ったら俺は生きていけない。

　俺は成人式をドタキャンしてしまったがために、この異世界に飛ばされたかわいそうな二十歳の男。友達がいないから成人式に行きづらかったんじゃない。ドタキャンだ。

　この世界での名前はソラ・サン。だけど、喋る相手はドラゴくらいだから名前ではほとんど呼ばれていない。

　死んでも生き返える、魔法を全て使える、召喚獣を複数持てる、というボーナスをもらっているのでそれなりに楽はできている。

　ドラゴというのは俺の召喚獣で、竜人族のクールな美人さんである。しかもめちゃくちゃ強い。もう強すぎて俺の肉体が精神を凌駕するレベル。ゴリラ化しちゃう。

　ちなみにドラゴという名前は、竜人族の別称ドラゴニュートというところからとった。

　一昨日は欲に目が眩んで死んでしまい、昨日は一日中寝ていたので、今日こそはまともに冒険したい。

　左手の親指と中指を素早く二回こすり合わせて本を出す。この行動が不思議な本を出す合図になっている。

　この本には俺のステータスなどが書きこまれていて、お金やアイテムも収納できる便利な道具だ。この世界で俺以外の人間がこの本を持っているのは今のところ見たことがない。

　まず、一ページ目に書いてあるステータスを確認する。ＨＰもＭＰも全快だし、状態異常もない。ただ、職業が無職から魔導師になっている。はて？　いつの間に俺は魔導師になったんだろう。てか、魔導師と魔法使いがどう違うのかもわからない。

　レベルもめちゃくちゃ上がっていた。つい最近まで二だったのが十六に上がっている。

　所持ゴールドを見てみると二千ゴールドくらい持っていた。一昨日の朝まで十ゴールドしか持っていなかったのだから、それからすると相当な金額になっているが、なんか少ない気がする。

　たしか、少なくとも三千か四千ゴールドくらいは持っていたはずだが、死ぬと半分になるんだろうか。

　まあ、俺はこれから死ぬほど危ないことはもうしないからどうでもいいな。

　お金の価値は大体一ゴールド＝百円くらいのはずである。つまり、元の世界換算で二十万円も持っていることになる。そう考えると割と金持ちかも。

　次に、四ページ目の魔法の欄を見ると、魔法が何個も増えていた。レベルが上がったおかげかな？

　さらに、六ページ目にある召喚獣の欄を見る。そこにはしっかり『ドラゴ』と書かれていた。

　ドラゴは今、俺たちがいる部屋で何もせずにただ立っている。ドラゴの唯一の武器であった木の槍が破壊されて、やることがないんだろう。

「おはようドラゴ、ちょっと武器を買いに行くか」

「おはようございますご主人様。承知いたしました」

　寝起きでかなり機嫌が悪いはずの俺だったが、本を読んでいるうちに脳も起きてきて、気分は上々になっていた。俺の寝起きが悪いことをドラゴも気づいているのかいないのか、俺が話しかけるまでは話しかけてこない。

　急いで外に出る支度をする。といっても服はずっと同じのを着ているし、荷物は何も持っていないのだが。

　階段を降りて、一階にいた神父に一言あいさつをしてから出ていく。この人には教会に二泊も泊めてもらって、質素ながら食事まで用意してもらい本当にお世話になった。

「おはようございます。二泊も泊めてもらってすみませんでした。今日からは自分で宿を借りて寝ますので、今までお世話になりました」

「おはようございます」

　神父はあいさつをして微笑むだけで他には何も言わない。別に気にするなということだろうか。

　宗教にはまる人たちの気持ちの一端がわかった気がする。自分が大変な時に助けてもらえると感謝するのが普通だ。それが信仰心につながっていくのかもしれない。

　俺は無宗教を貫くけどな。なんなら俺が教祖様になるのもやぶさかではない。ちょうど幻術っぽい技も使えるし。ちゅからがわいてくりゅ～って叫べばいいんでしょ。いや、あれは教祖の部下だっけか。

　教会の近くにある、剣の看板を掲げている武器屋に入っていく。前に滞在していたイニシウム村の武器屋と同じマークだ。フランチャイズ展開してるのかな？

　中に入ると、

「いらっしゃい」

　と、声をかけられる。個人経営のラーメン屋っぽい雰囲気だ。

　俺は元いた世界で、寂れた個人経営の飲食店でよく食事を摂っていたのでこの雰囲気はありがたい。店の大将と仲良くなるまではいかないが、メニューとかについて時々聞いたりもしてたしな。

　特に一人ラーメンはいい。一人焼肉とかに比べて圧倒的に敷居も低いし、ふらっと入った店が美味しかったら得した気分になれる。

　店の中は前にイニシウム村にあった武器屋と同様に、壁や棚に武器がいっぱい並んでいた。こっちの店の方が広くて商品の置き方も綺麗かな。

　まずは、ドラゴの得意武器である槍が置いてあるところへ向かう。

　ゴールドは結構あるので、できればドラゴには丈夫でよく斬れる槍を買ってあげたい。そもそも俺が持ってるゴールドの多くは、ドラゴが倒したモンスターが落としたものだしね。

　ひとえに槍といってもいろいろなものがあった。先端だけを見ても一直線なものや十字になっているものなどがあり、棒の部分が木や金属でできたものもある。長さもそれぞれ違い、めちゃくちゃ長いものから、身長の半分以下の長さしかないものまであった。

　俺みたいな素人じゃどれがいいかわからないな。というか、槍が重すぎて選んでるだけで疲れる。

　ドラゴにどれがいいか聞いてみよう。

「ドラゴ、ドラゴの装備を見てるんだけど、どれが一番良い槍なの？」

「あそこに飾られてある槍が、おそらくこの店で一番の槍だと思われます」

　ドラゴが指さした先には二万三千ゴールドと書いてある、見るからに貴重そうな槍があった。

　うん、それ無理。元いた世界換算で二百三十万円じゃねーか。この店、結構凄いのか？

「聞き方が悪かったな。予算二千ちょっとで買えるものの中でドラゴの手に一番合いそうな槍はどれだ？」

「それはこれですね」

　次に指さしたのはミレーヌ大身槍と書かれたでかい槍であった。棒の部分は長いし、刃の部分もでかくて、すげえ重そう。値段は二千百ゴールド。

「なるほど。じゃあこれにするか」

「この槍をつくったミレーヌという人物の魂が込められているのが、はっきりとわかる素晴らしい一品です。槍頭もですが、柄にもしっかりとこだわりが見えます」

　俺には魂とかこだわりとかは全然わからないけど、ドラゴがそう言うのなら間違いないのだろう。いい仕事してますね～って感じか。

　ミレーヌってのが製作者の名前で、大身槍ってのが大きい槍って意味みたいだな多分。わざわざ武器に製作者の名前がつけられてるってことは、この町では有名な鍛冶職人なのかもしれない。

「ですが……」

「なんだ？　言いたいことがあるならはっきり言え。俺らのためになることなら、どんどん進言してくれって昨日話しただろ。」

「この槍を買ってしまっては、ご主人様の武器や防具を買うゴールドが少なくなってしまうのではないでしょうか？」

　たしかに今の全所持ゴールドが二千ちょっとで、これを買ったら他の装備を買うゴールドが少なくなるどころか、他の装備はまず何も買えない。防具とか回復アイテムもまだ全く持ってないし、服もそろそろ買いたい。

　でも、この期を逃すと、この槍が売れてしまって買い逃しちゃう可能性があるんだよなー。

　他にも千ゴールドくらいで良い槍があるんだろうけど。どうしよう。どうするのよ俺。選択肢のカードをいろいろと見ていたが決めた。

　ええい！　買っちゃえ！

「この槍を買おう。たしかにドラゴの言うことももっともだが、この槍は魅力的だ。ドラゴにも似合うだろう」

「さすが、ご主人様も私以上にこの槍に魂を感じていらっしゃるのですね。未熟な私のためにありがとうございます」

　なんか俺が過大評価されてるけど、訂正するのもめんどくさいから別にいいや。それに褒められて悪い気はしない。俺は褒められて伸びる子。まあ、貶された記憶しかないんだが。

　俺はドラゴに槍を持たせてカウンターでお金を払いに行く。

　銀貨二十一枚の入った革袋を本から取り出して支払いを済ませる。ちなみに、銀貨一枚が百ゴールドで、本から銀貨を取り出そうとすると布袋ではなく革袋が出てくるみたいだ。

　残金八十ゴールドなり～。この町の宿屋がいくらなのかは知らないが、おそらく一泊分くらいだろう。でも、どうせこれから稼ぎにいくのだから問題ない。　武器屋を出て町の外の方へ向かう。

　町の中を歩いていると、金髪のめちゃくちゃかわいい女の子から声をかけられた。

　……ドラゴが……。

　くそっ、俺に声かけろよ！　いや、かけられても困るけど。

「あなた、槍使いね。森に向かうみたいだけど、私たちと一緒に行かない？」

「………………」

　ドラゴは黙りこくって女のことを無視している。

「ちょっと無視しないでよ！　そっちの召喚獣も連れていくんでしょ。四人で戦った方が効率いいって」

　俺は召喚獣扱いされていた。ということはドラゴが主人だと思っているのか。イラッ。まあ、こんなでかい槍を持ってたら無理もないか。でもイラッとしちゃったぞ。

「俺は召喚獣じゃないんだけど」

「うそっ！　どう見てもあんたが召喚獣でこの子が召喚者じゃない！」

　声がでかくてうるさい女だ。しかも失礼極まりない。見た目もビッチっぽくて、清楚で従順なうちのドラゴとは大違いだな。

　まあ、顔がかわいいから許してやる。かわいいは正義だ。よかったなかわいく生まれてきて。ご両親に感謝するんだぞ。かわいくなければ、お前は今ごろドラゴの槍の錆になっていただろう。

　この手の女と関わるとろくなことがないのは元いた世界で経験済みだ。かわいくて性格が悪い女は遠くから眺めるに限る。「えー、あいつマジキモイんですけど～ギャハハ～」とか普段から言っているに違いない。

　早くこの場から立ち去りたいのに、ビッチ女はまだなんか喚いている。

「召喚者であるあんたがなんにも武器を持ってなくて、なんで召喚獣のこの子がこの槍を持ってるのよ」

「こんなところで無駄話してないで、俺たちは森へ行きたいんだが……。そもそもなんで俺らに絡んでくるんだよ……」

　すると、今まで全く喋っていなかったビッチ女の召喚獣らしき小さい女がいきなり喋りだす。小人のようでかわいい。断っておくが決して俺はロリコンではない。むしろ、お姉さん好きで巨乳好きだ。

「お嬢様は美男美女の2人組がいたのでお声をかけられたのです」

「ちょ、ちょっ待てよ！」

　失礼なビッチ女は、動揺してどこぞのイケメンみたいなセリフを吐いていた。相変わらず声がでかい。

　それにしても美女はわかるが、美男……だと……。俺も昔は自分のことをイケメンだと思っていたが、女に縁のない生活を送っているうちに、俺はイケメンじゃないんだという現実を受け入れるしかなかった。

　俺はやっぱりイケメンだったのか……。どうりで風呂あがりの俺はイケメンに見えると思った。鏡に映る自分ってフォトショップばりに脳内補正がかかってるらしいね。特に風呂場とか洗面台とかの暗い場所だとなおさら補正が酷いらしいよ。

「ふふっ……イケメン……」

「気持ち悪。なんかブツブツつぶやいてるし……。とにかくあたしの質問に答えて」

「質問ってなんだっけ？　……ああ、俺が武器を持っていない理由か。いろいろあるが、一番の理由は俺が魔導師だからだな」

「魔導師……？　魔法使いでもあんまり見ないのに、魔導師なんて見たことないわ。どうせ嘘でしょ。だいたい魔導師なら普通、杖を持ってるはず」

　魔法使いはこの世界ではレアらしい。さらに魔導師ってのはもっとレアみたいだ。安易に職業を名乗ったのは失敗だったかもしれない。

　ちょっとはったりでも効かせてみよう。魔導師っぽく、手のひらを相手に向けたかっこよさげなポーズをとって、

「魔導師に杖なんていらねーんだよ。殺すぞ。証拠も残さないように跡形もなく消し去ってやろうか」

　完全に嘘丸出しなんだが、ビッチ女は顔面蒼白で小刻みに震えていて、ビッチ女の小さい召喚獣は臨戦態勢に入っていた。

　こちらのドラゴもすぐにでも戦闘に入れそうな雰囲気だ。

「わかったわよ！　信じる！　信じるから止めて！　殺さないで！」

「冗談だよ。ばーかばーか」

　ビッチ女の目が点になって、召喚獣二人の警戒が解かれる。

　ビッチ女はまた小刻みに震えていたが、今度の震えは恐怖ではなく怒りだろう。

　さすがに悪いので本当のことを話す。

　それにしても俺って少年の心を忘れてないなー。少年というか幼稚園児だが。

「まあ、俺が魔導師で魔法を使えるのは本当だ。杖がないのは貧乏で高い杖を買えないだけ。俺の装備よりこっちのドラゴの装備の方が大切だからな」

「信用出来ない！　それに自分より召喚獣の装備を充実させるなんて、召喚者としてどうなの。やさしいのかもしれないけどさ……」

　え？　なんだって？　最後の方が聞こえなかった。

　なーんてことはなく、ちゃんと聞こえていたが、ドラゴの装備を優先させているのは別にやさしさからではない。

　元々ゴールドの多くはドラゴの稼ぎだし、俺の魔力を上げるよりもドラゴの攻撃力を上げた方が確実に戦闘での効率がいい。ただそれだけだ。金があるなら俺も立派な杖を欲しいけどね。あと、防具もほしい。ああ……それにしても金がほしいっ……。

　そんなことを考えていると、ドラゴがビッチ女たちに聞こえないように耳打ちしてきた。

　顔が近い顔が近い。耳に息がかかるし、豊満な胸が腕にぼよんぼよん当たるー。

　そして、ほのかに水仙の香りがする。あのことを思いだして俺は顔が赤くなった。

「ご主人様、この方たちと一緒にモンスターと戦うおつもりなのでしょうか？」

　最初はそんな気はさらさらなかったが、なんか面白いおもちゃみたいだからちょっと欲しくなってきた感じはある。

「どうしようか悩んでる感じだな」

「もし、ご主人様の魔法の秘密が露見するとまずいと思われますが」

　たしかに、この女は口が軽そうだし、全種類の魔法が使えるってのがバレたらいろいろと面倒なことになりそうだな。止めておくか。

「じゃあ俺たちはこれで、じゃあな！　あばよ！」

「ちょっと待ちなさいよ！　あんたの魔法をまだ見てないでしょうが。それに二人より四人の方が絶対効率いいって」

　めんどくせーやつに捕まったもんだ。俺、渾身のパクリギャグにツッコミもしないし。

　まあ、ツッコミがないのは当然だからいいとして、こんな時は罵倒するに限る。罵倒すればたいていの人間は引くからな。精神的にも物理的にも。

「うるせーよ、ビッチ女。家に帰ってばあさんの作ったとうもろこしのカスでも食ってろ」

　ちょっとアメリカンチックに罵倒してみました。たしか、アメリカ人の罵倒ってこんな感じだったはず。映画の見すぎか？　てかビッチとか通じるんだろうか。

　その俺の言葉に対して、なぜか、ビッチ女の小さい召喚獣が反論してくる。

「お嬢様はビッチではありません。処女です」

「な、何言ってんのよあんたは！」

　顔を真っ赤にして自分の召喚獣を諌めるビッチ女。いや、ビッチ女ではなく処女。

　そうか、こいつ処女ビッチだったか……。

　処女にはやさしくなるのが男である。もちろん、※ただしかわいい子に限る、だが。

「そ、そうか……大変だなー。では、俺たちはこれで失礼しまーヴッ！」

　振り返って立ち去ろうとしたら、おもいっきり肩をつかまれた。そりゃもうおもいっきり。

「待ちなさいよ」

　ドラゴとはまた違う、ドスの利いた低い声で足止めされて、肩も凄く痛い。

　その瞬間、ドラゴは俺の肩をつかんでいた処女ビッチの手をはたき上げ、その隣にいた小さな召喚獣の首筋に槍を刺す寸前で止めた。

「ただ話をしているだけなら私も動かぬつもりでしたが、ご主人様にこれ以上危害を加えるのであれば容赦はいたしません」

「やめろ！　ドラゴ！」

　ドラゴは俺の声で槍を小さい召喚獣の首筋から離す。

　凍りつくその場。周りには何事かと野次馬が集まってくる。

「とりあえず逃げるぞ。お前らも」

「う、うん」

　走ってその場から立ち去る俺とドラゴ。少し後ろにさっきの二人も何か話をしながら追走してきていた。

　町の外に出た時には騒ぎからは完全に遠ざかることができたようだ。

「ドラゴ、やりすぎだ」

「申し訳ございませんでした」

「すまなかった。お前らを攻撃しようとは思ってなかったんだが……。ドラゴも謝る相手が違うだろ」

「お二人とも、この度は本当に申し訳ございませんでした」

　ただ、冷静になって考えると、ドラゴの行動はもちろん褒められたものじゃないが、あの場所で延々と押し問答をしているよりは、町の外に出るきっかけを作ってくれたドラゴの行動が、結果的にはいい方向に働いた気がする。

「いや、あたしもちょっと熱くなっちゃって……」

　むこうもしおらしく謝ってくるから、こいつらを無下にはできない状況に追い込まれてるような……。

「あれだけのことをされたのに、まだ俺たちと一緒にモンスターと戦うつもりか？」

「ええ、魔導師の魔法なんてそう見れるもんでもないしね。それになんかあんたたちに興味湧いてきたし」

　どういう興味なのかは測りかねるが、とにかく四人でモンスター狩りを行うことになってしまった。

　一応、名前くらいは聞いておくのが礼儀だろう。

「名前は？　俺はソラ・サン。あと、召喚獣のドラゴ」

「ドラゴ……。あたしはミレーヌ・スミスよ。こっちは召喚獣のカザ」

　ん？　ミレーヌ？　なんかどっかで聞いたことある名前だな。

「その槍、あたしがつくったものよ」

「えええええええええ！」

　このあと、さらに驚くことになるのだが、ミレーヌはエルフで、カザはドワーフらしい。俺の一般的な知識だと、普通ドワーフが鍛冶職人だと思うんだが、ミレーヌはエルフにして剣や槍、斧の生産を生業にしているそうだ。

　この世界のことはよくわからんが、魔導師よりもエルフの鍛冶職人の方が珍しいんじゃないんだろうか。

　あと、エルフってもうちょっとおとなしい感じじゃないの？

　ちなみに、自分がつくった槍をドラゴが持っていたことが嬉しくて、俺たちに声をかけてしまったらしい。職人ってのはそういうもんなんだろうな。

　俺も職人じゃないけど、自分で作ったゲームとか小説とか絵とかを褒められると嬉しいだろうし。まあ、褒められるどころか、完成したことすらないが。「ミレーヌ、鍛冶職人ってのはモンスター討伐に出かけたりするものなのか？」

「ソラ、鍛冶職人だけでなく職人全体のことを馬鹿にしてるでしょ。たしかに家に引きこもったままの職人もいるけど、そんなやつは馬鹿か天才か、老人だけよ」

「ミレーヌ、エルフってのはモンスター討伐に出かけたりするものなのか？」

「エルフは基本的には外に出たりしないわ。私にみたいなのもいるけど少数ね」

　俺はこの世界に対する知識がほとんどないので、コピペ会話でミレーヌにいろいろなことを聞く。こちらからなんと話を切り出していいかわからないから、コピペ会話で質問するのだ。コピペ会話はお見合いでも使えるだろう。ただ、今日日お見合いなんてほとんどないし、俺もするつもりは全くないから使いどころは一切ない。

　少し後ろの方では、ドラゴとカザが仲良く話をしていた。

「お嬢様たち、本当に仲がよろしいようですね。ソラ様もお嬢様に興味津々なようですし」

「これからパーティを組む者同士、仲が良いのは好ましいことです」

　なんか召喚獣二人が変な勘違いをしているようだが、二人の楽しげな会話に水を差すのも気が引けた。

　だが、ここはもう森の中だ。ドラゴにモンスター探索を頼む。

　モンスターを一匹見つけた。

　デモンストレーション替わりにドラゴに命令し、ドラゴは一撃でモンスターを倒す。

「あたしがつくった槍もいい使い手に恵まれたようね」

「ミレーヌ様の魂のこもった力作ですので、使い勝手がよろしいようです」

　お互いに褒め合い、ミレーヌは軽く頬を赤くしていた。

　か、かわいいところもあるじゃねーか。てか、エルフって聞いたら余計かわいく見えてくる。ちゃんと見たら、よく聞くエルフの特徴として、耳もとがってるしな。

　ここでちょっと問題が発生した。お金とアイテムをどうやって本にしまおう。こそこそやってたらいつかはバレる。それに、そんなことで神経をすり減らしたくない。

　結局、本は魔導書、本やお金やアイテムが消えるのは魔法だということにして、今までどおり堂々とすることにした。どうやらドラゴもそういう風な感じで認識していたらしい。

「次はお前らの実力を見せろよ」

「言われなくてもわかってるわよ」

　敵はウィークラビット二匹。

　一匹をミレーヌが、もう一匹をカザが担当するらしい。

　ミレーヌは短剣、カザは片手斧に盾を装備している。ミレーヌが盾を装備していないのは短剣で攻撃する時に邪魔だからだろうか。

　まず、カザがウィークラビットの脳天めがけて小さな斧を振りおろす。しかし、その攻撃は外れた。ウィークラビットは攻撃を躱したと同時にカザに体当たりをしかけるが、カザは盾で軽くいなす。モンスターを倒すまで、もうちょっと時間がかかりそうだ。

　ミレーヌの方はというと、短剣でウィークラビットを何度も攻撃するが、なかなか致命傷にはいたらない。しかしダメージはしっかり与えており、あと一撃くらいかなというところで、懐からもう一本短剣を取り出し、素早い二段攻撃でウィークラビットの耳を切り落とす。そしてトドメを刺した。

　部位破壊、部位破壊……。俺はあることを思い出すが、今はその時ではない。

　カザの方も戦闘が終わっていた。どうやら大きなダメージを受けることもなく無事に倒したようだ。

「ミレーヌは短剣二刀流といったところか。カザは片手斧と盾で戦うスタイルだな。」

「そうだけど、何もしてないあんたがなんでそんなに偉そうなのよ。あんたも早く魔法を見せなさいよね」

「どっちの武器もミレーヌがつくった武器？」

「ええそうよ。って、あんたあたしの話聞いてる？　会話が成り立ってないんだけど」

「ああ魔法な。次見せてやるよ」

　実は、俺はどうしようか迷っていた。基礎魔法は一人二種類までしか使えない、というのはよく知られていることらしいし、どの魔法を使うべきなんだろうか。

　ちなみに、基礎魔法というのは火/水/土/風/金/雷の六種類の魔法のことである。

　最初のころに俺がよく使っていた火魔法は使うとして、もう一つはどれにしよう。

　今までの戦闘でなんとなく感じていたことだが、火と水を同時に使うとあんまり効果的じゃない気がするんだよな。火魔法を水魔法が邪魔してるのかもしれない。

　逆に、火魔法と土魔法を一緒に使うと、なんか威力が上がってる気がする。これも相性の問題なんだろうか。

　よし、火と土を使おう。

　ドラゴにモンスターの位置を聞くと、近くに二匹いるらしい。急いでそこへ走る。

　そこには、ウィークキャタピラーとウィークスネークが一匹ずついた。俺は冷静に魔法を唱える。

「スモールファイヤー。スモールソイル」

　スモールファイヤーがウィークキャタピラーに当たり一発で倒れるが、スモールソイルはウィークスネークに当たるも一発では倒れなかった。

　むしろ、勢いよくこちらに向かってくる。もう一度ウィークスネークにスモールソイルをぶつけて倒したが、モンスター一匹に魔法二発もかかるとは……。ちょっとかっこ悪いところを見せてしまった。

　案の定、ミレーヌにダメ出しをされる。

「ねえ、なんで毒属性のウィークスネークにわざわざ土魔法を唱えたの？　あと、光魔法か闇魔法は見せてくれないの？」

　ミレーヌがなんかジト目でこちらを睨んでくる。

　毒属性のウィークスネークに土魔法は相性が悪かったのか。そもそもウィークスネークが毒属性ってことすら知らなかったけど。

　それに光魔法か闇魔法を使ってもいいのか？　よくわからん。とにかくミレーヌはそれなりに魔法に詳しいようだ。

「まあ、ただの試し打ちみたいなもんだからな。てか使える魔法は基礎魔法二種類と複合魔法一種類だけだろ？　だから基礎魔法が二種類使えるやつは、光魔法や闇魔法なんて使えないんじゃないのか？」

　ミレーヌが俺を小馬鹿にしたような顔になる。

「やっぱり魔導師だなんて嘘っぱちじゃない。ソラ、あんた普通の魔法使いでしょ。魔導師なら基礎魔法や複合魔法の他に、希少魔法のどちらかを使えるはず。そんなことすら知らないってことは魔導師じゃないわね。まあ、魔法使いも数は少ないんだし、わざわざ嘘をついてまで、俺は魔導師だーなんてホラを吹く理由が全然わかんないんだけど」

　そういうことか。俺はレベルが上がって光魔法と闇魔法を使えるようになったから、職業が魔導師になってたんだな。それに俺の推測どおり、光と闇が希少魔法らしい。

「ふっふっふ、そこまで言うのなら俺の希少魔法を見せてやろう」

　ミレーヌは呆れた顔で俺を見ている。

「また小芝居？　どうせ使えないんでしょ」

　問題は光と闇のどちらを見せるかだ。ミレーヌの話的に、普通はどちらか一種類だけを使えるみたいだからな。

　闇や黒もかっこいいけど、俺は光や白ってのが大好きなのだ。

　カードゲームでもそういうカードを好んで使う。二つデッキをつくって一人二役でカード対戦するのもなかなか楽しいんだぞ。相手の手札がわかっててもゲームとして成立してれば面白いんだよ！　白天使デッキが俺で、黒傭兵デッキが仮想敵だ。

　少し歩くとウィークラット一匹に遭遇した。

　こいつに光魔法をお見舞いしてやる。

「スモールライトおおおおおおお！！！」

　断っておくが、対象物が小さくなる魔法ではない。

　あたり一面に光が放たれ森の中が明るくなる。また、モンスターの目が開かなくなり、あたりをうろうろしている。

　状態異常っぽく言うと、暗闇/混乱といったところか。

　ドラゴたちには事前に目を閉じろと言ってあるので大丈夫だ。俺も発動した瞬間は目を閉じた。

　もう目を開けていいぞというと、俺たちがいる場所らへんだけが明るくなっていて、モンスターに暗闇/混乱らしき状態異常効果が出ているので、ミレーヌには信用してもらえたようだ。

　ミレーヌは実際に見たことはないが、この魔法については聞いたことがあったらしい。

　攻撃するのがめんどくさいのと部位破壊をしたいので、トドメはドラゴに刺してもらう。

「疑って馬鹿にしてごめんなさい。ソラは本当に魔導師だったのね……。でもなんで知らないふりをしてたのよ！　また、あたしをおちょくってたのっ！？」

　しおらしくなったと思ったら二言目にはこの態度か。本当のことを言ってもよかったが、また面倒なことになりそうだったので、否定も肯定もしない。

「さあ、どうだろうな」

　お互いの実力のお披露目会が終わったところで、四人で普通にモンスターを倒していく。

　お金やアイテムはトドメを刺した人のものという約束にした。

　一般的には最後にみんなで山分けという形が普通らしいが、俺は獲得したアイテムを本に入れるので、山分けするにはどれが今日の戦利品かわかりにくく面倒だからな。

　トドメを刺した者勝ちにすると普通は連携がうまくとれないらしいが、思った以上に連携はとれていた。

　はっきり言って、ドラゴがいる分、俺たちとミレーヌたちとの間では結構な実力差があったが、俺たちは獲物の横取りなどはせず、相手に合わせるようにしていたのでそれが功を奏したのだろう。

　ドラゴは一昨日よりも生き生きとしていた。糞みたいな木の槍から、ミレーヌのつくったまともな槍に武器が変わったから当然か。

　森のそんなに深くないところで狩っていたため、一昨日ほどの報酬は入らなかったが、命を賭けていない狩りにしては十分な報酬が手に入った。もちろん、ちゃんと休憩もいれつつ戦ってたしね。

「暗くなってきたからそろそろ町に戻ろう」

「そうね」

「承知いたしました」

「はい」

「ドラゴ、三人運べるか？」

「大丈夫です」

　前に大丈夫だと言って、全然大丈夫ではなかったことが思いだされるが、自分の状態に関して俺に気を使わず、本当のことを言ってくれと話をしたので本当に大丈夫なんだろう。

「しっかり私の体につかまっていてください。よろしいですか？」

　そう言って、さっき背中から生やした竜の翼をはためかせる。

「ひゃうっ！」

　なんか聞いたことのない喘ぎ声が聞こえてきた。幻聴か？

「申し訳ございませんが、私の翼にはできるだけ触れないようにしていただけないでしょうか。最悪飛べなくなる恐れがございます」

　さっきのかわいらしい悲鳴はドラゴの悲鳴だったのか。三人乗りだと窮屈で、ちょっと翼に捕まろうとしちゃったからな。

　しかしいいことを聞いた。ドラゴは翼を触られるのに弱いのか。　ロレム町に戻ると、ミレーヌとカザとはすぐに別れた。俺らは夜飯を宿屋で食べるし、あの二人にはまた別のつてがあるのだろう。鍛冶職人だって言ってたから、多分この町に住んでるのかな。

　また会いましょうと言われたが、おそらくもう二度と会わないだろう。今日、一緒にモンスター討伐をしたのだって偶然みたいなもんだ。こういうのは一期一会なのが普通である。

　クラスの打ち上げに無理矢理行って、会が終わったあとに「またこういうのやろうね」ってリア充っぽい女子が言ってても、再び食事会があった試しはない。俺だけハブられてるのかもしれんが、その可能性は考えないこととする。空気抵抗は考えないこととするのと一緒だ。違うか。

　そういえば、宿に行く前にしておきたいことがあった。

　ミレーヌがウィークラビットの耳を部位破壊した時に思い出したのだが、クエスト案内所でクエストを消化するのを忘れていた。

　一昨日と今日でだいぶアイテムも貯まったので、なんかのクエストは達成できるだろう。

　ちなみに、一昨日獲得したアイテムは消えたり半分になったりはしていなかったようだ。

　∨マークの看板が目印のクエスト案内所に入って、窓口に座っている適当なおっさんに話しかけてみる。ここに入るのは二回目なのであまり緊張していない。

　クエストの仕組はこうだ。

　クエストの達成は早い者勝ちとなっていて、通常はクエストを受注してから依頼を達成し報酬を得るのだが、逆に依頼条件を達成したあとに依頼を受けて即座に報酬を貰うこともできる。

　なので、アイテム関連のクエストに関しては、通常の売買の逆と考えてもいいだろう。依頼主が欲しい物を提示し、それを受注者が持ってくるという形である。

「クエストを受けたいんだけど、モンスターが落とすアイテムのクエストは今どんなのがある？　この周辺に出るモンスターのやつね」

「モンスタードロップアイテムクエストですね。それでしたらたくさんございますが、全て見られますか？」

「じゃあ、まずウィークラットの皮から。二十二個ある」

「一クエスト十個、報酬は一律で五十ゴールドとなっておりますので、二クエスト達成で百ゴールドとなりますが、よろしいでしょうか？」

　よくわからんが、それがウィークラットの皮クエストの妥当な値段なんだろう。どうせ無駄に持ってても意味ないしな。

「ああ、それでいい。次はウィークラットの尾だ。これは二十八個持っている」

「ウィークラットの尾は一個単位で依頼が出されておりまして、ただいまのところ三クエストしか依頼がございません。報酬はそれぞれ、百ゴールド/五十ゴールドと薬草十個/素材クリスタル一個、となっております。全て受注なされますか？」

　薬草は回復アイテムだろうけど、素材クリスタルってのはなんだろ。クリスタル素材ならクリスタルでできたものってことになるものなんだろうが……。まあいいや。

　というか、部位破壊アイテムは一個あたりの報酬は高いけど依頼数がかなり少ないな。部位破壊ばかりするのも考えものか。

「全部」

　往年のクイズ番組で点数を賭ける時みたいな言い方になってしまう。俺は漫画家の人より女優の人を応援していた。顔が良くて頭も良い女の人なんて希少価値が高いしね。

　え？　歳と番組放送時期が合ってないし、そもそもお前は全体的にネタが古いって？　ちっちゃいことは気にするな。これも微妙に古いか。

　そのあとも持っているアイテムを全てクエスト報酬に変える。

　七百六十ゴールドとアイテム数個。予想よりゴールドは手に入らなかったが、まあいいだろう。まだ部位破壊アイテムが結構残ってるし、いつかは換金できるはずだ。

　そういえば、初めてここに来た時にウィークバットと、名前は忘れたがウィークなんちゃらってのが出ると聞いていたが、一度も見かけなかったな。森では出ないモンスターなんだろうか。でも、じゃあどこに出るんだろう。

　窓口のおっさんにお礼を言い、クエスト案内所をあとにする。

　今の所持金はさっきのクエスト報酬と、モンスターが落としたお金を合わせて、千九百五十ゴールド。

　まだ時間はありそうだし、初めてだが防具屋に行ってみるか。

　防具屋の看板は鎧であった。

「いらっしゃい」

　武器屋と同じような雰囲気だ。盾や鎧、兜などいろいろなものが置かれている。それに普通の服や下着も置いてあった。この世界では服や下着も防具の範疇なのだろうか。

　武器の時と同じようにドラゴの防具から見てみる。ドラゴの武器は両手で扱う槍だから盾は必要ない。女にしては身長が高いドラゴに似合いそうな、かわいくてかっこいい服もあるが、戦闘でどのくらい力を発揮するのかは未知数である。かといって、鎧を着せてはドラゴの俊敏さが失われかねない。

　結局、よくわからないのでドラゴに一任することにした。

「ドラゴ、ドラゴの防具はどれがいい？」

「背中から翼を出せるような防具がいいですね。例えばこれでしょうか」

　そういえば前にそんなことを言ってたな。忘れっぽくて困る。

『皮の鎧　百五十ゴールド』

　ちょうど背中は肩甲骨の下あたりまで守られていて、翼を出すのに邪魔にならないつくりになっているようだ。防御力が心配だが、軽いので逆にドラゴにとってはいいのかもしれない。それに安い。

　これは決定として、他のはどうしよう。

　今、ドラゴはホットパンツっぽいものをはいているが、これは俺の趣味に合っているので変えたくない。変えるとしても似たようなものをはかせるつもりだ。

　靴はドラゴの速さを引き出すためにいい物を買ってあげたいな。

『革の靴　八十ゴールド』

　これが軽い割に丈夫そうだ。これならサイズもドラゴにぴったりだろう。

　次は、兜か。ドラゴの綺麗な緑がかかった黒髪を隠したくはないが、こればっかりはしょうがない。

『フリジア帽　百二十ゴールド』

　これなんかはデザイン性もあってなかなかよさそうだな。帽子にどれだけの防御力があるのかはわからんが。

　あとは、篭手だ。ドラゴが槍を振る時に邪魔にならなそうなやつがいい。

『革の篭手　百ゴールド』

　これでいいだろう。手首の少しと手の甲と指の第二関節までを覆っていて、指の自由は効きそうに見える。

　全部買っても四百五十ゴールドだ。残金、千五百ゴールド。十分俺の装備も買える。

　やはり、魔導師の防具と言ったらローブだろう。

　さっそくローブが置いてあるコーナーへ行くと、真っ先に目に飛び込んできたものがあった。

『白雪のローブ　千ゴールド』

　名前的に女物なのかもしれないが、俺の大好きな白系統であり、白い生地を邪魔しないような刺繍が綺麗に施されていてとても魅力的なローブであった。

　ちょっとお高いが買えない額ではない。高いだけあって多分効果も高いはず。

　即決で買った。これで俺も召喚獣と間違えられることはないだろう。それと、前に宿屋で俺が主でドラゴが召喚獣と見抜かれたのは、俺が自ら進んで宿の値段を聞いたり、泊まる契約を済ませたりしていたからだとドラゴが言っていた。別にあの宿屋のおっさんが凄い目利きだったわけではないらしい。

　あと、五十ゴールド使って俺とドラゴの下着を何枚か買う。ちなみに、ドラゴは今まで何もはいていませんでした。

　残金、四百五十ゴールド。

　杖も欲しいが、宿の値段を先に聞いておかないと野宿になる可能性があるので、先に宿屋へと向かう。

　宿は一泊二食付きで『シングルが七十ゴールド、ダブルとツインが百十ゴールド、トリプルが百五十ゴールド、スイートが三百ゴールド』であった。

　イニシウム村よりも全体的な値段設定が高い。

「また来ます」

　と、言って武器屋へ向かう。杖が置いてあるところへ行くと、俺は迷わず一つの杖を手にとる。

『ロッド　百五十ゴールド』

　いわゆる、魔法使いの杖っぽい、太い木でできていて、先端が細く、持つところが曲がって丸くなっている杖である。値段的に大した効果は見込めないだろうが、格好がつくのでこれはこれでいい。

　それに、この杖を買ったのにはもう一つ理由がある。

　今日はスイートルームに泊まる予定だからだ。

　前の村で普通の部屋に泊まったら、次の日は体中が痛くて動けたものではなかった。この町の宿屋は多少マシかも知れないが、それでも一番良い部屋に泊まれるに越したことはない。　宿屋の受付のおじさんにスイートルームを頼んで、俺の所持ゴールド全部の銀貨三枚が入った袋を渡す。

　これで俺は素寒貧。宵越しの銭を持たない俺かっこいい。こういう、フーテン野郎みたいな生き方を一度してみたかった。

　生まれも育ちも下町ではないし、悪そなやつは全員他人だが。

　係の人に誘導されて最上階のスイートルームに入ると、かなり綺麗で広い部屋であった。壁と床にはじゅうたんがかけてあって、高そうな絵画や壷も置いてある。窓はガラス窓で鏡も置いてあった。

　ベッドもキングサイズっぽいふかふかしたベッドで、元いた世界の俺の部屋よりも圧倒的に豪華だ。

　食事は運んできてくれるらしい。洗ってほしいものがあれば、そこの木のカゴに入れておいてくださいとも言われた。

　トイレと風呂場もある。

　トイレは底が深く、レバーを引くと下の方で水が流れる音がした。ちょっと違うが、水洗トイレみたいなものなんだろう。また、おしりを拭くためのものなのか、薄い布が何枚も置いてある。

　風呂は石でできた浴槽みたいなものが二つあり、片方が熱湯、片方が水であった。風呂に入るというよりは、その熱湯と水を混ぜ合わせて湯を浴びろという感じだろうか。あと、体を拭くための布と石けんらしきものもある。

　不注意に熱湯を触った時に指先を少しやけどしたが、まあいい。かなり上等な部屋で嬉しい。

　一昨日は教会の使用人の人が、昨日はドラゴが、俺の寝ている間に俺の体を拭いてくれたと後で聞いたが、今日一日の疲れを癒すためにまずは風呂に入る。

　今の俺は完全にスケベじじいであった。

「じゃあドラゴ、とりあえず一緒に風呂に入ろう」

「承知いたしました」

　断られるかと思ったが、ドラゴはあっさりと承諾した。

　俺は小汚い服を脱いで全裸になる。脱いだ小汚い服は全部木のカゴの中に入れておく。ローブはすでに本の中だ。

　チラッとドラゴの方を見てみると、ドラゴも全裸になっていた。「恥ずかしいです……ご主人様……」的なのが見たかったのだが残念。

　ていうか、本当に一緒に風呂に入っていいのか？

　やばい死ぬほどドキドキしてきた……。ぶっ倒れるかも……。

　こんなことを聞いていいのかはわからないが、ちょっとドラゴに聞いてみる。

「ドラゴは俺に裸を見られて恥ずかしくないの？」

「いえ、恥ずかしいですが、風呂場が汚れるとご主人様のお体も汚れてしまいますので。服を着ていた方がよろしかったでしょうか？」

「いや、そのままでいいよ」

　個人的には全裸より着衣の方が好みなのだが、せっかく脱いでくれているのにわざわざ着せるのももったいない。

　なぜ俺が着衣派なのかというと、服はその人間を表す記号の一つであって、その記号を剥ぎとってしまったら、その人間が何者であるかが視覚的に理解できなくなり興奮しにくくなるからだ。

　なんか小難しいことを言っちゃったけど、服を着た人のエロっていいよねってだけです。

　しかし、ドラゴはその俺のこだわりすらも凌駕する存在なのだ。

　ＭＯＴＴＡＩＮＡＩって海外の偉い人も言ってたしね。もったいないもったいないもったいない……、と心の中でお経のように唱える。俺は無宗教だが、もったいない教は信仰してやってもいい。

　ドラゴが俺の体を洗ってくれるので、俺もドラゴの体を洗おうとしたら、別に嫌がる素振りは見せなかったので、俺もドラゴの体を洗う。

　お互い入念に体を洗い合いっこするが、ボン・キュッ・ボンで肌もすべすべなドラゴの体を布越しに触っているうちに鼻血が出そうになった。

　全体的に柔らかく、一部はもっとふかふかで、この体のどこに、あれだけのパワーを秘めているのだろうか。もっとドラゴの体を洗って、もっと俺の体も洗ってもらおう。研究が必要だ。これは研究である。

　風呂からあがってお互いにすっきりした所で、部屋には食事が二人分届いていた。さらに箱に入れてあった洗濯物もどこかへ持ち去られている。

　ふっふっふ、今日の夜のイベントが風呂イベントだけだと思うなよ。俺はイベントをあと二回残している。

　今日買った下着を身につけ、部屋に元から用意されていた部屋着に着替える。そこまで上等ではないが、バスローブや浴衣みたいなものだ。

　同じく部屋着に着替えたドラゴと一緒に食事をする。ドラゴの部屋着姿はめちゃくちゃ色っぽい。それに、今まで食べた中で一番うまい料理だった。パンや洋食でなくご飯や和食も恋しくなってくるが、それは贅沢ってもんだろう。

　食事が終わって、宿屋の人に皿を引いてもらった後、ドラゴにいろいろと命令する。

「ドラゴ、ちょっとそのテーブルをあっちに動かして、そのあと、あの壷をそこに置いてくれ。あと、あそこに掛けてある絵画もそこに」

　淡々と俺の指示に従って、ドラゴは物を運んでいく。

「ベッドのそばで床に膝をついて。ベッドに手はついていいから」

　不思議がってはいたが、特に嫌がる様子もなくドラゴは俺の指示どおりの体勢になった。

「翼を出してみて。この部屋の広さならギリギリ広げられるはず」

「出しました。ちょっと窮屈ですが。んっ」

　部屋いっぱいにドラゴの翼が広げられ、壁か天井に翼が当たったせいか、ドラゴが少しだけ声をあげる。

「今から俺がドラゴの翼をマッサージしてやる。今日頑張ったドラゴへのご褒美だ」

　ドラゴが驚愕の色を見せる。当然これはドラゴへのご褒美ではなく、俺へのご褒美だ。

「いえ、ご主人様にそんなことをしていただくわけにはまいりません」

　そう言って翼を引っ込めようとするドラゴ。

「問答無用！」

　ドラゴの翼を揉んだりさすったりすると、ドラゴは喘ぎ声を噛み殺していた。

「んっ、んんんっ。あっんっんん」

　その声にならない声が俺の加虐心をさらにかきたてる。

「はぁあああ、んっあっはっ。ごしゅ、じんさま、あんっ。やめて、はっ、くださぁい」

　十分に翼マッサージを楽しんだ後、ドラゴを解放する。

　ドラゴはぐったりとベッドに顔を伏せていて、表情をうかがい知ることはできない。

　一緒に風呂に入ってからの勢いでやっちゃったけど、やりすぎたかな？　と、不安になる。

　ドラゴはベッドに伏せたまま、力のない声で俺に話しかけてきた。

「ご主人様、私は翼を触られると弱いので、翼の手入れは私が行います。ご主人様がどうしてもとおっしゃるのであれば別ですが、基本的には私にお任せください」

　よかった。そんなに怒ってないみたいだ。

　本当はもう一つ、ドラゴトイレ我慢イベントを決行しようと思っていたが、さすがに止めた。

　ちなみに、この世界に来てからトイレはほとんど森の中でしている。ドラゴが「花を摘みに行ってきます」と言った時に、勘違いしてそのままの意味で捉えてしまい「俺も行く」と言って、少し不機嫌にさせてしまったこともあった。

　ウォシュレットやトイレットペーパーはないが、部屋に水洗トイレがあるだけでも全然違う。

　ベッドといい、風呂といい、トイレといい、食事といい、洗濯といい、元の世界で当然のように存在していたものが、今もあるのは本当にありがたかった。それだけでもスイートルームに泊まった価値があったというものだ。

　動かした物を元に戻して、ふかふかのベッドにドラゴと一緒に横たわる。

　ドラゴは俺より少し小さい程度なので、すっぽりというわけにはいかないが、俺はドラゴを後ろから抱きかかえながらベッドに寝る。

　ドラゴの髪や体から石けんの香りと水仙の香りが混ざったようないい匂いがする。水仙の花言葉ってなんだっけか。思い出せないがなんとなく気持ちが落ち着く。

　今日はいろいろあったけど、無事に過ごすことができていい一日だったと思う。こういう普通の暮らしがいつまでも続くといいな、と思いながらドラゴを腕に抱いてまぶたを閉じた。　朝、目が覚めると、ドラゴはすでに起きていて、ミレーヌ大身槍の手入れをしていた。デジャヴである。

　寝起きの俺は普段の百倍くらい機嫌が悪い。完全に目が覚めるまで、目を開けたり閉じたり、寝返りを頻繁にうったりしながら時間を過ごす。

「おはようドラゴ、今何時だ？」

「おはようございますご主人様、八時八分です」

　俺の頭の中で、朝の子供向け番組で流れていた歌というかリズムが流れてきた。

　この世界にも時計はある。十二時間で一周する時計なので、おそらく元の世界と同じく、一日は二十四時間なのだろうと勝手に思っていた。

　そこらへんを確かめるために今さらではあるが聞いてみる。

「ドラゴ、一日って二十四時間で合ってるよな？」

「はい、一日は二十四時間でございます」

　ドラゴの話によると、週や月、年も元の世界と全く同じらしい。週休一日なところと、祝日などは全く違っていたが大した違いではない。

　そもそも俺らみたいな冒険者に、休日や祝日なんてあってないようなものだ。

　朝食を食べ終わると、昨日買った白雪のローブを身にまとい、ロッドを手に持つ。鏡を見ると、立派な魔法使いらしき男が立っていた。馬子にも衣装である。

「ひげ伸びてきたな」

　特に意味もなくぽつりとつぶやく。髭剃りがあるが、刃が剥き出しになっていて、使ってみるのはちょっと怖い。ただ、この世界での生活に慣れるためには、この髭剃りも覚えなくてはいけないだろう。最低限の身だしなみくらいはしなきゃな。髭を生やすのもオシャレなんだろうが、俺には絶望的に似合わない。

　ドラゴも昨日買った防具を身につけ、ミレーヌ大身槍を持って部屋の外に出る。部屋に入る時もそうだったが、この槍、でかすぎて持ち運びにはかなり不便だ。だが、俺の本に入れるために取り上げてしまうのもなんか気が引ける。

　宿屋のカウンターで鍵を返すと、なぜかサインを頼まれた。チェックアウトの確認のサインではなく、芸能人とかがするあのサインである。

　俺は有名人になったらこんなサインを書こうと、日夜一人でサインの練習をしていたので、羽根ペンでさらさらっと羊皮紙らしき紙に書いていく。あの練習が本当に役に立つ日が来るとは思わなかった。やはりなんでもやっておくものだな。

　宿屋を出て町中を歩いていると、なんか妙に注目されてる気がする。周りのひそひそ話に耳をそばだてると「魔導師」とかなんとか言っていた。

　ミレーヌも驚いていた気がするが、魔導師がそんなに珍しいんだろうか。しかし、今日の俺はいかにも魔導師って感じの格好をしているとはいえ、昨日は全く騒がれていなかったのに、今日に限ってこんなに騒がれるのはおかしい。

　俺は屏風に描かれた虎を捕まえる方法を考える時のように思索して、一つの結論に達した。ち～ん。

　ミレーヌが昨日の夜、俺のことを町の人間に吹聴しまくっていたに違いない。

　魔法を使える。特に希少魔法である光魔法を使えることは秘密にしておくべきだった。昨日、ちゃんとドラゴが進言してくれてたのに、ノリや売り言葉に買い言葉で他人に魔法を見せたのが間違いだったのだ。

　口止めもしてなかったし、完全に俺のせいである。面倒なことになる前にこの町から早く出るべきかもしれない。

　すると、張本人であるミレーヌが現れた。

　いや、まだこいつが犯人だと決まったわけじゃないけど、状況証拠的にはほぼ有罪確定。

「おい、ミレーヌ。お前ちょっとこっち来い」

「あら、ソラ。今日は素敵なローブを着てるわね」

「いいから来い！」

「な、なによ！」

　ミレーヌを無理矢理町の外に引っ張り出して問い詰める。

「俺が魔導師だって噂を広めたのはお前だな？」

「別に噂を広めたつもりはないけど、何人かにあんたたちのことを話したわね。あたしのつくった大身槍を持ってる召喚獣の召喚者が魔導師だったのよ！　って自慢したわ」

　やっぱりこいつが犯人か。しかもその、俺の友達の友達の遠い親戚が芸能人なんだぜ的な自慢はなんだ。虚しくならないのか。

「町中で俺が魔導師だってことが噂になっててこっちは迷惑してんだよ」

「別に誰に魔導師だと知られようが何の問題もないでしょ。なんか魔導師であることを他人に知られたら困るやましいことでもあるわけ？」

　まあ、魔導師だって知られること自体はそこまでまずくないかもしれんが、変に注目されることで俺のボーナス補正、特に魔法が全て使えることが他人にバレるのは明らかにまずい。

　だが、そんなことをミレーヌに言うわけにもいかないので、適当に話をでっち上げる。

「俺はある任務を負ってお忍びでこの町に来てるんだよ。目立った行動をとるといろいろと支障が出る」

「なるほど。魔導師先生ともなればいろいろと人には言えない事情を抱えてるものなのね。でも、秘密にしろとも言われてなかったんだからしょうがないでしょ。それにもう噂は取り消せないし、沈静化するのを待つしかないわね」

　ですよねー。どう見ても自業自得です。本当にありがとうございました。

　でも、俺が悪いとはいえ、こいつを無罪放免にするわけにはいかない。どんな罰を与えてやろうか。ただ、問題が大きくなるとあれだから、セクハラだけは止めておこう。

「おい、なんでもいいからお前が知ってる情報を俺に教えろ。今日はこれくらいで勘弁してやる」

「相変わらず偉そうなのね。感じ悪い。魔導師ってのはこういう連中ばっかりなのかしら。もう知ってるかもしれないけど、この町の近くには洞窟があるわ。最深部にはめちゃくちゃ強いモンスターがいるって言われてる。そいつを倒すクエストもあるみたい」

　ボスか。俺とドラゴでどうにかなりそうだったら倒しに行っても面白いな。それに俺はちょうどＬｖ二十になって、ある特別な魔法を覚えていた。

『ワープ』

　である。

　時魔法の中で初めて取得した魔法だ。今までスモール○○って魔法を覚えてたから、時魔法もスモールタイムとかだろうと思っていたが、最初に取得したのはこの魔法であった。

　ちなみに、時魔法を覚えたおかげかはわからないが、職業が『伝説の究極魔導師』とかいう厨臭い肩書きになっている。

　さすがに今度ばかりは俺も、真面目に魔法の詳細説明を読んだ。

　まず、消費ＭＰは一。そして、今まで自分が行ったことがある場所なら、どこでもワープができるらしい。それに、ワープできるのは自分を中心とした半径十メートル以内の人か召喚獣だけで、物体は人が触れているか身につけているもの以外はワープできないそうだ。

　つまり、物体だけをワープで飛ばして攻撃に使うことは、できないようになっているみたいである。あと、人と一緒にワープする物体も、地面や大きすぎる建築物や岩などはワープできないらしい。

　いろいろと面倒な制約があるみたいだが、要はワープできるのは人と召喚獣、その装備品とアイテムだけって解釈でいいだろう。

　さらに、モンスターと戦闘中であってもワープできると書いてあるので、戦闘回避にも使える。

　この魔法があれば、もう死ぬことはないはずだ。

　その洞窟のボスモンスターとやらを倒すのが無理だと判断できたら、チラ見して帰ってくればいい。

　新たなるリーグへの移籍を目指していても、契約条件が合わなければ帰ってくればいいのだ。

　あと、まだ使ったことがないのでどのような方法でワープするのかはわからない。瞬間的に消えるのだろうか。それとも穴みたいなものができてそれを通るのだろうか。

「ちょっと！　人がせっかく教えてやったんだから、黙ってないでなんか言いなさいよ！」

「ああ、悪い。ちょっと考えごとをしてた。情報ありがとう。じゃあな」

「また、あたしたちを置いていこうとする気？　どうせこの後クエストを受けにいって、洞窟のモンスターを倒しに行く気でしょ。あたしも行くわ」

　相変わらずめんどくさいやつだ。これ以上一緒に行動して、未確認魔法である時魔法のワープまで見られると本格的にまずい。

　……撒くか。

「ドラゴ！　俺だけを連れて飛べ！」

「承知いたしました」

　ドラゴに乗り、町に入ってクエスト案内所まで行く。下の方ではミレーヌが俺たちを追って走っていた。

　俺がクエスト案内所に入ると、すぐにミレーヌも現れた。さすがにこの距離じゃ撒けないか。まあいい。後ろでギャーギャー騒いでる馬鹿は無視して、窓口のおばさんに話しかける。

「洞窟の最深部にいるモンスターのクエストを受けたいんだが」

「ボスモンスター討伐クエストですね。パルア洞窟でよろしいでしょうか？」

「洞窟の名前は知らんがこの近くにある洞窟だ」

「パルア洞窟ですね。あそこの最深部にはミノタウロスが生息しています。このクエストではそのミノタウロスを倒すとクエスト達成となります。報酬は二万ゴールドです。期限はありません。多くの方が返り討ちにあって死んでいるので気をつけてくださいね」

　俺はクエストを受ける。前のアイテムクエストの時もそうだったが、別に特別な儀式もないし、身分や名前を確認されることもない。

　詳しいことはわからんが、クエスト案内所は依頼者と受注者をつないでいるだけで、誰がクエストを達成したとかには興味がないし、情報としてまとめることもないのだろう。さばききれないほど膨大な数のクエストがあるんだろうしな。

　俺はふと疑問に思ったことを聞いてみる。

「そういえば、どうやってミノタウロスを倒したと証明するんだ？」

「ボスモンスター討伐クエストでは、基本的に状況証拠を提示してもらうことでクエスト達成となります。具体的には、ミノタウロスが落とすミノタウロスの斧とミノタウロスの肉を提示してもらい、その後、係の獣人族の者と一緒に洞窟最深部へ行ってミノタウロスがいないことを確認させてもらいます。確認が済み、係の人間とここまで戻ってくればクエスト達成です」

　なるほど、そうすればたしかに限りなく百パーセントに近い証明になるな。別ルートで斧と肉を事前に用意して嘘をつくこともできるだろうが、見に行った時にちょうどミノタウロスが留守でいませんでした、ってこともまずないんだろう。

　あと、複数人で倒すと報酬でいろいろ揉めそうだが俺には関係ない。

「ありがとう。よくわかった」

　窓口のおばさんにそうお礼を言って外に出ていこうとする。

「ソラ、待ちなさい。ちょっと待ちなさいって！」

　そういえば、なんとかとかいうエルフがいたが無視しよう。名前すら忘れた。たしか、ミなんとかだ。　クエスト案内所を出てからは、ドラゴに乗って洞窟を探してもらう。

　すぐに見つかった。空から見た感じ、割と広そうだ。

　降りて洞窟の入口を探す。地味に広いからどこが入り口なのかを探すだけでも一苦労である。

　洞窟の入口らしきでかい穴を見つけたので入ってみる。ここ以外にも入り口があるのかもしれないが、とりあえずここでいいだろう。行き止まりだったら戻ればいい。

「スモールライト」

　洞窟の中は暗いのであたりを照らす。しつこいようだが、物が小さくなったりはしない。

　まずは、入り口付近にモンスターがいないかドラゴに聞く。

「ドラゴ、モンスターはどこにいる？」

「この近くにたくさんいるようです。八体ですね」

　入り口からずいぶんと派手なお出迎えだが、まあ俺とドラゴなら簡単に全部倒せるだろう。最悪、ワープを使えばいい。

　それにワープ以外にも新しい魔法を試したかった。前に覚えた魔法だけど、昨日は使う機会がなかったからな。

「今からドラゴに魔法をかける」

「承知いたしました。ですが、どのような魔法でしょうか？」

「スモールアタックパワーライズって魔法だ。これでドラゴの力をさらに上げられる」

　Ｌｖ十で覚えた火魔法で、十分間攻撃力を上昇させることができるらしい。

「詳しく聞いたことはありませんが、本来その者が持っている力をさらに引き出す魔法があると聞いたことがあります。その魔法でしょうか？」

「まあ、だいたいそんなところだ」

　とにかく、この魔法をドラゴにかけてみる。

「スモールアタックパワーライズ！」

「ご主人様。先ほどよりも力がみなぎってくる感じがいたします」

　どうやら魔法をかけられた方も、変化を把握できるみたいだな。

「今から似たような魔法を同じようにかけるから、そんな感じで魔法をかけられた感覚をそれぞれ覚えといて」

　続けて他の魔法も使ってみる。

「スモールヒットレートライズ！」
「スモールディフェンスパワーライズ！」
「スモールアボイドレートライズ！」
「スモールマジックライズ！」
「スモールスピードライズ！」

　それぞれ、水の命中率、土の防御力、風の回避率、金の魔力、雷の素早さ、のステータス上昇魔法だ。

　もういっちょ、魔法を唱える。今度はＬｖ十五の時に覚えた魔法。

「スモールヒットポイントライズ！」
「スモールマジックポイントライズ！」

　光魔法で最大ＨＰ、闇魔法で最大ＭＰ、のステータスを上昇させる魔法である。

　一回の詠唱で一人にしかかけられないのと、効果時間は十分間だけって制約がいまいちだが、基礎ステータスの一時的な底上げは結構有意義な魔法のはずだ。

　俺にも攻撃力と命中率以外のステータス上昇魔法をかける。攻撃力と命中率は魔法攻撃に関係ないみたいだからな。

「ドラゴ、この魔法の効果は十分間だけだ。常にかかってるわけじゃないから気をつけろ」

　まあ、ドラゴにとっては言うまでもないことだろうが、一応忠告しておく。

「では、早めに戦闘を終わらせて先を急ぎます。一分一秒が惜しいですので」

「いや、焦るな。焦るといつか足元をすくわれる。あくまでこの魔法は補助だと考えて動け。補助魔法の効果時間に気をとられて、拙速な動きになるのは本末転倒だ。今までどおり普通に戦えばいい」

「承知いたしました。私の浅はかな考えをお許しくださいませ。なんなりと処罰をお申しつけください」

「じゃあ、帰ったら俺の攻撃力を上げて、ドラゴの翼をマッサージな。十分間」

「……やはりあれは罰であったのですね」

　ドラゴはちょっと嫌そうな顔をしたが、俺にとってはいい楽しみができた。

　俺とドラゴは入り口の八匹を軽く倒して、さらに洞窟の奥へと進んでいく。

　洞窟の中は、中学生の時に修学旅行で行った鍾乳洞を、さらに薄気味悪くしたような感じだ。

　グループ活動だったはずだが、俺が迷子になったことをクラスメイトに気づかれたのは、クラスメイトが鍾乳洞内での活動を終えて、外で集合していたあとだった。スパイばりに気配を消してたからな俺。気づかれなかったのは俺のスパイとしての素質がかなり高いといえる。でも、俺は敵に捕まったら拷問される前に全ての情報を喋るけど。だって痛いのとか怖いし。

　そういえば、この洞窟に来て初めて、ウィークバットとウィークモールを見かけた。

　今までのおなじみモンスターもこの洞窟にはいたが、この二種類が出現するのはここだけなのかもしれない。

　残念ながら、その二種類のモンスターは部位破壊らしき攻撃を仕掛けても、普通のドロップアイテムしか落とさない。他の一部のモンスターもそうだが、なにか特殊な方法で倒さなければならないのだろうか。

　さらに洞窟の先に進むと、森の奥よりもモンスターがうようよといた。

　前のことを考えると、ここが引き時かとも思うが、Ｌｖが上がったおかげか、ステータス上昇の魔法をかけているおかげか、武器が変わったおかげか、疲労が溜まっていないおかげかはわからないが、俺たちはほぼ無傷でそこにいたモンスターを倒すことができたので、まだまだ洞窟内を探検してみる。

　すると、地下へと続く階段を見つけた。

　当然セーブポイントなんてものはない。

　ちょっとあの魔法を使ってみよう。

「今からワープという魔法を使う」

「承知いたしました。私は何をすればよろしいのでしょうか？」

「ドラゴがやることは特にない。ただ、事前にワープを使うと言っておきたかっただけだ。いきなり使うとびっくりするだろうしね」

「あの……、ワープとはどのような魔法なのでしょうか？」

「俺も使ったことはないからよくわからないが、移動魔法だよ。じゃあいくぞ。ワープ！」

　どうやら魔法が成功したようだ。行き先は洞窟入口。ちゃんと俺もドラゴも着いている。瞬間的に消えるタイプのワープ魔法だったようだ。

　魔法に問題はなかったのだが、一つだけ問題があった。洞窟入口にミレーヌたちがいたことだ。あ、ミなんとかたちがいたことだ。

「よう」

「よう、じゃないわよ！　ここまで来るのにどれだけ大変だったと思ってるの！」

　相変わらず興奮した時の声がでかい。そのでかい乳を後ろから揉みしだいて、もっと興奮させてやろうか。

　女とうまく会話はできないが、そういったエロ妄想だけは一流なのである。当然、死んでも口には出せないが。

「そもそもなんでこんなところにいるんだ。そんなにクエスト報酬の金が欲しいのか守銭奴」

「ええ、欲しいわよ。なんか悪い？」

「別に悪くないけど……」

　とりあえず、ワープのことはごまかせたようだ。

「ところであんた、急にあたしたちの目の前に現れたけど、一体どういうこと？」

　全然ごまかしきれてませんでした。

　こうなった時のために、事前に考えておいた嘘をつく。

「アイテムだよ。移動アイテム。もしかして知らないのか？　田舎者め」

「悪かったわね田舎者で。でも、そんなアイテムがあるなら、あたしに一個くらいちょうだい」

「たかりか。高貴なエルフ様も落ちるところまで落ちたもんだな」

　侮蔑の表情を送ってみる。てか、これ以上この問答をしてたらかなりまずい気がする。確実に俺の嘘がバレる。

　しかし、何か言い返してくるかと思ったら、ミレーヌは黙ったままであった。しかも、今まで見たことがないくらい悲しそうな顔をしている。

　女相手にちょっと言いすぎたか。女はそこらへんの距離感がわからん。まあ、男との距離感も全然わからないんだけどね。なんなら動物や植物にも嫌われてるレベル。

「お嬢様……」

　ミレーヌの召喚獣のカザも、落ち込んだ顔をしてミレーヌを慰めている。

　なんだよ。俺が悪いのかよ。たしかに無遠慮な発言だったかもしれんが、そこまで落ち込むことはないだろ。

「俺たちは洞窟の奥にある階段のところまで行くから」

　そう言って、この険悪な雰囲気が漂っている場所から逃げ出す。

　その瞬間、肩をつかまれた。デジャヴだ。

「待ちなさい。あたしたちも行くわ」

　ミレーヌは普段よりも低い声でそう言って、無言で俺たちについてくる。

　謝れば機嫌を直してくれるのか？　あーもうよくわからん。誰かこの雰囲気を変える答えをください！

　これができたら百万円！　炎のチャレンジャー求む！

　洞窟奥にある階段までの道のりはさっきよりも楽だった。おそらく、俺たちがモンスターを結構倒したから、モンスターの数が減っていたんだろう。

　階段の前に着く。この階段を降りると、この先はどうなっているんだろうか。まだ洞窟が続くのか、それともボスであるミノタウロスがいるのか。

　最初にここに来た時もそうだったが、なんか階段下からの威圧感がものすごい。後者の可能性が高そうだ。

　俺はドラゴに重要なことを耳打ちで告げる。ドラゴの体からは水仙の香りと汗が混じった匂いがしていた。

「ドラゴ、もしミノタウロスが現れたら最優先でミレーヌを守るんだ。俺が攻撃されそうになっても守りに来なくていい。あと、ミレーヌほど優先しなくてもいいが、カザも守ってやれ」

　これは俺からすると当然の話であった。最悪、俺は死んでも生き返る。ドラゴやカザだって召喚獣なのだから生き返る。だが、ミレーヌは生身の人間だ。死んでしまったら生き返らない。

　それに、俺の余計な一言で気分を悪くしたようだから、冷静な判断をできない可能性もある。

　一番いいのは全員無傷でミノタウロスを倒すことで、二番目はワープで全員逃げきること。三番目はミレーヌだけでも生き残ることだ。

「ですが、ご主人様に死なれてはご主人様も私も困ります。ご主人様を守りつつ、ミレーヌ様をお守りするという形ではいけませんでしょうか？」

「ダメだ。ミレーヌを守れ。主人命令だ。万が一ミレーヌが死ぬようなことがあれば、俺はお前を一生許さない」

　ちょっとキツく言いすぎたかもしれんが、このくらい言っておいた方がいいだろう。人の生死がかかってるからな。

「承知いたしました」　四人全員にステータス上昇の魔法をかけてから、四人で階段を降りていく。ミレーヌに怪訝な表情をされたが、そういうアイテムだと言い張った。

　先頭はドラゴだ。

　階段を降りた先にはやはりミノタウロスがいた。薄暗くてはっきりとは見えないが、今までに見たどのモンスターよりもはるかにでかい。

「うおおおおおおおおおおおお！！！」

　耳が痛くなるほどの雄叫びを上げている。すでに臨戦態勢のようだ。最初から期待はしてなかったが、奇襲は無理か。

　ドラゴが素早く間合いを詰め、ミノタウロスのすねを攻撃する。足は切断できなかったが、十分なダメージを与えたようだ。それとほぼ同時に、ミノタウロスの斧がドラゴの脳天めがけて振り下ろされる。ミノタウロスの斧は両手持ちの片刃斧であった。

　だが、ドラゴは体をひねりながら横にステップを踏んで華麗に攻撃を回避する。

　これはドラゴ一人でもいけるんじゃないのか？　と思った瞬間、ミレーヌとカザもミノタウロスのところへ向かう。

　馬鹿っ！　お前らが行くと危険が増えるだろうが。

「スモールライト！」

　俺はミノタウロスの動きを封じるために光魔法を放つ。こちらを向いているのはミノタウロスだけなので、三人の目が潰れることはない。

　しかし、洞窟内は明るくなったが、ミノタウロスに状態異常らしきものは起こっていない。

　ボスに状態異常は効かないのか。それともミノタウロスに暗闇/混乱の耐性があるのか。どちらにせよ、この魔法は使えない。試しにもう一度使ってみてもいいが、おそらく無意味だろう。それに、すでに結構ＭＰを消費しているこのギリギリの場面で無駄にＭＰを消費したくない。

　ミノタウロスは直接攻撃してくるドラゴ、ミレーヌ、カザの三人を相手にするのがやっとで、少し離れた場所にいる俺には攻撃を仕掛けてこない。絶対とは言い切れないが、おそらくミノタウロスは遠距離攻撃や魔法攻撃ができないのだろう。

　三角形のような陣形でミノタウロスを囲んでいる三人であったが、カザが大きく吹っ飛ばされる。死んではいないようだが、相当なダメージを受けているようだ。

　俺も三人がミノタウロスから距離をとった時に、スモールファイヤーやスモールソイルで攻撃していたが、ミノタウロスはなかなか倒れない。

　前衛の陣形が崩れて、ドラゴはミレーヌを守るために防戦一方になっていた。

　このままではミノタウロスのＨＰを俺の魔法でしか削ることができずジリ貧である。

　それに俺の体感だが、おそらくそろそろ十分経ってしまう。もう、ワープで逃げるべきか。

　幸い、今の俺の位置なら四人全員半径十メートル以内にはゆうに入っている。

　もし、ステータス上昇の効果が切れると、確実に今より状況は悪化するだろう。

　俺がそんなことを考えていた時、ドラゴにミノタウロスの斧が振り下ろされる。ドラゴは簡単に左側に避けるが、よく見ると、ミノタウロスは刃の付いている部分ではなく、片刃斧の背中の部分で攻撃していた。

　――カンッ、という音が洞窟内に響く。その反動を利用して右側にいたミレーヌにミノタウロスの斧が襲いかかる。

　俺はとっさに叫んだ。

「ワープ！」

　無事、全員洞窟の外に出る。間一髪だった。

　もう、十分くらい経ちそうだからワープしようかな、と考えていなかったらとっさに出なかったかもしれない。当然だが、モンスターはワープの対象外である。

　しかし、死ぬほど安心した……。と、同時に怒りがこみ上げてくる。

「お前ら二人は町に帰ってろ。足手まといだ。薬草が足りないならくれてやる。洞窟へは俺とドラゴで行く。」

　そう吐き捨てて、ミレーヌとカザを置き去りにし、再び洞窟の中へ入っていく。カザは傷を負っていたが、ミレーヌはほぼ無傷だったので、無事町に帰るくらいはできるはずだ。

　洞窟に入って十数メートルの間のモンスターは、全てドラゴが倒してくれた。おかげで尽きかけていたＭＰも、自然回復によってそれなりに回復する。

　突然、ドラゴが深々と頭を下げて俺に謝罪をした。

「ミレーヌ様をお守りすることができず、申し訳ありませんでした。私はご主人様の召喚獣失格でございます」

　目にはうっすらと涙を浮かべている。

「いや、ドラゴは全然悪くない。俺の召喚獣失格でもない。別に誰が悪いって話でもない。ただ、あいつらが戦闘で弱かっただけの話だ。それに、ミレーヌだけじゃなく、誰一人死ななかっただけでも不幸中の幸いだったしな。とりあえず、あのミノタウロスを倒さなくちゃならん」

　実際、最悪のケースは免れて、想定していた中で二番目に良い結果だった。それに、まだミノタウロスが倒せないと決まったわけでもない。

　結構進んだところで周りに人がいないことを音で確認し、ワープを使い洞窟最深部へと着いた。

　これでここに来るのは三度目だ。

　ＭＰも残り少ないので、ステータス上昇系の魔法の使用は最小限に留めておく。ＭＰが完全回復するまで待ってもよかったが、かなり時間がかかりそうだし、倒すのが無理そうならまたワープで逃げればいい。

　階段を降りるとミノタウロスがいた。

　しかし、今度はさっきのように吠えてこない。ドラゴが攻撃を仕掛けるとミノタウロスに直撃する。

　今までの戦闘のダメージが残っているのだろうか。ミノタウロスはかなり緩慢な動きであった。さっきの頭脳的な攻撃は苦肉の策だったのかもしれない。

　ドラゴと俺の攻撃であっけなく倒れるミノタウロス。

　ミノタウロスはミノタウロスの斧とミノタウロスの肉とゴールドを落とした。略してミノ斧とミノ肉。全て本にしまう。

　ワープを使って町の外あたりに行ってもよかったのだが、もしやと思い、ワープで洞窟の外へ出ると、まだミレーヌとカザがそこにはいた。

「俺は町に帰れって言ったはずだが？」

「ごめんなさい……。あたしたちのせいでソラたちの戦闘の邪魔をしてしまって……」

　なんか謝られた。

　しかも、さっきのドラゴ以上に涙を流している。

　女の涙にはとことん弱いのが男だ。それに、これが嘘泣きって可能性もないだろう。しかし、二人連続で女に泣かれるのは気分がよくない。

「とりあえず泣き止め？　な？」

　こっちが気を使う始末である。

「あたし、お金を貯めなくちゃいけなくて……、ソラたちについていけばたくさん稼げると思って……、ソラたちを利用しようとして……、足手まといになって……、カザを傷つけて……、ソラたちに迷惑をかけて……、ソラたちに嫌われて――」

　泣きながら話すから、なんて言ってるのか聞き取りづらいし、言葉を吐き出してるだけって感じで、まともな日本語にさえなってない……。

　俺が黙っていると、ドラゴが話し始めた。

「ご主人様はミレーヌ様のことをお嫌いになってはおりません。むしろ、その身を案じておられました」

　俺も口を開く。こいつは数日前の俺と同じだ。

「俺もお前と同じように欲に目が眩んでドラゴを傷つけたことがあった。死ぬほど後悔してる。だが、そう思ったなら次からはそうならないようにすればいい。俺たちは死ななければ次がある。何度転んでも死ななければ次がある」

　ドラゴや俺の言葉を聞いてミレーヌはさらに泣いていたが、少しの間そっとしておいてやるとやっと泣き止んだ。「で、なんでお前はそんなに金が必要なんだ？」

「えっと……、税金を払えなくて……。土地代の五パーセントを毎年収めなきゃいけないんだよね。期限が明後日までで、それを払えないと国に土地を十分の一の値段で強制的に買い取られちゃうから……」

「毎年五パーセントってかなり高いな。単純計算で二十年住んだら土地代と同じ分の税金を払わなきゃいけないってことか。今年の分はいくらなんだ？」

「普通は国が持ってる土地に住まわせてもらうのが一般的だからね。今年の分の税金は二万五千ゴールド……。あ、でも六千ちょっとは貯めてるのよ」

「……つまりお前、今回のミノタウロス討伐クエストの報酬二万ゴールドを全てよこせと？」

　ミレーヌが胸のあたりで両手を横に振って慌てた様子になる。胸もたゆんたゆん揺れていた。

「いや、さすがにそこまで図々しいことは考えてないから！　それにあたしたち全く活躍してないし、報酬をもらう理由もない。もう無理だから鍛冶屋をたたんで故郷に帰ろうと思ってるの」

　そのあとミレーヌの話を聞くと、エルフと仲の悪いドワーフの召喚獣であるカザのために故郷を捨てて、この町に流れ着いたこと。
　カザはそのことをずっと気に病んでいたこと。
　この町の爺さん鍛冶職人に弟子入りして鍛冶職人になったこと。
　スミスというファミリーネームは、鍛冶職人に代々伝わる名前だということ。
　その爺さんのセクハラがうざかったこと。
　爺さんがぽっくり逝っちゃって財産を全て引き継いだこと。
　五十万ゴールドの高い土地にかかる税金に悩まされていたこと。

　と、ミレーヌは森に引きこもりがちなはずのエルフにしては、波乱万丈な人生を送っているようだった。

　話を聞き終わったあと、ミレーヌの家の場所を聞いてミレーヌたちとは別れ、まずはクエスト案内所へと向かう。

　係員と一緒に徒歩で洞窟最深部まで行って戻ってくるのは思ったよりも面倒だったが、無事ボスモンスター討伐クエストを達成し、報酬の二万ゴールドを手に入れた。ついでに、モンスタードロップアイテムクエストも何個か達成し、小銭を稼いだ。

　ちなみに、金貨一枚が一万ゴールドであった。銀貨一枚が百ゴールド、銅貨一枚が一ゴールド、と百ごとに硬貨の種類が変わっていくようだ。いろいろと貨幣に対する疑問は残るが、まあわかりやすいからいいだろう。

　俺らは次の目的地へと進む。ミレーヌの家だ。

　家がめちゃくちゃでかいし、場所も町の一番栄えているところでかなりいい立地だった。先代の爺さんとやらはよほど鍛冶の腕が良かったとみえる。

　ミレーヌは俺たちの訪問に驚いた顔をしていたが、喜んで中に入れてくれた。

　一階が鍛冶場で、二階が生活をする場所のようだ。カザは傷を癒すために寝ているらしい。

　一階とは違い生活感あふれる二階へと俺たちは上がり、ミレーヌに出された紅茶を軽くすすると俺は本題に入る。

　――チャリーン。

　実際は床にはじゅうたんが敷いてあったのでさほど音はなっていないが、金貨二枚を床に投げ捨てて、死ぬほど上から目線で俺はこう言った。

「俺に永遠の服従を誓うなら、その二枚の金貨をお前にくれてやってもいいぞ。そうだな、まず金貨を口に加えて動物のようにこっちに持ってこい。そのあと、ご主人様あたしを好きにしてください、とでも言うんだな。そしたらお前を俺の足で踏んでやる」

「………………」

　あれ？　返事がない。声が遅れて聞こえてくるのかな？　それともただのしかばねなのかな？

「そんなことできるかボケええええええええええええ！！！」

　ミレーヌが俺に向かって烈火のごとく怒りだした。

　ドラゴが止めるがミレーヌの怒りは収まらない。頭から湯気が出ていて、ぷんすぷんす、いっているようにも見える。

　俺は投げ捨てた二枚の金貨を床から拾ってテーブルの上に置く。

「冗談だよ、冗談。お前にただで二万ゴールドくれてやる。ミノタウロス戦で全く貢献してなかったわけじゃないしな。まあ、それにしては多いが。俺の慈悲深い心に感謝することだ」

　ミレーヌが正気に戻る。

「え？　いや……、こんな大金もらえないわよ。そこまでしてもらう義理もないし……。あたしのことだったら心配しないで。故郷に戻ってもなんとかやっていけるはずだから」

　半ば追い出されたような形で出ていった故郷に戻って歓迎されるわけがない。それは俺にでもわかる。こいつはここで鍛冶職人をやっているのがいちばん幸せなんだ。

　ミレーヌの口ぶりからいっても、明らかに鍛冶職人に未練があるみたいだし、故郷に戻ってもろくな生活ができないのはわかっているはず。

　いちいち押し問答するのもめんどくさいから、この二万ゴールドは有無をいわさず押しつけて帰ろう。

「そういうわけだからじゃあな。もう二度と会うこともないだろう。お前の師匠並とまでは言わんが、もっと鍛冶職人としての腕を磨いて、来年はちゃんと税金を払えるようにしろよ」

　そう言って飲みかけの紅茶を一気に飲み干し、さっさと立ち去る。俺はコーヒーより紅茶派だが、元いた世界のどの紅茶よりも香りがよく、おいしかった。おいしい紅茶の入れ方くらいは聞いてもよかったかな。

「ありがとう……」

　ミレーヌが後ろの方で、蚊の鳴くような声で俺にお礼を言っていたが、ばっちりと聞こえていた。

　別にお礼を言われるようなことじゃない。ただ、俺がそうしたかっただけで、偽善的な行為だとも言える。

　ちなみに、俺は人の話を覚えていないことはよくあるが、基本的には地獄耳なのだ。残念ながらどっかの主人公みたいに難聴ではない。