蟲狩り少女と赤い英雄

男とは山を下りてから別れた。別れた後で、名前を聞くのも忘れたことに気が付いたのだが、インユェはどうでもいいか、と思い直した。
また会うとは思えない。山は広大だ。彼とまた山の中で出会うことはないだろうし、後宮は男子禁制といっても過言ではない空間だ。あの男が自分に会いに来るわけはない。
ただの武官はこの後宮に立ち入ることすらできないのだから。
それ以上に、インユェは早く自室に戻り、肉を塩漬けにしたかった。
塩につければその分日持ちがするし、少ない量で満足する。いかに一つの樽で塩漬けにするか考えていた時、それに気が付いた。
塩をどうやって手に入れようかという問題だった。
故郷の山では掘れば、普通に岩塩が手に入った。そのノリで塩漬けにしようと思ったのだが、この山では岩塩が取れない。失敗したな、とインユェは思った。
そういえば、塩は平地や都では高級品だったことも思い出す。山にやってきた商人が自慢してきた、海の水からとった塩が、馬鹿にならない値段だったのをいまさらながら思い出す。
それならどうするべきなのか。これを腐らせずに長期保存するためには何が必要か。
インユェはしばし考えてから、干すしかないと判断した。
烏に狙われるかもしれないが、腐るよりはましだ。よし、それでいこう。
どこかに場所はないものか……と考えたその時だった。
「お前、何をしているの」
後宮内で、大きな肉の塊を担いで歩くインユェは、目立っていた。それこそ、自分の目に入るものが気に食わなかったら、容赦なく排除する妃が見咎めるほどには。
インユェは立ったまま彼女を眺めた。
故郷の山深い里では見たことのない、ウエストラインの高い、裳裾の揺らめく絹の袴に、これまた贅沢にゆったりとした前合わせの上着。何着も重ねて重ね目の色を凝らした衣装は薄桃色から緑に代わっていく、花のような色合いである。
さらに首には美しい宝玉を飾り、腰帯にも立派な翠玉の飾りを揺らしている。
彼女は花のような女性だった。
顔かたちも美しいものだった。少なくとも、インユェは美しさに見惚れた。柔らかな曲線の眉と、額に押し当てられた鈿の赤さは色の白い肌にくっきりと映っており、もろく壊れそうな髪型に差し込まれた金銀の髪飾りはきらきらと彼女の瞳と同じようにきらめいている。
そうだ、宝石のように輝く瞳をした女性だった。少し細い目は、黒目がちで、鮮やかな青色をしていた。紺といってもいいくらいの濃さの青い目だった。
通った鼻筋、秀でた額、唇はサクランボのように赤くおいしそうである。顔は小顔で、きゃしゃな首の上に乗っている。
美しい姿を、豪勢で豪華で贅沢な衣装や、こまやかで手の込んだ宝石たちで飾った彼女は、間違いなくインユェとは違っていた。
インユェがいつまでも立っているからだろう。
彼女を取り囲んでいる女性の一人が、やってきた。
そして、インユェをひっぱたいた。
「無礼者！　この方をどなたと心得ているの！」
「しらねえもん、そんなもの」
インユェはいつも通りにこたえた。その答え方は悪かったとしか言いようがない。
女性がその口調にあっけにとられたのだ。
インユェはどうでもよかった。
立ち尽くしている隣の女性を見た後に、美女を見やった。
「食べる物を調達してきたんだよ。ここけちなんだよ、何にも出してくれないから腹が減ってしょうがない」
美女は、そういう言葉遣いに慣れていないのが、よくわかった。
眉をゆがませたのだ。聞きなれない下賤の言葉は、彼女にとって耳障りだったのだろう。
「なんて口の利き方を」
美女を取り巻く女性たちがざわめく。インユェは気にしないで、肩の肉を持ち直した。さっきからずり下がってきてしょうがないのだ。
本当に、さっさとおろして、薄切りにして天日干ししたい。さっさとどっかに行くなりなんなりしてくれないだろうか。
そんなことを考えたインユェは、びしり、と今度は扇、それも表が木でできたもので打たれた。
「姫様にそのような口をおききになるでない！」
「ほかに言葉なんてしらない」
インユェは、山でも口が悪いほうだった。しかし、牙という実力ゆえに、誰もが声を大にして注意しなかった。インユェの実力だけが重視されたのだ。
人格は、山ではどうでもいいことだった。
「なんて言う田舎者なの」
美女が口を開いて、やっと、そういうことを言った。インユェは彼女を見て言う。
「田舎者だよ。僻地出身。それが何？」
「ではなぜ、このような妃のいる場所にいるというの」
「今日は同じことを何回も言うな、おれはメシダサレタの。山の深いところから。だからここにいるの。帰っていいなら帰るぜ。でもまだ帰してもらえなさそうだし」
「お前のようなものが？」
美女が言う。お前のようなものっていうのは、どういう意味だろうか、とインユェは考えた。田舎者という意味か。それとも、無礼者という意味か。それともなんだ、がさつなものという意味か。
全部でも、インユェは気にしないのだが。気になることは聞く主義だ。
「それってどういう方面で言ってるんだ？」
「姫様、もう行きましょう、言葉の通じない田舎者です」
女性たちが、美女を姫と呼び、どこかへ連れて行こうとする。
彼女はちらとインユェを見て、こういった。
「后妃として存在するべきではないという意味です」
そう来たか。インユェはうなずいた。
「そう。教えてくれてありがとう」
美女はぎょっとした顔をした。
「あなた……頭が弱いの？」
「賢くはないけど」
彼女はしばらくインユェを見た。
「リーリン。お茶の用意をしてちょうだいな。わたくし、この子に興味がわいたわ」
「姫様、ですが」
「こんな娘を呼んでも、わたくしの名前に傷はつかないわ」
女性たちを見て、それから彼女は花がほころぶように笑った。
「あなた、来なさい。おいしいお茶菓子を用意してあげるわ」
「だめ」
「あら、どうして？」
「これを天日干しにしなくちゃいけない、服も着替えないといけない」
「わたくしの料理番に任せるわ。服も用意してあげましょう。わたくし、あなたとお喋りがしたいの」
美女の声はよく通る。インユェは、彼女がわがままをいつでも許される身分であることを、おぼろげながら理解した。
自分が嫌と言っても、不愉快にさせるだけだろう。
それに、おいしいお茶菓子というものに、インユェは心を惹かれていた。
郷ではお茶菓子といえば、貴重な香辛料を効かせた干し肉だった。
平地ではいったい、どんなお茶菓子が出るのだろう。
期待に胸が膨らんだ。
「わかった」
期待のままうなずくと、美女が言う。
「わたくしはレイシ」
「麗妃さまと呼びなさい」
彼女の自己紹介の後、女性たちがインユェに言った。
「こちらに来なさい」
インユェは素直に言うことを聞いた。




借りた服は美女の特注品らしく、インユェには余ったりきつかったりした。ほとんど強制的に入れられた風呂は、慣れ親しんだ桶にお湯を張り、目隠しの板をあたりに立てかけたものだった。
しかし石鹸は段違いにいいものだった。石鹸なんてほとんど使ったことのないインユェは、石鹸がこんなに花のようなにおいがするとは思ってもみなかった。そうしてきれいにされたインユェは、美女麗妃と向かい合わせに卓に座ることになった。
そして出されたのは、点心だった。小麦の皮に肉の餡が包まれた点心をはじめに出され、そこから実に様々なお茶菓子を用意された。卵色の蒸し菓子、桃饅頭、香ばしい胡麻団子。目にも楽しい練り切りというもの、インユェは、後宮という空間で、偉い人はこんなにおいしいものを食べているのか、と驚いた。
「おいしい」
「当たり前だわ」
「おれはこんなにたくさんのお菓子を見たことがない。食べたこともない」
「山深い場所では当然だわ」
とにかく次から次へと出されるお茶菓子。インユェは、その合間に問われることに、馬鹿正直に答えていった。
出身は北の山。歳は十八。この後宮にやってくる前には、蟲を狩るという職種についていたこと。
兄弟のことも聞かれたので答えておく。
兄弟は二人。弟が二人である。
「ということは、あなたのご家族は、あなたという働き手を失ってしまったのね」
「ああ。どうしてっかな、たぶん大丈夫だと思うんだけど」
「稼ぎ手がいなくても大丈夫なの？」
「弟二人も、牙ってほどじゃないけど、結構優秀な蟲狩だったから」
「牙？」
やっぱり、山の言い方は平地では通じないらしい。別に構わない。インユェは言う。
「一番の腕利きのこと。おれがそうだったんだ」
それは決して揺るがない言葉だった。牙は永久に牙であり、牙の名を返上するときは、自分以上の腕利きが現れた時だけだ。
そうでなければ、死ぬまで牙の名は持ち続けていられる。
「あなたはどうして、それなのに山を下りてきたの？」
「フーシャが泣いたから」
「フーシャ？」
「長の娘さん。山を下りたくないって泣いて、だから。身代わり。おれがいなくても、弟たちは生きていけるけど、跡取りがいなくなったら、長の家は滅ぶ。長を新しく選ぶのはよくない」
蒸し菓子をかみちぎりながら、インユェはそう答えた。
「そういうものなの？　長にほかの子供は」
「いない。みんな子供のうちに、山神様にとられちゃった」
「山神様にとられる？」
「うん。いわねえの？　そういう言い方しないんだ。病気は山神様が風を吹かせて起こすんだよ。だから山神様が、長んところの子供たちかわいいって言って、みんな採ってっちゃったんだ。残ったのはフーシャだけ」
だからフーシャは、大事な女の子だった。宮廷からの使者なるものが来たとき、村長の娘をとっていくという話をしたとき、フーシャはだから泣いたのだ。行きたくないと泣いたのだ。
だから、インユェは一計を案じた。
自分の家に風が当たる日に、あえて不安定な、風に流されやすい弓矢を宮廷の使者たちに使わせて、自分を選ばせたのだ。
それは決して言ってはいけない秘密だった。言えばどうなるかわからない。
宮廷の人間たちは、美しい、銀の髪が混ざる黒髪という、天の川のような美しい髪をした、整った顔のフーシャに心を決めていた節があったからだ。
慣習だからと長が押し通し、放った弓矢で選ばれたインユェを見たとき、その落胆した顔は目も当てられなかった。
「かわいいフーシャ。おれの友達。小さいころから一緒だったんだ」
「あなたはまるで皇子さまね」
「そう？」
「ええ。大事な人のために自分を投げ出すなんてできることじゃないわ。神馬に乗った皇子さまみたいな人だわ」
「中身これだけどね」
インユェは頭の脇で指をくるくると動かした。頭がいかれている人間を示すときに使うジェスチャーである。
インユェは、自分が狩以外の何もまともにできないことを知っていたので、こういうことも平気でやった。
「あら、もう日が暮れてしまうわ」
麗妃が、窓を見てつぶやいた。
「それじゃあ帰ります」
「そう。あなたは宮人？」
「犯罪は冒してませんけどね」
「わかったわ」
何が分かったというのだろうか。インユェにはいまいちピンと来なかったのだが、麗妃の言葉にうなずいた。
ただ、肉を干した場所は聞いておいた。この乾燥した空気だ。干し肉ができる日も近い。




インユェは個室を持っていない。あまたに存在する宮人に、いちいち個室は与えてはいられない。それゆえ、同居人が何人もいるのがふつうである。
ただし彼女たちは、それぞれ仕える相手がいたため、日中は外に出ていっている。滅多なことでは昼には会わない。その代り、夜になると親しくなった相手に、愚痴ることもよくある。
インユェは、とても珍しい宮人だった。仕えるべき主を持たず、さらに仕事らしい仕事を与えられていないのだから。
それゆえに、食事をもらえないという事実を、インユェは知らない。ただわかっているのは、上の身分の女性にお仕えしないと、食事なりなんなりを手に入れられないということだけだ。
普通はわかるものだ。自分のためには、より権力のある相手にすり寄らなければいけないことくらいは。
しかしインユェは知らない。山深い土地で、牙という最高峰の肩書を持っていたインユェは、誰にもこびへつらって生きてこなかった。
その弊害が発生していることに、まったく気づいていなかった。
「インユェ、どこに行っていたの？」
「山」
同居人たちが、遅くに戻ってきたインユェを見て眉を顰める。
だが空気を読まないインユェは、平気な顔をしている。
「何をしに行っていたの」
「狩」
「は……？」
この端的な事実を飲み込めない、宮女たちは何も悪くない。インユェの説明が足りないのが問題なのだ。
「蟲狩」
インユェは言いつつ布団にもぐろうとする。宮女になってよかったのは、それなりの布団が与えられたことくらいだ、とインユェは認識していた。
「あなた、山に入るのはいけないことだわ」
「ふうん、でも食べるものないんだぜ、食べるためには狩らなきゃいけないだろ」
「誰かにお仕えすれば」
「お仕えしなくちゃ食べられないのか？」
「普通はそうよ。私たちのような宮女は、お妃さまたちにお仕えして初めて、庇護を受けることができるのよ」
「それおかしいよな」
「どうして？」
「だって、必要だって言って引っ張ってきながら、なんで何にももらえないの。釣った魚にえさをやらないとかいう話し合ったけど、あれより始末が悪いじゃん」
布団にくるまったインユェは、それ以上の会話を求めなかった。そのインユェの言葉が、どれだけ周りには衝撃だったのかも、まったく気が付かないで。

その日の夜はいつになく騒がしかった。後宮というものは、夜中まで宴を行う人間たちで騒々しいものだった。
だが、後宮のいつものざわめきとは少し違っていた。
インユェが異変を感じて置きだす程度には、騒ぎの種類が違っていた。
「何の騒ぎだ」
周りの宮女たちが寝入っている中で、インユェはつぶやいた。同室の女性たちを鈍いと責めるわけにはいかない。インユェが本能的なだけだから。
いつもと違う、それだけで起きだしてしまう、狩人の本能を持ったインユェだから起きだしただけなのだ。
だが起きだしたインユェの言葉はあまりにも普通だった。
夜中に起こされてしまった人間としては普通の、疑問符。
騒ぎは着々と近づいてきていて、インユェでなくともそろそろ起きだしかねない。それくらい騒がしいのだ。
インユェはそっと、懐に匕首を忍ばせた。蟲の堅い装甲や分厚い脂肪を切り裂ける、特殊な刃を持った匕首だ。それはとある鉱物を木の剣にはめ込んだものであり、頑強なことと切れ味で右に出る名刀が存在しないものだった。牙たるインユェが持っている以上、同じだけの切れ味のものがあったとしても、それらがおられることは明白な事実であった。それを誰も知らないだけだが。
そんな、実に物騒なものでも、見た目がとても古臭い。旧時代の遺物のような見た目ゆえに、後宮という危険なものを取り上げてしまう場所でも、奪われなかったものの一つだ。
これで、今日も蟲を狩ったのである。きちんと手入れをしているので、匕首は切れ味を鈍らせない。
インユェは直感的に、寝間着を脱ぎ服を着て、長靴に足を通した。自前の服である。そして随所に蟲の皮を使った戦闘服だ。
染めに失敗した蟲の皮は、売りに出せない。そんなまだら色の皮は毒々しい青紫をしていて、とても保護色とはいいがたい。山では見つけてくれと言っているような色彩だが、意外と目立たないのだ。これが。
たぶんまだら色のせいだろう。様々な色があると、モザイクのように目立たなくなるということがあるからそれだ。
そんな、見るに堪えない色をした皮が張り付けられた服にきがえ、身構えていると扉が開いた。
そこでようやく、ほかの宮女たちも目を覚ました。彼女たちは突如現れた人間をみて、一様に目を見開いている。いったい何なんだ。インユェはわからなかった。その相手に、見覚えなどない。
「皇族に仕えている方よ」
無礼なほど堂々立っているインユェに、官女仲間がひそひそ声で知らせてくる。
インユェは頭を一度下げた。
相手は宦官らしい丸みを帯びた顔立ちと、体形をしていた。宦官の目は、寝間着姿の宮女たちではない、蛮族衣装のインユェでとまる。心もち見開かれる瞳。それは胡人の血を引いているのか、抜けるような青色をしている。
彼が口を開いた。声もやはり、宦官独特の中性的な声音だった。
「ここに大蜈蚣を退治できる女人がいらっしゃると聞きましたが」
宮女たちは一様に顔を見合わせた後、インユェをみやった。
インユェは頭をがりがりとかき回した後、答えた。
「ああ、おれ」
「でしょうね。その無作法ないでたちからも分かります」
「ふうん、これ、不作法なんだ」
「そうでしょう、この後宮でなぜそのような蛮族の衣装に身を包むのですか。皆優雅な衣をまとい、天女たちが集うようだといわれている皇帝の後宮であるのに」
「ああ、そうなの。で、なに。大蜈蚣でもでたの」
「まあそうですね」
すうっと目をすがめ、やや慌てた調子で宦官が言う。
それを聞いて、少し心が猛ってくる。
「どっち」
「は？」
「どっちに行けば、大蜈蚣に会えるわけ」
インユェは舌なめずりをしながら聞いた。それを見て、おののく女性たちなどどうでもよかった。大蜈蚣はたいそうな毒もちである、生半な手合いでは倒せない。
蟲全般に言えることなのだが、インユェからすればすぐさま狩への切り替えがしやすい大物である。大蜈蚣は名前の通り大きく、昨日倒した芋虫よりもはるかに大きい。
「大極殿の近くで」
「それ西？　東？　北？　南？」
建物の名称を口に出されても、彼女には通じない。なぜならば誰も、彼女にそれを教えたことがないからだ。知らないものは知らない。
本人が覚える気もない名前ならば、それは無駄な名前だった。
「それは」
言い淀む宦官。まさか方角で問われる日が来るとは思っていなかったらしい。それくらい、宦官のこの人物にとって、大極殿は当たり前の場所にある当たり前のものなのだ。
「もういい、勝手に行く」
インユェは窓を開けた。全身窓から飛び上がる。そして平屋の屋根に着地した。
その様は一匹の身軽な猫のようだった。猫ならばこれくらいのことを軽々と行うし、インユェは確かにそのたとえが似合っている。
平屋の屋根に着地して、あたりを見回せば、赤い平屋の屋根の連なる様子が月明りにくっきりとしている。
息を吸い込んだ。もちろん鼻で。なぜならば簡単で、大蜈蚣は臭う。その猛毒の強い刺激臭は、手練れの蟲狩には簡単に居場所を知らせてくる。
毒のにおいの強いほうに行けば、人肉を好物とする大蜈蚣は、勝手にインユェのことを、獲物だと思って向こうから襲い掛かってくる。
それも、肉の甘くて柔らかい、若い女は大蜈蚣にとってごちそうだ。
その女が、自分たちを狩る、より強力な相手だと気づくことはめったにない。
インユェは毒の匂いを嗅ぎつけた。方角は、北東だった。
あちらか、とだいたい距離を測る。
後は走っていくだけだ。もちろん、襲われた場合反撃する体力は残しておく。インユェはそれができる狩人だった。牙の名前は、飾りではない。
平屋の屋根は一定の高さであり、非常に走りやすかった。山の岩地と比べてはいけないのだが、平地と草原と、こういう高さが一定の屋根というのは本当に走り易い。
匕首をべろりとなめて唾液をつけ、インユェは走り始めた。
騒ぐ方向は徐々に近づき、距離は思っていたよりも近いことを知った。橙色の明かりを見て、炎の明かりを用いているのだと知る。
炎は基本的に、蟲を退ける手段の一つだ。しかしその方法は時として、危険だ。
特に腹の減ってしょうがない大蜈蚣には逆効果だ。村の誰もそんなことはしない。五つになる幼児だって、蜈蚣除けに炎は使わない。
炎は……人の存在を知らせる。その印は、大蜈蚣を猛らせる。奴らはそういう印に敏感だ。
すでに何人か食われているな、とインユェは判断した。近くなるにつれて、人の血のにおいが混じってきたからだ。人の血の匂いは、甘くて臭い。人間は特徴的な血の匂いをしているので、すぐわかる。
そして、耳に聞こえてくるのは、ぞろりぞろりという、大蜈蚣の堅い皮のこすれる音だ。
思ったよりも血の匂いが強い。それは大蜈蚣の数が想定よりも多いからだ。三匹は堅い。
三匹の大蜈蚣。村では、それだけの数の大蜈蚣が出てきた場合、自分とあと数人の爪を投入した。爪とは牙よりも一段下の狩人であり、普通の狩人でもある。
普通といっても、平地の蟲狩よりははるかに技術を持っているに違いないが。
「できっかな」
インユェは隠しきれない笑みとともに呟いた。
一人でも、インユェは三匹の大蜈蚣程度ならば屠れる。が、屠れるだけだ。泥仕合になりかねない戦い方をするし、結果として大蜈蚣の売り物になる装甲を、まったく利用できない殺し方をする。それを見越して、村長や頭たちは、インユェを補佐するために、爪を何人も投入するし、殺した後も刻みかねないインユェを止めるために、打撃用の武器を持った爪を走らせる。
いけるだろうか、倒せるだろうか。そんな不安はどこにもない。インユェにとってはそういうものだった。四匹だったら、三匹屠ってから相手にすればいい。一人で狩りを行うときはいつもそうしてきた。身を隠す木々はどこにもないが、この辺りは建物がある。それを使えばいい。
そして何より、空腹で力が出せなかった昨日とは違う。たくさん食べた。体に力がみなぎっている。
飛ぶように走った結果、大きい建物に到着した。炎が大量に使われていて、兵団が何とか大蜈蚣を止めようとしている。
インユェはひゅうっと口笛を吹いた。蟲の音だ。蟲はこの音に反応するようにできている。
それは長らく村で研究され続けた、蟲の注意を引く音だった。
大蜈蚣も、当然これに反応した。
瞳がこちらをとらえるのがわかった。獲物を見る複眼。顎を開閉させて、猛毒のよだれを滴らせている。
インユェはとびかかった。顎に着地と同時に、その頭に思いきり匕首を突き立てる。
神経の中枢だ。ここをやられると、大蜈蚣は動けなくなる。
インユェは間違えなかった。二匹目が、インユェに襲い掛かってくる。それを目の端で確認すると同時に匕首を引き抜く。蟲の青緑の体液がインユェを濡らす。しかしそれを気にも留めずに、装甲へ匕首を叩きこむ。体勢が悪かったらしく、装甲を撫で切るようになり、装甲だけを切ってしまった。地面に着地する。身の丈よりもはるかに大きい大蜈蚣たちは、自分たちの血の匂いでさらに、猛り始めた。
インユェはまた、匕首の刃をなめる。べったりと唾液をつけて、興奮する自分に気が付く。
確か大蜈蚣の体液は、興奮作用があった。この心躍る感覚もそれのせいだろう。
構うまい。自分の血はもう、十分猛り狂っている。
「お前！　逃げろ！」
兵士の制止の声がする。あんたたちよりは玄人なんだ。心の中で言い切り、二匹目と三匹目に向きなおる。
やはり全部で三匹だったのだろうか。もう一匹いてもおかしくないから、そのつもりで行こう。
細かく動く。間を抜けていき、匕首で装甲を切っていく。足を落とす。刃の短い匕首の担当なのが裏目に出ている。
村だったら、もっと大きな屠蟲鉈がつかえた。あれは大きすぎて持ってこられなかった。
あれがあればもっと決着は早いのに。
思いつつも、息は乱さない。装甲を切り裂き、肉まで達する一撃をふるまう。
手負いの怒り狂った大蜈蚣は、倒しやすい。見分け方も簡単だ。だって目が赤く光る。
蜈蚣たちは目が真っ赤だ。よし。
インユェは物騒に笑った。大蜈蚣は力も強いし突進の勢いもばかにならないが、それだけだ。
計算を忘れた生き物というものは、倒しやすい。
周囲はあちこち破壊されていく。整った庭園は無残。
それらはインユェが来る前からそうだったので、侵入を許した時に壊されたのだろう。
そのことでもめたりはしないはずだ。
そしてとうとう、装甲から体液を流して、二匹が倒れた。体液の出しすぎだ。インユェはこれを狙っていた。わざと太い血管というべき管を攻撃し続けたのだ。
近づいてから、とどめを刺す。
開始から十分も立っていない、鮮やかな倒しっぷりだった。
頬に就いた体液を袖でぬぐい、また顔に広げつつ、インユェはこれを解体するべきか悩んだ。
その時だった。
脇から破壊音がして、建物の壁が吹き飛び、一人の男が転がってきた。
続いて大蜈蚣、それも無傷の大蜈蚣があらわれた。
男はちらと見れば満身創痍で、やられっぱなしということが伝わってきた。
それを認識する前に、インユェは匕首を投じていた。
そして投じられた匕首は見事な線を描き、大蜈蚣の額に突き刺さった。
大蜈蚣の心臓は額にあるのだ。そのため額は装甲が他の個所の二倍はあるという分厚さだが、一撃で仕留めるならばそこが狙い目立った。
そして、インユェの全力で持って投じられた匕首は、間違いなく心臓を貫いたらしい。
大蜈蚣が、倒れこみけいれんを始めた。
それを見つつ、男に近づく。
見覚えのある男だった。間違いない、同じ蟲の肉を食べたあの男だった。赤い髪も顔つきも、何から何まであの男だった。
「お兄さん大丈夫？」
インユェはのんびりと声をかけた。
男のうめく声。大丈夫そうである。
気づけば、増援部隊だったらしい兵団が、姿を見せていた。
「傷の具合はどうなんだ。お兄さん」
インユェは次の日になって現れた男にそう言った。男はあちこちに包帯を巻いていたがそれだけで、けがの程度は軽いらしい。いいことだ。
今日も食料集めの草むしりに精を出していたインユェにとって、男の来訪は予想外のものだった。
それでもそれが表面に出ないあたり、インユェは多少変わりものだ。
いつも通りの表情をして、インユェは男に言葉を投げかける。
「お兄さんいいの、後宮に入り込んで」
「それだが」
「ん？」
インユェは男を見上げた。草むしりのためのしゃがみ込んだ体勢で見上げているので、男が随分と大きく感じられる。
「俺のところへ来ないか」
「お兄さんお仕事何なの」
「治安部隊のようなことだ。しかしそうではない」
「おれを呼ぶ理由が？　なになに」
「貴殿は俺の命の恩人だ」
聞いたインユェは金色の目を瞬かせて、ふうん、といった後にこう言った。
「単純だねお兄さん」
「事実だ」
「はいよ。それで？　お兄さんのところに行って何か、このインユェに利点はあるの？」
「寝食の保障をしよう」
「いいねえお兄さん」
インユェは、これを、抜擢だと考えた。
治安部隊ならば、牙を呼ぶかもしれない。蟲相手に、自分ほどの実力の人間もそうそういない。
治安部隊ならば、蟲退治だって行うだろう。
「毎日おいしいご飯が食べられるんだったら、ここだろうがお兄さんのところだろうがどこだろうがおんなじだもんな」
「ここでは食べていないだろう」
「うん。干し肉大量生産中」
「俺のところへ来れば、お前に食べ物の心配はさせないつもりだ」
インユェは深く考えもしなかった。食べるところと寝るところ。二つが上等ならば、多少の居心地の悪さも気にならない。
「お兄さんのところに行くよ、どこ行けばいい、目印は？」
「急かすな。今日中に荷物をまとめておけ」
「荷物なんてこれだけ」
インユェは、今着ている戦闘服を見せた。腰に匕首も常備している。
「おれにとってはこれだけしか荷物がないの。あとは後宮でもらったものだけ。おれのものじゃないから、かしだされているものだから、今すぐにだってお兄さんのところに行けるんだよ」
「そうか」
男はインユェを見た後に、言った。
「ついてこい」
インユェはうなずいた。
そこでようやく、女性たちがざわめいていることに気が付いた。
それは後宮に男が侵入してきたからだろう。
「お兄さん、早く案内して。いろんな人が見てるからお兄さんつかまっちゃうよ」
「それはない」
男が自信たっぷりにそういった。訳が分からん。そんな思いを抱えたまま、インユェは男についていった。
インユェと、いいや、男とすれ違うたびに、女性たちがざわめく。後宮の、皇帝に嫁いだような身の上である女性から、下女などと呼ばれる下働きの女性まで。
男はあらゆる階級の女性たちから目を向けられている。
「お兄さん本当に目立つんだな」
男の見た目の良さは充分理解していたので、インユェは感心してそういった。
「そうか」
「お兄さん自分の見た目なんてどうでもいいの？　もったいない」
「お前は俺の見た目がよく見えるのか」
「とっても」
インユェは馬鹿正直にそう答えた。彼女は嘘をあまりつかない。いいや、つくような世界にいなかったがゆえに、つく必要性をまるで感じていなかった。
「お前はやはり変わり者だな」
男がそんなことを言った。
そういう男と普通に会話をしつつ、インユェは自分に突き刺さる視線の数を数えていた。
今までは感じ取れなかった視線たちだ。ある種の敵意というべきか。
こういう視線はあまり受けたことがない。
村で敵意を向ける人間はそう相違なかった。はっきりとした敵意を向けてくる村の人間はいない。特に、蟲狩の牙を相手に。
それゆえに、インユェはそれらの視線が、羨望だととうとう気付かない。
しかし男は気が付いたらしい。
「お前がうらやましいらしいな」
「うらやましいの、おれが？　なんで？」
「さてな」
男にとってその視線は当然らしい。インユェだけが訳が分からないでいる。
そのためインユェは、視線の種類の中に、羨望という項目を新しくつけた。
これからこの視線たちを、羨望の視線と呼ぼう。
インユェはそこで、昨日お茶菓子をくれたあの、レイシという女性がいることに気が付いた。
足を止める。
男のもとに行くのだから、インユェはきっと、二度と、あのお菓子を食べさせてくれた美女には再会しない。
それが分かるので、インユェは一度、彼女に深々と頭を下げた。
彼女もやはり、羨望のまなざしを向けてきていた。
その彼女と目が合う。彼女の目の中には、どうしてという疑問符が満ちているような気がした。
なぜだろう、と思えども答えは出てこない。
「おい、置いて行くことになるだろう。愚図かお前は」
立ち止まったインユェに気が付いた男が戻ってきて、インユェに声をかけた。
インユェは男を見上げる。
「知り合いがいたから挨拶してただけだろ」
「お前に知り合いがいるのか」
「多少はいるって。だって一か月もこんな場所で暮らしてたんだからさ」
「そうか。だがここから俺の行く場所まで長い。ついてこなければ日が暮れるぞ」
「そりゃ大変だ」
インユェはそう返し、男が再び歩き出したのでついていく。
首筋のあたりに、ずっと、レイシの視線を感じていた。
彼女は階級の高い后妃なのに、何がそんなにうらやましいんだろう。
インユェにはいささかわからなかった。
後宮は広く入り組んでいる。それは脱出することを考えてしまうだろう女性たちを阻む、大きな牢獄といっても差し支えない。
インユェが昨日、大蜈蚣の場所までたどり着けたのは、屋根を通り、道という道を無視して走ったからできたことなのだ。
まじめに道を通れば、迷うことは間違いない。
いくつもの回廊を通っていき、気づけば皇帝の後宮から出ていた。それが分かったのは、見覚えのある厳重な門をくぐったからだ。後宮に入る際には、この厳重な門をくぐらなければならない。
蟲を狩りに行ったときは、適当な裏道を抜け、やはり適当な大きな窓を通っていったのでできたのだ。蟲を担いでその門をくぐったとき、ずいぶんと苦労したので次はやらないことにしようと心の中で決めたほどだった。
しかし、その場所から出ていくのだ。自分は。そのことにインユェは不思議な思いを抱いた。
ここから二度と出られないと聞かされていたのに、自分はこうして出て行っている。不思議だ。そして少しばかりうれしい。
治安部隊のメンツになれば、きっと、いつか、お土産話と都の面白いものを携えて、故郷に帰れるだろう。
しかし皇帝の後宮という場所は迷路のような場所だったな、と思った。同じ道を戻れと言われても、戻れる自信がない。
やろうと思えば、屋根伝いに方角を頼りに行けばいいんだ、と心の中で荒業を考えた。そういう時点でインユェは非常識であるが、口に出さないので誰もそれが非常識だとは言わない。
森ならば目印があっていいのだが。森の道は間違えない自信があるのだけれども、宮廷の道はよくわからないというのが正直な感想だ。
直角と直線が多く、どうも相性が悪い。
インユェはそんなことを考えつつ、辺りを見回していく。
皇帝の後宮とは趣が違う道に入りつつある。インユェはそれに見覚えがあった。
皇帝の公的空間の趣だ。どこか生真面目に作られた柱や建物の間を、いろいろな階級の人間が行き来している。
そこのどこかに行くのかと思えば、違うらしい。男の歩みはどこにも止まらない。
このままいったら、この公的空間からも出て行くことになる。思わず、インユェは問いかけた。
「皇帝の場所からも出て行ってもいいわけ？」
「安心しろ、お前が心配するようなことは起きない」
男は当然という調子だ。事実、インユェの姿を見ても、怪訝そうな顔をしつつも、誰も男の歩みを止めようとはしない。
このお兄さん結構、身分が高いのだろうか。
「お兄さん結構権力者なんだな」
思ったままを口に出す。それに男が答えた。
「だろうな、どこまで我儘が通るかは試したことがない」
「すっごいなあ」
インユェは感心した。なるほど、この男の持っている権力とやらならば、こんな、下賤、だっただろうか、そんな身の上の宮女一人、後宮から引き抜くのだって容易いんだろう。
そんなことを言いつつとうとう、紫の門の場所までついてしまった。
この紫の門も見覚えがある。初めてこの大きな空間に入らされた時に見た、門だった。
この門を抜けると、外はもう市井の場所なのだ。
「……」
インユェは足を止めてしまった。つい、だった。
自分はとうとう、ここから出られる。
うれしかった。しかし、自分の役割も覚えていた。皇帝の後宮に、メシダサレタ身の上で、本当に、出て行っても、村に何か不都合なことは起きないだろうか。
いまさらながら怖くなった。笑うフーシャの顔が、義弟たちの顔が、頭をよぎった。
「どうした」
男が歩みを戻して問いかけた。インユェはへらっと笑った。
「いまさら、大丈夫かなって思いだしてきちゃった」
「大丈夫だ」
男が大丈夫といっても、足が進まない。それだけ村のことが重いのだ。
インユェにとって村が大事な場所だったという証なのだ。
「出てっちゃって、村、大丈夫かな」
インユェの気弱にも聞こえる発言に、男が少し目を丸くしてからうなずいた。
「お前の村には何も咎が起きないようにしてやる」
「ほんと？」
「ああ。決してそういうことが起きないようにしてやろう。俺が引き抜いたのだからな」
インユェは唾を飲み込んだ。
そして、距離としては短いが、心としては大きな一歩を踏み出した。
門をくぐっても、誰もインユェを誰何しなかった。
捕まえにも来なかった。
インユェはほっとした。それが表に出たらしい。
男が顔を覗き込んでくる。小柄なインユェは、男が少し身をかがめて見下ろすほど、小さいのだ。何たることだ。こんな風に見下ろされるのは久しぶりだ、と思いつつ、インユェは息を吐き出した。
「本当に大丈夫だった」
「そうだろう。行くぞ」
男が言う、インユェはそれの後に続いた。
「わあ、人が多い」
人通りがある道に出る。人が行き交い、荷車がごとごとと揺られていく。埃の立つ道。
何から何まで物珍しい。
インユェは暢気な声を上げた。いまさらなんだ、と男があきれたように見る。
男の姿も若干ながら浮いているが、それは男の整い方が並外れているせいだろう。
しかしそこまで、インユェは気が回らない。
それだけ目新しいのだ。
「そこまで多くもないだろう」
「多い多い、おれ初めて見たぜ、こんなに人が多いの」
道は理解できないほど直線的で、壁が至る所に見受けられている。この壁はいったい何なのだろう。しかし立派そうな壁である。
インユェはその壁を見ていちいち感心している。
やはり都というものは村とは大違いな場所だ、というのが正直な感想だった。
村はこんな壁がない。
「お前の村はどんな村だったんだ」
あんまりにもインユェが馬鹿か阿呆のように感心しまくっているので、男が本当にあきれたように、問いかけてきた。
「おれのいた村はな、壁なんてなくって、あっちこっちで、畑があって湧水が流れていて、とりあえずこんな感じじゃない」
インユェは壁を指さした。この壁の正体が気になってしょうがない。
「この壁って何？」
「あれはある程度の住宅の数ごとにできている壁だ。あれの中にはいくつかの住宅と店がある。あそこなどは大きいだろう」
男が指さした場所は確かにきれいな屋根を持った壁でありほかの場所よりは大きく見える。
「じゃああの中だけで生活できるっていうのかよ？」
インユェは驚いて男を見上げた。男は彼女を見下ろしつつ、馬鹿にするでもなく答える。
「そういうわけにはいかない。この町の膨大な食料を賄えるわけがないだろう」
「ふうん、外の畑だけじゃだめなのか」
町の外にいくつかの広大な畑を見ていたので、インユェは意外に思って問いかけた。
畑は食べる人数分作るというのが、村のやり方だった。
そんな、鄙びた村という自給自足の狭い生活で生きてきたインユェにとって、畑の規模はよく計算できないものだった。
税としてあの村が納めていたものは蟲の皮で、それでほかの税は免除されていた。
まして牙という、年がら年中山や森に入り、交易用の皮や骨や装甲をとってくる役割であればなおさらわからないものだったのだが、そこに気付けないあたりインユェは世間知らずである。
「そうだ」
男もそのあたりに口を出す気がないらしく、あっさりとしたものだった。
道なりに道を歩いていくと、何やらかなり大きな建物が見えてきた。
ずいぶんと大きな建物だ。内部構造も相当大きいだろう。
何しろ囲む壁の長さがほかの場所と相当違う。
ほかの場所の六個分ほどの規模だ。長さだけを見てもかなりある。
上から見ればどれだけ大きい場所なのだろう。
もしかしたら、先ほど出てきた皇帝の建物より大きいかもしれないと思うだけの広さだった。
「大きい建物だ」
軽く口開けた後、インユェは呟いた。
「ああ。紫宮の次に大きい場所だ。大極殿ほどの大きさはないが。大きいのは事実だ」
「だから名前なんて言われたってちっともわからないんだよ。大極殿ってどこ」
「お前がいた後宮の近くにある、皇帝が執務を執り行う殿だ」
「へえ」
「大蜈蚣を退治したのが大極殿だ」
「へえ」
あの宦官の男はそれを言いたかったのか。インユェは納得した。
「じゃあ、紫宮ってどこ」
「それこそお前がいたあの後宮のことだ。皇帝の後宮のことを、一般的に紫宮という」
「初めて聞いた」
「お前が世間に疎いだけだ。どれだけの田舎から来たというんだお前は」
「たくさん。隣の村まで一週間かかるような山」
「隣の町ではなく、村でそれだけの距離だというのか？」
「ちなみに歩きじゃない。馬蟲を使って」
「お前の言うことが分からない。なんだその、馬蟲とは」
「見たことないの、お兄さん。馬みたいなんだけど、お腹に気門があって、目が蟲の目をしていて、足が六本の奴」
「聞いたことも見たこともないが」
男は少し興味を惹かれたらしい。ほんの僅か、歩く速度をインユェに合わせた。
大股で、しかし辺りをきょろきょろと見まわすせいで速度が遅いインユェが、たちまち追いついたほどには、速度を落とした。
それに気づくでもなく、インユェは説明を始めた。
「山での蟲狩の時はすごく役に立つんだ。追い込みに使うと結構。それに牛並みの体力だから畑仕事手伝わせても便利」
そこまで答えてから、インユェはある事実に気が付いた。
「そっか。馬蟲は涼しい場所じゃないと生きていけないし、山の花草がないと食べるものがないから、平らな場所にはなかなか来られないもんな。お兄さん知らないのは普通かもしれない」
馬蟲は結構繊細な生き物だった。思い出してみればそうだった。
「そうだな、三つ目牛くらいはいるかもしれないけど……」
「なんだその三つ目牛とは」
男が興味を惹かれた顔で言う。
「目の片方に瞳孔が二つある変わった牛だけど。百年生きると半分人の形になれる変わった牛で、村の周辺では集落作って暮らしてた」
「まさか、その三つ目牛の集落が、一週間かけていく村なのか」
「お兄さん頭いいね。そうだよ」
「何か関わりがあるのか」
「定期的に爪がいくんだ。三つ目牛は人間よりも肉に臭みがないから、蟲が狙いやすいんだ、子供とか特に。だから爪が染料をもらう代わりに、定期的に周辺の蟲狩をするんだ。三つ目牛はそんなに攻撃力がないから、蟲狩とか難しいし。たまにおれも参加したけど、牙まで村を離れるといけないから、滅多に行かなかった。でも交易の時は義弟と一緒に行ったっけな。いい牛たちばっかりだった」
「染料？」
「青い染料あるだろ」
「それはいろいろあるが」
「底なし青って知ってる？」
インユェは、これも通じなかったらどう説明しようか、と考えていたのだが、それは杞憂に終わった。男が知っている、とうなずいたからだ。
「知っているも何も、高級な染料だろう。一匙で金貨一枚の」
「キンカってなに」
インユェは真面目に聞いた。男の言う言葉のいちいちが、インユェの知らないことなのだ。
名称も存在も、本当に訳が分からないものがある。
だが逆に、男からしてもインユェは訳が分からない相手だったに違いない。
双方、己の思う一般常識が通じていないのだから。
「これだ」
男が懐から取り出したのは、ぴかぴかに光る金色の、丸い形をした小さなものだった。
中央に穴の開いた、何かしら模様が描かれている物体だ。
見覚えがあった。
「きらきらしてる。銀銭とそっくりだ。これがなんなの」
「これが金貨だ」
「ふうん。これと交換なの、これが何の意味を持っているんだよ？」
インユェの再びの言葉に、男が絶句する。その言葉がどれだけおかしなものか、わからないのはインユェだけだ。
おそらくどこの誰に聞いたとしたって、これだけの非常識な問いかけは返ってこないに違いない。
「お前、銅銭は知っているか？」
男がまさかそれまで知らないのでは、と言いたげな声で言う。
「銅銭って、蟲の皮と交換で使うお金だろ」
「そこはわかったのか」
「銀銭だって知ってるぜ！　だって使うもん」
男がほっとした声になる。そこまで説明することになったら、とんでもない手間だ。
彼がほっとしたのもまだわかる。
「商売には大事、あれ。で、銅銭や銀銭がどうしたの」
「金貨は一枚で、銅銭三十枚と同じ価値を持っている。銀銭なら五枚だ」
それを聞いたインユェは目を丸く見開いた。
「三十枚！　一年食べていけるじゃないか！」
「この都の平均年収は、金貨五枚だ」
「え、え、ええっ！　おれの村だったら五年間遊んで暮らせるだろそんなにあったら」
インユェは男と金貨を交互に見比べた。これが、このきらきらが銅銭三十枚と同じだけの値打ちであることが信じられなかったのだ。
「……お前の村はいったいどうなっているんだ」
男が呟くように言う。
「普通」
「お前の話を聞く限り普通ではない。お前のようなものが一般的だったらな」
男は言った後にわずかに考えたらしく、こう付け加えた。
「確かに、山深い場所では金貨を見たことがないこともありうるな」
そんな会話をしている間に、建物は目の前になった。
男が普通にそこをくぐっていく。インユェも後に習おうとした。
だが。
「許可のないものは入ってはならぬ」
門番に止められた。門番はいかめしい顔をしている。そして二人とも槍を携え、インユェの前で交差させた。間違いなく、許可のない奴はここを通っていはいけない、という態度である。
インユェは男を見た。
「お兄さん、さっそくなんだけど、入れない」
別段この人々をぶちのめして突破することもできるが、そういう乱暴はあまりよくないことくらい、インユェだってわかるのだ。
金貨の価値を知らない世間知らずであったとしても。
お兄さん、とインユェが男を呼んだとたんに、門番の顔つきが変わった。
今すぐに彼女が罰せられる、という顔をしたのだ。ほんの少しの哀れみも含まれた視線である。彼らを男が見やる。
「そいつは入れろ。安心しろ、おかしな奴だが怪しくはない」
男がざくりと言い切った。
ずいぶんないいようだが、インユェは自分が多少ずれていることもうっすらわかってきていたので、何も言わなかった。
門番の二人が顔を見合わせる。
そして、インユェの前で交差させて、通せんぼをしていた槍をどけた。
「はいれ」
男が偉そうに言う。インユェは頷き、門をくぐった。
一歩足を踏み入れた途端にざわめきが増した、そんな感覚をインユェは覚えた。
数を数える、百や二百じゃ甘っちょろいだけの人数がいる。
いったい何人この壁の中にいるというのだ。
若干体がこわばる。これだけの人数というものに出くわしたことがないのだ。
そして一度にこれだけの視線を向けられたこともない。
「お兄さん、おれなんだかとっても目立っている」
「それはそうだろう。俺が連れてきたからな」
「なあに、それ。お兄さんが誰かをここに連れてくるのってとっても珍しいって言いたいの？」
「そうだ」
「よくわからないな。お兄さん、おれ帰りたくなっちゃった」
ここに居たら何かが変わってしまう、そんなかすかな恐れのようなものが、インユェの中に芽生えていた。そんな彼女の逃げ場を男が封じていく。
「お前の居場所はもう、ここ以外にないだろう。皇帝には話を通しておいてあるからな」
「じゃあ村に帰る」
「そうしたらお前の村の誰かがここに来ることになるだろう」
「それはいけない」
インユェは笑いつつも、辺りを見回す。視線の数は相当で、どうも居心地が悪い。
「こっちだ」
男はそのまま歩き出す。インユェを置いて行きかねない速度だったので、それに追いつけるように速度を速めた。
建物は皇帝の後宮という場所によく似ていた。
そこに何の気負いもなく堂々と入っていく男の正体が、今さらながら気になってくる。
「お兄さんここ、後宮って場所と似てるんだけど」
「小規模だがそれに近いからな」
「え、どういう」
インユェの言葉は途中で途切れた。一つの殿舎の前まで案内されたからだ。
「ここがお前の新しい場所だ」
「ここ？」
そこを覗き込めば、あらゆる調度品が置かれていた。宮女として暮らしてきたインユェが知るものもあれば知らないものもある。都に来てから初めて見るものも多い。
そしてその空間が整えられていることに驚いた。
さらに言えば、そこは誰も住んでいないようだった。なんだこれ。なんだここは。
そんな疑問が頭に浮かんできたので、インユェは男に問いかけた。
「ここ誰も暮らしてないのか？」
「ここは整えられることがあっても、人が立ち入る場所ではないからな」
「なんで？　どう見たって住む場所なのに」
「ここには俺の気に入ったやつを入れようと前々から思っていてな」
「ふうん」
インユェは深く考えなかった。そうか、抜擢されるくらいには気に入られていたのか。
そしてここが新しい場所なのだろう。
これから、牙としての腕をいかんなく発揮できるようになるのだろう。楽しみだ、とそこまで考えてから、男に言った。
「おれ、インユェ。お兄さんの名前聞いてないよな、なに？」
男は彼女のつむじを見つめながら、口を開いた。
「スイフーだ」
「スイフー」
インユェはその言葉をなぞった。スイフー、いい名前ではないか。
呼びやすく覚えやすい。
「ん、お兄さんスイフーか。覚えた」



「俺はこれから仕事だ」
いきなりスイフーが言い出した。予想外なのでインユェは目を瞬かせた。
「おれのお仕事は？」
男が今すぐにでもここから出て行きそうなので、慌ててインユェは問いかけた。
自分は抜擢されたのだから、男について行かなくてはならないと思ったのだ。
「お前の仕事は後だ。俺にもいろいろとやることがある」
「じゃあおれにどうしてろって言うのさ」
「荷物を片付けておけ。桜花殿は広いぞ」
「桜花殿ってどこ」
「この殿舎の名前だ」
「なに、春になったら桜でも咲くの？」
「見事だぞ。それはそれはな。ほら早く荷物を片付けないと寝られないぞ」
「だからさお兄さん。おれこんだけしか荷物ないって言ってんじゃねえか」
インユェは自分の戦闘服と匕首を見せた。
「あとは皆借り物。お仕事して、お金もらって、いろいろ揃えなくっちゃいけないの」
「部屋にいろいろと用意しておいたから安心しろ」
「それもオキュウリョウ？」
インユェはおぼつかない発音で問いかける。
「ああ。お前はとっておきだ」
とっておき。牙なのだから確かに、とっておきになりうるだろう。
インユェは納得したので、うなずいた。
「うん。わかった」
「あまりふらふらとふらついてはいけないぞ」
「なんで？」
「迷った時にどうするんだ」
「屋根に上ればいいと思う。結構それでどうにかなっちまうもん」
「……お前な」
男が苦笑いをする。しかし、インユェの金髪をそっとなでると、一度だけ振り返って、殿舎を出て行った。
残されたのはインユェと、封を解かれていない荷物たちだけだった。
これからどうしよう。そうだ、この、貰ったものたちを選別しよう。
そんなことを思ったインユェは、一つの箱を開いて絶句した。
そこにあったのは、後宮の女性たちが着るようなひらひらとした実に優雅な衣装だった。
これがいったい何なのか。インユェは目を丸くしつつ、包みたちをほどいていく。
どれもこれもが高級品だとわかる丁寧な仕事で作られたものたちで、とてもこの、がさつなインユェにはふさわしくない。
こんなものを何でもらえると思ったのだろう。
これでは戦いに赴くことができないではないか。蟲狩は戦いの一種だ。とてもこんなひらひらでは。
それともこれは、目隠しの一つなのだろうか。目隠しというか、あちこちの目をごまかすための。
きっとそうだろう、こんなひらひらとした姿をした女が、牙だなんて誰も信じやしない。
だけれども、なぜ誤魔化さなければいけないんだろうか。
村では、どういうときに誤魔化しただろうか。
インユェはない頭を振り絞り、思い出すことに成功した。
違う村の若人衆が来た時だ。あの時はインユェも縁談が持ち上がっていて、その時取り繕ったのだ。
きれいに見えるように、おとなしく見えるように。長い裾の袴をはいて、どこにでも見受けられる、若人衆に憧れている村の娘に見えるように飾り、縁談を成功させようとした。
その縁談は結局、見事にぶち壊されたのも覚えている。
答えは簡単だ、蟲が出たのだ。蟲が出たと聞いたとたん、被っていた猫を全部引っぺがしてしまったインユェと、添い遂げようという猛者は村の若人衆には誰一人いなかった。
インユェ十六歳の出来事である。
誤魔化すという事は、事実を知られては困るという事で、では一体なにがスイフーにとって知られてはいけない事実だというのだろう。
訳が分からない。
とりあえずもらっていることになっている衣装たちをたたんでいく。衣装櫃はまたたくまにいっぱいになっていき、精緻な螺鈿細工の衣装櫃は三つもいっぱいになってしまった。
こんな衣装道楽聞いたことがない。村では着替えが三着あれば問題のない生活だった。
絹の滑らかな手触りは、インユェが知らない世界の滑らかさだった。なめし皮たちのぬめるような手触りと違い、とても軽く、ふわふわと風に揺れてしまいそうな衣たちであった。
衣装を片付けると次に新しい箱を開けていく。
今度は紅玉や緑玉をあしらった髪飾りが出てきた。こちらも金でできているらしく、飾りの金属部分が揺れるときゃらきゃらと心地よい音がした。
そんな髪飾りが一度に十個も贈られてくると、さすがのインユェでも考えてしまう。
スイフーの思惑が分からないのだ。彼はいったい何をしたいのだろう。
飾り物をしまっておく場所を何とか見つけ出し、そこにそっと入れていく。こういうきれいなものを壊してしまうのはもったいないと思うだけの知恵を、持っているのだ。
そして片づけを進めていった時だ。
不意に視線を感じた。振り返れば小型の犬が一匹。
犬か、食べられそうにもない大きさだ。蟲のほうが食べ出がある。そんなことをちらりと考えたインユェは、犬相手に舌を鳴らした。
世間一般で言われているような呼び寄せ方である。
そしてこの犬も、思った通り、その音に近付いてくる。
小型の犬はふわふわとしていて、ずいぶんと大事にされているのだろう、体毛が丁寧にくしけずられていた。
「お前どこの犬？」
インユェはその犬を撫でつつ呟く。
白い体毛は全く汚れておらず、これがかなりかわいがられている犬だという事を証明するかのようだった。
こんなちっこいの逃がすとか何やってんだろう、村だったら三分で誰かに捕まって飼い主に引き渡されているに違いない。
そんなことをつらつらと考えつつ、インユェは子猫を持ち上げるのと同じ動作で、首根っこをつかんで持ち上げた。
見た目通りの軽さだ。体毛が体を若干大きく見せている部分もあるに違いない。
さてこいつの飼い主はどこにいる、とインユェは耳を澄ませた。
物音には敏感な彼女の耳は、郷にいた時から人の耳じゃないといわれ続けてきた特別製だ。
もしかしたら針が落ちる音だって聞き逃さないかもしれない。そんな現場に立ち会ったことがないから何とも言い難いが。
そしてインユェの耳は、小さくもはっきりとした声を聞き取った。
「メイメイ、メイメイ、どこにいるの？」
それはどう聞いても犬猫を呼ぶそれで、たぶんこの声の主がこの犬の飼い主だろう、と見当がつくくらいだった。
はっきりとした女性の声を聴きつつ、インユェはこの犬を届けに行こうと思い立った。
外を出歩く立派な理由だ。よし、これで行こう。やっぱりあちこちの作りが気になる。
「今からご主人様のところに連れてってやるから待ってな」
犬をぶら下げたまま、インユェは歩き出した。
声を頼りに通路を進んでいく。ここもなかなか入り組んだつくりをしていて、インユェは意識して道を覚えるようにした。
森の中なら楽なのだ。森というものは人間の痕跡が残りやすくて、そのあとをたどれば村なり里なりにたどり着けるようになっている。
しかし人間の手によって作られた建物というものには、人間の形跡が残りにくい。
作り上げられた人工物というものはえてしてそうだ、というのがインユェの持論でもある。
道を覚えつつ、声の主が近くなるまで歩く。途中怪訝な顔をした女性たちと数回すれ違ったのだが、この建物の中にいるという事が身分の証明らしく、誰も誰何してこなかった。
そしてとうとう、声の主が見えてくる。
「メイメイ、メイメイ」
あちこちを見て回っている少女がそこにいた。
その声を聴いたとたん、犬がじたばたと動き始めたので、インユェは犬を地面におろした。
とたん、犬が走っていく。犬を見つけた少女の顔が輝く。
「メイメイ、ごめんなさい、驚かせちゃって」
犬はというと、主に再会した喜びに尻尾を千切れそうなほど振っている。
いい場面だ。インユェは踵を返そうとした。ここに自分がいる意味がないのだから。
くるり、向き直って。それからしばし考え込んだ。
帰る道はどっちだっただろうか。
覚えていたはずの道をすぽん、とインユェは忘れていた。目先のことに気を取られやすい、単純なインユェはこういうことを良く起こす。自覚があったが、今まで問題なく過ごしてきたせいでとんと改善されなかった性質の一種だった。
「ええと。あー」
インユェは屋根に上ろうか、と考えた。屋根伝いに帰ればきっと、元来た場所も見えてくるに違いない。
よし、それでいこう。
それがちっとも問題の解決策になっていないことを、インユェは知らない。きちんとした道を通らなければ、道など覚えないだろうに、道なき道ばかり進んで生きてきたインユェは考えもつかない。
そのまま足に力を少し込めて、屋根に跳躍した時だ。
「あなた！」
下から声をかけられた。見れば犬を抱きかかえた少女が、インユェを見上げていた。
彼女のきらきらとした桃色の瞳とぶつかる。彼女は薄桃色の髪をしており、つやつやとした髪の状態からも、深窓の令嬢という表現が似合いそうな美少女だった。
レイシとはまた違う魅力の少女である。
彼女は大きく髪を結い上げ、清楚な小ぶりのかんざしを揺らめかせている。
「なに？」
インユェは屋根の上から問いかけた。彼女が言う。
「あなた、メイメイを連れてきてくれたの？」
「その犬のこと？」
インユェは犬を指さした。彼女がうなずく。
「その犬がおれの貰った場所の近くにいたから」
「おれ……？　あなたは女の子じゃないの？」
「女だろ、これでも。むかしっからの口調ってのは簡単に治せねえよ」
インユェのざっけからんとした調子に、彼女が言う。
「あなたどこの后妃に仕えているの？　あなたみたいな人を抱えている后妃だったら噂になってもおかしくないのに」
「后妃に仕えてない。なんつうの、抜擢されたっぽい感じ？」
言葉があやふやなのはスイフーのせいである。
彼が詳しく教えてくれない限り、自分の立ち位置はふわふわと浮かぶ羽虫のような状態だ。
「ぽいかんじ？」
「そーそー。後宮にメシダサレタと思ったら、こっちに来るように言われた」
「誰に？　そんなことができる人はそうそういないわ」
「スイフー」
インユェはさらっと男の名前を口にした。とたん少女の目が丸くなる。
「あなたはあの人に呼ばれてきたの？」
「知ってんの？」
「この場所でスイフー様の名前を知らない女性はいないわ」
「へえ」
有名人か、あれだけの男ぶりならそれもわかる、いい男に見えるもんな、と勝手に納得し、屋根の上にしゃがみ込む。
「ところでさ」
「ええなあに？」
「桜花殿ってどっち？」

言われた相手は、大きく目を見開いた。信じがたいと顔に書かれている。
「知らない？　わかんね？」
知らないのだろうか、あの建物の場所を。
まあこれだけの広さの場所だ、知らない場所があってもなにもおかしくはない。
そんなことを考え、インユェは彼女を見下ろしたままもう一度言う。
「桜花殿って知らない？」
「そこにあなたが住むの……？」
「えっと、うん。そうなるんじゃないか？」
あんまりにも驚かれすぎている。
そのため、自分は担がれているのではないかと、インユェは不安になった。
「あなた以外の人が、そこに住むという事はないの？」
彼女が言う。
問われた中身の意味はよく分からない。
インユェは首を傾けた。
「ほかにって、どういうこと？」
「あなたは、桜花殿に住む女性の、あの、おつきのものじゃないの？」
インユェは相手の言葉をかみ砕いた。
あ、と思った。
あのたくさんの衣装の謎が、装身具の謎が、少女の言葉で解けた気がした。
「そうかもしれない」
きっと自分は、あそこの建物に入るだろう女性の、護衛として引き抜かれたのだ。
そうに違いない。
わざわざ蟲狩を抜擢するのだ、きっとものすごい大事なお姫様っぽい人に違いない。
うんうん、とインユェは一人納得し、頷く。
「そうだよな、あんな衣装、おれが着て言い分けないもんな。動きにくいし。そっちか」
「あなた何一人で頷いているの？」
「こっちの話」
言いつつインユェは、ひらり、屋根から降り立った。
物音は一つも立たない。枯れ葉の一枚も翻らない。
着地を、少女が目を丸くしてみている。
「まあ……あなたとっても、身軽ね」
「ん。身軽じゃないと生きていけなかったし？」
蟲狩が愚鈍など洒落にならない。
牙ともなれば、これだけの身軽な体も、必要だ。
その点で言えば、インユェは当代一の身軽さを持っている。
少女が上から下までインユェを眺めて、不思議そうに聞いてきた。
「あなたの恰好は、見たことがないわ、目がちかちかする色をしているわ」
「蟲の皮なんだよ、染に失敗した奴を使うんだ」
「蟲の皮？　わたし、もっと淡い色の皮しか見たことがないわ」
淡い色の蟲の皮、か。高級品だ。一級の高級品で、さらに言えばそれのための特殊技能を持った三つ目牛がいる。
インユェは桜色の蟲の皮をなんとなく思い浮かべた。
「淡い色に染めた蟲の皮って高級品だもんなー。あんたが見るのももっともか。あれ染めるの専門の職人じゃなきゃダメなんだよな、手間ばっかりかかって」
少女が怪訝そうな顔になる。
それはそうだ。
彼女にとって、知らない世界の話に他ならないのだから。
深窓の令嬢といっても間違いではなさそうな少女が、辺境の北の山の、地味な生活を知っているとも思い難い。
職人の苦労も、彼女は知らないだろう。そういう世界に生きてきたのだから。
インユェはそれに気が付くほど気が回る性格をしていない。
「染めるの。元の色があれではないの？」
「もとは白いんだよ。白くてうすーく毛が生えてて、それをなめして、専用の裁ちばさみで形に切っていくの。その前に染めるんだ。染めるとどうしても、皮が縮むから」
「そうなの……？」
「山の話だし、そっか、あんた知らないか、お兄さんもそういうの知ってるかな」
「スイフー様が？　あの人は博識だから知っているんじゃないかしら」
「蟲が食えるって知らなかったぜ」
「蟲、なんてものを食べるの……？」
少女が明らかにひきつった顔で問いかけてくる。
これが平地の女の普通の反応だ。
これはインユェもよく知っている反応で、彼女を見て言ってやる。
「気持ちのいい話じゃねえ？」
少女が頷いた。やっぱりそうだろう。
今一つ理解に苦しむが、異文化なんてそんなものだ。
あの北の山で、肉にするほど家畜を飼えないことも、少女はきっと知らない。
「あの気持ち悪いのを食べられるの……あなた」
信じられなさそうだ。平地の人間の常識と、山の常識を同じものだと思ってはいけない。
「おれの出身地では普通に食べるんだよ、山が深いとさ。食べるもの、限られてくるから」
何という事はないことだ。インユェにとっては普通のこと、しかし少女には信じられない世界であったようだ。
「お米もないの？　小麦も？」
「山で取れるのは栗とか？　そういうのばっかり。確かにいろいろ育てるけど、村全体に回るほど食べられるものってそんなにない。あ、でも蕎麦とかはとれたかな」
「……そうなの？　わたし、そんなのつらいわ。お菓子だってそんなにないでしょう？」
「お菓子なんて食べたことない。木の実はうまいよ」
あくを抜いて香ばしく炒った木の実は、携帯食としても重宝する。
「あなたは私の知らない話ばかりするのね」
「住む世界が違うんだろ、あんたみたいなかわいくてちっちゃい女の子と、牙を一緒にしちゃいけない」
「牙？」
この問答も何回目だろうか。そんなことをちらりと考えた後、教えることにした。
「蟲狩の中でも腕利きにもらえる名前。あと、頭とか、爪とか、足とか、役職によってもらう名前違うのがある。おれの牙は、村で一番強い蟲狩っていう証明なんだ」
「あなたが強いの？　どれくらい？　ウーレンさまよりも？」
「ウーレン知らないからわからない」
「盗賊退治をした人よ、西の盗賊集団を、一人でやっつけて、将軍になった方」
「あー。ごめん、ぜんっぜんわかんね。今まで紫宮にいて、今日初めてここに来たし、紫宮でそういう話題聞いたことない」
「そうなの？」
これはインユェのみに当てはまることだった。
猛虎ウーレンは市井でも名の知られた大将軍と噂されている男であり、後宮である紫宮でも女性たちは雀のように騒がしくその噂を、良くも悪くもしていた。
后妃たちに全く仕えていなかったインユェばかりが知らないだけだった。
しかしそれを知らないので、インユェはこういう言い方になっていた。
「うそでしょう？　あんなに有名なのに。わたしの所にまで噂が入ってくる方なのに、あなたのように仕えてる人がいる人が、知らないの？」
「誰にも仕えてない。たぶんこれから仕える事になる」
「まあ」
少女が大きく瞳を開く。美しい薄紅の色をした瞳は、どこから見ても彼女を可憐にする。
「不思議な人ね、あなた」
「そう？」
「わたし、あなたのような人に会ったのは初めてだわ」
それはそうだろう、とインユェは心の中で思った。
北の山の蟲狩に、そうそう平地の人間が接触できるとも思えない。
北の山の蟲狩は、多少ほかの蟲狩たちとは毛色が違うのだと、旅の商人から聞いたこともあった。
つまり、いろいろ違うのだろう。
それはさておいて、とインユェは少女を見下ろして問いかける。
「桜花殿の行き方、やっぱりわかんない？」
片付けの途中だったのだ。
自分のほかにも、お仕えする人がいるのなら、途中になってしまった片付けも終わらせてくれているかもしれないが、途中で投げ出すのは気が引けた。
「ふふ」
インユェが首をかしげて見つめていると、少女が花開くように笑った。
ちょっと見たことがないほど愛くるしい微笑みだった。
銀色の髪をしたあのレイシという女性とはまた違う、それでも同じくらい魅力的な笑顔だった。
「あなたって本当に不思議なひと。わたし相手に、そうやって話すんですもの」
「普通だろ」
インユェの言い方はまた、彼女を愉快にさせたらしい。
くすくすと笑う彼女は、まだ笑っていた。
「案内してあげるわ、わたし、この場所は庭のようなものだもの」
インユェはそういわれて、手を差し出した。
「へ？」
「手をつないで歩こうぜ、たぶん歩幅が絶対違う」
「歩幅が？」
「うん。おれ、大股だし、結構雑に歩くし。あんた置いてって迷子になりそうな気がする」
「あなたは男の人みたいね」
「よく言われる」
インユェは彼女がそっと手を取ってきたので、軽く握った。
やわっこい手だと感心する。
「あなたの手はごつごつとしていて固いのね」
しみじみと言われて噴き出す。
なんとなく、おかしかったのだ。
「狩人の手が柔らかくて繊細でどうするよ」
笑いつつ返す。彼女がインユェを見て聞く。
「そういうものなの？」
「そういうもの。ねえ、あんた名前何？」
「シャヌというの」
「きれいな名前だな」
「お母さまのくれた名前で、わたしとてもこの名前が好きなの」
「そっか」
言いつつ歩く。
通路を歩けども歩けども、出くわすのは裳裾の長い女性ばかりだ。
そこがだんだんと訝しくなる理由になる。
なんなんだここは。
なぜ男が見当たらない。
「ねえシャヌちゃん」
インユェはとりあえず、少女の名前をこう呼ぶことにしていた。
「なに？」
「なんでここ、女ばっかりなの」
「それは当たり前よ？　朱宮に殿方が入ったら大変なことになってしまうもの」
「あけみや？」
「ええ。あなた、ここの名前も知らないの？」
「正直に言えばそう。お兄さん……あ、スイフーが何にも説明しないで連れてきた」
「スイフー様がそんな不手際をするなんてらしくないわ」
シャヌが眉をわずかに動かす。瞳は訝っていた。
「そうなの？」
「スイフー様は何事もよくできた方なの。ここで働く人に、基本的な説明もしないでいるなんて滅多にないわ」
「お兄さんの仕事の出来はどうでもいいんだけど。朱宮が男入ったらいけないのなんで？」
「ここは第一皇子の後宮ですもの」
後宮。これの言葉の意味は分かる。
女の人をいっぱい集めた場所だ。男子禁制の、空間だ。
后妃仕えをしている知り合いたちからそう聞いたので、インユェはかろうじてそれを思い出した。
「殿方が入ったら首を落とされるわ。そういう場所なんだもの」
「シャヌちゃんは、ここの后妃？」
「わたしは南の国から献上されたの。南の小さな国よ。スイフー様のために」
后妃という言葉を肯定も否定もしない。
いったいどっちだ、とインユェは困惑する。
「それじゃあ、后妃？」
やや突っ込んで聞く。ぶしつけだという認識はどこにもない。
「いいえ、わたしはお渡りがないから。このまま子供を産まないでいたら、国に返されてしまうかもしれないわ」
しょんぼりと肩を落とすシャヌ。
撫でまわしたいほどかわいい、とインユェは思った。
愛らしいし、可愛がりたくなる、どうも弟たちと同じように、護ってやりたくなる少女だ。
こんなにかわいいのに、第一皇子は、何をしているのか。
手を出していないのはいったいなぜなのか、インユェには理解できなかった。
「シャヌちゃんはかわいいのに、第一皇子はどこに目玉つけてんだろうな」
「あなた、誰が第一皇子様かわかっているの？」
「いや、顔も見たことがない」
シャヌが何か言いたげに口を開閉させる。
それに気が付けば、知らないことを知らされただろうが、インユェは気付きもしないで、それより別のことに気を取られていた。
「あ、桜花殿に誰か入ったな」
地獄耳といっても過言ではないその聴覚が、すぐそばの桜花殿に、複数の女性たちが入る音を聞きつけたのだ。
軽い足音、それが複数。身のこなしから生ずる、衣擦れまで、インユェの耳はとらえる。
その動きから、女性だと判断しているだけで、もしかしたら男性がいるかもしれないが。
「分かるの？」
「おれ、耳が特別製なんだ」
特に気負うこともなくいう事が、実はどんなことよりもとんでもないと、インユェは気が付かない。
シャヌが、目を見開いたことにも気付かない。
気付くような、問題が発生したことがないのが理由だが。
そして桜花殿はもう、目と鼻の先だ。
「もう迷わないか、ありがとう、案内してくれて」
「それはいいのだけれど」
シャヌは何か言いたげに口を開閉させた。
何が言いたいのだろうか。インユェは彼女を覗き込んだ。
「どうした？」
シャヌが答えようとした時だった。
「そこの方。姫様の庭に無粋に入るとはなんという不作法ものたちか」
足音も荒く近づいてきた、侍女らしき人物が、インユェたちに怒鳴ったのだ。
シャヌが肩を震わせる。大声は何も悪いことをしていなくとも、悪いことをしたような気にさせる波長をしていた。
「あんた、誰？」
インユェは、理由もなく怒鳴られたので、冷たく返した。
ここに来させたのはスイフーで、理由はちゃんとあるのだ。
それなのに、なぜ怒鳴られなければならない。
理解に苦しむ。
ここがお前の場所だと、スイフーはそういったのだ。
スイフーが言ったことがうそだというのか。
勝手に殿舎の一つを使うほど、あの男は非常識には見えなかったから、ちゃんと許可を取っていたはずだ。
そのうえで、インユェを連れてきたのだ。
そうであるのにどうして、姫様の庭になっていて、不作法と……確かに見た目からしてインユェは不作法だが、それは事実だが……言われなければならないのか。
だが、あんた誰、などと問われたことのない侍女は、顔を真っ赤にさせた。
「わたしはシュエイジン姫に仕えているものよ！　あんた誰などと、あなたのように蛮族の女に言われる理由はないわ」
「おれもないんだけど。おれはあんたのこと知らないよ」
「なっ……！」
バッサリと切り捨てたインユェを見て、彼女は酸欠の魚のように口を開閉させた。
インユェほどの非常識は、滅多にいない。姫に仕えているというだけで、格は高く、こんな風に、いっそ傍若無人なほどの態度で相手にされたことはないだろう。
「あなた、謝ったほうが良くてよ」
シャヌが、インユェの袖を引っ張って小声でささやいた。忠告といってもいいだろう。
彼女のほうが、この場所にいる年数が長いのだ。
その分、作法というものと、礼儀というものをよく知っていた。
知らないインユェは退くことをしない。
蟲相手に退くことを知っているインユェであるが、人間相手に退いたことはほとんどないのだ。
牙という肩書は、それほどインユェを自由にした。
「相手がいけない」
思った通りのことを、なんとなく小声で言うと、シャヌがやはり小声で伝えてくる。
「相手は后妃の中でも上位の女性に仕えているわ」
「シュエイジン姫って、上位なの」
「家柄がとてもいいの。宰相の娘と聞いているわ」
宰相がどれだけ偉いのか、インユェは知らない。
村長くらいに、偉いのだろうか。
辺境の村の人間は、そういうことを知らない場合が多い。
彼らの中で一番偉いのは、村長か領主と相場が決まっている。
それより偉い人など、辺境にはめったに訪れないのだから。
「それが何？」
それゆえインユェが、何が恐れる理由なのか、という態度なのもある意味当然と言えるのだ。
無知とは恐ろしいものである。
「皇族の次に偉い人よ、えっと」
こういう風に言い返されたことは、おそらく、シャヌの人生で初めてのことだ。
困り果てた顔の彼女は、そこでインユェの名前も知らないことに気付いたらしい。
教えていないことも思い出した、インユェはするりという。
「インユェ」
「インユェが逆らっていい相手じゃないわ」
「それは相手の親の話だろ、本人の力じゃない」
村では、己の力を頼みにしなければならなかった。
親が腕のいい狩人だから、という理由で、ひいきされることはなかった。
その逆もまたしかり。
しかし村の常識は、都で通じるものではなかったのだ。
インユェの言葉に、シャヌが蒼白な顔になる。
「インユェ、そういう子供じみたことを言ってはいけないわ」
「だいたい、蛮族じゃないし」
「インユェ、あなたは命が惜しくないの？」
「そりゃ命は大事」
「だったら、ここは無礼を謝るべきだわ」
「なんという不作法もの！　あなたのような女は即刻この朱宮から出てお行き！　あなたのいた場所に！　あなたが戻るべき場所に戻りなさい！　今なら勘弁して差し上げます！」
小声のやり取りも、侍女の機嫌を甚く損ねたらしかった。
自分を無視してぽそぽそと小声でしゃべられれば、不愉快になるものだろう。
自分を無視して作戦の段取りを始めてしまう爪や足、果ては頭までに慣れているインユェは、そこに思い至らなかった。
致命的な慣れである。
「いる場所ねえ」
インユェは、頭をぼりぼりと掻きながら、彼女を、すうっと見た。
そうするだけで、琥珀の双眸がすうっと眇められ、迫力を増すことを、当人は知らない。
ただ、その眼光を直接見てしまった侍女は、真っ青になった。
しょせん場数が違うのだ。インユェからしてみればそうとしか言いようがない。
命を懸けて蟲を狩り、そのためにどんな悪条件でも屠蟲鉈だの刃物だのをふるい、傷まみれになっており、命の危機というものを片手の数以上体験している、蟲狩と、そこいらの流血沙汰を見たこともないような侍女では、同じ盤上に立ってしまえば結果は目に見えている。
迫力でインユェの勝ちだ。
「ここに来いって言われてたんだけど」
「それは……」
侍女があえぐように口を開く。
蟲すら動きを止める、牙インユェの目を見てしまったのが、彼女の運の尽きかもしれない。
言葉が見つけられない、いいや、いう事が出来なくなってしまっている侍女は、体を震わせている。
「インユェ、そんな怖い顔で睨んではいけないわ」
慌てた声で、シャヌが言う。
「ほら、もしかしたら、あなたがお仕えする人が遅れてやってきただけかもしれないわ」
「あ、そっちか！」
シャヌの言葉で、インユェは納得した。
自分はこの桜花殿の主の、護衛として抜擢されたのだ。
遅れてその人と、侍女たちがやってきたのだと言うのならば、インユェが愛想をよくする理由になる。
謝る理由にもなる。
何か切り替えの装置があるように、インユェの目から迫力が消える。
阿呆のような邪気のない笑顔で、インユェは侍女に言う。
突如笑顔を見せるインユェを、困惑した顔で見る侍女。
「あんたのお姫様の、護衛になることになってると思う、おれ、インユェ」
「護衛？」
おうむ返しに侍女が言う。
「あれ、お兄さんのこと知らない？　スイフーっていうお兄さんが、おれを抜擢したんだけど」
侍女は上から下まで、インユェを眺めた。
「護衛……ということは、蛮族の戦女なのですか、あなたは」
「山の民蛮族っていうの？」
「言いませんよ。あなたはその……山の女なのですか」
「山の蟲狩」
蟲狩という言葉が初めて聞いた言葉のようで、侍女が不思議そうな顔になる。
インユェの敵意が全く無くなったので、穏便に話すことを選んだらしい。
「いいえ、姫様に護衛の者が新しくつくという話は聞いていません」
「え、じゃあおれなんなんだろ」
思い出すような顔をして、インユェの言葉を否定した侍女を見る。
嘘は言っていなさそうだ。
そう思い、インユェは首を傾げた。
「おれ、なんのために抜擢されたんだろ」
「私たちにはお話が来ていません」
「ふうん」
まあ、スイフーが来て教えてくれるだろう。
楽観的に考えた時だった。
「ライシャン、どうしたの？　荷解きは終わっていないわ」
涼やかな声が、侍女を呼ぶ。
大変に麗しい声だった。
これは絶世の美女の声だな、とインユェは勝手に想像した。
それくらいに麗しい声だった。
「ただ今参ります、多少変わったものがいるので」
「変わったもの？　こちらに来て見せてくださいな」
変わったもの、と言われて、声の主は興味を惹かれたらしい。
連れて来い、と命じられた侍女、ライシャンは、インユェを見て、言った。
「姫様ご自身が、お目通りを許可しています。ついてきなさい」
「え、うん。シャヌちゃんは？」
問いかけに、首を振って否定するシャヌ。一瞬考えた後、答えが返される。
「わたしはいいわ、もうじき遅すぎて探されてしまうもの」
「そっか、じゃあね」
「ええ。……あまり、無謀なことを言ってはいけないわよ？」
「無謀なほど無謀してないから大丈夫」
シャヌがいなくなる。ライシャンがインユェに、ついて来いと示す。
それに素直に従うと、桜花殿の中に入った。大変に活気づいている。
女性たちが幾人も動き回り、いろいろと部屋を整えていた。
そこで一人の女性が、長椅子に座り優雅にお茶を飲んでいた。
「シュエイジン姫、これが変わったものです」
変わったものって扱いか、蟲狩は変わっているのかもしれない、山の蟲狩は装束が変わっているらしいもんな、と勝手に納得していれば、女性が透けるような鬢を揺らし、こちらを見た。
ずいぶんと豪奢な銀の髪だ。金の細工や鼈甲の黄色と薄茶のまだらが大変引き立つ。
琥珀も揺らし、血の気が透けて見える肌を慎み深い装束で覆った女性がいた。
麗妃のところの女性たちも、似たような服をしていた。当然、麗妃もだ。
ってことは、これが噂に聞く、都の流行なのか。
しげしげと眺めていると、相手もインユェをしげしげと眺めていた。
「まあ、小汚い」
眺めた末に、言われた言葉としてはあんまりな言葉だった。
「そう？　水浴びはちゃんとしたんだけど、服洗ってないもんな」
あんまりな言葉だったが、インユェはたいして傷つきもしない。
それには、彼女の生活環境が大きくかかわっている。
何もない、飲み水になる水も乏しいような、大きな川だの湖だのが近くにない里に生活していれば洗濯物は毎日はしないし、同じ服をぶっ通しで数日着ることも普通だ。
さらに言えば、服の材料は貴重である。山では気候の都合でなかなかたくさん育てることができず、もともとの絶対数が少ないのだ。
着回しができるほど、服など持っていないのが普通なのだ。
まして蟲狩として、年がら年中山にいる“牙”となったら、体中に蟲の体液を浴びても、目的の蟲を追い続けるために着替えなどしないで一週間など普通だ。
清潔かどうかと言われたら疑問だが。
人間の匂いよりも、腐りそうな蟲の体液の匂いの方が、山の蟲の警戒心を刺激しないのも、事実なのだ。
人間の匂いだの、香水の匂いだの、石鹸だのの匂いは、山にとっては異質な臭いだ。
蟲狩の中には、顔に蟲の体液を隈取のように塗り付けて、初めから人間の匂いを弱めて仮に出るやつだっていた。
そのため、インユェはこの前大蜈蚣を狩ったあと、ろくに洗いもしない異臭の漂う青紫と青緑の混ざり合った蟲の皮の、狩人衣装なのだ。
これを小汚い、といったとしても女性を責められない。
事実である。間違いなく事実なのだ。
山の常識と平地の常識、特に都の常識は相いれない部分がある、とようやくわかりつつあったインユェにとってみれば、小汚いという言葉は、都の常識の一種だろうと、勝手に受け取った。
つまり、都では洗濯をするのだ。そういえば、紫宮の中ではいつも、布を持った女たちが行きかっていたような気もする。
きっとあれが洗濯を役目とする女性たちだったんだろう。
後宮というものはいろいろと、知らないことが多くて大変だ。
覚えておこう。洗濯はいつもしている。
汚れた衣装はきれいにする。
山のように着続けない……。
勝手に理解し勝手に納得し、インユェは彼女を見つめる。
彼女は後宮という空間にいるだけあって、大変な美女だった。
だが若干化粧が厚く、塗りこめられたような白粉が今にも剥げてきそうだ。
惜しいな、などとは思いもしなかった。ここまで分厚い化粧など、インユェの里では誰一人しなかった。
知らないものを見て、惜しいなどと感想は抱けない。
ただ、インユェは彼女を見て、これが都の化粧か、と感心した。
薄紅に染める目元、くっきりと際立たされている眼のふち。まつ毛にも何か塗っているに違いなく、不自然に長い。
唇に差された紅も同じように似合わないほど色が濃く、血塗られたようだった。
実際に血を含めば、こんな色にはなりはしないのだが。
そう思っていると、彼女が嫌悪に顔をしかめた。
「汚いのは本当なのね、早く元いた場所に帰ってちょうだい」
犬でも追っ払うような態度だった。
それは彼女の身分からすると当然で、しかしインユェには何も伝わらない。
インユェは動かなかった。
自分はこの女性のために、後宮である紫宮から引き抜かれたのだ。
この女性から離れたら、仕事を放棄することになる。
温かいご飯と、優しい寝床を放棄することになる。
それ自体はしょうがないかもしれないが、その結果としてまた誰か、里からこの都に連れてこられてはたまらない。
だからインユェは動かなかった。
「追い出して」
言って彼女が、するりとしぐさをする。それには何か意味があったらしい。そのしぐさをされたとたんに、インユェを取り巻く女性たち。
彼女たちは動こうとしないインユェを引っ張っていこうとする。
歓迎はされていないな、といくら何でも分かった。
しょうがない。
汚いのが嫌いなのだろう、きっと不愉快なのだ。それはしょうがない。
たぶん彼女の常識の中ではありえないくらい、このインユェは汚いのだ。
汚いものをわざわざ、手元に置いたりしないだろう。
だが気に食わない。この“牙”インユェを、たった数人の女の力で排除しようなど。
インユェは動かなかった。ほんの少し、足を踏ん張っただけで、女性たちは重たい石像か何かと同じように、インユェを動かすことはかなわなくなる。
彼女たちが次第に色を失っていくのが、よく見えた。
インユェは細身で、数人で引っ張って行けそうに見えるのだろう。
だがその体は、表面には見えない強靭な筋肉を有しているのだ。
並みの女が群がったから、動かせるものではない。
しかしそんなことを、女官たちが分かるわけもない。
彼女たちが分かったのは、この得体のしれない女が、自分たちの力では排除できないという事実だけだった。
だが、彼女たちはそんなものを見たことがなかった。こんなに華奢で、細身で、しかし五人がかりでも動かすことができない相手など、一度も出会ったことがなかった。
彼女たちの動揺は手に取るように伝わってきた。インユェはそれを感じ取っていた。
「ば……化け物！！」
誰が言ったのか、女官の一人なのは間違いないのだが、誰か一人が布地が引き裂けるような声を上げた。
その声につられたように、女官たちがざ、と得体のしれない相手から離れた。
「化け物？　それはちょっと違う」
それでもインユェはのんびりしたものだ。
言われたことのない響きであっても、どんなに恐怖を浴びせられても、インユェは揺るがない。
インユェには矜持がある。誇るべき名前がある。
化け物と中傷されようとも、欠片も傷つかないだけのものがある。
「おれは牙。北の山の蟲狩。化け物ってのはね。蟲よりもっと恐ろしくて、蟲よりもっと危ないものなんだよ。あ、そうしたらおれ、化け物？」
こてんと首を傾けて、前半は誇らしげに言いきり、後半インユェは問いかける。姫とあがめられているらしき女性も、化粧の奥の顔を蒼白にしている。
だが、それを耐えている。
それは仕えている女性たちの前での意地だったかもしれない。
「あんた、どう思う？」
そんなものはどうでもよかった。インユェは、問いかける。
「たぶんおれ、あんたの護衛なんだよ、スイフーっていうお兄さん知ってる？　赤毛の。きれいな赤い髪の。ちょっと怖そうな男前。その人がこの場所に連れてきてくれた」
それを聞いたとたんに、姫が顔を真っ赤に染めた。
「あなたのようなものが、あの方にふさわしいと思っているの！　分をわきまえなさい！」
この異様な空気の中、それだけ言えるのはたいしたものである。
なぜそうなってしまったのかは全く分からないが、インユェは感心した。
たしか宰相の娘とか言っただろうか。そのサイショウとかいうのの娘になると、これだけ気が強くなれるのだろうか。
それだったらすごいな、どんな教育してるのだろう。
サイショウとやらに興味がわいたのだが、さてはて彼女の言うことはよくわからない。
ふさわしい。
その言葉にはいろいろと意味がある。
それくらい知恵も学もないインユェだってわかる。
だが、どういう意味でふさわしいかを測っているのか。
戦闘能力だろうか。それならばこの自分は、誰にも引けを取らない。その自信がある。
しかし、彼女の言い方はそういう、インユェを認めて言うものではない。
「ふさわしいって、何をもって？」
それゆえにインユェは疑問を投げかけた。
どこを基準にして彼女が言っているのか、インユェにはまるで分らなかったのだ。
顔いっぱいに疑問を浮かべたインユェを見て、彼女が言葉を失った。
「蟲と戦うのだったら、どんな蟲相手だって負けやしないよ、このおれは。でもお姫様、そういうのじゃないみたいな言い方だ。ねえ、ふさわしいって、どういう役割としてなの？」
インユェは唇を尖らせ、幼子のように聞く。
「というかおれに与えられた役目って、何？」
「それは」
姫君がインユェをにらむ。
そこにあるのは、最近覚えたばかりの感情、嫉妬の色だ。
なぜ、恵まれているだろう彼女が、インユェ程度の身分の相手に嫉妬するのだ。
そんなことを思ったとたん、彼女が叫んだ。
「第一皇子様の妻としての役割よ！　桜花殿に来られるのは、第一皇子様の妻だけなのよ！　それはわたくしよ！　わたくし以外の誰が桜花殿の主になれると思っているの？　思い上がりも甚だしい！　あなた、きっとからかわれたのよ、そうに違いないわ、そういう化生がいると聞いたことがありますもの」
喚く。それがまさにふさわしい調子で、彼女は叫んだ。
なんか思ったのとずいぶん違う答えが返ってきたな、などと思っていると、彼女はまくし立ててくる。
「化生ごときにたぶらかされて可哀想な田舎者！　さっさと自分のいた場所にお戻りなさいな、今なら許して差し上げるわ」
「許すって何を。許されなくちゃいけないことはしてない」
「なっ……！！」
彼女が息絶える間際の蟲のように、口を開閉させた。
インユェはそれを眺めるだけだ。
「しらないよ、おれ。おれがいなくなって、スイフーのお兄さんが機嫌悪くしたって。しらねえよ。どうなったって。連れてきたのあの人なんだから。出て行けっていうなら、出て行ってやっていけるだけのお金くれよ」
眺めて言って、手を出す。かなり直接的だ。しかし開き直ったインユェほど、ずうずうしい奴も滅多にいない。
しかし、インユェはまだ知らなかった。
后妃たちは、お金を直接持っているわけではないことを。
仕えているものたちに渡すのは、布地や食料、そのた生活に必要なものだという事を。
「下賤の者のように、姫様がお金を持っていると思うのですか！」
インユェのしぐさにぶちきれたのは、侍女の一人だった。
インユェは、それに感心した。この主にしてこの侍女あり、というものはこういう事なのだな、と感心した。
「ふうん、あっそ。じゃ、さよなら」
インユェはそれだけを言った。三食寝る場所付きの環境を保障されたと思ったのだが、このよくわからない主に仕えるのは、たぶんとても、気に入らない。
気に入らない主に仕えるなんてごめんだ。たとえどれだけ技量を買われていたのだとしても。
そんなことを思いつつ、インユェは桜花殿を出た。
町に出よう。インユェはそこで、この前狩った蟲の内臓を、懐の袋に入れっぱなしだったことを思い出した。
適切な処理をしているから、薬屋でそれなりの値段で買ってくれるに違いない。
山を下りた場所の町ではそうだった。薬屋の看板は国で共通していて、辺境の街だろうが王都だろうが、同じ目印だ。
それを売って、路銀を稼ごう。そして、村に戻ろう。
ああ、それではまた、村の誰かがメシダサレルかもしれない。
さてどうしよう。
桜花殿を抜け、通路を適当に進み、そこでインユェは初めて、さてどうしよう、と考えることになった。
ぐるぐると考えていると、男たちが二人、近付いてきた。
男がいるという事は、朱宮からは出たのだろう。
まったく、道がわけわからなさ過ぎて困る。
インユェはここを出て行く道を聞くために、顔を上げ、彼らが物々しい雰囲気であることに、気付いた。
なんでそんなに物騒な気配を漂わせているのか。
「お前、どこの者だ？」
近付いてきた一人が言った。
「どこって、北の山」
「どこの暗殺者だ、いったいどこから入った？」
「アンサツシャ？　なにそれ。おいしいのか？　まずいのか？　食べ物だろ？」
インユェの発言を聞いたとたんに、男たちがひきつった。
それは、あまりにも常識が食い違っている相手との会話をしているときの顔そのもので、ここ数日でその顔も見慣れたインユェは、また自分が、非常識っぽい発言をしたことに気付いた。
今度はいったい何のためか。
アンサツシャか。この言葉に意味があるのか。どんな意味だ。
どうにも、都は理解できない言葉が多すぎる。
「……陛下や殿下を害する存在だ」
「そういうの、あっちにいっぱいいるだろ、なんであっちには行かないの？」
インユェは紫宮のある方角を指さした。
あそこが伏魔殿なのはいやというほど知っている。噂だけ。宮女たちの愚痴でだけ、知っている。
「それは」
「それにさ、あんたら、おれを捕まえられると思ってんの？」
「は？」
この疑問形の声で、インユェは、相手がまるでこちらの実力を測れないという事を知った。
里の人間が嘆くに違いない。蟲の実力を測り、的確な指示を出し、的確な攻撃をする。
蟲狩に求められている技能だ。
蟲狩を馬鹿にする兵士たちは、そういう能力も上位なのだと思っていたが、違うらしい。
インユェの力を、測れないのだから。
インユェは、一人に無造作に近づいた。
相手が逃げる隙も時間もない。
「ほらここで、おれが刃物を使っていたらどうなる？　死んでるぜ」
その姿を目で追いきれないもう一人に、近付く。
そこで我に返った一人目の男が、槍を振る。
兵士としては熟練のそれも、インユェには致命的に届かない。
躱すだけではなく――――――兵士の槍は仲間にぶつかって止まった。
着ている鎖帷子が、命を救う。その代りにか、鎖帷子は、じゃらりと金属が切れる音をたてた。
インユェはその時、もう、屋根に飛び上がっている。
「追いかけっこだ、あんたら、捕まえてみろよ！」
インユェはここで、自分が相当鬱屈をためていたことを自覚した。
後宮生活は、常に空腹で、話す相手は恨み言や文句ばかり、こちらの話を聞きもしない。
鬱屈がたまって当然の環境なのだ。
それに比べて、追い出された身の上の、なんて身軽なことか。
インユェの言葉につられて、人が集まってくる。文官、武官、様々な人種。
彼らの目に、光り輝く金の髪をした、蛮族衣装のインユェは、どう映ったか。
蛮族の姫君にも見えただろう。事実、それを口にした誰かがいた。
異国の女神の名前を唱えた誰かもいた。
そんなものどうでもよく、インユェは高らかに言う。
「捕まえられたら、そいつの物になってやってもいいぜ！」
ば、と駆け出す。屋根から屋根へ、なんていうこともないように。
どよめきが広がる、曲者だ、と大声が広がる。
捕まえろ、という声。
逃がすな、という怒号。
それらがあんまりにも愉快で、インユェは高らかに笑った。


逃げるのはいいのだが、道に迷った。正確に言えば現状位置が分からない。どうも、壁のどこがどうなっているのかさっぱりと分からない。
街に入ったのか、まだあの空間の中なのか。
インユェは頭を掻きながら、考えにふける。
見当がつかないのは、インユェが街に慣れていないからだ。
街に慣れた人間からすれば、一目瞭然のそれらも、インユェには違いが判らない。同じように人が多く、見慣れない服を着ていて、行き交っている。いかんせんどうにもならない。
「町を出た方がいいのか、これ」
ひときわ高い屋根の上に上り、インユェは夕暮れの街を眺めた。追いかけっこは今のところインユェの圧勝で、屋根を無様に転がる人間も何人かいた。勝手に足を踏み外して落ちて行ったが、高さもそんなにない場所だったので、命の心配をしなくていい。
そこが気楽だった。さすがに死なれるのは目覚めが悪い。
いくら平気そうな声で平気そうな顔をしていても、インユェだって生粋の悪人でも冷酷な人間でもないのだから。
「でも町ってどっちから町なんだろ」
朱宮を有する空間が、広すぎたのもまた、インユェの感覚を狂わせる要因だっただろう。
街と朱宮の外とを、上を下へ大騒ぎに導いているインユェだが、その自覚は欠片もない。
そして、今もなお、人々がインユェを探して血眼で右往左往していることを、ほとんど、自覚していなかった。
啖呵を切ったくせに、自覚が足りなさすぎるのも考え物だろう。
インユェにとってみれば、ただ、人があちこち彷徨っているな、という認識でしかなかった。
彼らは身軽にインユェが屋根を突っ走るのに……、この鐘楼といっただろうか、この建物の高い位置まで登れるなど、思いもよらないのだ。
なんで思いつかないんだろう、と疑問に思う。最も、体力を回復させるには都合がいい。
一休みのつもりだった。
背中に敵意が刺さるまでは。
敵意は慣れ親しんだものだ。蟲は、敵を認識したら容赦がない。
草を食うやつも、肉を食うやつも、命を脅かす相手に直面したら、敵意と殺意をぶつけてくる。
それを背中に感じながらも、インユェは動かなかった。
動く必要を感じなかった。
蟲の敵意ならば、こちらに敵意も害意も感じなければ、収束するからだ。
それと同じものを感じていたのだが、どうも違う。
敵意は引っ込まない。それどころか、増しているように感じ取れた。
なんなんだ。いったいなんだ。なぜ、敵意が増大する。
困惑したのは瞬間で、しかしインユェは動かない。
空気が鋭くなる。来るな、と感覚的にわかった。
刃物が向かってくるときは共通して、来る、と分かるのだ。
幼いころ、村でぼろぼろになりながら、当時の牙と向かい合ったあの時から、インユェはそれを覚えた。
気配の方を見もしない。軌道はわかっている。足音から、立ち振る舞いから、得物の長さも系統も、手に取るように伝わってくる。
それがどんなに異質なのか、インユェは知らない。誰もそれを、教えてくれなかったのだから。
ただ、人に言ってはいけないらしい、という漠然とした感覚しかもたらさないものだったが、今は感謝するべき感覚だった。
空気が尖りに尖り、向かってくる。
インユェはそちらを見もしないで、匕首を振りぬいた。
神速の動きが、目にも止まらないだろう動きが、突きの動きを止める。
たったそれだけで、刃先が相手の刃先とぶつかる。切っ先に切っ先を当てて力を拮抗させるなど、それは信じがたい技量を示している。
無造作に、適当に相手を見もせずに振るわれたにもかかわらず。それはきちんと、相手の刃物の動きを止める。
息をのむ音がした。
「あんた、何？」
そちらを見やりもしないで、インユェはのんびりとした声を保ったまま問いかけを投げた。
相手は黙ったままである。インユェは一分ほど待ち、答えがないのでくちを開いた。
「答えられないのかよ」
答えない相手なので、ゆっくりと問いかける。
今までの武官たちだったならば、大声で、インユェのいる場所を周りに知らせようとしただろうがそれがないのだ。
ただの武官という事ではないのだろうな、と適当な想像で判断する。
よほどの腕利きか、自信家か。それとも、アンサツシャとかいう職種なのだろうか。
インユェを、同族だと思って眺めに来たのか。それにしては敵意が強すぎる気が、しないでもない。
インユェの問いかけに、相手が答えた。低い男の声で、そこで相手が男だと認識する。
「武人だ」
「あっそ。そんな人が何の用事？　捕まえに来たの」
ここでもインユェは余裕を崩さない。
足場の悪い場所で、武官が彼女を捕まえられることは、ない。
山の悪路を先頭きって突き進む、牙をなめてかかってはいけない。
屋根の上くらい、インユェは余裕で宙返りができる。
「お前は、捕まえた者の物になると聞いた」
男にまで、インユェの言ったことは伝聞されているらしい。
都の情報の流れ方は早いな、とちょっと感心した。
「いったな、そんなこと。でも誰も捕まえられてないだろ、だからおれはおれのもの」
捕まえられるだけの、素晴らしい腕の持ち主がいたら、インユェはきっと、その誰かを好きになる。インユェには確信があった。
並び立つ相手がいないというのは、自尊心を満足させるが、同時にとても寂しいのだ。
「俺が捕まえればいいだけだ。そうすれば、お前ほどの暗殺者を手に入れられる」
男が言い切る。その自信はいったい何を相手に培ってきたものなのか。
まだインユェには測れない。
だが、言っていることは著しくインユェの機嫌を損ねた。また間違えられている。
このインユェは、アンサツシャではないというのに。
「そんなものじゃねえし、蟲狩を人殺しと同じものにしないでくれるか？」
インユェは声音で機嫌が悪いことを示した。
蟲狩と、アンサツシャとかいう、人を殺すらしい職種を、同列に並べられるのはひどく不愉快だった。
インユェは男の方を振り返った。それと同時に、拮抗する切っ先をはじく。
なかなかすさまじい勢いになった。そこでインユェは男が、都で見慣れた裾の長い恰好をしていることを見て取った。これで、こんな動きにくい恰好で、インユェを捕まえようなど愚行なのに、と思った。
切っ先を弾かれた男が、体勢を崩した。弾かれたことで、屋根の上でも保っていた均衡が崩れたのだ。それにそれだけ鋭く、インユェが切っ先を弾いたともいえるだろう。
男の体が倒れていく。そのまま落ちろ、とインユェは思った。
思って見捨てるはずだった。インユェは決して、お人よしでも甘い奴でもない。
見捨てるときはどこまでも、非情と言われるほどあっさりと見捨てる。
助けられるもの、助けられないもの、助けたくないものを、すぐに仕分けられたのだ。だが。
双方の視線がぶつかり合った。男の目は燃え盛るようにという比喩が冗談ではないほど赤く、視線がぶつかるだけで魂が焦げそうな色をしていた。
それを、インユェは直接見てしまった。相手の目の中に、自分の金色の目と金色の髪が移るのが分かった。
見てはいけなかったのに。インユェはそれを見てしまった。
どくり、と心臓がわなないた気がした。求めているものがそこにあった。
ほしい、と痛烈なほどインユェは思った。この目がほしい。すごくほしい。
そこまで思うのに、わずかな時間もかからなかった。インユェの手は、伸ばされた。
そう、その手は男の手首をとらえて掴んだのだ。なぜそうなったのか、インユェ自身にもわからない、しかし救いの手は伸ばされてしまった。男の手は反射的に、か細い、しかし強靭なインユェの腕を握り締めた。
骨が折れそうな力だった。もしかしたら満身の力だったかもしれない。
しかし足場が悪く、つかんだとたんにインユェも屋根の上を滑っていく。かかとを踏ん張っても、がつがつと音を立てて、滑り落ちていく。このままいけば二人とも真っ逆さま、なんてことを考えるほどには、状況は甘くなかった。
一人ならできることも、相手をつかんでいる以上できない。手を離してしまおうか、と考えて、この鐘楼の高さでそれをやれば、相手が死ぬと、経験から判断し、どうしても手を離せなくなる。
さっきまで、死んだってかまわないと思っていたはずだったのだが。
それに男も、握りしめた手を離してくれないのだ。つかんでいる手がしびれてきそうだ。
それでもインユェは、諦めない。諦めの悪さは村一番、執念深さも村一番、と揶揄されてきたインユェは、諦めて落ちようなどとは決して思わない。
匕首を咥えて、インユェは屋根瓦に手を伸ばす。凸凹とした瓦に、指を食い込ませる。
それは相当の負荷になった。爪が剥がれそうになる。指が想定外の重みのせいで、しびれるように痛む。指の限界は、いくら鍛えていようとも存在する。指の骨が悲鳴を上げた。
それでもインユェは離さない。指が白く白くなるまで、つかむ。
そこでようやく滑り落ちることは止められた。
間一髪、男は屋根瓦にぶら下がるインユェの手を握り締め、転落死を免れる。
インユェは腕の力を込めて、男を屋根瓦の上に持ち上げた。片腕で、安定の悪い場所、それも自分も宙ぶらりんになりながら、それを行うのは骨が折れたが、やってのけた。男が屋根瓦の上に立つ。
やっと、インユェは両手を使って屋根瓦をつかみ、体を持ち上げた。これくらいは軽い。
今まで、片腕だけでどうにかしようとしたせいで、自分だけならばどうにかなることに、苦労したのだった。
屋根瓦の上に立つと、男がじっと、インユェを見つめていた。
その目はインユェを測るようでどうにも、居心地が悪い。
だがその目は、臆さずに見つめれば、とても美しい。
目がゆっくりと瞬いた。そこでインユェはようやく、男の外見に意識が向いた。
まず赤い頭髪をしている。それをまとめ、冠の一種でまとめているのだから、官吏なのは間違いなさそうだ。
その色はどこかで見た色によく似ている。果てどこだったか、インユェは記憶を探り、ああ、と一人合点した。
「スイフーのお兄さんに似てんだな」
何事もたいしたことではないという、インユェの気質から、その感想は簡単に口から飛び出した。
男が目を見張る。
見張られた瞳も先ほどみたとおりに赤い。双眸は紅蓮。そして冴え冴えと冷たいのだ。冬の赤い月、という詩的な表現が似合う色をしている。
「凍った血みたいな色してる」
しかし情緒は今一つのインユェの発言は、頭を抱えたくなるそれでしかない。
そんな感想を呟いた後、男の造作はやはり整っていると、今までの観察から判断することになった。
「いい男だね、兄ちゃん」
官吏に辺境の田舎者が、言うセリフではない。しかしインユェは、そういう言葉を使う。
男はインユェを、ぎょっとした顔で見ている。
明らかに理解不能の相手を、目の前にしているという顔だった。
「お前は、俺を見ても誰かわからないのか」
「知らない顔の相手を知ってるわけないだろ」
「お前は、殿下や陛下、妃を害するためによこされた暗殺者ではないのか？」
「それ違うってさっきも言った」
「違うのか？　ではその身のこなしは、どこで習った？」
「北の山の牙をなめんな。牙はこれくらいできなくちゃ、牙じゃないんだぞ」
インユェは唇を尖らせた。
「それ撤回して。アンサツシャとか嫌だそんなの」
「すまんな」
男はあっさりと撤回をした。
「……俺は礼を言わなければならないだろう」
「そうだろうね。先に仕掛けてきて助けてもらうとか、どんだけなんだよ」
冗談交じりに言葉を返せば、男が顔をしかめた。
「そうだな」
男は短くそう言った。
そして手を伸ばしてきた。敵意も害意もないしぐさに、インユェはあっけなく捕まった。
おとがいをつかまれ、顔をまじまじと見つめられる。
轟々、燃え盛る燃料はどこにあるのやら、それほど燃える瞳が、インユェをいっぱいに捉える。
まただ、心臓がわななく。きゅうきゅうと奇妙な感覚を体にもたらす。
この男の目は、今までであってきた男の誰とも違う目だ。
似ていても、スイフー相手にこんな感情は生まれなかった。違いは何だ。
「気に入った」
「……あんたに気に入られて、どうなるわけ？」
それでも牙という役割を担ってきた、のは伊達ではない。心臓がどれだけせわしなかろうと、わななこうと、臆しようとも、インユェの声は変わらない。
どこまでも余裕を見せる。蟲相手に、縮こまってはいけないのだ。縮こまればその分だけ、相手に負ける。
決して負けない、自分の方が強い、そういう態度にならなければならなかったことが、今ここでもインユェを恐れおののく乙女にさせようとしない。
別に乙女でなくとも、構わないのだが。
「そうだな、俺の物になる」
「あんたの？」
「捕まえた者の物になると豪語したのはどこの誰だ？　お前はいま、俺に捕まっているだろう？」
「ああ、そうだね。でも、あんたのほしがってるアンサツシャじゃないけど」
男が言う、ことは間違いではない。インユェはそう言った。
言ったのだから、言ったことを守るべきだ。
「暗殺者ではなくともいい。俺のものとして、俺のために人生を捧げろ」
「はあ、なんでそんな面倒くさいものしなきゃいけないの」
「他人の物になるというのはそういう事だ」
「んじゃ、逃げるわ」
「できると思うのか？　都のことを何一つわかっていないお前が？」
そう言われると痛い。事実なのでなおさらだ。
「追っかけまわされんの？」
「そうだな」
「それってもっと面倒くさいな。あんたの物になるのとどっちが面倒くさい？」
「追いかけまわされれば、どこにいても安心できないぞ」
「そう言うもん？」
「そう言うものだ」
「じゃ、あんたの物になるわ」
「前言撤回か？」
「楽な方に流れたっていいだろ。ああ、でもどうしよう」
「何かあるのか？」
「うん。あのね」
インユェは、自分の立場というものを説明しようとした。
里の人が引っ張ってこられないようにしたいという、希望を述べようとした。
だが。
「兄上！？」
仰天した声が回廊の方から聞こえ、言葉は途切れた。二人はそちらに目をやった。
スイフーが、それはもう仰天した顔で、こちらを見ていた。
今にも回廊の手すりを乗り越えてきそうだ。
「スイフーか、どうした？」
「どうしたもこうしたもありません兄上！！　なんなんです、なぜ彼女と？」
「兄上、あ、似てんの兄弟だったんだ」
インユェは空気も読まないで感心した。
「インユェ、お前が朱宮から出たと聞いた時は驚いたが、なぜここに？　蛮族の女が衛兵を半殺しにして逃走中だと……」
「別に半殺しもしてないぞ。ちょっと脅かしただけで。たぶん、逃げ回ってんのおれだから、その蛮族の女はおれだわ」
手すりを乗り越え、回廊に立ったインユェが言えば、スイフーはがっくりと肩を落とした。
「なぜそうなる……」
「スイフー、この女、気に入ったぞ。俺の物にしてやる」
喜々とした声で、男が言う。スイフーがちらりと兄を見て、言う。
「もともと、兄上のために朱宮に呼び寄せた女です」
「なんだ、お前が桜花殿を開けたと聞いて、お前も女ができたと思ったんだがな」
「紫宮に兄上がお通いになるよりも、朱宮の桜花殿の方が、噂好きの宮廷雀をやかましくさせないと思ったのですが」
「桜花殿には、けばけばしい化粧の女が居座っていたぞ？」
「どこかで桜花殿を開けたという情報が回ったらしく、宰相の娘が自分がその主だと勘違いしたようです」
ため息を吐くスイフー。
「そうか。ではこいつのいる場所は決まっていないのだな？」
逆に、男の声がだんだんと楽しげな声に変わっていく。
「兄上、また突拍子もないことをお考えですか？」
男がにやりと笑った。極上の悪い笑顔だった。それは悪童の笑顔と大差がなかった。
「牡丹殿を開けろ」
「兄上！？」
牡丹殿がなんなのか、インユェにはさっぱりわからなかった。
だが、それはスイフーを甚く仰天させる言葉だった。
いったい何なのだろう。
何かとんでもないことが始まった、とだけ、インユェは認識し、二人を見ていた。
「牡丹を開けるとおっしゃるのですか！？」
スイフーが悲鳴のような声で言う。正しくそれは悲鳴だった。
なぜそれを行うのか。なぜやらなければならないのか。まったく理解できないという慌てた声。
しかしそれがどうした、とでもいうかのように、兄上という男が頷く。
「開けて何がいけない？」
「あの場所は、なりません！　先々代の陛下が閉じてから、開けたことは一度としてないでしょう！」
牡丹が何かさっぱりわからないインユェは、それがスイフーの血相を変えていることが不思議だった。
いったい何が、そこまでスイフーを慌てさせるのか。
それを見ている兄上は、面白がっている顔をしている。
「なんだスイフー。お前がこの娘を気に入っているのか？」
「そう言う問題じゃありません兄上！　牡丹の末路をご存知ではないのですか！？」
「噂話なら山のように聞いたぞ？　高々噂だ」
「その噂に真実があると思わないのですか、牡丹の末路は皆、死ぬのですよ」
人間はいつか死ぬのに、ずいぶんと恐れているようだ、とインユェは聞きつつ思った。
「なあなあ、聞いてもいいか」
「なんだ」
兄上がインユェを見下ろして首肯する。
「牡丹って何だよ、桜花殿みたいだ。やっぱりこの朱宮の中にあるのか？　よくわかんねえんだけどさ」
「牡丹は陪都にある宮の一つだ。そこはしばらく、人を入れていないだけだ」
「兄上、嘘はおっしゃらないでください」
「何がうそだ？　何も嘘はついていないだろう」
兄弟二人のやり取りを聞いていても、インユェにはちっとも言葉が通じていない。
「バイトってなんだよ、そっから説明くれないか？」
「陪都とは、都を補佐するもう一つの都だ。陪という字には、補佐の意味がある」
「ふうん、ここは王都？　陪都？」
「ここは王都だ。陪都はここから南に数十ほど行った場所にある」
数十。
「結構な距離だと思うんだけど、その辺はどうなのさ」
「蟲が多い山を抜けるからな、安全な回り道ができるまでは、結構な難所が多かった」
「へえ。蟲が多いだけで難所っていうんだ」
「お前の基準はどうなんだ？」
「そりゃ、狩れない蟲がいたら大変だ。山の主とか言われてるような一個最強な奴とかがいたら死にそうな場所かもしれないけど、普通の蟲なんだろう？　おれの敵じゃない」
「お前はなんならば狩れないのだ？」
男の疑問符に、インユェは腕組みをして考え込む。
「一般的にはどうなんだろ、大蜈蚣三匹くらいだったら余裕。蛞蝓鬼くらいだったら群れでもやりあえるし、林天蚕の幼体だったら三日間ぶっ通しで追いかけても平気。追いかけて途中で狩るのもできるぜ」
男たちが唖然としていることに、インユェは気付かない。頭の中で次々と、今まで狩ってきた蟲たちを数え上げていく。
牙になって数年、しかし足になったばかりのころから数えれば十年ほどは狩人をしている。
その間に、狩ってきた蟲は数多。敗北すれば死があるのみという厳しい世界だったので、撤退か勝利しか経験したことがない。
「お兄さんたちどうしたんだよ、顔が険しい」
「大蜈蚣三匹はこの前目の当たりにしたが。お前は蛞蝓鬼の群れを相手にできるというのか？　あの刃の通らないぐにゃぐにゃした蟲を」
兄上が感心した声で言う。
インユェは匕首を抜き放った。ざわり、周りがどよめくのも気にしない。
実は彼らは注目の的になっていたのだが、インユェは視線を気にしない。
気にする理由がどこにもないのだ。害されるわけでもない。敵意もない。そういう視線を、気にするほど自意識過剰になれないのがインユェだった。
「これ、特別製なんだよ」
「ただの、木剣の刃に石を取り付けただけの物に見えるが？」
「お兄さん見る目がないね」
インユェのあけすけな言葉に、スイフーが顔色を青褪めさせた。
彼の兄は、そういうことを言われたことがないのだ。
機嫌を損ねてしまえば、スイフーでもかばえないかもしれないのだ。
しかしインユェは、隣の慌てっぷりが分からない。
慌てているのは伝わってくるのだが、なぜそうなっているのかさっぱりわからず、わからない以上訂正もなにも、あったものではない。
「これはね、蟲殺しの石なんだよ。あんたの鉄の刃物くらいだったら、余裕で切り飛ばせる。鋭いのに、蟲の体液でも切れ味が落ちない。蛞蝓鬼程度の粘液で、切れなくなるやわな武器じゃないんだよ」
見せつつ言えば、男はまじまじと刃物を眺め始める。
しかし、見た目で言えば旧式の、時代遅れというのも語弊がありそうな旧時代の代物だ。
男は見ているだけでは、判断できなくなったらしい。
「おい、貸してみろ」
「なんでおれが、一つきりの武器をあんたに渡さなきゃならないんだよ、いやだ」
男は機嫌を悪くしたのか、ほんの少し眉をしかめた。
「じゃあ、さきにあんたのそれよこせ」
インユェは、男の懐に持つ短剣を指さした。
「おれだけ刃物ないとかないぜ。先に貸してくれたら貸す」
男は大きく目を見開いた。
やはり、護身用の刃物を奪われるのは気分が悪かろう、とインユェが思った時だ。
「なぜ、俺が懐に持っていると、わかった……？」
その声は驚きに満ちていた。
「そんなもん、足音聞きゃわかるんじゃないの？　あんた踏み込みがちょっと強いから、刃物にぶら下げた房が音たててるぜ」
そこまで言ってから、インユェは話をはじめに戻すことにした。
「話戻すんだけどさ。牡丹って何か、ちゃんと教えて」
男二人は、突然の話題の変化についていけなかったらしい。
なぜそこに戻るのか。話しはまだ終わっていないというのに。
自由気ままを性分とするインユェは、自分が自由に話題を変えていることにも気付かない。
「おい、刃物の話題は」
「それあとでできるだろ、牡丹が気になる。陪都の宮の名前なのはわかるんだけどさ。意味が分からないんだけど。なんでスイフーは牡丹を開ける？　のをいけないと思うんだ？　牡丹に何があるんだ？」
男の言葉に、するすると疑問を並べていくインユェ。
男はにやりと笑い、スイフーは逆にため息を吐く。
「牡丹はさっき言っただろう、陪都の宮の一つだ」
「ただの宮じゃないんだろ？　ただの建物開けるだけで、なんでスイフーが慌てるのさ」
「それはだな、先々代の皇帝が牡丹に入ることを禁じたからだ」
「なんで？　理由ってものがあるんじゃないの？」
「お前は非常識だがバカではないらしいな」
「山の常識が平地と相いれないだけ。おれは村では常識的だったぜ」
村の人間が聞けば、首をぶんぶんとふって否定するだろうことを、インユェは平然と言った。
本人は常識的なつもりなのだ。まわりが諦めて止めなかっただけ。そして山に入ってばかりのインユェを、注意する時間もなかっただけだと、当人ばかりが知らない。
「牡丹、牡丹殿というのだがな、そこは呪われているという噂が立った」
「呪い？　なに、呪い師でもなんかしたの」
「牡丹殿に入った、それなりの女たちが次々と死んでいってな」
「ふうん。毒は？　病気は？」
「は？」
「次々死ぬなら毒だろ。牡丹殿の死人たちに共通した病は？」
インユェにとって毒は身近だ。蟲を扱えば毒は自然と触れることになるし、山神が病を運ぶといわれてきた村ではまた、病も身近だ。
「お前は敏いな？　俺もそうだと思うが、女たちが毒殺されたとも、病に倒れたとも、どうにもわからない」
「分からないだけだろ？　原因があるはずだ」
「お前は物が分かっているのか馬鹿なのか。お前本当にわからないと思っているのか？」
男が身もふたもなく言う。その理由を、いまいち理解できない。
「おれは馬鹿だけど物はわかってるぜ」
「言っただろう、それなりの女が次々と原因不明で死んでいくから、呪いだとうわさされていると」
「へえ、死んでいくから呪いなんて安直だな」
インユェの感想は、男のツボだったらしい。
男が突然笑い出し、それはもう楽し気に笑い、涙を拭いた。泣くほどおかしかったらしい。解せない。
「笑ってんじゃない」
「すまんな、お前は理解が早い。つまりまあ、牡丹殿は入れば呪われるといわれている殿になっているわけだ。お前にはそこに入ってもらいたい」
インユェは眉を少しだけ釣り上げた。
「それっておれは死んでもいいってわけ？　変な病気が残ってたらどうするんだよ」
「お前は俺の物だろう？」
男がのぞき込んでくる、視界は男の秀麗な顔立ちを目いっぱいに映す。
そこでインユェは、思い出した。そうだ、自分はこの男の物になったのだ。
物になったという事は奴隷というわけで、奴隷など仕事が全然わからない、なにせ村には奴隷を使うほど裕福な家はなかった……男が言うことに従わなければならない身の上になったという事だ。
「そっか、そうだっけな」
男の目は妙なほど心臓を打ち抜いてくる赤色で、体の奥底の何かを震わせる。
その目を見つめていれば、男はふん、と機嫌がよさそうな声を漏らした。
「お前は俺の命令だけは絶対だ。牡丹殿には入れ。いいな？」
「うん」
インユェは馬鹿正直にうなずいた。彼女はもともと、気質としてはひねくれていない。
正直だし素直だ。
自分の言ったことを曲げることもない。
「分かったならそれをよこせ」
「それはいやだ」
それでも、匕首を渡すのだけは抵抗があり、インユェはそれを抱きしめていやいや、と首を振った。
「俺の命令は聞くんだろう」
「それでもいやだ。譲れない。おれに残ってるの、これだけだから」
この蟲の体液にまみれた服と、匕首、ほかにもう、インユェが故郷をしのぶための物はない。
持ってきていないのだから当然だが。
インユェが譲らずに男をにらむ途中だった。
ぐう、と間抜けた音が、インユェの腹からなった。
「お前……」
男が唇を微妙にひきつらせて、言った。
「腹が減ったのか？」
「だって、朝から何にも食べてない」
鳴った腹をたいして恥ずかしいと思わず、インユェは言う。
「何も？　お前が仕えていた后妃は誰だ？　そこまで宮女をいたぶる奴はいなかったと思ったが？」
「おれは誰にも頭を下げて生きてこなかった。あんた以外」
インユェの言葉に、男が瞠目した後、また笑いだした。豪快な笑いっぷりだ。
「お前の主は真実、俺だけなのだな」
笑いが止まらない声で言った男が、インユェをまたのぞき込む。
「たらふく食わせてやろう、何が好きだ？」
「大蜈蚣の炒めたの」
インユェが思いついた、世界で一番おいしい料理を聞いて、男がまた、何がおかしいのか笑った、男は笑いのツボが浅いらしい。
そしてスイフーはそんな二人のやり取りを見て、ハラハラ、とした顔をした後、召使らしき人間を呼びつけ、何か手配を始めていた。
回廊を延々と歩き、インユェが連れていかれたのは、大きな卓のある場所であった。
見事な卓である。そしてそれは朱塗りで目にも鮮やかに赤い。
造形も素晴らしい。彫刻の優美さはインユェが知っているものとは大きくかけ離れている。まるで別物、と同じ卓という言葉が似合わない印象を受ける。
光を取り入れる高価なガラス細工がはめられた窓はふちが格子のようになっており、飾り格子とでも呼べばいいのだろうか。
そんなものの向こうから、星の明かりと月の明かりが瞬いている。
そして外でも火を焚いているに違いなく、その橙の光もよく見えた。
そしてその面以外の場所は、美々しく飾られている。見たことのない大きな鳥の絵が極彩色で描かれている。
そしてインユェが見たことのない、薄い浅葱色のツボが陳列されている。
中身は入っているのかを、インユェが問いかけようとした時だ。
「座れ。じきに食事が出てくるだろう」
兄上が尊大な調子で言った。インユェはどこに座ればいいのかわからず、ちょこりと床に座った。村では床に座るのだ。床に茣蓙でも敷けば完璧で、インユェは座って驚いた。
布が張られているのだ。それも起毛した布で、ふかふかである。
まるで毛皮の上に座っているかのようだ。
感心してそれを撫でれば、スイフーが指摘した。
「そこの卓の椅子に座るんだ、インユェ」
「ここに座っていいのか？　でもそしたら、上の人と同じ席に座ることになるんじゃねえの？　それって都ではいいことになってんの？」
村は身分の上下を気にしない部分も多かった。
だが都では身分というものが、ちょっと信じられないくらい重要視されていることも、この数か月でインユェは学んでいた。
招かれた人がその家の主と相席するのはいいが、身分の低いものが上のものと席を同じくする。
それは今までの経験と合致しない。
首を傾げ男を見やれば、男が言う。
「俺は構わない、座れ」
「そんじゃすわる」
インユェはありがたく座らせてもらうことにした。
椅子は絹が敷き詰められており、当たりが柔らかい。
都の技術ってのは村と全然違うものなのだ、とこんなところで軽く衝撃を受けた。
都は衝撃の連続だが。
椅子に座って辺りを眺めまわし、天井の見事な朱色と緑と青の模様に言葉を失っていると、扉が開かれた。
そして入ってきたのは、覆いのかぶせられた皿を持った女性たちだった。
彼女たちは、薄汚れたインユェを見て一瞬、嫌悪の表情を浮かべたが、すぐさまそれを隠し、卓に次々と皿を載せていった。
そして運び終わると、一言も声を発さずに、一礼をして、静かに去っていった。
インユェは、皿の数にびっくりしていた。
皿の数はいったいどれだけなのか、とても、貧しい村では考えられないだけの品数である。
肉の焼けた香ばしい匂いに、白い蒸しパン、白いのだ、小麦だ、それだけでもうぜいたく品、があり、甘じょっぱいたれがかかった炒め物、くつくつと煮込まれているに違いない野菜の煮込みに、穀物を蒸かして油でこんがりと揚げて、あんかけをかけたもの。
ほかにもこまごまと、野菜の和え物や汁物が並んでいた。
インユェは常識が崩壊する音を聞いた気がした。
なんだこれは、都ではこんな食事が普通だというのだろうか。
いいや、ありえない。
インユェの常識ではありえないだけの品数である。
男がインユェを見やって言う。
「お前のために用意した。食え」
言われてインユェは、男を見た。
もしかしてこれは、手なずけるための餌なのだろうか。
人慣れしない獣をエサで釣るように、牙のインユェが心を許すと思ったのだろうか。
そんなことをしなくとも、インユェはとっくに、男の物なのだが。
しかし料理に罪はない。インユェは、さっそく炒め物に手を伸ばした。
親指に人差し指、中指で料理をつまんだあたりで、妙な視線を感じた。
その視線の先を確認すると、スイフーが唖然としていた。
しかし害意はない。
それだけを確認し、インユェはつまんだものを口に入れた。
見た目通りとろとろのたれが絶妙で、葉物野菜と根菜、何の肉だろうか、インユェが食べなれていない肉が口の中でゆっくりほぐれていく。
これだけでも、ものすごい贅沢品のようだ。
またつまむ。つまむ。
蒸しパンに手を伸ばし、ちぎって野菜の煮込みに浸す。
口に入れると、出汁の繊細な味が蒸しパンにしみこんで、口の中を潤す。
そこまで食べてから、インユェは男が興味深そうにこちらを眺めていることに気付いた。
何が不思議なのだろうか。
「おい、お前」
呼びかけられて、目を合わせれば、男が聞いてきた。
「お前は、箸を使わないのか？」
「はし？」
インユェはその聞きなれない名前に首を傾げた。
はしとは橋のことだろうか、使わないとはいかなることか。
なにかあるのだろうか。周りを見回せば、これまた精緻な彫り物が施された、金属製の、二本の細っこい棒が揃えておかれていた。そのわきには、曲線を描く先がへこんだ、やはり金属製で細工が見事なものが置かれていた。
棒は何なのだろう。このへこんだ物はいったい。
まったくわからないでいるインユェを見て、男が立ち上がった。
卓を回って、インユェに近付き、それらを示して言う。
「お前は箸もレンゲも見たことがないんだな」
「これが箸？　レンゲ？」
インユェが赤子のように言葉を繰り返すと、男がちょっと唇を緩めた。
「そうだ。こう使う」
男が見本を見せてくる。箸というものの一本をつまみ、もう一本を指の間に通すようにする。
そしてそれを、動かして見せた。
ぱくぱくと動くそれはなにか、曲芸のようで、難しそうだ。
レンゲの方はまだ真似ができそうな使い方である。
汁物などを掬うだけである。
「難しいな、なんでこんなのしなきゃいけないんだ？」
「都ではこれを使うのが常識だ。覚えろ。これをこうしてだな、つまむ、ほぐす。わかるか？　箸もレンゲもないとは、北の里はかなり胡人の風俗が根強い場所なのだな」
インユェはそれを一生懸命にまねした。
だがうまくいかない。
まったく知らないものを使うというのは、そういうことだ。
いくらやっても、手が滑る。だんだんといらいらしてきたが、八つ当たりをしてどうなるというわけでもない。
インユェは耐えた。
男が覚えろと言ったのだから、インユェは覚える義務があるのだ。
幸い、インユェはそこまで不器用ではない。
なんとか、握りこむ程度まで箸というものが使えるようになった。
そして頑張って、それを使って少しぬるくなった料理を口に運ぶ。
やはり違和感が付きまとう。
だが、熱い汁や煮物を食べるのに、これは理に適っている部分があるかもしれないな、と思った。
「都ではこれとこれを使って飯食べるの？」
「口の中の物を食べきってから喋れ」
男のもっともな指摘にうなずき、飲み込んでからもう一度問いかける。
「都では箸とレンゲは常識？」
「常識だな」
「ふうん」
ところ変われば品代わる、もこれだけ分かりやすいものもないだろうな、とインユェは思った。
それでも蒸しぱんの下に敷かれている笹の葉をどかすのに、指を使うことに関しては、男も怒らなかった。
たっぷり食べて、お腹がくちくなったインユェは、そこでようやく、男の素性が気になり始めた。
自分を手に入れた男は、いったい何をしている人なのだろうか。
これだけおいしい料理を食べさせてもらえるのだから、それなりに身分は高いのではないだろうか。たしか武人といっていたが、ただの武人が奴隷一人に、これだけの食事をさせるだろうか。
疑問が頭を占めてきて、とうとうこらえきれなくなり、インユェは食後の茶を飲む男に問いかけた。スイフーは何か用事があるらしく、途中退席していった。
そのためこの豪華な部屋には二人きりである。
「あんた、さ」
呼びかけは男を示す。名前も知らない男だから、インユェはあんたというほかない。
「俺がどうかしたか？」
「仕事何？　スイフーの兄ちゃんなんだろ、それなりにえらい人？」
「まあ偉いだろうな。生半な身分ではない」
「そんなあいまいな言い方じゃわからない」
インユェの困った声を聴き、男がするりと答えた。
「俺は陪都の主だ」
「ええっと……陪都はここの都を補佐する場所で、そこの主？　え、王様みたいなもの？」
「俺は陪都公という身分だ。陪都で最も身分が高いことになっている」
男の答えは明瞭で、インユェのよく理解していない頭でも十分に理解できた。
「陪都公って、公ってなに」
「公的な役職についているからついている通称だ。高い身分という証明でもある」
それはそうだろう。
陪都の主だというのなら、インユェが想像していることが正しいのならば、男はとんでもない身の上だ。
そして陪都の宮という牡丹殿は。
「なあ、ほんとのほんとに、牡丹殿に、おれみたいな山猿入れていいのか？　もしかして凄く身分の高い女性を入れるための殿舎なんじゃないのか？」
そう言う結論に至ることができるのだ。
皇帝の言葉をひっくり返せるだけの身分という事も踏まえると。
「なに、どうせ誰も恐れおののいてはいらない場所だ。山猿が一匹入ったから、どうこうなるわけでもないだろう。それにな、俺は気楽な相手がほしい。確実に俺を裏切らない保証がある奴がな、宮の一つで俺を待っているなど、ずいぶんな事だとは思わないか？」
「蟲狩意外に何にもできないけど」
「俺はお前にそのような素質を求めているわけではない。陪都での避難場所だ」
「おれ避難場所って……」
「陪都の女は積極的でな、寝所に押しかけてくる。仕事の邪魔になって仕方がない。そういう時、牡丹にいる女のもとへ行けば、少しは恐れもするだろう。そしてお前は強い。間違いなくな。殺しても死ななさそうだ。毒にもそれなりの知識を持っているのだろう？」
「蟲の半分は毒腺を持っているから」
それなり以上の知識を持っているし、調合もできるのだが、インユェはそれを言うことはしなかった。
毒の調合は、村の秘密の一種でもあるのだから。
「俺がほしいのは、邪魔者を防ぐ衝立だ」
身もふたもない言い方であるが、しかし好ましい言い方だった。
見捨てられなかった時点で、死なせることができなかった時点で、インユェは押し負けている。
そのため、インユェは彼の目をちょっと見てから笑った。
「わかった、おれ、あんたの衝立になる。だからおいしいご飯、いっぱい食わせてくれよ」
「さすがに、大蜈蚣の炒め物は用意できないぞ」
「それは自分でやるからいい」
インユェは、呑気にその辺に座り込んでいた。
陪都に移ることになったのだが、やることが何もないのだ。
体の鍛錬は忘れていないが、村で日常的に行っていた家事労働は、宮女たちにとりあげられてしまった。
さらに、食事の用意をするのも他人任せなのである。
村では狩人として食料の調達を行い、後宮に入っては己の食料を採取し、と一日のほとんどを費やしていた食事のあれそれがすべて、他人が行うことになってしまったインユェは暇だった。
しょうがないので、その辺に座り込んでいた。
そんな彼女が今、いるのは桜花殿とは逆の場所にある殿舎だった。名前を椿殿。
ここも使われず埃をかぶって久しく、しかし宮女たちによって清められ、誰が住んでも問題のない場所になっていた。
その掃除も本当はしたかったのだが、やんわりとしかしきっぱりと止められ、その辺に座り込み、掃除が進むのを眺めるだけで終わった。
そして仮の住まいであるにも関わらず、豪華な装飾が施されたあらゆるものが運び込まれた。
どれもやはり、いったいどれだけの金額をかけたのかわからない調度品たちである。
こんなものいらない、と言ったインユェに、男は言った。
「これで驚いていたら、牡丹殿に入ったときにひっくり返るぞ」
と。
つまりこれ以上の豪華さなのだ。インユェにとって未知の世界の豪華さである。
もしかしたら本当に、度肝を抜かれてしまうかもしれないな、とインユェは予想していた。
さらに言えば、この使われていなかった殿舎が、彼女が入ったとたんに豪華につくられたのは、インユェがいかにこの男に寵愛されているかを示す指針の一つだった。
身分の高い、それも第一皇子の兄ともなれば、寵愛する女を粗末には扱わない。
王族の寵愛にふさわしいだけの、空間を作りあげるのも男の仕事だった。
しかしそんなものを、聞いていないインユェからしてみれば、いらないごてごてだ、で終わってしまうのである。
豪華な卓も寝台も、布団も衣装も、どうにも慣れない。
宮女時代の布団も寝台も、村と比べれば超が付くほど上等で、後は食べ物があれば言うことがないんだけどな、と内心で思っていたし、口に出していたほどだった。
村では筵やわら束が寝床で、そこに麻の繊維を編んで作った敷物でも広げればちょっとしたおもてなしの寝床になったほどだ。
そのため、今男から贈られてきたような、滑らかで軽く、滑るような絹や、さらさらでしっとりとした手触りの綿の衣は、なんでこんなものを日常的に着ることができるのか、と絶句したくなる代物だった。
インユェはそれらをできるだけ見ないようにしたかったが、着ていた服は真っ先に取り上げられて洗濯され、どこかわからない場所にしまわれてしまった。
そのため、しょうがなく贈られたものを着るほかないのだが、動きにくいことと言ったらたまらない。
なんでこんな動きにくい恰好してるんだろう、と疑問に思うほど動きにくい。
たっぷりと贅沢に布を使った衣装たちは、特権階級という事を示すには都合がいいかもしれない。
たしかに村長の家系は、ほかの村人とちょっと違う、もっと布地をたっぷり使った衣装を着ていたのだから。
それが偉い人の格好だというところまでは、どうにか理解できるのだ。
しかし問題はそこからで、それがインユェに当てはまるかどうかなのである。
蛮族衣装と言われたような、動きやすい細めの袴に長靴、上は合わせ目のない貫頭衣に袖をつけたもの、そして籠手という恰好に慣れているインユェにとって、ゆったりと優雅な女性の衣装は、なんとなく自分と違うもののように思えて仕方がなかった。
そしてそんなものを渋々身に着け、インユェは殿舎の階段に座り、のんびりと日向ぼっこをしていた。
朝の訓練は終わらせた。朝ごはんは小麦を練って焼いてからあげたものと、少し甘くした濃厚な豆乳で、おいしいのだがおやつのようだった。
しかしこれは都では定番の朝ごはんであるらしく、毎日それである。
飽きるとかそういうのはない。朝から甘いものが出てうれしい。
だが、インユェはかなり食生活が偏っていた。
山に入るともう、獣の肉が基本だ。それに時折果実や木の実、若芽である。
そして獣の肉も、面倒くさいときは蟲の肉ですら、生のまま塩を振って豪快にかぶりつくのが蟲狩の日常だった。
そのため、時折無性に、生肉を食べたくなる。死後硬直したカッチカチの奴がいい。
内臓をかみしめた時の体液と肉の繊維がぶちぶちと切れていく触感が恋しい。
しかしそんなことを言えば、たぶん宮女たちは卒倒する。
わかる分、インユェは言わないようにしていた。
山の女性が平気なものも、平地の女性は引きつる。
たかだかドブネズミ一匹で悲鳴を上げる女性というものを、インユェはこの椿殿で初めて知った。
結構な衝撃だった。
ネズミをとっさに捕まえて、首をひねったあたりで、宮女たちは半数が顔を青褪めさせた。
そのためその、大変に肥え太り、脂ののったおいしそうなドブネズミは、そのまま埋めるしかなかった。
別に風評は気にならない。
どういわれようとも、インユェ自身が揺らぐなどありえない。
だが、ドブネズミの首をもいだ瞬間、倒れた女性を見て、あ、これやったらやばいんだ、と察したのだ。
察したからには無視もしにくい。
あの事件以来、顔を出さない宮女たちが何人もいる。
そのため、インユェの面倒を見る女性は、手で数えられるくらいしかいなくなった。
それ自体がしょうがないと思いつつも、インユェは自分という基準からみれば大変おとなしく日々を過ごしていた。
しかし、椿殿は日当たりが悪い。日向を求めていろいろと移動しなければならない。
どこに通じているのやら、風も吹きこむ。
暇だ。
インユェは暇になりすぎた。日向ぼっこも、飽きた。毎日日向ぼっこをしているわけにはいかない。勘が鈍る。
インユェは、袖をまくった。いらないよな、と思っていた腰ひもを一本、たすき掛けして固定する。
金属製の鈴の入った靴をその辺に置く。
裸足で草を踏みしめるのはめったにないが、どことなくくすぐったいと思いつつ、インユェはゆっくりと体を動かし始めた。
攻撃の型の一種である。剛の戦い方とはまた違う、柔の戦い方の型だ。
インユェはこれが苦手だった。実は。
それは彼女が、圧倒的戦闘能力を持ってして、蟲を屠る性質を持ち合わせていたからに他ならない。
相手の動きを読む前に、必殺の一撃を叩きこむ。
相手がこちらを甘く見ている間に、決着をつける。
動きを読み、躱し、一瞬のスキを突く。
それがインユェの戦い方だったのだ。
当然、相手の動きに合わせるなど毛頭考えない。
インユェの弱点は、言うならばそこだった。
相手の動きに合わせた長期戦を、インユェは想定しない。
そのため、村での訓練ではしばしば、負けた。
殺せない以上、インユェは戦えないのだ。迷いが出る。
どこを打てば人が死ぬのかはわかっていても、どれくらいならば人が死なないかなど、わからない。
インユェほどの力を持てば、どこを打っても殺せるのだから。
掌底をあてる。ひらひらとまとわりつく裳裾をはためかせ、強烈な蹴りを想像上の相手に叩き込む。
動きは流れるように。一撃一撃の間に隙を作らない。
延々動き続けていた時だった。
「……あのう」
後ろから誰かが数人来るな、と思っていたインユェは、動きを止めた。振り返れば、可憐な少女が立っている。
シャヌだった。
「シャヌちゃん、どうしたの」
インユェは、額に浮かんだ汗を手の甲でぬぐい、実に男のようなしぐさをして、問いかけた。
シャヌ姫は、インユェの風体にぎょっとした。
それはそうだろう。インユェは知らないが、彼女は宮廷の最新の流行の恰好を、見事に自己流にしてしまっていたのだから。
袖はたすきで抑え込まれ、裾から除く足は裸足。
お洒落として流行っている優雅な腰ひもは、哀れにもたすき掛けの道具と化している。
これを見て驚かない姫君はいない。
おまけにインユェは、ばさばさと金糸のような髪を一つにくくっていた。
普通の姫や寵愛を受けている人物ならば、もっと、優雅な髪型をしているはずなのだ。
それがどこにもないのだから、シャヌ姫がびっくりしすぎていても、何ら不思議ではないことを、インユェはとうとう気付けずじまいだった。
「あなたは、本当に、ヤンホゥ様の妃なの？」
「ヤンホゥってまず誰」
「スイフー様の兄君よ」
「あ、あの人ヤンホゥって名前だったんだ」
「あなた知らなかったの！？」
シャヌが信じられない、と言いたげな声を上げる。
当然だ。妃として寵愛されている人間が、相手の名前も知らないなどありえないことだからだ。
しかしインユェは、ありえないを地で行く。
「名前知らなくても不都合なかったし」
「じゃああなた、いったいなんて呼びかけていたの……」
「あなた。あんた。そんだけ。でも十分じゃないか？」
シャヌ姫はため息を吐き出した。
「とても考えつかないわ……」
「まあそれは置いておいて、シャヌちゃん用事あるの？」
「え、ええ。シュエイジン姫から御呼ばれしたのだけれど、一人で行くのは不安で」
シュエイジン姫。ああ、あの勝気なサイショウの娘か。
インユェはたっぷりと塗られた白粉と目じりの桃色の化粧を思い出し、あの人の所に、こんな可憐な女の子を一人で行かせられないな、などと考えた。
「いいよ、一緒に行こう」
「その前に、インユェ、お着換えしましょう？」
「なんで？」
「草とほこりまみれだもの」
「いいよ別に、あのお姫様には蟲の体液べったりな衣装であったわけだし、今さら着飾って、なんていうんだ？　そうだ、お姫様らしくしても、全然騙せないだろ」
「もったいないわ、インユェはきれいなのに」
「それはシャヌちゃんがきれいな人をそんなに見たことがないから言えるんだろ。フーシャとか麗妃様とか、絶世の美女だ」
「麗妃様をご存じなの？」
「いろいろ食べさせてもらったことがある」
あのお茶菓子たちはおいしかった。特にふわふわの薄茶色をした蒸し菓子が絶品だった、あれは名前をなんていうんだろうか。
できればもう一遍食べたいものだ。
「まあ、あの人はね、皇帝陛下の寵愛が厚い方で、皇后さまの次に後宮で権力をもつお方なの」
シャヌ姫の説明を、インユェは流すように聞いていた。
「ふうん」
権力はどうでもいい。インユェにとってたいした障害ではない。
「それはさておいて、インユェ、あなたヤンホゥ様からお召し物をもらってはいないの？」
「なんかいっぱい貰った。あれどう使うのさ、毎日着替えるの？　そんなもったいない」
「着替えがあるのはわかったわ。これから行く場所には、シュエイジン姫以外にも、たくさんの女性がいるの。わたし、あなたが見た目だけで馬鹿にされるのは嫌よ」
「見た目しか見えてない人たちに、なんて言われようともおれは平気だよ」
「わたしが嫌なのよ、ねえお願い、インユェは着替えて髪も結い上げて簪を挿して、紅を刺して笑えば絶世の美女よ。ねえ、お願い、わたしのお願い聞いてちょうだい？」
インユェは彼女のかわいらしい瞳を見つめ、頭を掻いた。
どうもだめだ。
ああ、思い出した、この子はフーシャに似ているのだ。
この、押しの強いんだけれど不愉快にならないお願いの仕方が、似ているのだ。
そしてインユェは、こういう女の子にすこぶる弱かった。
「時間あんまりかけないなら」
「分かったわ」
シャヌ姫が花咲くように笑う。かわいいな、とインユェは思った。
スイフーがシャヌ姫を寵愛しない理由が、わからなかった。




赤い裳裾に浅葱の絹の衣。驚いたのは赤い裳裾に別の色味の赤で花模様の刺繍が施されていることで、浅葱の衣にも意匠化した水辺に咲く儚い花が刺繍されている。
なんだこれは。
シャヌ姫が次々と出してきてああでもないこうでもない、と宮女たちを指揮して出来上がったインユェは、見た目だけなら楚々とした女性だった。
インユェは豪華な簪が、頭を重くするので違和感があってしょうがなかった。
「シャヌちゃんこれ重い」
「最新の流行の紅玉だわ、こちらは桃色の石よ、こんなにきれいな大粒はめったにないのに。インユェは髪の毛がきれいな金髪だから、やっぱり何を挿しても似合うのね」
シャヌ姫は出来上がったインユェにニコニコとしている。
「さあ、行きましょう」
インユェは、花がほころぶように笑うシャヌ姫を見て、彼女の笑顔が見られるならばまあいいか、と思った。
妙に村にいたころを思い出させる彼女に、悪い感情は抱かなかった。
シャヌ姫が歩き始め、インユェもそのあとを追いかける。宮女たちの中でも身分の高いらしい女性たちがそのあとに続き、朱塗りの廊下を渡る。白地の壁と好対照で、造形美に詳しくないインユェであってもきれいだと思う。
そう言った場所を進んでいけば、インユェは見たことのある殿舎に到着した。
桜花殿である。そこでは庭にきれいな卓が用意されていて、そこで数人の女性が談笑していた。
誰もが着飾っている。そこは色鮮やかな花が咲きそろったようで、インユェは目を瞬かせた。
こんなにけばけばしい色の集団は、目がちかちかする。
その中でもひときわ目立つ色をした女性が、インユェたちを見た。
彼女は今日も何かの壁のように白粉を塗りこみ、桃色の目じりを作り、真っ赤な紅を唇にはいている。
しぐさは上品なもので、茶器を扱う動きは洗練されている。
その動きを目で追ったあと、インユェは彼女が目を見開いていることに気付いた。
何が驚く要素なのか。わからないままシャヌ姫を見れば、彼女は戦う戦士のように目を強くしていた。
ただの集まりでこんな戦いが始まる目をするものなのだろうか。
ちょっとわからない。
「まあ」
シュエイジン姫が言う。そして優雅に微笑んだ。
あの、金切り声で叫んだ時とは全く違う、たぶん彼女が得意な微笑みだった。
表情を見れば、だいたい、相手がどんな声や表情を得意とするのかわかる。
その経験から、インユェは、彼女が感情をあらわにして叫ぶことよりも、こうして優雅に微笑むことを得意とすることが分かった。
インユェは笑った。簪が重いので、落とさないようにおっとりと頭をわずかに下げる。
そこでシュエイジン姫が唇をひきつらせた。
ひくりと、確かにひきつったのが見えたのだ。
「お招きありがとうございます、シュエイジン姫」
シャヌ姫がどこに出しても恥ずかしくない声と態度で言った。
「そちらの方は？」
シュエイジン姫の視線の先を見た、別の女性、彼女も后妃なのだろうか、とても高い身分の衣装を着ている女性が、インユェをさりげなく示して問いかけてくる。
「はい、こちらはわたしの友人、インユェです」
シャヌ姫は堂々とした声で言う。いつの間に友達に認定されたのだろうか、悪い気はしないのだが、ちょっと意外にも思ったインユェは、シャヌ姫をちらりと見る。
「どこの貴族のご令嬢かしら？」
「北の山の蟲狩」
インユェは、彼女たちの疑問にすぐ答えた。
蟲狩の単語を聞いたことがないらしい。女性たちは怪訝な顔だ。
「貴族じゃないし、偉い身分でもない。たいした力はないけど、蟲狩だけはできる」
インユェの言葉に、女性たちは、彼女を軽んじてもいい相手、と判断したらしい。
「まあ、シャヌ姫、召使を着飾ってきたのかしら？」
さりげなく、嫌みに聞こえないように、しかし嫌味を言う。
シャヌ姫を馬鹿にした言葉だったが、インユェは納得してしまう。
確かに、自分は召使といっても差し支えない身分なのだ、実は。
というか、ヤンホゥの所有物である。
貴族の令嬢らしい彼女たちとは、身分とかいう、理屈がさっぱりわからないものが全く違う。
それでもインユェは、笑ったままだ。
ここは馬鹿になるに限る、と直感で判断したのだ。
馬鹿のふりをした方が、いろいろと都合がいいに違いない、と察したのだ。
インユェが怒りも否定も何もしないので、令嬢であり后妃たちは、インユェを馬鹿にした顔になる。
「インユェは召使ではありませんわ」
「シャヌちゃん、言わなくていい」
「でも」
「おれがなんなのか、シャヌちゃん一人が分かっていればいいだろ」
小声で言えば、シャヌ姫は瞳を揺らした後に、インユェが本当に、傷ついていないことを悟ったらしかった。
「言わせておいていいの？」
「いい、大丈夫、このインユェはぜんっぜん気にならないから」
彼女ににぱっと明るく笑いかけたインユェを見て、シャヌ姫は納得いかない顔をしたが頷いた。
シュエイジン姫がそれでも、迎えた客人たちなので、席を進めてくる。
インユェはシャヌ姫が座ってから座り、出されたものにちょっと意外な思いを抱いた。
出されたのは、嗅ぎ慣れた匂いだった。
椀のふたを開ければ、見覚えのある色と具材である。
それは悪臭一歩手前、よく煮だしたお茶に小型の蟲を浮かべたスープである。
滋養があり、味はよく、ただし見た目が笑えないそれは、村でよく食べたそれとよく似ていた。
インユェは感激した。
都でこんなものを用意されることはそうそうない。
これは飲むべきである。
シャヌ姫が蓋をずらして固まったインユェを見て椀の中身を見、悲鳴を上げそうになる。
だが彼女も高貴な身分、悲鳴を飲み込む。
彼女の椀はきちんと薫り高いお茶なので、インユェに対するずいぶんな仕打ちに映ったらしい。
シャヌ姫が何か言いかけ、インユェは顔を輝かせてそれをレンゲで掬った。
それを見て、逆に女性たちは固まった。
インユェは、小型の蟲をバリバリとかみ砕き、レンゲでスープを掬い、優雅に見える速度で口に含み、にやりと笑った。
間違いなく、それはにやりという、生の悪い笑顔だった。
「シュエイジン姫、よく調べているんだな」
「……」
「よく、おれが飲みなれているもので、好きなものがこれだってわかったね」
シャヌ姫がびっくりした顔になっているが、インユェはシュエイジン姫を見て言う。
「あなたはいきなりのお客様への対応が、立派な人だな」
シュエイジン姫は、一瞬口ごもってから、また微笑んだ。
「当然ですわ」
インユェの目にはもう、彼女が悪い女性には映らなかった。
なるほど、初対面の時の対応は一般的な対応だったに違いない。
ここ数日、貴族というものに触れてきたインユェは、蟲の入ったスープをまた一口飲みながら、后妃たちのお喋りを聞いていた。
どうもこの集まりの頂点は宰相の娘であるシュエイジン姫で、彼女の庇護を受けている部分がある女性たちばかりのようだ。
そんな彼女たちの会話は流れるようで高等で、インユェの頭の中を右から左に通り抜けていく。
それを幸いと、インユェはお菓子に手を伸ばす。どうにも、食事の保障があっても、インユェは目の前に食べられるものがあると手を伸ばしてしまう。
それも、別格においしいものならなおさらだ。
そしてなんともうれしいことに、あの蒸し菓子と同じものが卓に並んでいる。人数分あるので、一個は食べてもいいだろう。
インユェはそう判断した。点心は驚くほど繊細な味わいで、蟲の体液を水代わりに飲んでいるような奴が食べるには、いささかもったいないほどだ。
シャヌ姫は、インユェよりも緊張しているようで、顔つきが固い。自分から話を始めることがないのは、いったいなぜなのか。
インユェだから思う事だが、これは普通のことなのだ。身分の低いものが、その場を仕切る女主人よりも出張るのは無礼で、シャヌ姫の対応もまた、一般的なものだった。
それをインユェが知らないだけで。
どうも自分は、知恵がなさすぎるようだ、とインユェは話を聞いている。
右から左に流しているだけだが。
こうして女性たちを見ていると、やはりあの時の自分は、つまみだされてぽいっとされてもおかしくない風体だったのだな、と実感していた。
彼女たちの衣は清潔で甘いいい匂いがして、そしてとてもきれいだ。
壁画にある天女のようだとまではいかないが、それと同等だと思う。
こんなものを日常的に着ているのだ。あの時の、悪臭を放つ狩人衣装を着ているインユェは、ものすごい無礼というか、汚い存在だったに違いない。
小汚い、なんてものすごくやわらかな言い方だったのだろう。
追っ払われて当然だったのだな、とやっとわかった。
わかるまでに非常に時間がかかったが、納得できたインユェは気分がいい。
そんなインユェが見ている間、彼女たちは優雅に流行の衣装や最近の行事の話などをしている。
どれも聞き覚えのない、謎の言葉の羅列だ。
聞かなくても問題ないだろう。
どうせ陪都に行ってしまう身の上だ。
王都の行事を知らずとも、問題はないはずだ。
そんなことを思いつつ、蟲の汁物を一匙。よくアクが抜かれている蟲の出汁は、煮だした苦すぎるお茶にちょっとした甘さを加えている。
非常においしい。これお替りできないものだろうか。
そんなことを考えていた時だった。
「それにしても、インユェの肌はきれいなものですわね」
シュエイジン姫が、インユェを見やって話しかけてきた。
彼女は、インユェをそれなりに扱うことにしたらしく、初対面の時とは全然違う態度である。
それもたいしたことではない。
日常のインユェを見た後に、牙のインユェを見た旅の商人は、同じ人間に対する態度とは思えない態度になったものだ。
とても下出に出た態度になったものだ。
それはインユェが突出した蟲狩の腕を見せつけたからなのだが、そこまで思い至らない足りない頭のインユェは、気にも留めなかった。
それと似たようなことが起きていても、インユェは一向に気にならない、普通だと思っているのだから。
「何か特別な方法を知っているのではなくて？」
インユェは知らなかったが、都では玉の肌はもてはやされている美の象徴である。
滑らかな真っ白い肌というものは、この王都では大変な価値を持っていた。
しかし聞かれたインユェは、ううん、とうなった。
村ではインユェ程度の肌の男性が山といて、彼らとの共通点は何だっただろうか。
ちょっと思い出して、インユェは椀をみた。
「たぶん、これ」
これ、と指さされたのは蟲である。
かたい殻付きの芋虫を指さし、インユェはとうとうと語る。
「これな、すごい滋養があるんだ。あと、蟲の生血っつうの？　そういうの飲んでるやつの方が肌きれいだよ。穴蜻蛉の幼虫、穴ヤゴっていうんだけどな、それを絞った汁は肌荒れにすごくいいんだ。面皰とか腫物とか、何でも治っちまう。北の山じゃみんな顔に塗ってた」
聞いている女性たちは呆気に取られている。
それは聞いたことのない文化だからだろう。
「そうなの……？　聞いたことがないわ」
「山の知恵だし、平地で穴ヤゴはええっと……あ、いっぱい採れるっけ。湿っぽい土にいっぱいいるもんな。まだこっち来てから見たことないけど。たぶんいるよな、温かいほうがわいてくるわけだし」
シャヌ姫の呆気にとられた声に、またこれも呑気に返す。
蟲の知恵は、別段隠しているわけではないのだ。
「ねえ、それはどこで手に入るかしら？」
女性の一人が身を乗り出す。
彼女は顔にできものができていた。化粧をそれで隠しているようだった。
「どこって……考えたことない」
インユェは問われて、答える。
「おれそういうの、採ってくる役割だったし……お金払って手に入れるものでもなかったし、いつでも欲しかったら採りに行ったし……」
少しぼんやりと話すインユェ。
話ながら、彼女は思い出していた。フーシャとの思い出を。
顔にひどいできものができてしまったフーシャは、それを痛がっていて、痒がっていて、可哀想だったのだ。
だからインユェは、天候が悪いのに、山に入った。
そして目的の穴ヤゴを手に入れたが、雨のせいで足場を崩し、どことも見当がつかない場所で一夜を明かしたのだ。
一晩あけてみればそこは、村の放牧場と目と鼻の先のような場所で、ほっとしたことを思い出した。
フーシャはもう、それは泣きじゃくり、人目もはばからず泣き続け、もうそんなことしないで、と訴えてきた。
おまけに義弟たちが、普段は絶対にしない怖い顔で、インユェを怒ったのだ。あれはびっくりした。
村は牙の突然の失踪に慌てふためていて、捜索隊を結成する寸前だった。あれは迷惑をかけてしまったな、などとさすがのインユェも思ったほどだった。
穴ヤゴの効果はてきめんで、一週間でフーシャのできものは治っていた。
そこだけはよかったわけである。
「あなたが採ってくるの？」
后妃の一人が不思議そうな声で言う。
「あなたでも捕まえられるなら、誰でも捕まえられるのではなくって？」
もう一人の后妃が言う。
インユェはそこで気分を害した。
誰でも捕まえられるならば、牙の誉れはない。
穴ヤゴは伸びる口を持っていて、距離を測り間違えたら一瞬で食われてしまう。
それで何人も足を失ってきた。ひどいときには同じ年に、爪が二人食われたこともあった。
「誰でもできることじゃねえよ」
インユェの声は低くなった。
誰でもできることではない。
この、自分だから一人でどうにかできるのだ。
同じことを、そこら辺の人間に行われては面目丸つぶれである。
インユェの、今までの何をいわれても平然とした調子とは、一転した声に、后妃たちは動揺した。
声が違う。気配が違う。
目の前にいるのは、ただの女ではないと、女の直感がなくともわかる。
以前それを目の当たりにした、シュエイジン姫は一番よく分かったらしい。
「ごめんなさいね、蟲狩のことを、わたくしたちは何一つとして知らないのですわ」
「そう？　そういうもの？」
「蟲狩なんて初めて聞く職業だわ」
一人の后妃が言う。彼女の名前を聞いていないことを、インユェは思い出す。
だが聞いても、意味がないだろう。
名前を聞いても、どれくらい偉いのか、わからないのだから。
インユェは、どう説明しようか、と考えた。
蟲狩は当たり前の職業だと思っていたせいで、的確な言葉が思いつかないのだ。
麗妃に言ったように、長ったらしく説明をしても聞いてくれるだろうか。
インユェはうんうんと悩んだ。誤解されてもどうも思わないわけではない。
ちゃんと認識されないのは、ちょっと癪に障るのだ。
「蟲狩はな、文字通り、蟲を狩るんだ。蟲ってわかる？」
「大きな虫でしょう？」
「どれを蟲っていうかわからないけど。そうだな、普通の虫と違うんだ。あ、思い出した。大地の気を吸収して育つのが、蟲って北の山では言う」
「普通の虫とどう違うの？」
「特別な力や薬効がある。すごい奴だと、一滴で千人を殺す猛毒を生成できるよ」
インユェがあっさりとしゃべることは、后妃たちにとって未知の世界だ。
「あとな、生命力が半端じゃない。なかなか死なないし、倒すのだって厄介だ。大型になればなるほど、危険は跳ね上がる」
「それを、狩るの？」
「うん。蟲狩は、そういうのを狩るのが職業。おれがいた北の山では、山に入ってひたすら蟲を追いかける生活をしたりした。おれも半年、山にこもってたこともある」
「まあ……」
彼女たちは驚いている。
それくらい、インユェがそんな生活をしてきたように見えないのだろう。
仕方がないことだ。見た目ばかりは変えようがない。
「あと、お金持ちの女の人なら、持ってない？　蟲の皮」
「持っているけれど……？」
「あれはぎ取ってくるのも蟲狩の仕事。あれの肉、うまいんだよな」
インユェは、誰も手を付けていない点心を一つつまんだ。
口に入れる。ふかふかとした生地は柔らかく、中身はあまいさらりとした漉し餡である。おいしいのでもう一個。
「こういったものとどちらがおいしいのかしら？」
問いかけてきたシュエイジン姫は強かった。
いいや、インユェを自分とは違う世界の人間だと、判断したからかもしれない。
「甘いのはなんでもうまいよ。村じゃこんな手の込んだ料理食べないし。箸も使ったことなかった。おれの村な、蕎麦の粉を水で溶いて薄くのばして、焼いて、山菜と一緒に蟲の肉を包んで食べるのが普通だった。お茶菓子は香辛料を効かせた干した蟲の肉だった。蟲もうまいよ、でも甘いお菓子はいっぱい感動するな」
「まあ」
シュエイジン姫がくすくすと笑った。
「あなたにどうして、第一皇子様が興味を持ったのかが分かったわ」
「ふうん」
「だって、近年陪都の付近では、蟲の被害が深刻なんですもの」
「なるほど、経験者が必要ってわけか」
「そうなのですか？」
シャヌ姫が聞く。驚いた声に、シュエイジン姫は頷く。
「穀物の畑が、軒並みやられたという話も出ていますのよ？　もっと南では、人が食い殺されているとか」
「まあ、なんて恐ろしいんでしょう」
「王都は城壁がありますから、安全ですよね」
インユェは、それらを聞いて、自分は衝立のほかにも、そういうものにかかわることをしていくことになるのだな、と判断した。
ヤンホゥのそばにいる以外に、そんなこともしなければならないのか。
仕事が多そうだ。
というか、どこから教えればいいのだ。
インユェは、まだ始まってもいないものを考え始めた。
蟲の生態からか。
それとも狩り方か。足跡の見分け方か。
呼び寄せ方か。人らしさをごまかす方法からか。
いったいどれから始めればいいんだろうか。
ぐるぐると考えが回り始めたインユェを見て、シュエイジン姫はさらに別の話題を持ちかけてくる。
「あなたは、ヤンホゥ様と親しいのかしら？」
「ええっと？」
考えていたところに、急に話を持ってこられて、インユェは戸惑った。
「なんで？」
「この前、一緒に食事をしていたと聞いておりますわ。そのあと、同じ部屋で眠ったとか」
シュエイジン姫以外が、どよめく。
陪都公の寵愛のある女性ならば、彼女たちのように、夫が渡ってこない女性よりも、宮廷内で権力をふるえるからだ。
「ああ、あれ。飯食って床で寝たらいつの間にか布団に運ばれてた。その時何されてたのかはわからない。でも、あの人、寝たのか？」
言いつつインユェは、その時を思い出し、眉を動かした。
衝撃だったことに、眠っても気を抜かないはずの牙、インユェは、男に運ばれてしまっていたのだ。
衝撃以外の何物でもなかった。今まで一度もそんなことがなかっただけに。
しかし、男はインユェが起きた時に卓上の書類を仕分けていたので、一晩のうちに何が起こったのか、インユェは当事者なのにわからないのだ。
「寝てないよな……あれ絶対に寝てない。徹夜は能率が悪いのに」
インユェはぶつぶつと言い、それからああ、とシュエイジン姫を見やった。
「お姫様はヤンホゥ様の寵愛がほしいのか？」
それを聞いて、シュエイジン姫は微笑む。
「いいえ」
はっきりとした否定だった。そこに嘘は見当たらなかった。
「わたくしは、第一皇子様の后妃ですもの」
「えらいなあ、ブレてなくって」
インユェは感心し、果物に衣をつけてからりと揚げて、飴を絡ませたものをつまんだ。
「うまい」
しかしシュエイジン姫以外の女性たちは真っ青である。
当然だった。
自分たちの不作法な発言を、忘れるわけがないのだから。
言われた当人はすっかり忘れているが、言った方はもう、血の気が引いてしょうがないのだ。
そんな時だった。
「インユェ、ここにいたのか？」
笑い声を含んだ、美貌を連想させる声がかけられ、女性たちは声の方を見て、目を見開いた。
そこには陪都公が立っていた。
「ヤンホゥ様」
インユェは立ち上がった。
そして一目散に近付き、裾に膝に、土がつくのも構わずに膝を着こうとした。
「服を汚す。立ったままでいい。インユェ、お前が椿にいないと聞いて、驚いてみればここか。なにか楽しい話をしてもらっていたのか？」
「お貴族様の上等なおしゃべりを聞いていました。お菓子おいしいです」
インユェは馬鹿なほど正直に、言っていた。
もともと嘘はつかない性分だ。それを聞いて、男ヤンホゥが、笑いながら問いかけてくる。
「お前は甘い菓子も好きか。そうか。ほかに何か困ったことはないか？」
「いいえぜんぜん。そうだ、でもわがままを言っていいのなら、動きやすい服がほしいです」
「お前はその格好が似合っているだろう」
「頭が重いです」
「着飾って俺を楽しませろ」
「それもお仕事ですか」
「そうだな」
「わかりました」
インユェが、ヤンホゥに間違いのない忠義を誓っているように見えても、なにもおかしくない光景だった。膝をついて、両手を合わせて、一礼をするなど、昨今の貴族ですら行わない、ありえないほど正式な、そして厳粛な忠義の姿勢だった。
「インユェを連れていく、問題はないだろう？」
その言葉でインユェは瞳を持ち上げる。男が機嫌よさげに笑っている。
その目の色が好ましい。
インユェはそう思えて仕方がなかった。
この色が、この燃え上がる灼熱の色にいっぱいに自分を映して、それがとても好ましい。
果たして自分の目にも、男がいっぱいに映っているだろうか。
そうだったらいい。こんな素敵なことはない、とインユェは心の中でつぶやく。
インユェはそう思い、ヤンホゥがちらりと女性陣を見たので、何かあるのかと気をそちらにやった。
騒めいている声たちは、危険がないから無視していたのだが。
「あの、ヤンホゥ様、よろしいでしょうか」
シュエイジン姫が、后妃が自分より身分の上の相手に対する一礼を行う。
ヤンホゥがすうと目を細めた。
その視界からインユェが消える。シュエイジン姫に目をやり、ほんのわずかに笑顔をきつくして、言葉の続きを待つ態度になる。
「なんだ？」
「インユェはいま、わたくしたちと楽しくおしゃべりをしていましたの。連れて行かないでいただけませんか？」
「そうなのか、インユェ？　俺といるよりも、后妃たちとともにいた方が楽しいか？」
突然の質問に、インユェは目を瞬かせた。
「どっちもあんまり楽しくない」
答えはあまりにも、双方にとって驚くべき言葉だった。
インユェはそれなどどうでもよく、結い上げた髪の毛を気にしつつ、頭を掻いた。
「だってどっちも、おれには話が分からない。いろんなこと、知っていてすごいと思うけど、おれは楽しいと思わないです」
シュエイジン姫がひきつる。
とたん、ぶ、とヤンホゥが噴出した。
またインユェは、彼の笑いのツボを刺激したらしかった。
この人ツボ多いな、と心の中で思う。
「なんでも笑ってますね、ヤンホゥ様」
「お前が笑わせるんだ」
げらげらと笑いながら、ヤンホゥは目じりに浮いた涙をぬぐい、言う。
「それならば、やはりお前を連れて行かなければなるまいな。いろいろと教えておくことがある」
「あ、そういう事なんですか」
その言葉に納得し、インユェはシュエイジン姫に一礼をした。
そのとたんに、大きな手のひらを持つ腕が伸び、インユェはそれを受け入れた。
その腕を回避するのは造作もないが、回避する理由がどこにもなかったのだ。
抱き寄せる腕は大きく、インユェが知る誰よりも拘束力を持っている。
なぜならばこの、インユェを抱き寄せられるのだから。
それでも、自分もよく部下や仲間を抱き寄せたものだ、と思い出す。
牙のインユェは、仲間が死なないように、動くことも多かった。
担ぎ上げたり、背負ったり、小脇に抱えたりもした。
その中でも、よく、間一髪のところを抱き寄せるという、行為はよく行ったものだ。
そのたびに、仲間は顔を憤激で赤らめたことを覚えている。
華奢なか弱そうなインユェにかばわれるなど、村の狩人たちにとっては恥ずべきことだったのだろう。
しかし、ここには敵もいないし蟲もいない。
抱き寄せてかばわなければならない理由が、どこにも見受けられないのだが。
いったいこの男は何を考えて、自分を抱き寄せているのか。
インユェは、自分が抱き寄せられたとたんに、わがことのように顔を赤らめ、きゃあと色めき立つ后妃たちを、訳が分からないまま見ていた。
シャヌ姫でさえ、目を輝かせて、隣の女性ときゃあきゃあという声を分かち合っている。
都のあれこれは、本当に、山育ちのインユェには理解できない。
「ヤンホゥ様」
なぜこんなことをするのか。
敵がいないと思っているだけで、実は危険が迫っているのだろうか。
それならばインユェは、戦わなければならない。
そう言う意味も含め、インユェは男を見上げた。正確にはその、燃えるような炎の瞳を。
口を開き、問いかけようとしたら、彼はあの、楽しそうな人を食った笑顔でインユェを見つめ返してきた。
そのとたんに、音のすべてが遠ざかる。音が遠のき静まり返り、自分の鼓動ばかりが意識されるようになる。しかし、牙という矜持が警報を鳴らし、我に返る。
今のはいったい何なのだ。
わからない。
だが心臓はまだどくどくと動き、手足に熱がたまり、耳はざわめく音を聞いている。
未知の感覚である。インユェにとって未知の感覚は恐れるべきもので、その恐ろしさゆえか、唇がわななきそうになる。
「インユェ」
男が言う。
「俺の所に来るだろう？」
つまらないかもしれないが、と続く言葉を、インユェは聞いていない。
彼の言うことは、今のところ絶対なのだ。
「はい」
返事は捻じ曲がることなく伝わったらしく、ヤンホゥは満足げに唇を吊り上げた。
「あら、残念」
シュエイジン姫が、化粧が分厚くともわかるほど残念そうに言う。
それはおそらく、インユェの話す美容の話に、大いに興味をそそられているからだろう。
この都の、最上位である後宮にいる女が、見た目を気にしないなど、よほどの馬鹿もしくは、非常識でしかありえないのだ。
宮女ですら己の見た目に注意を払い、美しくかつ、主たる后妃を邪魔しない恰好を選ぶのだから。
「ねえ、またお話ししましょう？」
シュエイジン姫がインユェに呼び掛ける。
「おいしいお菓子も、そうだわ、干した蟲の料理も出してあげる」
インユェはそれを聞き、身を乗り出しそうになった。
ヤンホゥが止めていなければ、身を乗り出していただろう。
「干し蟲の戻して素揚げした奴がいい」
そんなインユェを見て、それから微笑むシュエイジン姫を見やって、男がため息を吐く。
「シュエイジン姫、俺のインユェを勝手に餌付けするな」
「ふふふ、だってお話が興味深いんですもの」
初対面の小汚い発言など、まるでなかったような調子である。
彼女自身が声を荒げ、追い出そうとしたことも、なかったことのようである。
インユェは、それを口には出さなかった。
どうでもよかったのだ。別にシュエイジン姫の態度が違うから、なんだというのか。
別に、害がなければ態度がどうこうという話にならないのが、インユェだった。
「今度は、正式にお招きしましょうね」
「別にいいんだけど」
正式に招かれようが、付き添いとして招かれようが、インユェには変わりがないのだから、たいして大きな違いを感じないのだが。
念押しのように言われ、インユェは素直にうなずいた。
この、正式な茶会への招待が、主催者に存在を認められたという証であり、宰相の娘という出自の女性の茶会に呼ばれたい女性、ひいては彼女に存在を認められたい后妃というものが、山といることなど知らず、インユェはそんなものか、と勝手に思っていた。
それが暗黙の了解だという事も、インユェは当然知らないのだ。
「またね」
インユェは茶会を続ける女性たちに手を振り、困り果てた顔のシャヌ姫を見やった。
「ごめんね、途中で出て行くことになっちゃって。でももう大丈夫だと思う」
彼女に話しかければ、シャヌ姫は笑顔になった。
「もう、大丈夫だわ」
「うん、それならよかった」
インユェはそう言い、肩を抱かれたまま桜花殿を出ることになった。
桜花殿の外に出ると、手が離される。
なんだろう、と思えば、壁を背に腕で囲い込まれていた。
「シュエイジン姫に何かされなかったか？　あれは思い込みが激しい」
「あー」
インユェはそれ聞いて、最初の出会いを思い出した。確かに、自分に与えられた桜花殿を、己のものと勘違いしていた。
だが、今日はあの時と違い友好的で、悪い印象も行為もない。
「ん、あの人もおれが何か多少わかってるみたいだったから大丈夫」
「お前、シュエイジン姫にどんな対応をしたんだ」
「あんたと最初にあったときみたいな対応」
「ああ」
ヤンホゥが息を吐き出す。安堵の息だ。
「そうだな、お前はそういう女だった」
「何が言いたいのさ？」
「お前が、泣かされているのではないかと、気が気ではなかった」
「変なヤンホゥ様。おれが強いの知ってるだろうに」
「戦いに強いことと精神的に強いことは違う」
「おれの里ではどっちも一緒だったよ。戦いに強くなるには、精神が強くなきゃいけなかった」
誰に言われても何をされても、屈しない鋼の意思が、里の蟲狩には必要とされていた。
「おれは大概のことじゃ泣かないです」
「お前は見た目との落差が激しすぎるだろう」
ヤンホゥが間近な距離でささやくように言う。
その男らしい唇を眺めつつ、インユェは答えた。
「よく言われるんです、それ。なあ、シュエイジン姫は桜花殿にいていいの？　あれおれが呼ばれた場所だったんでしょう？」
今さら、インユェはそこに思い至ったのだ。
自分は椿殿を与えられた。
だが、だからと言って、勝手に入ってきたシュエイジン姫を、そのままにするのもどうなのだろう。
都の流儀は知らないが、だからこそ疑問になった。
「スイフー大丈夫？　困ってないです？」
しかし、スイフーの名前を出したとたんに、ヤンホゥは機嫌を悪くしたらしかった。
「なるほど、スイフーが気になるのか？」
「苦労してそうだし」
「お前が気にするのは俺だけでいいと、その足りない頭に刻み込んでおけ？」
ヤンホゥが、インユェの頬をつまみながら言う。
されるがままになったインユェは頷いた。
別に、難しいことではないと判断したからだ。
「わかった」
「あと、お前の疑問に答えよう。シュエイジン姫は宰相の娘だ」
「だから？」
「お前は宰相がどれだけの権限を持つか、わかっていないようだな」
「誰も教えてくれないのにわかるわけないでしょう」
「そうか、では今教えておこう。皇帝の次に偉い。それはものすごく偉い、権力者だ」
「ふうん」
なんだかわからないし、その仕組みはわからないが、とりあえず偉いのだけは通じたインユェは頷いた。
「その宰相の娘を、追い出せるわけがない。后妃が自分の力だけで、桜花殿に引っ越すことはできないから、宰相の意思もそこにあるわけだ。今の宰相は切れ者でな、うかつに機嫌を損ねるわけにもいかない」
「皇族ってやつでも？」
「そうだ。政治の実権の半分を握っている男だからな。それにな、入ってから分かったことだが、シュエイジン姫が桜花殿にいると都合がいい」
「なにそれ」
「桜花殿を狙う后妃たちの牽制が減った。スイフーの胃の負担も軽くなったらしい。飲む薬が減ったと喜んでいた」
「なんで牽制が減るのです」
「シュエイジン姫が、誰もが納得する身分の父親と、母親を持った女性だからだ。彼女ならあり得る、当然かもしれない、とだれもが納得したからだ」
「……？」
「村長の娘と隣の村の若頭が結婚するのは、当然だと思うだろう？」
「あ！　うん」
理解できなかったインユェに、ヤンホゥがかみ砕いて説明をくれた。
「正直、ここまで他の后妃たちの泥沼状態に決着がつくとは思わなかったからな」
「シュエイジン姫様様だ」
「だな」
「なあ、聞いていいです？」
「なんだ？」
「おれは、何のためにあんたの衝立以外のこともすることになるんだ？」
「は？」
「だって、蟲の被害すごいんでしょう、ならおれ、そっちでも働くんじゃ」
「インユェ」
男がインユェの腰を抱く。
抱きしめられたと気づくのは、数舜後だった。
「お前は俺の衝立になればいい」
耳元に毒を流すように熱い声で、男が言う。
インユェは、確かにその声に何かを、揺さぶられた。
「俺だけの衝立になればいい。ほかは求めない。俺の平穏のためにそこに居ろ」
「その素直さ、嫌いじゃありませんよ。自分の平穏のために、他人が犠牲になるってちゃんとわかってる人、滅多にいませんもん」
巡回していた兵士は、危うく槍を取り落とすところだった。
陪都公と、見慣れない金髪の女の抱き合う場面を、うっかり見てしまったのだから。
彼は正しく、すぐさま踵を返した。見なかったことにしたのである。
衝立になれと言われ、了承した。
インユェはその意味をよく分かっていなかった。
そのため、夜更けに扉が叩かれ、とっさに身構えてしまった。
牙の五感を甘く見てはいけない。牙になるためには素質も重要で、五感が鋭くなければならない。
インユェは鋭敏な感覚を持っていた。そしてそれを信じる程度には自分に自信があった。
そのためインユェは、叩かれた扉を見つめ、袖の中に匕首を隠し、身構えたのだ。
そして扉の向こうから、ややあって声が聞こえてきた。
「インユェ殿、お召しです」
「お召しってなにが」
インユェは、その声が宦官特有の高めの声音であることに気が付いた。
朱宮に入れる男性は、陪都公とスイフーと、そして宦官だけである。
宦官は、妃に子供を孕ませることができないので、宮女たちと並んで后妃たちの世話をするし、朱宮で陪都公とスイフーの近くで仕える事が出来るのだ。
そのため宦官の権力が、時にとんでもなくなるのだが、インユェはそんなのは知らない。
扉の向こうの宦官は、なにが、などと聞かれて困ったらしい。
一瞬黙った。
見事に黙った。
インユェは答えがないのでじっとして、扉が開くのを待った。
だが扉は開かない。
お召しがなんだかさっぱりわからないまま、インユェは待った。
誰も説明をくれないのは困るのだ。たぶん衝立になるのに必要なことだから。
その程度の学習能力は持っているので、インユェは宦官の言葉を舞った。
だが答えがない。
インユェは扉を開いた。
相手は、着崩れた夜着のインユェを見て、目を軽く開く。
それは化粧っ気がかけらもないからだ。
化粧をしなくとも白い肌、大粒の瞳は鮮やかな金色、まつ毛は長くそろっていて、唇は桜色。
それは宦官が見たことのない、美しさだという事にインユェは気付かない。
宦官は、化粧の厚い女性たちに見慣れていたが、粉黛の女性たちはよく知っていたが、インユェはそんなものを欠片もつけていなかった。
宦官はたしかに、インユェに見惚れた。
しかしそれだけの容貌も、寝癖でぼさぼさでそれをぼりぼりと掻きまわしてあくびをすれば、魅力は半減するというものだろう。
髪すら、インユェは平均より短いのだから。結えるギリギリの長さの髪も、夜のろうそくにきらきらと金色に光っていた。
素材はとてもいいのが、宦官であっても見て取れたらしい。
「陪都公がお召しです」
「だからお召しって何だよ」
見とれてぼうっとして、自分の職分を思い出した宦官がそういえば、インユェはそう切り返す。
「寝所に来てほしいという事です」
「ああ。うん、今から？　夜遅いんだな」
インユェは、ちらっと、通路にいる、椿殿で働いている女性たちを見やった。
気配が複数だと思ったのは、宦官以外にも彼女たちがいたからだ。
「インユェ様、お着換えを」
「いらねえだろ、そのまま行く」
「しかし！」
「お召しとかいうのだったら、急がなきゃいけないだろ」
インユェは、寝化粧をしようとする女性たちを払い、宦官を見やった。
「どこ行きゃあいいのさ」
「こちらです、案内いたします」
宦官が、目を白黒させながら答える。こんな后妃は今まで一度もいたことがない。
皇帝や第一皇子、そして陪都公のもとに召される女性が、化粧をしないで、身なりも整えないで行こうとするのは、宦官の理解を超えていた。
この女性は頭が弱いのだろうか。宦官がそんなことを考えたとしても、なにもおかしくない。
「んじゃあ、行ってくるわ、適当に戻ってくるから」
インユェは椿殿で世話をしてくれる女性たちを見て、そういった。
それは、お召しの意味を欠片も理解していないから、言える言葉だった。
椿殿の宮女たちは、ひきつった顔でそれを見送った。
そして見送ってから、はっとした。
この殿舎のインユェが、寵愛を受ければ、自分たちは良い目を見られる。
だがその逆だったら、自分たちの先はお先真っ暗だ。
見送ってから、なぜ陪都公が気にいる化粧と、美しい夜着に着かえさせなかったのかと、彼女たちは後悔した。
だが引き戻すことはできず、彼女たちは顔を見合わせた。
「次は……」
「次なんてありますか」
「それを祈りましょう……」
一方、そんなこともうっすら聞こえていたインユェは、宦官に話しかけた。
「お召しってそんなに大事？」
「……」
宦官は答えない。仕方がないのでインユェは推測していくしかない。
お召しが寝所に行くことならば、それはたぶん、衝立としての役目だ。
だが。
疑問が頭をもたげる。
ここは王都だ。陪都の女というものが、積極的だという話は聞いたし、仕事の邪魔になるとも聞いた。インユェはそれを防ぐ衝立になるのが仕事だと言われた。
つまり、王都では何も仕事がないはずなのだ。
そうであるのになぜ、インユェはお召しを受けているんだろう。
「陪都公がお召しというのは、夜伽のことです」
「ヨトギ？　蓬ならうまいけど、なにそれ」
哀れなのは宦官だ。ここまで田舎者の女というものと、接触したことがない、朱宮の宦官である。
まさかそこから説明をしなければならないなど、誰が思うか。
この女はとても残念だ、と宦官が内心思ったとしても、何らおかしなことではない。
見た目は極上だ、が、中身がいけない。
こんな中身の女を夜伽に呼んだ陪都公はおそらく、朱宮で遠目にこの女を見たのだろう、とインユェの椿入りの詳細を知らない宦官は判断した。
「寝所を共にすることを、夜伽といいます」
そして宦官は、直接的な言葉は言わない。幾重に包まれた物言いをする。
それが全く、通じないとも知らずに。
「一緒に寝たらヨトギなのか？」
「そうです」
宦官は、これで通じた、と思ってほっとした。
だがそれは、次の言葉でぶち壊された。
「じゃあおれ、村じゃほとんどの男とヨトギしてんな」
宦官はしばし足を止めそうになった。
しかし、足を止めなかったのは、見事な宦官魂で、職務を全うしようとしたからだ。
「は……」
インユェは、その反応から、なにかまた、自分は間違えたと悟った。
「なんか言葉通じてないな、ああ、面倒くさい、あとでヤンホゥ様に聞くから」
この女、頭は大丈夫か。
それとも、こんな言葉も通じないほど、田舎の出身なのか。
宦官は激しく疑問を感じ、しかし黙った。
それを見て、やっぱり自分は何か大いなる間違いを犯しているらしい、と判断できたのは、経験の結果だった。
まあいいのだ、と思いなおす。
わからなかったら、ヤンホゥに聞けばいい。彼は笑いながらもきっと、言葉の意味を、田舎者のインユェでもわかるように、説明してくれるに違いない。
なぜならば、その意味も知らなければ、衝立としての役割も全うできないのだから。
そう思いつつも、宦官の先導で歩けば、朱宮を出る廊下だ。
「朱宮を出るの」
「陪都公の寝所は、朱宮にはありませんので」
「じゃあどこにあるのさ」
「朱宮を出てしばらく行った場所です」
「へえ」
インユェはちらちら揺らめく蝋燭の炎を見つめ、それが反射する白い漆喰の壁と朱色の柱を眺めた。
暗いのは平気だ。宦官のろうそく以外のつるされた灯篭があるから、廊下がよく見える。
これだけ明るければ、インユェは楽に動ける。
夜目の利くインユェにしてみれば、昼と同じだ。
本当に、王都や朱宮は、お金持ちなんだな、とインユェは実感する。
村ではこんなに明かりは焚かない。
燃料は薪で、薪とりも女子供の仕事で、手に入れる燃料に限りがあった。
運が良ければ、蟲のふんという携帯に便利な燃料も手に入ったが。
あれは良い燃料だった。軽いし長い間燃える。
長期の狩の時は、重宝したな、などと思っていると、通路をどう行ったのかわからなくなった。
またやってしまった、と思いつつ、インユェは宦官に問いかけた。
「椿に戻るときにはどうすればいい？」
「迎えの者がよこされるでしょう」
宦官の言葉はそっけない。だがインユェは気にしない。
気にするほど繊細でもないのだ。
「そっか、そりゃよかった。道覚えられねえから、いざとなったら屋根に上がんなきゃいけないもんな」
そのあとは沈黙で、インユェは夜でも美しい宮殿の廊下を進んでいった。



そして連れていかれたのは、豪華な部屋の前だった。
宦官は扉を叩く。叩いてなぜか恭しく一礼をして、言う。
「インユェ殿を連れてきました」
「ご苦労」
扉の向こうから声が聞こえてくる。ヤンホゥの声で、インユェは本当に、彼がまだ寝ていないことに驚いた。
インユェなど熟睡していたのだが。
それは山の生活が、夜明けとともに始まり、日が沈むと終わる循環だからだが。
「はいれ、インユェ」
扉の奥でヤンホゥがいい、宦官は彼女を見やった後、燭台を渡してきた。
一人で入れという事らしい。
インユェは華奢な燭台を握りつぶさないように細心の注意を払い、握って、扉を遠慮なく開けた。
山で狩りを行うときは、隠密行動もまったく問題なく行えるのだが、日常生活ではがさつさが如実に出ているインユェであった。
扉を開ければ、そこは思ったよりも落ち着いた空間だった。
建物自体が朱色が多く使われているため、それに合わせて柱なども赤い。
壁も白い。
だが調度品、インユェがちっとも覚えられない類のものたちは落ち着いた色合いをしているし、目もちかちかとしない。
青紫色なんてない。毒々しい紫もない。
そこで書物を広げていたヤンホゥが、インユェを見て言った。
「ずいぶんとすさまじい恰好だな、北の山の人間は、人と会うにも髪をとかさないのか」
「夜も整えなきゃならないのか？」
インユェは逆に問い返した。
「人に会うのだから、昼も夜も同じだろう」
ヤンホゥの言葉に、インユェは納得した。たしかにそうだ。
昼は皆がそろって髪をくしけずり、結い上げ、整えてくれる。
だが夜は人手を借りられないから、自分でどうにかするしかないのだ。
今度から、櫛がある場所くらいは覚えよう、とインユェは心の中で思った。
そんなことを思いつつも、インユェはヤンホゥに問いかけた。
「ここは王都で、女性たちは来ないのに、何でおれを呼んだんです？」
「既成事実を作るためだ」
「既成事実」
いったい何を既成事実というのだろう。
インユェが首をかしげると、彼女の疑問も通じたらしい。
答えてくれた。
「陪都に入る前から、お前は俺の寵愛が厚いという事にしておけば、陪都の女どももいきなりよその女に俺を取られたと思わないだろう」
「そういうもん？」
インユェは、よくわからなかった。
「それって、そんなに早く出回る噂なんです？」
「こういう事の方が、意外と出回る。インユェ、これからお前は、俺に寵愛されていることになるぞ」
何が楽しいのか、満面の笑みのヤンホゥ。
インユェは、それに目を奪われた。
その顔があまりにも楽しそうで、無邪気な悪ガキの表情だったからだ。
その顔が好きだな、とインユェは思った。
明るく無邪気で、楽しそうな笑顔の中で、違う色味で燃えている瞳を、素直にきれいだと思った。
あれほしいな、とまた思う。
あれが自分に向いているならば。
衝立も悪くないな、などと考え、彼が持っている書物に目を止めた。
「あ、泥蝗」
それは山ではあまり見かけない類の、蟲だった。
湿った平地によくいるやつで、ぎりぎり村の近くにいる蟲だった。
「知っているのか？」
「村にも出た。蕎麦が食われてめちゃくちゃ大変な時もある奴ら」
「これがな、陪都付近の村に出る」
「これは倒すの簡単だろ、間接狙えば動きが止まる」
「倒したことがあるような言い方だな」
ヤンホゥが軽く身を乗り出す。興味があるらしい、とインユェは判断し、村でのことを語る。
「まあね、おれじゃなくても楽勝だぜ、こいつら。ただ数が多いから、村じゃ結構大変だった」
数の問題というものがあるのだ。
「もっと聞く？」
「ああ、そこに座れ」
インユェは、ヤンホゥが示した長椅子に座った。彼もまた、書物を持ったまま隣に座る。
でかい人だ、とインユェはヤンホゥの隣に座って感じた。
インユェはそこまで大きくも小さくもない。平均的だ。
だがそれを包み込めそうなヤンホゥは、大柄な方なのだろう。
着物の隙間から除く胸板は、分厚そうだと思う。実際にはわからないが。
確かに手をつかんだとき、それなりの重量だったななどと考えていると、ヤンホゥが顔を寄せてくる。
「話の続きは？」
「何から聞きたい？」
「対策方法だ。倒す以外にあるだろう」
「こいつらは、壁があるとそこに沿って走るんです。だからそれなりに頑丈な壁を作って畑をかこっておけば、侵入を防ぎやすいんです。絶対ってわけじゃないけど効果はあったですよ」
「ちなみにこれも食うとかいうのか？」
「こいつらはなんつうの、筋っぽいから煮込みです」
「どう煮込む」
「塩と木の蜜でじっくり弱火で。じっくり根気よく煮込むと、いい味が出て、これをこう、山菜と一緒につつんでぱくっといくと実においしいです」
インユェはその味を思い出した。義弟相手にやる料理はそれなりで、時間があるときに作っておけば携帯食にもなる。よく水っ気を飛ばせば、一か月ほど常温でもつのだ。
しかし、食べ方よりも、対策方法にヤンホゥは興味があるらしい。
「ほかに何かしていなかったか？」
「周りに蟲除けの草をはやすんです。こっちでも育ちますかね、茨みたいな草で、切るとくしゃみが出る匂いがするんです」
インユェが何とかその草の説明をすると、ヤンホゥは息を一つ吐き出した。
「お前の村は、じつによく、蟲と生きてきたんだな」
インユェは頷き、あくびをした。
「眠いのか」
「寝ているところを起こされましたから」
「そうか」
くすりとヤンホゥが笑い、インユェを持ち上げた。
「では、寝るとしよう。話しの続きは、明日でいいか」
「おれが教えられることなら何でも教えますよ、ヤンホゥ様」
インユェはあくびをまたし、持ち上げられるなんて足時代以来だな、などと思っていた。
そのまま柔らかな布団に寝かされ、ヤンホゥも入ってくる。
「そうだ、ヨトギって……」
ヨトギの意味聞こうとしたインユェは、ヤンホゥが一瞬固まったことに気付かなかった。
「……共寝をすることだ」
「ふうん」
やっぱり一緒に寝るのがヨトギなのか。インユェはなんとなく納得できなかったが、宦官もヤンホゥも同じことを言うので信じることにした。
「おれでよければ、いつでもヨトギにきますよ」
ヤンホゥも布団に入る。そしてかすかに笑う声。
「誰もかれもが、お前のようならさぞ楽なのにな」
「おれであなたが楽になるならそれでいい」
インユェは言ってから目を閉じた。
陪都公は毛色の変わった猫に夢中らしい。
インユェはそれを、思い出したように茶会で言われた時、それはどんな猫だろうか、と考えた。
茶会の主催者はシャヌ姫で、彼女とだいたい同じ程度の身の上の女性たちが集まった茶会である。
シュエイジン姫ほど身分の高い女性は、この茶会には参加していない。
恐れ多くて、招待できないのだ。
身分が低いという事はそういう事で、南の小国の王女であるシャヌ姫は、この大国の宰相の娘である、シュエイジン姫と比べれば、身分が低くなるのだ。
そのため、シャヌは気の置けない仲良しを呼んで、気楽なお茶会を行うのである。
そこにインユェを招待したのは、友達たちが、一度でいいからインユェに会ってみたいと言ったからだという事を、知らないのは本人だけである。
それはさておいて、インユェは村を思い出していた。
猫はネズミを捕る。だがそれを言うならば小型の犬の方がずっといい。
犬は教え込めばそれなりに使えるし、やってはいけないこともしなくなる。
だが猫は違う、あの自由気ままな、しなやかな獣は。
木造の建物を見事にだめにする。インユェはそれを知っている。
ネズミ対策として、小型の犬から猫に転向しようとした年があったのだ。
旅の商人という情報源が、猫の方がいいだろうといってきたのだ。ネズミを捕るなら、普通は猫なのだと。
そのため、高いお金を払って、いい子猫を何匹か買ってきて、村で育てたことがあるのだ。
だが、結果は悲惨で、建物という建物で爪とぎをされて、壁と言い柱といいがぼろっぼろにされて、おまけに猫はおいしいものの方が好きだったようで、村のやせたネズミよりも、脂ののった蟲の肉ばかり欲しがり、ネズミ捕りなんてしなかった。
そんな猫たちは、美しい姿をしていたそうで、旅の商人がその美しさゆえに欲しがり、格安で子犬と交換してしまったのを覚えている。
フーシャは嫌がったが、村の建物という建物をだめにする猫を、放置しておくわけにもいかず、不承不承フーシャのような、猫をかわいがっていた主に女性たちを、インユェは説き伏せたのを覚えていた。
あの猫たちはどうしているだろう。
インユェは村の猫たちを思い出した。つややかな体毛、しなやかな動き、確かに毛並みはとても良くて、インユェは実はあれのような毛皮がほしかった。
商人に売られた後の末路は知ることもできないし、同じ商人が北の里にやってくることはそうそう多くなく、猫を欲しがった商人が猫をどうしたかも知らない。
そんなことを思ったので、インユェは毛色の変わった猫が、いかような猫なのか疑問に思ったのである。
都では役に立っているのだろうか。
「どんな猫？」
そのためインユェは、それを言ってきたシャヌ姫に問いかけた。
彼女は怪訝な顔になった。
「猫っていろいろいるんだろ、毛足の長いのから短いの、ぶち模様から虎縞、目玉も青だの金だの。ヤンホゥ様が大事にしている猫ってのは、どんな猫なんだ？」
インユェは卓の上のお茶を一口すする。
都のお茶はインユェが飲んでいたようなお茶と違い、あっさりとしている。
じつは薄くてちょっと苦手だ。そして平地は水がまずくて仕方がない。
山の湧水と比べているからいけないのだが、インユェは飲むものは基本湧水を使っていたので、それを珍しいことだと知らない。
「とても美しい猫だとか」
返答に困ったシャヌ姫の一人が言った。
「ヤンホゥ様の部屋では見たことがないな」
インユェは彼の部屋を思い浮かべた。建物もきれいなものだったし、猫の爪痕もなかった。
猫が寝るだろう場所もなければ、餌や水の器もなかった気がする。
もしかして、とインユェは心の中で予想した。
どこかの后妃が、それは素晴らしい猫を飼っているのだろうか。
そうに違いない。
一人うんうんと頷けば、スイフーの后妃の一人が言う。
「金の毛と金の目をした、それは素晴らしい猫だと聞いていますわ」
金の毛か、それは縁起のいい猫なのだろう。
「ふうん」
インユェはそれだけを聞いて、後は興味をなくした。別にあの人が猫を好むから、自分の仕事に支障が出るわけでもない。
愛玩するなら好きなだけすればいい。自分は関わらない。
「それはそうと、インユェ様はご寵愛が厚くていらっしゃいますね」
ほかの后妃が言う。彼女の顔は初めて見た。
いったいどれだけ、スイフーの后妃は存在しているんだろうか。
以前言っていたように、千人規模なのか。
そうだったら、かつての自分のように、ご飯も食べられない女性がいるんじゃなかろうか。
そう思うと、なんとなく複雑な気分になった。
食べられないのはつらいことだ。
見たこともない誰かに、インユェは同情した。
そうして思いつく。そうだ、たくさんもらった着物を売り払おう。確か、后妃たちの御用達の女性の商人が、定期的に回ってくるはずだ。
そう言った女性たちに売り払い、お金を作って、炊き出しでも行えば。いいや、保存がきくように、小麦粉を配れば。
そんなことを考えつつ、聞いたことのない単語に首をかしげる。
「なんでチョウアイが厚いの？」
チョウアイの意味が解らない。また、わからない単語だ。
街の単語は訳が分からないものが多くて困る。
まあそれを言えば、山の言葉は平地には訳が分からないものに違いないのだが。
「毎晩、ヤンホゥ様がお呼びになるのでしょう？」
「まあそうだけど」
それがどうした、という感じである。自分は彼の衝立で、陪都に行ったときに余計な混乱を防ぐために、毎晩通っているだけなのだ。
「ヤンホゥ様が毎晩同じ女性を呼ぶなんて、今まで一度も聞いたことのないことですもの」
「ええっと。毎晩違う女だったりはしたの」
毎晩違う女性だったら、顔なんて覚えられないんじゃなかろうか。
インユェはそんなことを思いながら、問いかけた。
親切に答えてくれる后妃の一人。
「ええ。ヤンホゥ様は見目麗しいかただし、陪都の主ですし。その妻の座を狙った女性たちが、あらゆるつてを頼って寝所に行っていたのですよ」
陪都の主だからもてるのか、それとも見た目がいいからもてるのか。
インユェはちょっとわからなかった。
「でも、おれは今まで一回も、そういう女性に会ったことがない」
鉢合わせをしたこともない。押しかけるんだったら、一回くらい鉢合わせをしていてもおかしくないのだが。
「それは、宦官が調整していますから」
「ふうん」
自分に被害が降りかかってこなければ、構いやしない。
そしてこのインユェは、己に降りかかる火の粉は振り払える。
その自信がある。自分はできると知っている。
「そうだ、ねえ、陪都ってどんな街か知ってるか？　おれはよく知らないんだ。やっぱり王都みたいに壁があるの？」
そこでとうとう、たまりかねたように、后妃の一人が言う。
「インユェさま、どうしてそのように不調法な口調なのです？　その口調さえなければ、あなたは三国一の美姫といっても過言ではないのに」
「これで生きてきたから、だけど。そんなにダメなわけ？　ヤンホゥ様にはちゃんとした言葉でしゃべってるから問題ないんじゃないのか？」
インユェの言葉を聞いて、后妃はため息を吐き出した。
この后妃はインユェをあまり知らないで、シャヌ姫の主催するお茶会に参加した。
そして、初めて対面した陪都公の寵愛する女性を見て、息をのみそうになったのだ。
それくらい、インユェは周りと全く違う美しさだったのだ。
彼女は今まで、女性はたおやかにしなやかでなければ、美しいと言えないと思っていた。
だが、その常識は見事なほどひっくり返された。
インユェの、無造作な着こなしの衣装や、朱宮では非常識なほど短い髪の毛や、粗雑な態度は、正直眉を顰めるもので、美しさとは正反対だったはずだった。
だが、彼女はインユェの美しさに圧倒された。
気配が違うのだ。圧倒される気配。皇族ではないのに、膝をつきたくなる迫力。
そして、それに拍車をかける、なんといえばいいのかわからない美しさ。
衣装も化粧も何もないがゆえに、生来の美しさが際立つ。
粗雑な態度も、実にしっくりくるのだ。
それでも、やはり、口調が気になってしまった后妃だった。
インユェというこの美少女が、もっとたおやかな口調でしゃべれば、あらゆる男たちが膝をつき、愛を希うと思うと、実にもったいなかったのだ。
「ヤンホゥ様とお喋りをしているのを聞くけれど、あなたのそれはちゃんとした敬語とも言えないわよ？」
シャヌ姫が微笑みながら言う。后妃は頷いた。
何度か、回廊を歩く二人を見たことがあるが、その漏れ聞こえてくる口調は、今よりまし程度の丁寧さだった。
しかしインユェは、きょとりと目を丸くした。
「え、おれそんなに口悪い？」
自覚がないのも考え物だ、とよく言うが、まさにそれだった。
インユェは周りを見回して、誰もがなんとも言い難い顔をしているので、本当に自分は口が悪いらしい、とやっと気づいた。
だが直せるものでもない。十八年、インユェはこれで生きてきたのだから。
十八年分の蓄積が、真っ白になるわけでもない。
まあ、ヤンホゥが何か言ってくるまで直さなくていいだろう、とインユェは結論付けた。
自分の主はあの男ただ一人で、命令を聞くのもあの男だけだ。
それ以外の誰にも、インユェは従わないと決めていた。
「話戻すんだけどさ、陪都のこと知らないの？」
インユェの問いかけに、后妃たちは顔を見合わせた。
「知ってるんだ。何でもいいから知っていること教えてくれないか？　何にも知らない場所に行くの嫌なんだ」
その表情から、知っているのだろうとあたりをつけて、インユェは問いかける。
何も知らない場所に行くのは、王都だけで十分だ。
「陪都はね、農業が盛んな場所なのですよ、王都で食料が不足すると、皆陪都に行くのです」
「外の畑だけじゃ、賄えないこともあるんだ」
そう言えば、スイフーも似たようなことを言っていたな、などとインユェは思い出した。
「飢饉はよく起こりますし。陪都はそれにとても栄えている都ですわ。インユェ様がみたらきっとびっくりして目を落としそうになるかもしれませんね」
「商業も盛んで、絹の道という交易の道の中継地点なの。だから胡人も多いし、東からの商人も多いの。ここよりも珍しいものがたくさんあるわ」
「この宮の時点で、珍しい物多すぎるんだけど」
「インユェ様は、素朴ですね」
后妃の一人が言う。
「ただの野蛮なだけだよ」
インユェが当たり前の調子で言えば、彼女たちは困った顔になった。
「インユェ、あなた本当に変わっているわね」
「山育ちの常識が、平地と合わないだけだよ」
しれっとそう言い、インユェはお茶菓子をつまんだ。




先ほどから視線を感じる。椿殿に戻ったインユェは、その視線をたどった。
見られていることに気付けない牙はいない。
ここは朱宮だから、命の心配をしなくてもいいかもしれないが、視線の行方程度は気にしなければいけない。
さりげなく靴に触れ、インユェは目をそちらに向けた。
誰かがいたような気がしたが、もうそこにはいなくなっていた。
「おかえりなさい、インユェ様」
「インユェでいいって言ったのに」
「あなたは陪都公の后妃様なのですから」
宮女が言う。
インユェは彼女たちを見て、そういえば、彼女たちのご飯の手配をしたことがない、という事をふと思い出した。
「ねえ」
「なんでしょう」
「おれに仕えてくれている人たちは、ご飯に困っていたりしない？」
「はい？」
「ご飯に困ってたり、寝るところに困っていたりしない？」
インユェは、飢えのつらさを知っている。
そのため、身近な女性たちが、それに困っているということは、嫌だった。
「椿の者は、寝食に困っておりませんよ」
「本当に？」
「陪都公が手配してくださいますから」
「もし、困ったら、おれの衣装どんどん売っていいからな？」
インユェの言葉は、后妃としてはありえない言葉だった。
どこの后妃が、自分の衣装を売っていいなどと言うだろう。
普通は言わない言葉を聞いて、宮女たちは顔を見合わせた。
だがインユェは真顔で、言う。
「ご飯食べるのできないの、辛いだろ」
そこでようやく、彼女たちは、インユェの出自を思い出すのであった。




今日もお召しである。インユェは匕首をきちんと確認してから、宦官に連れられてヤンホゥの部屋に行く。
入れば、待ちかねていたらしい彼が、書物を片手ににやりと笑う。
「遅いぞ、インユェ。待ちくたびれた」
「ここから椿までの距離を思ってくださいよ。どれだけ遠いと思ってるんですか」
「陪都ではもっと近いな。牡丹はもっとも陪都公の寝所に近い殿舎だ」
「へえ。そんで、どこまで話しましたっけ」
「穴ヤゴの特性の続きだ」
「ああ、そこまででしたっけ」
言いつつインユェは、すっかり慣れたヤンホゥの隣に座る。
書物に書かれていない、蟲の特性を話していく。
どれもこれも、実地体験で身に着けたもので、非常に信憑性があるのだ。
「こいつらは、ぬかるみに多くいて、たぶんでかい河にはめちゃくちゃいるんじゃないですかね、顎が伸びるから本体を引きずり出すまでに、結構大変です。尻尾を叩ければ飛び上がって浮いてくるから、それをぶすっといくのが基本」
言いつつインユェは、ヤンホゥを見ている。
彼は知らないことに目を輝かせていて、インユェに態度だけで、もっと語れと訴えてくる。
「村ではどうしていたんだ？」
「薬草があって、蟲寄せって皆呼んでる草を、蟲の肉にこすりつけて、紐をつけていそうな場所に投げつけるんです。顎が伸びたらそこから距離を測って、尻尾に石を投げて、浮き上がってきたら背中にある神経のかなめに一撃を入れてた」
「蟲寄せの薬草か、聞いたことがないな」
「どこにでもある草ですよ、赤い花が咲くんです。一抱えはありそうな花で、これの蜜をすいたくて、それなりの蟲が寄ってくるから、便利な餌でしたよ」
そんなことを言いつつ夜は更けていく。
いつもこうなので、インユェは何も疑問に思わない。
「そうだ、今度、村の武器を再現して見せましょうか」
「あの妙な匕首以外に、あるのか」
「ありますよ、手軽なのが」
「それで蟲は殺せるのか」
「距離を測れば」
言いつつインユェはあくびをする。
「眠いのか」
「うん。眠い」
「では寝るぞ。お前は眠くなると話が知っちゃかめっちゃかになるからな」
「そう言うわけじゃ」
反論するも事実なので、インユェはヤンホゥが示す寝台に寝転がる。端により、主の寝る場所もきちんと確保する。
隣に滑り込んでくる温かい体温。
ふっと目を閉じて、意識が暗くなる。
そうして目を開けるのは、薄暗く夜明け間近な時間だ。
インユェは絡んでいる腕をはがし、寝顔を眺める。
ヤンホゥの寝顔は、たぶん共寝をしている自分の特権なのだろう。
轟々と燃える目が閉じられていると、少し幼くも見えてくる。
だが自分より年上なのは確実なので、年上にかわいいは失礼だろうな、などとインユェは考えている。
耳を澄まさなくとも、朝の用意をしに来る宮女たちの物音がする。
インユェは身なりを整え、宮女たちと鉢合わせをしないように、滑るように部屋を後にする。
慣れっこになったので、椿に帰るまでの道も覚えているのだ。
そして帰れば、誰も起きていない椿殿の庭で、体を動かす。
インユェが、一人ヤンホゥを独占しながらも、大きな噂にならないのは、この行動が原因だった。
普通の后妃は、夫が起きるまで共にいることが多く、傾国の女性の伝説では、朝も昼も夫がともにいたがるらしい。
だが、さっさと帰るインユェは、それとは逆で、政務に支障をきたさないので、独占していても声高に非難されないのだ。
ただインユェは、宮女たちがうるさいのが嫌で、ヤンホゥと一緒に麻の支度をすると、訓練の時間が減るからさっさと出て行くだけなのだが、周りはそうは受け取らないという、いい例だった。
そしてとうとう、陪都へ移る日となった。
インユェはその荷造りをぼんやりと眺めていた。
本当ならば指揮しなければならないのだが、そういう常識は彼女にはない。
身一つ、匕首一本で出発しかねない主に代わって、宮女たちが用意をしていく。
その手際の良さと言ったら、有能さが如実に出たもので、インユェが指揮したとしても、これだけの事は出来なかったに違いない。
それが十分わかるだけ、インユェは敏かった。
寝台に大人しく座り、足をぶらぶらとさせて用意ができるのを待つ。
そうして支度が終われば、椿殿は、誰でも住めるようになる。
これと言った私物がない状態になるのである。
「すっげえな、こんなに物があふれていたんだ」
身も蓋もない言い方である。最近その言動にやっと慣れた宮女たちは、苦笑している。
「これもあれもそれもいらないのに」
「失礼ですが、どれもヤンホゥ様がご用意してくださったものたちでしょう」
宮女の中でも、もしかしたら、いいや、はっきりとインユェより出自が上の女性が言う。
そんな彼女を見て、インユェは言う。
「だったらおれの物なんだろ？　いらないからあげる。荷物そんなにいらない。だいたい山越えするのになんで、こんなにいっぱい詰め込むのかわからない」
「女の支度とはそういうものでしょう。インユェ様も都に来たのですから、もうお慣れくださいませ」
「一生慣れる気がしない」
木箱の真綿に厳重にくるまれた簪たちを眺め、インユェは頭をぼりぼりと掻いている。
百年の恋も冷めるだろうしぐさである。
それを見て宮女たちは、一様にため息を吐くのであった。
「インユェ様、ご用意はできましたか？」
年若い宦官の一人が現れて言う。インユェの代わりに、宮女が返事を返す。
「ええ、全て用意は整いましてよ」
これは、インユェが口を開くともう、だめだからだ。
このとんでもない口の悪さは、夢をぶち壊すからだろう。
インユェはとんでもない玉の輿に乗った女性、という認識が町では広まって久しいのである。
さらわれるように後宮に入り、その美貌から陪都公の目に留まり、寵愛を受ける幸運な美女、という認識だ。
これを持っている官は意外と多く、誰も、まさか現物が蟲を狩る好戦的な女性だとは思っていない。
そのため、宮女たちはその夢を壊すことで風評を下げることを恐れ、できるだけインユェの化けの皮が剥がれないようにしているのであった。
本人は化けの皮云々を一切気にしていないが。
「では、荷物を運ばせますので、インユェ様は輿にお乗りください」
輿。インユェは何だろう、と首を傾けた。
神輿なら知っている。二つ向こうの街ではそういう物を担ぐ祭りがあった。
アレのようなものだろうか。しかしあの時なめた飴はおいしかった。
そんなことを思い出していると、宮女たちがインユェを急かす。
「こちらですよ、インユェ様」
「ああ、うん」
言われたので大人しく、案内に任せる。
椿殿とはここでお別れか、と思うと、悪くない、実に快適な環境だったな、と思わないでもない。
インユェだって、おいしいものが食べられて、温かい寝床があって、死ぬ心配をしない環境というものは好ましいのだ。
ただ、生ぬるくて時折体を掻きむしりたくなるが。
それはさておき、インユェは輿に案内された。
男が複数で担ぐもので、それらの男が屈強なのが当然の仕様であった。
そこに乗り込んで数分後、輿はがたがたと動き始め、またぐらぐらと揺れながら動き始めた。
輿を担ぐのは人間であるので、足をそろえて歩くという事はない。
つまり非常に安定しないのである。
実際に、インユェは最初、輿の中を転がりそうになった。
不安定な場所に立つのは慣れていても、不安定な場所に座るのは慣れていなかったのだ。
とっさに取っ手にしがみついたインユェは、なにもおかしい事ではない。
そんな輿は、上流貴族の一般的な移動手段である。
皇帝などは、もっと美々しく飾り立てられた物に乗り込む。
それを知らないインユェは、こんな物、と小さく悪態をついた。
悪態をつきつつ、これまた小さな窓から、外を眺めた。
一度も遊びに行ったことのない町を、ゆっくりと通り抜けていく。
ヤンホゥに頼んで、お忍びと称して出かけてみてもよかった。陪都では出かけられるだろうか、あれが食べたい、と宮廷では決してお目にかかれない、労働者の食事を思って、インユェは町を眺めていた。
しかし安定の悪い乗り物だ。内臓がぐらぐらと揺れそうだ。そんな感想を抱いても問題ないほど、輿は不安定に揺れていく。
下手に乗れば、あっという間に乗り物酔いになる代物であった。
それに運ばれること数時間。途中休憩をはさみ、運び手が交代しつつ、インユェの輿は、陪都公の兵士たちに守られながら、陪都を目指していた。
山に入って数時間。インユェは、なんとなく眠気を感じて目をこすった。
欠伸を漏らす。ひどい揺れにも慣れてくると、なんだか揺りかごのようである。
それとも、慣れない振動に体が疲れているのか。
別段眠っても問題ないだろう。
そんなことを思って、インユェは髪型が崩れてもいいように櫛を確認し、簪をはずして横になった。
横になるとあっという間に眠気が襲ってきて、それに抗うことなくインユェは深い眠りに入った。
輿は一旦、やんごとない事情により兵士たちの列を抜けて、すぐさま戻ってきた。
輿を担ぐ人間など、兵士たちは顔も覚えないので、違和感に気付かなかった。
輿の中にいる女性がいない事にも当然、気付くことはなかった。



河の音がする。インユェは第一にそう思った。水の流れる音がする。何故だ。
そんなことを思って、体を起こす。妙に暗い気がした。
輿の中と違う場所だ、とすぐさま分かったのは、インユェの寝起きが悪くないからだ。
ここはどこだ。
インユェの体はすぐさま、緊急事態に覚醒する。
自分は肌着一枚に剥かれていて、手足にはじゃらじゃらと鎖が付いている。
なんなんだ。
おかしいのは分かり切っていた。この牙たるインユェが、これだけされても起きないなど、通常ではありえない。
となれば薬か。インユェはすぐさま自分にされたことが分かった。
あの時だろう。食事休憩の時だ。
宮女の一人が、熱すぎるお茶を持ってきた。毒見の女性が、熱すぎるから水を差して来いと言った。
あの時だ。水に何か入れられていたのだろう。
毒に慣れていても、さすがに眠り薬に耐性がないのが失敗だった。
村では、毒は豊富だったが、眠り薬などと言うやわな物は取り扱っていなかった。
それのせいだろう。
もしかしたら、強い毒で、体がやられたのかもしれない。
そこまで考えが巡る。
「ここどこだ」
回りつつも、インユェは冷静だった。冷静であろうとした。
ここで狂乱しても意味がない。それを充分にわかっていたのだ。
立ち上がる。やはり鎖につながれている。
だが、鎖自体はどこかに結ばれているわけではなく、両足と両手にかかるだけだ。
立つことも歩くこともできる。
充分だ。
そんなことを思いつつ、インユェは漏れる隙間から、外へ滑り出た。
そして驚いた。
船は屋根のついた建物を船にしたような造りで、自分はその建物の部分にいたのである。
外では船を操る人々がいて、河は見たことがないほど広く、山々は峻険だった。
これは初めて見るもので、状況が状況であったが、インユェは目を丸くした。
「すっげえ！」
走って船の端による。河は美しい緑いろで、山の木々はとても青い。
名画の中にいるようだった。
名画などほとんど見たことがないが。
「お前、どこから逃げ出してきた！？」
そんなインユェに、声がかけられる。強引に肩をつかまれても、インユェが動くわけがない。
だが、インユェは情報欲しさに従った。
「あ、ひげだ」
声をかけてきた男はひげ面で、無頼漢という風情だった。
普通の女性なら関わりたくない男だった。
だがつくづくインユェは、普通ではない。
「なあなあ、おれなんでこんなのついてんだ？　ここはどこだ？　おれはどうなるの？」
男の方も、まさかこんな弱弱しげに見える少女が、こんな状況でもケロッとした声で疑問を次々ぶつけてくるとは思わなかったに違いない。
彼も目をしばたかせている。
「お前、自分の状況分かっているのか？」
「ぜんっぜん！」
インユェははっきりと明言した。事実わかっていない。
薬を盛られただろうことはわかっても、その後が分からない。眠らされていたのだから。
それを示せば、ひげ面の男はにやりと笑った。
「可哀想にな、お前は売られるんだよ、金髪に金の目で、こんなに色が白いんだ、高く売れるだろよ」
「それはヤンホゥ様が俺を売ったという事？」
それはありえないだろうな、と言いつつインユェは判断していた。
彼ならば、ちゃんと自分にそれを言うだろう。
そして、彼というくびきから解き放たれれば、インユェはどこまでも自由に動ける。
男は頷く。そこから、やはり嘘だな、とインユェは察した。
「売られたんだよ、お前は。どこの妾だったんだ？　そんなに口が悪くて。俺がたっぷり教えてやろうか？」
下卑た声で、じろじろと体を眺めまわされても、あいにくインユェは気持ち悪くない。
蟲だのなんだのの、捕食者のまなざしを受け止めるインユェは、たかだかこの程度で気分を害さないほど、鈍くなった。
そして根っこが単純なので、男に顔を近づけて、問いかける。
「教えてくれんの？　やったね、誰もおれにまともな言葉遣い教えてくれねえんだもん。丁寧にしろって言いつつそれだぜ？　ないよなそんなの」
男はと言うと、調子が狂っているらしかった。
当然だ。
こんなどこかの令嬢のように、傷一つない少女、それも大変な美しさの少女が、目をキラキラと輝かせて顔を寄せてくるなど、人生で一度もありはしないだろう。
「あーっと……」
言葉が行方不明になったとしても、それは男のせいではない。
対してインユェは、状況を楽しんでいた。そして好都合だと思っていた。
売られるならば、適当な隙をついて逃げ出せばいい。
こんな細っこい鎖が、自分を戒められるわけがないと知っていたので。
そして、言葉遣いを教えてもらえるならば、それに越したことはなのだ。
男が口を開閉させた時だ。
不意に船が、ぐうらりと揺れた。それは唐突な揺れ方だった。
インユェは少しだけ体重を移動させるだけで、立ち続けた。
男は無様に転がった。船の漕ぎ手も、水先案内人も転がる。
水しぶきを浴びながら、インユェはそれを見た。
それは大きな、船一つを壊すことを可能にしている巨体の、大河蜘蛛だった。
背中にあぶくを背負う事で、潜水を可能にした大蜘蛛は、人間の体液が好物である。
こんな風に出会ってしまえば、まず誰かが犠牲になること間違いなしの、そんなとても厄介な蜘蛛だった。
そう。
彼女がいなければ、この船もたちまち壊され、大蜘蛛は獲物を複数手に入れていた事だろう。
インユェは拳を握った。両手を広げ、鎖を引きちぎる。
その時点で、男たちがひきつったのも無視して、インユェは跳躍した。
「危ない！！」
大蜘蛛の超至近距離まで跳んだ彼女を見て、先ほど話していた男が言う。
根は悪い奴ではないらしい。そう判断しつつ、インユェは握った拳を、蜘蛛の頭に叩き込んだ。
全身の力を余すことなく伝えた、それは強烈な一撃だった。
蜘蛛の頭がひしゃげ、複数の複眼がつぶれ、体液が飛び散った。
蜘蛛は必殺の毒も糸も、全く使えなかった。
使えないまま足をわななかせ、ずるずると船から落ちて行った。
残された人間たちは、それをあっという間に行った少女を、呆然と見ていた。
インユェは、惜しいことをしたな、などと考えつつ、頬に飛び散った体液を手の甲でぬぐった。口の周りについたものをべろりとなめる。
悪くない味がした。
「インユェがいない？」
男は目を軽く開く。報告をしに来た宦官は低頭し、土下座をせんばかりの状態だ。
「なぜ今頃になって報告が入ってきた？」
男はその点が気になった。
彼女がいなくなったのがいつなのか。
そして何故にこの時間まで報告が遅れたのか。
夕刻、一日がかりで陪都まで到着し、一晩明け、早朝である。
そこが問題だった。
いったいいつの間に、あの娘は姿をくらましてしまったのか。
低頭する宦官が言う。
「途中までは確認しておりました。しかし……」
「しかし？」
男の促しに、宦官が言いにくそうに口を開く。
「陪都に着き、輿の中を改めたら……影も形もなかったのです」
「なぜこの時間まで報告が遅れた？」
愚図、と言外に伝えつつ男が言えば、その冷気にあてられた宦官は真っ青になる。
「女官たちが……」
「女官がどうした」
「インユェ様は、遊びに出かけたのだろうと……あの方は外に出たがっておられたので、こっそり抜け出したのだろうと申しまして」
「そんな馬鹿をほざいた女官たちはどうしている？」
宦官はさらに顔を青褪めさせる。それから男は、ろくな報告が来ないことを知った。
「消えてしまったのです……」
「陪都の兵はそこまで馬鹿だったか？　いや、父上の兵はあの女一人、ろくに見ていることができなかったのか？　第一そう言った女官たちが逃げたのならば何故、それも報告に上がらない」
男が苛立った口調で言えば、宦官は必死に視線をさまよわせる。
何かまともなことを言おうとしたのだろう。
「で？　あれの輿を運んでいた男たちはどうした」
「輿を指定の位置に置いた後の消息がつかめません」
男の目がすうっと細まった。
「つまりなんだ？　あれをどこかにやってしまった奴らがすべて、行方をくらましたと言いたいのか？」
「それは……その……」
まったくもってその通りのことなのだが、宦官はそれを明言したくなかったらしい。
男が鈴を鳴らす。しばし立って現れた武官たちに、男は視線もやらずに言う。
「金髪と金の目の、美貌の女を探して来い。短い髪だ。そして蟲を殺すのにありえないほど長けている女だ。奴隷だろうが何だろうが、探して引っ張ってこい」
その言葉はごうごうと燃え盛る炎よりも熱く、慈悲というものを感じさせなかった。
怒りを如実に表した声に、武官たちはただならぬことだとすぐにわかったらしい。低頭し、速やかに退出した。
残された宦官は、穴があったら入りたいとでも言いたげだった。
「お前も責任をもって探しに行け。さっさとしろ。次はないぞ」
次は命を取られると、明言されたようなものだった。
宦官がほうほうのていで出て行く。
それを無感動に眺めた後、彼は苛立ちを隠さない息を吐き出し、書類に目を通し始める。
草食いの蟲の対応の書類である。
本当ならば、インユェに意見を求める予定だったのだ。
あれだけの知識を持つ蟲狩はほかにいない。
もしくは、北の里に人材を求めれば、同じだけの知識の誰かが来るのだろうか。
それはないだろう。
インユェは経験値が豊富だ。それは本人曰く、蟲狩以外のろくなことをしてこなかったということに基づく事だ。
十年と言っていた。
その間に何人もの仲間を見送ってきたとも言っていた。
十年生き残るだけの技量を持った、当代一の蟲狩、牙。
もしかしたら、と陪都の資料を探せば、その存在が浮かび上がってきた。
北に遠征をしに行った人間の資料で、北の山奥に、その集団があるという報告だった。
牙という蟲狩の頂点をもった蟲を狩ることを生業とする集団だ。
そして……毒に精通している。
それも致死の毒ばかりに。さらにはそれらの解毒方法も、耐性のつけ方も。
その里の人間は知っているという。
あの馬鹿もおそらく知っているのだろう。
言われていないことは話さない、頭の回らない女だからあり得る。
そして牙というのが問題だった。
牙は最強の称号だ。
絶対にして唯一の頂点。
それを冠する人間は、並の人間からはかけ離れるのだ。
蟲を狩るという事に特化し、他のなにもかもを捨てるような人間が多いとも報告に上がっていた。
先々代の皇帝の時の報告だが、これは今でも通用するだろう、と彼は判断していた。
さらに興味深いことに、牙は集団を統率するのが異様にうまいらしい。
あれもそうなのか。
試す価値はありそうだ、というのもまた、男の本心であり、それをやりたくないと思うのもまた本心であった。
あれは自分だけが見ていればいいという、傲慢にして欲望。
あれがきらきらと目を輝かせて、名前を呼ぶのは自分だけでいい。
我ながら、ここまで一人の女に入れ込むとは思わなかったが、あれは別だ。
どこまでも狗のように忠実に、自分に従うだろう女。
そしてそれを、何のためらいもなく行うだろう女。
気にかけずに何と思う。
あれはただ一つ、自分のものだ。
そんなことを思っているせいか、書類をまくる手は進まなかった。




一方のインユェはと言うと、呑気に川辺で水をはね散らかしていた。
まごう事なく水遊びである。
それもこんな冷たい季節にするには、いささか問題のある遊びだった。
ひとしきり遊び、インユェはさてどうするか、と頭を巡らせた。
船に乗っていた男たちは、インユェをほかの奴隷たちから引き離し、何やら会議を行っている。
どうも自分の処遇の事らしいが、インユェはあまり興味がない。
さらわれてしまったものはしょうがない。自分の油断が招いた事を、インユェはしっかりと理解していた。
そのため、その現状からいかに脱出するかも、インユェ自身が見出さなければならないのである。
そしてインユェは、その方法を見出していた。
この周辺は、陪都からそこまで遠くないようなのだ。陪都は大きな川が流れている。
そしてこの船もまた、陪都の奴隷市に奴隷を運ぶための船だった事も、インユェの尋常ならざる耳はちゃんと聞いていた。
つまりこの川を下っていけば、陪都なのだ。
そうすればヤンホゥのいる場所まで遠くないだろう。
歩いていけばいい。
自分にはそれだけの脚力があり、体力もあるのだから。
インユェ自身が思っていても、実際はそうはうまくいかないのが現実だった。
それはインユェの現在の衣装のせいでもある。
奴隷としての襤褸といってもいいだけの身なりは、最上級の階級である、陪都公との接点を見いだせない身なりだった。
こんな襤褸を着た女が、陪都公に会いたいなどと言っても、けんもほろろに追い出されるのが目に見えているが、インユェはそんな事になるなどとは思ってもいなかった。
自分があの男の物なのはインユェにとってただの事実でしかないのであった。
「……さて」
インユェは、裸足に鎖をぶら下げて、頭上を見上げた。
星が瞬いている。星から方角を割り出すのは、別に船乗りばかりではない。
山の蟲狩だって、星を読むのだ。
すうっと目を細め、さて川の下流はいずこか、と割り出し始めたインユェは、後ろから近づく相手を気にも留めなかった。
留めてどうするというのだろう？　
河蜘蛛より簡単にひしゃげる人間を、インユェは脅威だと思った事が一度もない。
そのため、警戒をするわけもない。
その気配を無視して方角を割り出し、歩き出そうとした時だった。
「なあ」
声がかけられた。インユェはここで、今気が付いた、という調子で振り返る。
事実、どうでもよかったので、この反応は当然だった。蚊の羽ばたきを、人は気にするだろうか、しないだろう。それと同じ事だった。
そしてそれは、インユェが気配に疎い、と知らない人間には思わせてしまう要因だった。
戦いの達人は、気配を読むのが上手く、常人とは比べ物にならない程、気配に敏感だ。
そしてそれは、態度に如実に出てくるのだ。
しかしインユェは、それとは真逆だ。
そこから、知らない人間たちは彼女が、そこまで強くないと判断する。
そして今回もそうだった。
大股で近寄られても、彼女は止まったままで、避けようともしない。
そのため簡単に、男に腕をつかまれた。
そして引き寄せられる。
「何？　何の用事？」
星空でも光る、大粒の金の目を瞬かせたインユェは、その男に問いかけた。
「……お前は売れない」
「ふうん。じゃあおれがどこに行こうっていったって、構わないだろ」
「大親分が腕の立つ人間を探している。お前はそこに連れていかれる事になる」
「は？　何の冗談？　寝言は寝てから言えよ。そんなの勝手に決めるな」
インユェは笑いながら言った。ここで怒りながら言えば多少、迫力があったかもしれないが、笑ったので、その声がまぎれもなく真実だと、男は分からなかったらしい。
「それだけの腕で、売られるなんて、よほどのことをしたんだろう？　大親分は寛大な方だ、能力が高ければそれだけ、買ってもらえる。人を殺したこともあるだろう？」
男が続ける。それにインユェはまた笑う。
実に余裕しゃくしゃく、と言った調子で。
「おれは、殺せないと思った人間以外は殺せるよ」
相手の問いかけを絶妙にはぐらかし、インユェは答える。殺したとも、殺した事がないとも言わない。
実際には、経験がある。インユェは牙であり、集落の安寧を守るために、盗賊などに手をかけた事はいくらでもあった。
しかし語らないのは、語る理由がどこにもないと、思ったからだけだ。
「ここまで運んでくれてありがとうな、おれは行くよ」
「大親分のところに連れていく、と言っているだろう」
「へえ、おれがどこに行こうともそれは俺の自由だろう？　悪いけど、あんたらがおれを止められるの？」
「止められる」
「ふうん」
インユェの、やっすい挑発に、男はさらに腕の力を籠める。
だが。
インユェは軽く、腕を回した。
途端、男の体は宙を舞い、重力によって一気に地面に叩きつけられた。
叩きつけられた拍子に、息がつまった男が、奇妙な音を立てる。
インユェは、彼を見下ろした。
「あんた、軽いんだよ」
男の体は屈強で重く、とてもそんな風に言える体ではない。
しかしインユェにとってはそれがただの事実で、男にとっては目の前の相手が普通ではない、それどころか何を比較にすればいいのかわからない相手だと、やっと悟らせる事態だった。
男の顔が、夜でも青白くなる。
絶対的強者がそこに立っていた。
見た目の可憐さ華奢さに騙されてはいけない。
そこに立っていたのは、そうだ、大河蜘蛛を一撃で屠ったやつだった。
男は息をのんだ。
夜の月に、その女の髪はさらに輝きを増し、白い肌は夜に浮かぶような見事さで、整いすぎた顔は笑っている。
その中でも、強烈な個性をひらめかせる金の目は、男の無知を笑っているような、呆れているような色をしていた。
これはただの人間じゃない。
男はようやくその事実に気が付いた。
「じゃあ、行くわ」
インユェは、踵を返して歩き始めようとした。
「待ってくれ……！」
男が身を起こす。インユェは、立ち止まらない。
そのまま歩いて数歩。
「頼む、陪都に着くまでは、一緒に来てくれ……！！」
その言葉に、インユェは足を止めた。
振り返る。
「なあに、あんた、陪都まで送ってくれんの」
「ああ、お前は大親分の所にはいかないと言ったが、陪都を目指すんだろう？」
「どこからそう思ったんだよ。理由は？」
「山越えをする人間は、陪都か王都にしか行かないからだ」
男はそう言い、インユェを見上げる。
インユェは目をぱちくりとさせ、納得した。
男がそういうのならそうなのだろう。その程度の納得の仕方だ。元来彼女は単純で、物事を深く考えない。
「陪都まで、船に乗ってほしい。そこからはどこに行っても自由だ」
「その言い方が気に食わない。おれはあんたらの所有物じゃない。おれはインユェ。生きたいところに行く」
陪都に行きたいのはやまやまだが、男の言い方が気に食わなかった。どこに行っても自由など、上から目線もいい所だ。
牙にそんな口を叩く蟲狩は、いた事がない。
そんな事をちらと考え、インユェは男を見下ろした。
「言い方がほかにあるだろう。もっとましな言葉を考えてから出直せば？」
それだけを言い、本当に歩き去ろうとした時だった。
「一緒に船に乗ってください！　蟲を狩れる人間が必要なんだ！」
やっと、インユェがその気分になれる言葉を、男が悲鳴のように言った。
なるほど、大河の蟲を狩れる人間が必要なのか。
最初からそう言えばいいのだ。街の人間は分かりが悪くて行けない。
そう思いつつも、インユェは満面の笑みを浮かべ、男に近付き、手を差し出した。
「そうこなくっちゃな！」
男はここで、目の前の相手が、単純だが矜持の高い相手だと、理解した。
「あ。その前に飯食わせてくれないか？　腹減ってしょうがないんだよ、あとさ、こんな石知らないか？　使うんだけど」
先ほどの切り捨てた態度とは打って変わって、ずうずうしいかもしれない事を言いつつ、インユェは匕首の代わりになるものを探さなければ、と行動を決めた。
「め、飯……？」
男は呆気に取られていた。
それはインユェの、その落差のある性格についていけなかったからだった。
大きな蟲が一匹、足をうごめかせて咆哮を上げた。
数多くの人間を食らってきただろう、老獪な蟲だった。
しかしその蟲が持つ最大の攻撃は、その奴隷を売る船には届かない。
長柄刀がその分厚い装甲をひしゃげさせ、その重さで致命傷を相手に与えたからだ。
そんな重さの物を想定していない蟲の装甲は割れ、青紫の体液を飛び散らせてぶちゅりと肉が四散する。
剛力の男でもそんなに軽々、その長さの長柄刀は振り回せない。
そう言いきれるだけの長さの長柄刀は刃の分厚く大きな薙刀に近い見た目をしている。
その重量は大の男の半分ほどもある物で、そして奇妙な形をしていた。
いいや、奇妙なのはその材質だろう。
その長柄刀は何と、木の柄に石の刃を持っていたのだ。
違う。
それは木でできた柄に、平凡な見た目の石を取り付けた長柄刀だった。
偃月刀にも似ているそれは、しかしその材質から決定的に違っていた。
そしてそれをふるった人間は、か細い体の金髪金眼の女。
ぼろぼろの奴隷が着るような衣装を身にまとい、鎖の切れた足枷と手枷を装飾品のように巻きつけ、傲岸不遜に笑う女だった。
蟲が完全に死んだことを確認した彼女は、船に進めと合図を送る。
それを見てから、奴隷船は櫂をこぎ始めた。
「この川、蟲が意外と多いな、やっぱり泥水の方が数が多いのか？」
彼女……インユェは振り返り、ぶんと長柄刀をふるい返り血を落とし、次に河にその刃を沈めて引き上げる。
「俺たちはそれはよくわからない。だがこんなに犠牲者が出ない移動は初めてだ」
「そうか、そりゃよかった」
死人が多くなればいいとは思わないので、インユェは満足げに笑い、船のふちに足をかけ、進む方向を眺める。
「なあ、着替えなくていいのか」
「別にこれでも問題ねえよ。身軽で宮廷の服よりもずっと楽だ。この辺は温かいな、北の山はまだ雪解けもしてないからもっと寒いし。なんでこんな生ぬるいわけ」
「それをこちらに聞いても、気候の事はわからない」
「八つ当たりはしてないさ。さて、後どんぐらいで陪都につきそう？」
「この調子だとそうだな、明日の朝にはつくだろう」
「その間おれは不眠不休で、蟲の見張り？」
「……あ」
男はそこで、彼女のあっけらかんとした疑問に気が付いた。
「確かにそうだ、それでは割に合わない。途中で交代をさせよう」
「じゃあさっさとしてくれよ、さっきからおれ、眠くってしょうがないんだ」
インユェはあくびをした。夜の遅くから動き始めた船で、ずっと蟲の襲撃を見張り、木を張っていたインユェは、夕方までずっと寝ていない。休憩もなく、水面を睨みながら干し肉と干し魚を齧る食事をとっただけなのだ。
山にこもっている時、危険なのはきちんとした休息をとらない事だった。
体に澱の様にたまる疲労は、とっさの判断を鈍らせる。
その危険がよくわかっているインユェは、さっさと休ませてほしかった。
使い慣れていない得物はなんとなく重心がつかめないせいで、疲れを加速させる。
そんな事は誰の目にも分からない事だったが、自分の事は自分が一番よくわかっていた。
その自分が、休息を求めてきているのだから、それは必要な事なのだ。
「そうだな、この辺りは蟲がそこまで出ない流域だ、休んでくれ」
「あっち？」
インユェは船の建物部分を指さした。
男が頷くのを見て、インユェは肩に得物を担いだ。
そして建物部分の布の入り口を抜け、適当なむしろに転がった。
どんな場所でも眠れるという、強みはここでも強みだった。
ごろりと転がり、目を閉じれば意識が飛ぶ。
次に目が開いた時、インユェは船の周囲に、何かが近付いているのを認識した。
船を操っている男たちは気が付いているだろうか。
気付いているに違いない。だが今は夜だ。視界は悪い。
もしかしたら気付いていないかもしれない。
そんな事を思い、インユェは立ち上がった。じゃらり、鳴るのは足枷に手枷。
長柄刀を確認し、それを担いでインユェは外に出た。
途端だった。
インユェは、凍り付いた男たちの視線を受けることになった。
火事になるのを恐れてあまり焚かなかったはずの明かりが船を囲んでいた。
男たちの顔色は悪い。
「おい、やけに変な船が多いな、何事？」
笑いながら言うインユェに、男たちは言う。
「盗賊だ……」
「ふうん、こんな河でも盗賊なんて出るんだ」
しかし堂々とした盗賊だ。
そんな事を思いつつ、周りを見回す。
こんなことをするなら、夜陰に紛れてというのが定石ではないのか。
そこに、隙や怯えや、相手の弱点を見出してしまい、インユェは噴出した。
なんだ、この船を囲うやつらは、三下かその程度なんだ。
「笑って済ませるな！　そうだ、あ、あんた強いんだろ、ちゃちゃっとやっつけてくれよ！」
「おれが引き受けたのは蟲退治。おれの仕事の外だぜ、それ」
男たちの悲鳴のような声を、無情に切り捨てるインユェ。
彼女にとってのただの事実は、男たちを絶望に叩き込むのだが、そんなのはどうでもいいのがインユェだった。
自分の仕事は蟲退治。
人間殺しではないし、盗賊退治でもない。
それは彼女にとってしっかりとした線引きだった。
男たちがわめく。
「なんだよ！　話が違うだろう！」
「話が違うのはそっちだろ、おれはちゃんと、蟲をどうにかしてくれって言われただけ」
言いつつも、インユェはあたりの気配を探った。
これだけ明かりを灯せば、引き寄せられる蟲がいるのだ。
それは河の中だろうが陸だろうが関係ない。
「なあ、あんたら。目の前の盗賊よりも、心配しなきゃならないものがあるぜ」
「なんだよそれ！」
「なんだよって、黒水爬蟲」
「……」
男たちも、その蟲の名前は聞いた事があるらしい。血の気が一層退く。
「どう、どうしたら」
「奴らは飛んでくるっていうのが定石。これだけ明かりをぶら下げてりゃ来るに決まってる。その中を一気に抜けりゃいい。……来た」
「あ、あんたが倒してくれるんじゃないのか！」
「これだけ邪魔な船ばっかりある中でぶん回すの面倒くさい。あんたたちだって盗賊の船はどうだっていいんだろ、おれだってどうでもいい。だから黒水爬蟲の相手は奴らにしてもらって、おれたちはぱぱっと逃げればいい。できるだろ、それ位。それともできないなんて弱音はいて、盗賊に殺されるか黒水爬蟲に体をとかされて死ぬか？」
この言葉は効いたらしい。
男たちが、奮い立って指示を飛ばし始める。
インユェは、すうと目を細めた。
夜目が効くのはインユェの体質で、男たちよりも場所を把握できる。
逃げ道は、分かる。
そんな蟲狩は、男たちに言い切った。
「逃げ道はおれが作る。この船に飛んできた奴らは全部つぶす。だからあんたたちは、おれの言った道を通ればいい」
「で、できるのか……？」
「できるんじゃねえよ、やるんだよ。牙なめんな」
にやっと大胆不敵に笑った彼女は、指示を飛ばす。
「南に行け、十数えたら一気に櫂をこいでくれ」
「盗賊は」
「無視だ。奴らだってこの船に乗ってんのが奴隷だって事位分かるんじゃないの？　商品傷つける馬鹿だとは思えない、船を壊すような真似はしない。つまり船への攻撃は来ない」
その読みは正確だった。
「いち、にい、さん……じゅう！！」
高らかに吼えたインユェの声に、櫂が一斉にこがれる。その時、明かりに引き寄せられた黒水爬蟲の集団が、獲物を見つけて飛びかかってきた。
そしてそれは、盗賊たちにとって急な出来事だった。
人の大きさほどもある黒水爬蟲が人間に飛びつき、体に口を突き刺す。
誰かの絶叫。インユェは長柄刀を振った。
血が騒ぐ。もともとこういう性格だ。
一匹、飛びかかってきたそれを切り捨てる。
分厚い刃がその重さで、強固な装甲をに守られた、黒水爬蟲の腹を叩き切る。
「さっさとしろ！」
櫂は漕がれる、誰もが必死になっていて、インユェだけが余裕を崩さない。
その余裕を感じさせる動きで、奴隷船に飛びかかってくる邪魔な蟲を、どんどんつぶしていく。
長柄刀が振るわれた時それは、蟲が必ずその刃にかかってつぶされていくのだ。
返り血がほとばしっても、それでも、彼女はひるまない。怯えもしない、まして恐れるなどない。動じない。
動じないで、その美貌をにいと笑いにゆがめ、蟲が屠られていく。
それは奴隷船の人間にとって、これ以上ない頼もしさだった。
彼女は守ってくれる。
危険な蟲から。
それも、人間が一人では勝ち目のない大型の蟲から。
船がインユェの指示に従い、黒水爬蟲と盗賊たちの喧騒から離れたのは、ほどなくしてからだった。
インユェは耳を澄ませる。船の周りには盗賊らしいものもいないし、危険な蟲もいない。
そこに至るまでに、全身を青紫にしたインユェは最後に倒した黒水爬蟲を解体しにかかった。
寝起きで戦ったので、腹が減ったのである。
腹を裂き、内臓を引きずり出し、口に入れていく。むろん手づかみだ。
何かよほどおいしい物を食べている表情で、インユェは蟲を食べていく。
それは鬼よりよほど、鬼らしかった。
そんな事、思い至るわけがなかったのだが。
しかしうまいな、とインユェは神経を前歯で噛み切りながら思った。
北の山の蟲は、実はそんなにおいしい物ではないのか、と思うほど、南に下った場所の蟲は味が濃く、脂がのっていて、とろけるようなうまさを感じさせるのである。
本当に癖になりそうな味だった。
たらふく食べたインユェはようやっと見えてきた明かりを、見つめた。
「陪都が見えてきたぞ！」
男の一人がそう言った。
これが陪都か。インユェはそう思い、蟲の残骸を河に放り捨てた。
