生まれ変わったからには、デカイ男になってやる！　そんな痛い記憶を思い出しながら、夢から覚めるように目を開ける。
　……見た記憶がない天井だった。
　古民家特集番組でテレビで映るような、自然な木目がある天板だ。
　なんでナイフで刺されたのに、こんな病院ぽくない場所に寝かされているのか。
　もしかしたら手術した大病院が満床で、古民家住みの町医者へ移されたのかな？
　そんな事を考えながら、枕元にあるであろう呼び出しボタンを探す。
　腕が動かし難い。枕元にボタンがない。

「うぅ……あぅ……？」

　困惑で声が出たが、その声も出し難かった。
　もしかして、血が足りていないのか？
　でも、怪我の治療をしたのなら、輸血はしているはずじゃないのか？
　考えながら付近を見回すが、輸血パックや栄養剤のパックは、寝ているベッドの近くにはないみたいだ。
　動かし難い体と頭を動かして、転落防止の木の柵がベッド周りにあると確認できた。

「あーーーえーーーーあーーーーーー」

　出しにくい声を必死に出して『誰かー』と呼んでみるけれど……。
　どうやら、付近には誰もいないらしい。
　仕方がないなと起き上がろうとするが、本調子じゃないためか、身体が腹筋で持ち上がらない。
　足を上下させての反動で起きようとするが、まるで上半身がやたらと重くなったように、びくともしない。
　長く試したが無理だったので、起きるのは諦めた。
　そのとき、ナイフで怪我をしたはずの足をバタバタさせても痛くないことに気づいた。
　たしか、この辺を刺されたんじゃなかったかなと、手を伸ばしてさすろうとするけれど――うん、腹筋が働かないので、手が届かない。
　仕方がないので、わき腹も刺されていたはずだと、手を当てる。
　痛みがなく、手触りからも、怪我はないと分かる。
　だが、やけにふにふにとした、脂肪たっぷりの感触が……。
　ここで寝ているうちに太ったとしたら、一体何年寝て太ったのかと思うほどに、ぷよぷよだった。
　腕を掲げて、見て見ると、小樽を繋ぎ合わせたような、丸い腕である。
　まるで赤ん坊のような腕だ。

「あーあーひゃーんーほひーー？」

　赤ちゃんっぽい、っと口に出しながら考えると、今の俺の状況がまさしくそうではないかと直感する。
　色々と手で触れて確かめる。
　それで、長年連れ添ったチビな体よりも、いま触っている体のほうが小さい。
　あー……。
　うんうん。
　なるほど。
　赤ん坊になっちゃったか。
　まあ、背が小さかったし、赤ん坊になっちゃってもおかしくは――あるよ！

「あーうーーおーーーーー！　あーうーー！　あうんああああああああ！」

　驚き慌てながら自身に突っ込みを入れると、行き成り感情の閾値が越えたように泣いてしまう。

「あううううううううううううううーーー！」

　まるで冷静に考える自分とは乖離したかのように、体だけが勝手に泣き喚き続ける。
　自分がやっているはずのことながら、五月蝿いと端で聞いているように感じてしまう。
　そうこうしていると、バタバタと焦ったような足音が近づいてきた。
　俺の上に影が差し、誰かが顔を覗かせてくる。
　目の前に現れた姿は、色白でウェーブかかった赤髪を持つ、絵本に出てくる欧州系肝っ玉お母さんような恰幅がいい女性だった。服も絵本に出てくるような、ごわついたやけに大きいサイズのものを着ている。
　観察していると、俺は彼女の力強い腕で、ベッドから抱き上げられた。

「――、――――、――――」

　顔を近づけてきて、聞き覚えはないがフランス語っぽいとなんとなく感じる、そんな謎言語で語りかけてきた。
　顔つきと手つきから、心配してあやしに来たらしい。
　その困りながらも愛しそうな表情を見て、俺はなんとなくこの状況を理解した。
　俺はあのナイフの傷が原因で死に、なぜか記憶を持ったまま、この女性の子供として生まれ変わったのだなと。

「あああああううううううう！」

　そんな考察の中でも、俺の体は泣き止むつもりはないらしい。
　泣き続けていると、母親らしい目の前の女性が、閃いたといった顔をした。
　そして、衣服のボタン――質感から何かの角や骨のようだ――を外し、大きな乳房を出して見せる。
　背の小ささから、クラスメートの女子に可愛いがられたことはあっても、その裸を見た経験はなかったため、俺は目の前の光景に絶句した。
　俺の体も、目の前にある少し垂れぎみな乳房を目の前に、ぴたりと鳴き声を止めてしまう。
　すると、女性は嬉しそうな顔をして、俺の口にその乳房をあてがってきた。

「―――、――――、――」

　再び謎言語で喋りながら、ぐいぐいと押し付けてくる。
　そして悪いことに、泣き止んでからは、また俺の意識で体を操れるように戻ったらしかった。
　なので、自分の意思と決断で、この状況をどうにかするしかなくなっていた。
　でもまあ、やるべきことは分かっている。

「……んっ。んく、んく、ちゅ、んく――」

　意識では赤面しながら、乳房を吸い母乳を飲むという行為をする。
　だが、授乳の際に顔が火照った感じはなかったため、やはり体と意識に少し乖離があるみたいだ。
　そんな風に考えながら俺が母乳を飲んでいる最中、この女性は母親らしい慈愛ある表情で受け入れてくれていたのだった。
　赤ん坊になったと気がついてから、たぶん一ヶ月ぐらい経ったと思う。
　いま俺は、あの恰幅の良い母親が手を叩いているほうに、ハイハイで移動をしている！
　どうやら俺の意識が目覚める前に、数ヶ月は経っていたみたいだ。
　まあ、何はともあれ、適度な運動は体の成長にいいので、この体を前と同じチビにはしたくない一心で、ハイハイを頑張っている。
　しかし、体の重さに筋力が負けているのか、ときどき手や足が床を滑るので、これが意外と難しい。
　こういうときこそ、体が勝手に動いてはくれないものかと思う。
　だが、この一ヶ月でそういう状態は、泣きだす以外にはならないと理解していた。
　なので、自分で意識して必死にハイハイをするしかない。
　ここでの苦労が、将来の身長に繁栄すると思えば、床につく手と蹴りだす脚にも力が入る！
　やがて母親に到着すると、彼女は部屋の反対側へ移動して、また手を叩く。
　俺はまたハイハイで、それを追う。
　しかし、ハイハイだけしているのも気分がダレるので、この一ヶ月で分かったことを思い返しながらやってみることにする。
　俺が赤ん坊になった――いや、生まれ変わったのは、絵本とか漫画やゲームなんかでモチーフにされるような、古い欧州系なファンタジック世界らしかった。
　どうしてこの部屋から出してもらえないのに、それを知ったかだが。
　ある日の夜中、俺が――もちろん体が勝手に――泣いたときだ、母親が来る前に別の女性が二人来た。
　一人は部屋が暗いと見ると、指先に火を灯し続けて中を照らした。それこそ、魔法のように。
　いや、あれは実際に魔法だったらしい。日を跨いだあとで、その女性が水瓶に手から出した水を入れていたし。
　もう一人の女性も、赤ん坊になる前には見たことのない人種だった。
　頭の上に耳があって、尻尾もあり、人間と犬系統の獣をミックスした特殊メイクみたいな顔をしている。
　その獣っぽい人――短くして獣人と呼ぶことにする――に、遅れてやってきた母親が親しげに話しかけていたので、この世界では珍しくはないように感じた。
　このことから俺は、赤ん坊に戻ったのではなく、どこか別次元の魔法や獣人がいるファンタジックな世界に生まれ変わった。そう結論付けたわけだ。
　そんな風に思い返している内に、ハイハイの時間は終わっていたらしい。
　俺は母親に持ち上げられ、授乳され、オムツの中を確かめられた後で、ベッドの上に寝かされた。
　睡眠は体を成長させるために必要不可欠な要素なので、あっさりと目を瞑る。

「―――、――」

　何を言っているかはまだ分からないが、たぶんおやすみなさいとかそんな感じのことだろう。
　そう言い残して、母親はこの部屋から出ていった。
　そこで、ちらりと目を開けて、部屋の様子を確認する。
　誰もいないと確かめてから、俺は再び目を閉じて、体の中を探るように意識する。
　これは何をしているのかというとだ。
　魔法がある→なら人体には魔力があるはず→魔力を感じられれば、魔法が使えるかも！？
　といった感じで、ファンタジックな世界に生まれ変わったからには魔法を使ってみたいので、自己努力をしているわけだ。
　それでだ。約一ヶ月間行ってきたので、だいぶコツを掴んできて、魔力らしきものを感じることは出来るようになってはきている。
　しかし、感じられる量が、あまりにも少ない気が、ここ最近していた。
　なんというか、ヘソのあたりに、小石ぐらいの大きさしかないような感じなのだ。
　赤ん坊ならばこの程度が当たり前なのか、それとも平均以下なのか。
　そんな判断を下す材料がなく、この小石大の魔力をどう考えればいいか思い悩む。
　悩んでいるうちに――

「くー……くー……――ハッ！？」

　――とこんな感じで、うっかり寝落ちしてしまうことが多いと最近知った。
　そのため、あまり悩んではいられなので、今日こそはこの小いさな魔力をどうするか決めようと思っている。
　さて、こんな量しかないので、体の外に出すのは怖い。
　かといって、この量が少ない基準だった場合、魔法が使えない恐れがある。
　しかし、魔力の増やし方なんて、前世になかったのだから知らない。
　さてどうするか――

「……くー……くー……くー……――ハッ！？」

　――いけないいけない。ハイハイを頑張りって失った体力を、体が求めているようだ。
　とりあえずは、体の中でこの魔力を動かせるか試してみることに決めよう。
　体の外に出すわけではないのだから大丈夫だろうし、ストレッチは身長を成長させる基本だ。恐らく魔力にも効くだろう。
　では、目を閉じて魔力を感じて。それを動かすように意識を――

「……くー……くー……くー……くー…………」

　そして、お腹が減りすぎて体が勝手に泣きだした声で起きると、すっかり夜になっていたのだった。
　ファンタジックな世界に生まれ変わって、早くも一年経った。
　これは別に日数を数えていたわけではなく、家族に誕生日を祝ってもらったわけでもない。
　単に、暑い季節の次に寒い季節がやってきて、また暑い季節の番がきたからだ。

　それで、この一年で分かったことといえばだ。
　さっきも出たが、俺が生まれた地域には、夏と冬の二つの季節しかないということ。
　季節の変わり目のとき、カッと暑かった翌日に空から雪が降って、かなり驚いたものだ。
　まあ、前世でも四季がちゃんとある地域の方が珍しいと、テレビ番組でやっていたぐらいだ。こんな場所もあってもおかしくはないだろう。

　次に分かったことは、魔法を使える人と使えない人がいるらしい、ということ。
　その事に気がついたのは、たまに母親が部屋の外に連れ出してくれることがあって、雇っている使用人の仕事風景を見る機会があったときだ。
　そこでは、多くの使用人が魔法を使える人――俺の部屋を覗いて指に火を灯したあの女性に、火や水の魔法を頼んでいる光景があった。
　このことから、使える人と使えない人に分かれていると、予想したわけだ。
　でも、魔法を使える人は他にも数人見かけたので、さほど使える人が珍しいというわけでもなさそうな印象だった。
　そうそう。使用人が多数いることから分かるように、俺の生家はお金持ちのようだった。
　けど、貴族という感じではない。
　なにせ、赤ん坊の俺を、使用人たちがあれこれと構ったり悪戯するのを、母親が笑って許しているのだ。
　たまに、使用人に俺の世話を頼んで、母親がどっかにいくなんてこともある。
　尊い人の子なら、こんなマネはさせないだろう。
　なので、きっと豪商とか豪農とか、そういった家なのではないかと思う。

　ちなみに、俺には兄がいるようだ。それも十歳近くは年が離れているように見える兄が二人。
　俺が母親に抱えられて散歩していると、兄たちは構って欲しそうにやってきて、お互いに先を争うように喋ってくる。
　例の魔法を使える女性か年老いた老人が後ろにいて、なにやら教本のような物を持っていたので、勉強したことを語っているのだと思う。
　母親はそれをちゃんと全部聞くと、俺を使用人に一時預けると、二人の兄の頭を撫でて抱き寄せて褒める。
　今世での自分の母親ながら、出来た人物だ。
　話には出していなかったが、父親もちゃんといるぞ。朝早くに出て、日が暮れる頃に帰ってくるらしく、あんまり顔を合わせたことはないけどな。
　そんな感じで、兄が二人いるので、多分俺が生家の生業を継ぐことはないだろう。
　なら将来どんな職に就くかと考えると、折角のファンタジックな世界なので、願わくば魔法を使って生きていければいいと思っている。

　そう、魔法。このことを忘れていた。
　正しくは魔力についてのことを忘れていた。
　この一年、毎日魔力を動かそうと努力し続けてきた。
　その甲斐もあって、ヘソの位置からは動かせないけれど、小石のようだった魔力の形を、少し伸ばすことに成功した！
　次の段階を目指し、形を粘土のように伸び縮みさせて変えていると、ぐっと大きく伸ばしたときに体が熱っぽくなった。
　体調のいい風邪のような、不意に体温だけが上がったような違和感。
　これを不思議に思い、色々と試してみたわけだ。
　分かったことは、形を引き伸ばしたときに体全体が軽く発熱するけれども、縮めても体の変化は特になかった。
　そして、魔力の形を変えるのを止めてよくよく魔力を確かめると、量が少し増えたようだった。
　気のせいかとも思ったが、検証のために毎日続けてみると、着実に増えていることが分かった。
　なので、この方法を続けてきた。結果、小石程度だった魔力が、いまでは赤ん坊の握り拳大にまで増えた。
　着実に大きくなる魔力の量に、これで魔法使いになれる可能性が上がったって、とっても喜んだ。

「やあうーーーーーーーーー！」

　って大声を上げてしまって、使用人が何事かと部屋に走って入ってきたぐらい。
　ともあれ、この魔力増量法を、理屈っぽく考えるとこうなるんじゃないかと考えている。
　恐らく魔力を作る工場は体の各所――恐らく細胞にあって、ヘソにある塊は貯蔵庫のような場所。それで、貯蔵庫の形を思いっきり引き伸ばすと、魔力が減ったと体が誤認して、慌てて細胞が働き出した。細胞が動くと体温が上がるが、この世界では自然なこと。
　勝手な予想だが、自分ながらおおむね間違っていない気がしている。
　この理屈で考えれば、ヘソにある塊をストレッチしながら、細胞の意識的に発熱状態にできるようになれば、魔法使いの道は近いんじゃないかな。
　赤ん坊でまだ時間もあることだし、魔法について誰かが教えてくれるまでは、この方法が出来るように試してみることにしよう。


　あと変わった事といえば、つかまり立ちを始めて、少し歩けるようになったぐらいだな。
　離乳食も食べるようになったが、不味さに吐きかけたのは悪い思い出だ。
　どうやら、食料事情は前世の日本の水準は、望めないようだ。
　しかし、食べることは成長に必要だ。我慢して飲み下している。
　この一口が、将来の一センチに繋がると思えば、耐えられるというものだ。
　それと、言葉はちょこちょこと覚えられた感じ。
　ハッキリしているのは、前世でいうとこの『ママ』と『ご飯』と『おむつ』にあたる単語だけ。
　母親も使用人も、こっちに言葉を無理にでも喋らせようという感じはないので、言葉が遅いと受け取られているわけではなさそうなのが救いだった。　　五歳になった。
　もちろん、もう言葉は分かるようになっている。
　だが、言葉を話し始めるタイミングが分からなくて、単語ばっかり使っていたので、母親――名前はリンボニーだ――にとても心配をかけたらしい。
　いまではことあるごとに笑い話にしているあたり、当時は本当に気にしていたらようだ。
　余計な心配をかけて申し訳ないと、反省している。

　そうそう、俺の今生の名前だが、バルティニーという。
　愛称はバルトって、三国集まってそうな呼称だ。
　それで、父はマノデメセン。二人の兄は上から、ブローマイン、マセカルクだ。
　愛称はそれぞれ、マニー、ブロン、マカク。
　もっとも、父の愛称を呼ぶのは母だけだ。
　ちなみに、母の愛称はボニーだった。
　もっとも、俺ら兄弟は『お母さん』という言葉で呼びかけるし、父は『愛する人』――前世でいう『ハニー』とか『スイートハート』って感じの言葉を使っている。なので、親しい使用人だけしか呼ばないみたいだった。

　そんな家族と、俺は三歳頃から赤ん坊部屋を出て、生活空間を共にしている。
　どうやら、前世の七五三に似た概念が、こっちにもあるらしい。
　三歳頃に大人たちと生活を共にし、五歳頃で家業の手伝いをさせて、七歳頃から本格的に働かせる。といった感じのようだ。
　なので、使用人の子供なんかが後ろについて、えっちらおっちらと働いている光景もよくあるわけだ。
　もっとも、うちの家業はどうやら農園の経営主――荘園のような仕組みの元締めらしいので、この仕組みには当てはまらないようだ。
　まあ、五歳児や七歳児が荘園の経営を手伝ったところで、猫の手以下の役にしか立たないのは当たり前だろう。
　でも代わりに、五歳から勉強をするのが、うちでのしきたりらしい。
　なので俺も、兄二人――やっぱり十四歳と十二歳で年が離れている――の勉強会に参加することになった。
　騒ぐなと言い聞かせられたし、授業内容も俺に合わせているわけではないので、おまけ扱いだけど。
　そこで、文字の読み書きや、貴族を相手にするときの礼儀作法、荘園の経営などを学ぶのだ。
　兄たちが木の板に木炭で各種の先生――秀でた使用人がすることが多く、荘園については父親が教える――の言ったことを書き写していく。
　だが、おまけの俺には、そんな道具は支給されない。
　なので、文字だけはしっかりと覚え、他は教育や情報番組を見ている感じで、なんとなく聞くだけで済ませている。

　魔法の授業の日もあるようで、先生は例の魔法を使える使用人の女性――ソースペラさん。
　彼女は使用人であるのと同時に、優秀な魔法使いなのだそうだ。

「いいですか。魔法を扱うには、体の各所にある『魔産工場』を活性化しなければなりません。その方法をお教えしましょう――」

　俺が初参加しているからか、基礎の基礎から教えてくれるようだ。
　この魔産工場っていうのは、正確にソースペラさんが言った意味を記すなら、『体の各所にある魔力を生産するための小さな工場たち』となる。
　だが、一々長ったらしいので、脳内で短くする。ネーミングセンスがないのは、まあ俺が分かればいいだけなので無視だ。

「まずは、体のどこかにある魔力の塊を感じます。額の真ん中、心臓の上、胃の中、股間部。人によって場所は違いますが、必ずあります」

　赤ん坊の頃から場所を把握してきたので、いまでは目を開けて考え事をしながらでもバッチリだ。
　兄二人も、いままでの勉強の成果か、出来て当たり前という顔をしていた。
　ソースペラさんは、俺のほうをチラチラと見て、なんでか残念そうな顔をした後で授業を続ける。

「その魔力の塊を、回転させてください。動かし易い方へ回すように心がければ、上下左右どの方向でも構いません。そうすれば、魔産工場が動き始めます」

　なんと、回転させるなんて発想はなかった。
　早速、魔力の塊――個人的には魔力の貯蔵庫と思っている場所を回そうとする。
　しかし、形を伸ばせはするが、固定されているような感じで動かない。
　ちらりと兄たちの様子を見ると、出来ているようで、体温が上がってほんのりと赤い顔をしているのが見えた。
　むむむっ。これは不味い。このままでは魔法が使えないという事態になる。
　そんな風に難しい顔をしていると、ソースペラさんが微笑みを向けてきた。

「習い始めて直ぐには出来ませんよ。毎日根気強くやることが、成功の近道です。では、バルトちゃんは回転させるのを頑張ってください。ブロン君とマカク君は前の授業の続きをしますよ」
「「はい！　よろしくお願いします！」」

　兄たちの元気な声と共に、俺そっちのけで授業を再開させるソースペラさん。
　ときどき彼女は、俺が苦戦しているのを見て、なぜか満足げだ。
　サドの気があるのだろうか。そして俺は、その対象になっているのかもしれない。
　いやいや。今は、魔力の塊を動かすことが重要だ。
　目を閉じて、ヘソに意識を集中させる。
　そして、あれこれと試してみる。
　相変わらず形は変わるが、回転させることは出来なかった。
　片側を引っ張ってから、ぐるりとまきつけるようにしても、やっぱり回転はしない。
　魔産工場というものを活性化するだけなら、これを限界まで引っ張れば出来はするが……。
　いや、先達が言い、実践していることには、ちゃんとした理があるはず。
　再び、試行錯誤をする。
　ふと、魔力の塊と俺が貯蔵庫と思っているものは、別のものではないかと思えた。
　その思いつきを確かめるべく、俺はヘソの奥の奥へ意識する。
　すると、魔力の塊は二重構造になっている気がした。
　どうやら、俺が伸び縮みさせているのは外側――いわば貯蔵庫の壁で、内側に魔力の塊が別にあったみたいだ。
　そして、ソースペラさんが回せといっているのは、この中身のほうに違いない。
　これからは区別し易いように、貯蔵庫は『魔貯庫』、塊のほうを『魔塊』と、個人的に呼ぶことにしよう。
　そうと分かれば。内側にある魔力に意識を集中させながら、回してみようと試みる。
　――上手くいかない。回す感覚が分からない。
　こうなったら外側から押して回してみるっきゃない。
　魔貯庫の壁を引っ張ったり押しこんだりして、不意に回ったりしないか試してみる。
　結果が出なくて自棄になり、こうすれば魔産工場は動くのにと限界まで引き伸ばした。
　そのとき、ほんの少しだけ中身が回り、そのまま遅々とした動きで回転していき、細胞の魔産工場が動き始める。
　どうして引っ張ったら回るか理由は分からないが、回転する感覚を掴むチャンスだと、深く深く意識を集中させていった。
　頑張って続けていると、ふとした拍子に自転車にこけずに乗れてしまったときのように、自分自身ではよく分からないのに魔力を回転させるコツを掴んでしまったようだった。
　一度出来るようになれば早いもので、魔貯庫の壁を引っ張らなくても、ぐるぐると回すことが出来るようになった。
　さっき、自転車を例えにしたからか、なんとなく上下回転の方がやりやすい。
　なので車輪のように回転させ、その速度を速めていく。
　すると、体の――恐らく細胞内にある魔産工場が、今までに体験したことのない力強さで働き始めた。
　作られた魔力が、俺の血管とはまた違った道を通って、ヘソにある魔貯庫へと向かってくる。
　そして、魔貯庫の壁に生み出された魔力の先端が触れる。
　すると、自分では引き伸ばしていないのにもかかわらず、一気に魔貯庫の壁が膨れ上がった。
　破裂寸前の風船を目の前に突きつけられたような気分になり、ビックリして集中を止めてしまう。
　すると、魔貯庫はゆっくりとしぼみ始め、魔塊は段々と回転が収まっていった。
　魔貯庫に大量に入った魔力は、魔塊の中に取り込まれ、縮んでいく壁に押されて圧縮される。
　この現象はなんなのかと驚いていると、唐突に頭をぴしゃりと叩かれた。

「あ痛ッ！」

　顔を上げると、ソースペラさんが目の前に立っていた。

「駄目でしょう、居眠りなんかしちゃ」
「…………寝てないよ」
「何か言いましたか？」
「魔力を感じてたんだから、眠ってないし」

　当然の主張に、またソースペラさんに頭を平手で叩かれた。

「嘘つきはいけないことですよ。初めての授業で、魔力を感じられるはずがないでしょう。寝ていた拍子に体がビクンッて硬直したところを、見逃してませんからね」
「……嘘ついてないし。さっきのは魔力に驚いただけだし」
「まだ言いますか」

　再び平手で叩かれた。
　どう言っても、こっちの話をわかってくれる気はないようだ。
　そのことが分かると、俺の意識に反して体が泣き出そうとする。
　だが、もう五年も付き合っているので、体の制御方法も分かってきた。ぐっと泣きたい感情を動かさないようにして、涙が出るのを堪える。
　でも、目の前に原因であるソースペラさんがいると、きっとすぐに限界がきてしまうはずだった。
　なので立ち上がると、この部屋を出ていこうとする。

「まだ授業は終わってませんよ。座りなさい！」

　ソースペラさんの怒声に、目から涙が溢れかける。
　ああ、もう。こっちは体の感情の制御で手一杯なのに、余計な真似をしてくれちゃって。
　そもそも、あなたが耳を少しでも傾けてくれれば、こんなマネをしなくて良かったのに……。

「――キライだ！」

　イライラとした意識に引きずられたように、意図せずに口から言葉が出た。失言にハッとする。
　しかし、ソースペラさんも驚いたような顔をしているし、言ってしまったことは引っ込められない。
　あと、どうせこの場にいたって怒られるだけなので、立ち去ってしまおう。
　魔産工場の動かし方も分かったし、あとはどうにかなる！

「あっ、ま、待ちなさい！」
「ヤダッ！！」

　さっさと部屋から出て、屋敷の玄関の外までくる。
　その階段に腰掛けて、魔産工場を動かす方法を試しながら、時間を潰すことにした。
　恐らく、俺が授業から逃げ出したことを知って、何かしらの通達があったのだろう。使用人たちとその子供たちは、伺うように見てくるが、言葉をかけようとはしてこない。
　まあいいさ。回転速度と魔産工場の稼動力の関係性を調べたり、魔貯庫の壁が膨らむのを押し止めながらどこまで高速回転出来るか試したり、やりたいことは沢山あるしね。　七歳になった。
　荘園主の子供だけあって、食べ物に困ることがないため、体はすくすくと成長している。
　このままいけば、将来は前世の背を楽々と突破し、百八十センチ越えも夢ではない。
　二年で魔力も順調に増え、魔貯庫も横隔膜から下腹までに拡張されている。
　勉強は、文字――アルファベットというより発音記号に似ている――を覚えたので、今までより授業内容がよく分かるようになった。
　例の一件から、魔法の教師であるソースペラさん――いや、ソースペラとは確執が続いている。
　いや一応は、子供のかんしゃくだからと、両親の取り成しで一度は落ち着きはした。
　だが、俺が自主練習で感じた、『魔力の塊を回すと魔産工場が活性化するのはどうして？』とか『魔力をどうやったら体の外に出せるの？』とか『魔法ってどうやったらいい？』なんて、疑問を聞いたら――

「そんなことを聞く前に、魔力を回せるようになりなさい！」
「そんなの、もうできてる！」
「簡単に出来るわけないでしょう！　才能があるブロン君やマカク君だって、十歳になってようやく出来るようになったのよ！　そんな嘘ばっかり言っていると、一生魔法を使えなくなるわよ！」
「出来るから、出来るっていってるだけだし！」

　と、口喧嘩になって、また授業どころじゃなくなってしまった。
　後から冷静に考えればだ。十歳未満の子供が魔塊を回せないのは、この世界の常識なのだろう。
　あと、今のうちに回せるようになっておかないと、一生魔法が使えないことになるのも事実だろう。
　でもだ。こっちの言い分を全て否定する、ソースペラが悪くないということではない。実際に、俺は魔力を回せていたわけだし。
　この事件以降はお互いに冷戦状態になり、ソースペラは俺を居ないものとして授業をして、出席はしろと親に言われた俺はそれを黙って聞くだけだ。
　このことに、彼女以外の授業は態度よく受けて、他の使用人とはちゃんと挨拶をしていたら、両親はウマが合わないのだと納得してくれたらしい。以降は見てみぬふりをしてくれている。

　こんな感じの日常が続いていたある日――上の兄のブローマインが十六歳になり、マノデメセン父さんが珍しく早く帰ってきた日だ。

「明日から、一緒に荘園にいってもらうことになるぞ」
「はい、父上。お供いたします！」

　夕食でこんな会話がされた。
　どうやら明日以降、ブローマイン兄さんは荘園主であるマノデメセン父さんの補佐として働くみたいだ。
　二番目の兄マセカルクは、少し面白くなさそうな顔をしていたが、生まれの早さは仕方がないと諦めたような表情になる。
　その光景を観察しながら食事していて、そういえば荘園を見に行ったことがないことに気がついた。

「どんな場所か興味があるので、見てみたい！」

　子供らしくそう主張してみたが、マノデメセン父さんとブローマイン兄さんに、首を横に振られてしまった。

「ブロンに教えるので手一杯になあるだろう。だから駄目だ」
「バルト。これは遊びじゃなく仕事の話だぞ」

　こんな感じに、父と兄に窘められてしまった。
　まあその通りだよなと聞き入れたが、何時の日にか荘園に行ってみようと心に誓ったのだった。



　次の日。
　リンボニー母さんは色々と忙しいらしく、マセカルク兄さんと二人での昼食だった。
　二人しかいない食事なのに、目の前にある長机には、ビュッフェスタイルの食べ放題かと思うほど、たくさんの料理が並んでいる。
　これはなにも、全部食べろというわけではなく、ここで残された料理は使用人たちの口に入るわけだ。
　あと、多くの食料を目の前にしても、自分の適量に節制できる姿を見られるというのが、上に立つものの資質の一つなのだという。
　つまり、この世界では――俺がいる国限定かもしれないが――ぶくぶくと太った貴族や荘園主とか村長がいたら、周りの人から侮蔑されるみたいだ。
　なら、今世の母さんのような、恰幅がいい人はどうなるかというと、筋骨たくましい分猶予があるそうなのである。
　これらの理由を教えるのも、例の七五三ルールが適応されるようで、俺は七歳になったときだった。
　だが、そう知ったいまでも前世からの習性で、もったいないとつい手が伸びそうになる。
　前世に食の感心が強い日本人だったことで、必要量だけをとるのが難しい性格になってしまっていたとは。
　なんて回想をしていると、料理の取り分けは自分でやらないといけないのに、この日に限っては珍しくマセカルク兄さんがやってくれた。　

「ほら。こんなものだろ？」

　うん。やはり俺よりも七歳年上だけあり、皿に盛るのも手馴れている。しかも、俺の必要量ピッタリを載せてから、ちょっと上乗せしてくれる、そつのなさ。出来る兄である。
　いやまあ、マセカルク兄さんは、単に俺が食いしん坊だと思っているから、追加したのかもしれないけど。

「ありがとう、兄さん！」
「どういたしまして。さあ、食べようか」

　神様にお祈り、という文化はここにはないらしく、マセカルク兄さんは金属のフォークを持つと直ぐに食べ始める。
　俺もフォークを取り、心の中で『いただきます！』と言ってから、食べていく。
　早食いは胃腸に負担をかけ、好き嫌いは栄養素の偏りを産む。
　どちらも成長の妨げに繋がるので、全部をよく噛んで味わって食べるべし！
　相変わらず前世に比べると、味付けは貧相だし、調理法も焼くか煮るか揚げるかしかないのは残念だ。
　しかし、食材一つ一つの味が強くて、そのままで十分に味わい深い！
　ビバ、有機農法！　荘園の風景を見たことないけど、ファンタジックな文明的に、きっと有機農法！
　そんな感じに心の中で感想を言いながら食べていると、控えめな笑い声が聞こえてきた。

「くくふふっ。バルトは相変わらず、美味しいに食べるね」
「むぐむぐむぐむぐむぐ、ごくん。はい！　ご飯、美味しいですから！」

　口に物を入れたままでは失礼なので、急いで噛んで、飲んで、返事をしたら、さらに笑われてしまった。

「ふふくくっ。いや、バルトはそのままでいて欲しいって思っての笑いだから、怒らないでおくれ」

　マセカルク兄さんは、手で食事を続けてと身振りしてきたので、従って料理を食べ進める。
　食材の味を再び堪能していると、今度は声を控えめにして喋りかけてきた。

「午後は魔法の授業――ソースペラさんだけど、バルトは彼女嫌いだろ？　ああ、返事は首を動かすだけでいいからね」

　ソースペラとはウマが合わないだけで、酷く嫌ってはいるわけではない。
　しかし、好きか嫌いかで言えば、間違いなく嫌いなので、首を縦に振る。

「なら、無理に授業に参加しなくていいと思うんだ。彼女もバルトがいなくても気にしないで授業をするだろうし。だからその間に荘園――はちょっと遠いから、屋敷の周りを見て回ってみなよ。バルトは家に引き籠もって、変な格好をして遊んでいるばかりだ。たいして外に出ていないなら、面白く感じるものもあると思うよ？」

　口内に食べ物があって喋れないけど、待ってくれと言いたい。
　魔力を回して魔貯庫を大きくする訓練と、軽い筋トレとストレッチを兄弟部屋の中でしているだけだ。引きこもって謎ポージングをしているわけではない。
　あと、いつにない長台詞に、マセカルク兄さんがなんとなく企んでそうな雰囲気を感じる。
　だけども、こっちを侮ってくるソースペラの授業を聞いてもためにならないっていうのも、この二年で分かった事実なんだしなぁ……。

「むぐむぐ、ごくん。なにか、面白そうなものでもあるんですか？」
「ふくくっ。授業に出なくても、父と母から怒られないようにしてあげるから。行って確かめてみなよ」

　どんな思惑があるか知らないけど、乗ってみましょうか。
　料理を食べ終えてから席を立ち、玄関から外へ出る。
　改めて外を見るものの、屋敷はぐるりと塀で囲まれている。
　この中を散策といっても、あって庭園ぐらいで終わりな気もするんだけどなぁ。
　しかし、暇つぶしにはちょうどいいし、屋敷の壁伝いに歩いていくことにした。




　屋敷の周囲を巡って、庭園の代わりなのか、野菜が生った菜園を見つけた。
　使用人の何人かが、畑の世話をしている。
　しかし、ファンタジックな世界らしい、変わった物は見当たらない。
　歩いても歩いても菜園ばかりで、引き返してもいいんじゃないかと思い始めた頃に、屋敷の裏手に着いた。
　意外なことに、そこには別の建物があった。手近な場所と、少し奥に一つずつだ。
　菜園の農具入れだろうか。
　手近のほうに近づいてみると、人が生活してい痕跡があるので、住居だと判明した。
　誰の家だろうかと周囲を見ていると、俺の姿に気がついたらしい、一人の男性が近づいてきた。

「見かけない顔だが、誰の子だ？」

　おおよそ身長百七十センチの、樽腹のがっしりとした体型を持つ、中年男性だった。
　顔は少し強面だが、体から出ている雰囲気は優しげである。
　そんな観察をしていると、こっちが返事しないことで困ったような顔になってしまった。
　急いで返事をしないと。

「僕は屋敷に住む息子で、バルティニーです」

　慌てたせいか、自己紹介が変になった。屋敷に住む息子って誰だよ、って自分の事ながらツッコミを入れたい。
　しかし、目の前の男性は、これで理解したのか大きく首を上下に振った。

「あ～あ～。旦那様の三男坊だったのか。どうした、こんなところまで。お使いに来たのか、それとも道に迷ったのか？」

　いや、屋敷の周辺なのに、道に迷ったとは言わないだろう。
　とも思ったが、もっと気になるフレーズがあった。

「お使い、ですか？」
「おや。鉄をもらってこい、ってお使いにきたんじゃないのか？」
「いいえ、違いますけど――って、鉄があるってことは、ここって製鉄所なんですか！？」

　前世の移動教室で見たように、製鉄所といえば大きな釜があって、溶けた鉄を流して加工する機械があるような場所のはずだ。
　この小さな建物に、そんなものが詰め込まれているなんて、思いもしなかった。
　さすがファンタジックな世界だと驚いていると、笑われてしまった。

「あはははっ。誤解させる言い方だったな。鍛冶師の間で、鉄をもらうってのは、壊れたり穴の開いた鉄器を修理するって意味なんだよ。だから、ここは製鉄所なんていう立派なもんじゃなく、少し作った鉄で物を作る場所で、鍛冶場っていうんだ」

　前世なら鉄を作る場所は製鉄所だったが、どうやらこの世界では違うようだ。
　というか、鍛冶場で鉄が作れるなんて、初めて知ったよ。

「なら、おじさんは鍛冶師で、包丁とか剣とかを作るんですよね、ここで？」
「おうよ。包丁や鉈なんかも作れはするが、通常は荘園で使う農具の製造と修復だ。あの奥の家に住む猟師用に、鏃を作ったりもするけどな」
「お～～～～」

　まさか、前世ではテレビ番組でしか見たことのない業種の人が、こんな近くに住んでいるとは！

「あ、あの！　仕事場を見せてもらっていいですか！？」
「三男坊は、鍛冶に興味があるのか？　ふむ、取り立てて急ぎの仕事はないんだがなぁ……」

　渋る様子を見せつつも、どこか嬉しげに家の扉を開けてくれたので、中へ入る。
　どんな風に、家で使っている鉄器が出来るか、楽しみで仕方がない。　鍛冶師の家の中に入って中を見回すが、前世のテレビ番組で見た鍛冶屋とは内装が全然違った。

「……ここで鍛冶の仕事をするんですよね？」

　思わずそう聞いてしまうのには理由があった。
　鍛冶に必要な、炉という設備が見当たらない。あと炭もおいていない。
　代わりのように、木の長机がいくつも並べられていて、上にはハンマーが何種類か置かれていた。
　見た印象では、鍛冶場というよりも、学校にあった工作教室に似ている。
　別の場所にそういった施設があるのかとも思ったけれど、長机の上に鍛冶で使うらしき鉄の延べ棒みたいなのが置かれている。
　前世の知識を下敷きにすると、なんかチグハグな場所にしか見えなかったのだ。

「なんだ、意外と普通なんで拍子抜けしたか？」

　素直に頷くと、気分よさそうに大笑いされた。

「はははははっ。大体のやつはそういうんだ。だがな、覚えておくといい。こういう変哲もない内装をした鍛冶屋こそが、腕のいい証なんだぞ。ごちゃごちゃと、設備ばっかりあるようなとこは、自分で二流三流だって言っているのと同じなんだ」

　なるほど。それがこの世界の常識なのか。

「ということは、おじさんは腕のいい鍛冶屋なんですね？」

　と言うと、なんでかうな垂れてしまった。

「おじさんって。これでもまだ二十代なんだが……」

　欧米人系の顔は前世で見慣れていなかったので、こっちの世界の人の年齢が分かり難い。
　目の前の鍛冶屋は、てっきり三十から四十歳ぐらいかと思っていた。

「いえ、その。名前聞いてなかったから」

　慌てて言い訳をすると、切り替えの早い性格なのか、こっちに笑い顔を向けてくる。

「そうだったな。では改めて自己紹介しよう。荘園の農具と金属食器を一手に引き受けさせてもらっている、鍛冶師のスミプトだ」
「あれ？　スミプトさんお一人で、全部の農具と食器を作っているんですか？」
「ふふふ。俺の腕のよさに驚いたろ」

　スミプトさんはそう言うが、半信半疑だ。
　荘園の広さは知らないが、この世界では機械じゃなくて人力だろうから、農具は大量に必要になるはずだ。
　そんな量を賄えるほど、物が作れる場所には、どうしても見えない。
　信じていないと分かったのだろう、スミプトさんは訳知り顔で俺の肩に手をかけた。

「まっ、仕事を目にしたわけじゃねえんだから、信じがたいってのは分かる。だから見せてやろう。ほれ、こっちこい」

　そうして連れて行かれた場所には、中に大量の石が詰まった樽があった。
　これをどうするのだろうと疑問に思っていると、スミプトさんが行き成り気合を入れ始める。

「ふんッ、ぬうぅ～～～～～……」

　唸り声と共に、スミプトさんの肌が赤くなっていく。
　細胞にある魔産工場を活性化させているみたいだ。
　そうして少しすると、スミプトさんの周りが薄っすらと揺らいだように見えた。
　その瞬間、彼は威勢のいい声と共に、両手を樽へと突き出す。

「はああああぁぁぁぁ！」

　すると、体の周りにあった揺らぎが樽へと向かい、全体を覆っていく。

「ぬおおおおおおおぉぉ！　くおおおおおおおおぉぉ！」

　ひときわ大きく声を出し、樽にまとわりつく揺らぎが大きくなった。
　しかし、傍目からではそれで終わりにしか見えない。
　これが鍛冶とどう関係あるのだろうかと、首を捻ってしまう。
　少し時が経ち、スミプトさんは唐突に唸るのを止めて、やりきったと言う顔で額の汗を拭った。

「どうだ。俺の仕事っぷりは？」

　何をやっていたのか全くわからない。
　とは、少し言いがたい雰囲気だ。

「どう、って言われても……あの、鍛冶を見るのは初めてで……」
「おお、そりゃあそうだ。鍛冶仲間じゃないんだ、初心者には出来た物を見せなきゃな」

　スミプトさんは納得した笑顔になると、樽の下部に手をかけて引っ張る。
　引き出しのようにスライドして、樽の輪切りのような形で出てきた。
　その中を見ると、溶かした後で冷やし固めたような、綺麗な光沢のある金属の塊があった。
　それがどういう意味かを、スミプトさんが行っていた行為を含めて考えると――

「もしかして、魔法でこの金属を作ったんですか？」

　尋ねたことに、頷きが返ってきた。

「そうだ。魔法で樽に入れた石から鉄を取り出し、ここに集めたんだ。いい艶をした見事な鉄だろ」

　樽の下部を引き出して外すと、近くの長机の上にひっくり返す。
　出てきた鉄の塊は、たしかに艶やかに光を反射していた。
　しかし、なんとなく鉄っぽくない。
　単なる鉄というと、前世ではもっと灰色が強いくすんだイメージだ。
　しかし、目の前にある塊は、銀の塊だと言われても信じてしまいそうな、綺麗な金属の色をしていた。

「これが、鉄ですか？」
「そうだ。交じりっ気のない、純粋な鉄――これこそが、貴き『万在の金属』ってやつだ」

　聞きなれない言葉に首を傾げると、スミプトさんが得意げに語り始めた。

「この世には、主流な四つの貴き金属――貴金属がある。一つ目は『神光の金属』である金。二つ目は『夜煌の金属』の銀。三つ目は『千用の金属』な銅。そして最後が、この鉄だ」
「へぇ～。鉄も貴金属の一つなんですね」

　前世では、鉄は卑金属の一つだったのに。
　でもたしかニュースで、超がつく純鉄は火と錆びや酸に強い特性があって、貴金属として見直されるのも間近。なんて言われてはいたっけ。
　それにしても――

「金から銅までの枕言葉は分かりますけど。鉄の『万在』って、どういう意味なんですか？」
「どこにでもある、といった言葉だな。実際に、自然にある土属性のものなら、どれにでも含まれている。こうやって樽精製で、荘園から出た石を材料に鉄を作る、なんてことが出来る」

　さらっとゲームっぽい単語が出てきたな。

「属性って、あれですよね。火とか水とか」
「お、ちゃんと勉強はしているようっだな。そうだ。火、水、土、風の四つだ。場所によっちゃ、光と闇を含めての六つ。この国じゃ、その二つは側面として扱われているから『四属性二側面区別法』なんて言われていんだよな」

　いえ、すみません。前世の知識を生かしただけで、ソースペラの魔法の授業で覚えていたわけじゃないんです。
　ちょっと後ろめたく感じていると、悪戯をした子供を見つけたような目を、スミプトさんが向けてきた。

「さては、真面目に授業を聞いていないな？　駄目だぞ、そんなんじゃ。魔法を使う基礎をちゃんと修めてないと、魔法を使うどころか、まともな職人にもなれないんだからな」

　軽く叱ってくるが、個人的に気になったのは別のところだった。

「職人も魔法を使えないとなれないんですか？」
「いや。専用の設備を使えば、なれはする。鉄作りだって、炉と炭に秘伝の粉を使えばいいんだ。しかし、魔法で作ったものよりも、かなり劣化したものしか作れない。するとやっぱり、鍛冶仲間からは下に見られてしまうことになる」

　理由に納得していると、スミプトさんが何かを思いついたように、パンッと手を打ち鳴らした。

「そうだ。これも何かの縁だ、お前さんの魔法がいまどの程度なのか見てやろう」

　その提案に、ソースペラのこともあって、俺は嫌そうな顔を浮かべてしまう。

「え～……。教わったの、魔力の塊を回して、魔産工場を動かすまでですよ」
「そうか。まあ、その歳じゃそのあたりだな。まあ見せてみろって」

　見せろと言うなら見せるけどと、お腹にある魔塊を回転させていく。
　教わってから一日も欠かさずに続けていたので、呼吸をすることと同じ感覚で出来るし。
　そうして回転させていると、魔産工場から魔塊のある場所へ流れてくる。
　このとき、例えるのが難しい、少し不思議な感じがする。
　いま、魔貯庫は横隔膜から下腹までの大きさがある。なら、肉体的には、その部分にある魔産工場と魔貯庫は重なっているはずだ。
　しかし、流れてくる魔力を感じとると、胃から腸から出た魔力の道が、元々塊があったヘソへ向かう。そこから『体の裏側』へ行って、魔貯庫の中に入ると、徐々に魔塊に吸い込まれて圧縮される。
　このとき、入った魔力で魔貯庫の壁が押されて膨らむと、壁の範囲が腹回りの外へと出てしまう感じがするのだ。
　この体の裏側ってどことか、そもそも魔貯庫はどこにあるのか、よく分からないのけれど、感じることを言い表すとこんな風だ。
　試しに魔貯庫の壁がどこまで伸びるかをやってみると、いまでは自分の足から頭まではいく。それも、股の間や脇の間などの開いている空間も、その範囲に入る感じに。
　仮にこのまま魔貯庫のストレッチを続けていくと、たぶん自分の身長を超えて、家一件分まで行くんじゃないかとまで感じている。
　それにどんな意味があるか分からないが、体の成長に悪影響はなさそうなので、このまま続けることにしていた。
　といったことを思いながら、細胞にある魔産工場を動かして見せているのだが、スミプトさんは『まだか？』と言いたげな顔をしている。

「あの、もう魔産工場を動かしているんですけど？」
「ああ。そりゃあ、赤らんだ顔を見れば分かるんだが。いま、どんな感じに魔力の塊を回しているんだ？」
「どんなって……こう、ぐるぐるっとした感じですけど？」

　感覚的なものなので、どれだけの速さかは伝え難く、あやふやにしか言えない。
　すると、スミプトさんは長机の上を探し、片手に乗る程度の小さな鉄球を渡してきた。

「これが魔力の塊だとして、手で同じ速さに回してみてくれないか？」

　それなら分かりやすい。
　魔塊は上下回転させているので、受け取った鉄球を片手で持つと、捻るように繰り返し動かす。

「ふむ。前に回してから、後ろに回しているのか？」

　その指摘に、分かりにくかったかなと、両手を使って回転させていく。

「いえ。常にこんな感じで、前回りですけど。速さを伝えようとすると、両手で動かすのは難しくって」
「ああ、なるほど。速さは先ほど見たいな感じで、向きはその回転ということだな」

　スミプトさんは理解を示したが、次の瞬間には疑問顔になった。

「普通、そこまで早く回せていたら、体から魔力が噴き出てくるはずなんだがな……」

　スミプトさんは自分の魔産工場を動かして、手の回りに揺らぎを作ってみせた。
　どうやら、あの不思議な揺れている部分が、体から出てきた魔力のようだ。

「でも、この体からは出てきませんね」
「それが不思議なんだ。魔産工場からきた魔力は、一定量を超えると魔力塊に弾かれて、体の外へ出るはずなんだ」
「魔力が弾かれるんですか？」
「例えると、コップに水を入れ続けると、やがて零れるように、それ以上は入らなくなるんだ。てことはもしかすると、あの話は本当だ――」

　何か独り言を呟きだしたけど、直前までの説明でピンッときた。
　前に俺がしていたように、スミプトさんは『魔塊＝魔貯庫』と勘違いしているんだ。
　そして、普通の人の魔貯庫は伸び縮みしない、またはし難くできている。俺がストレッチをやり始めた赤ん坊の頃も、少し伸び縮みする程度だったので、これは間違いないだろう。
　だからこそ、魔産工場からの魔力を入れようとしても、少し魔貯庫が膨れたあとは、体へと溢れ出てしまうのだ。
　さらに言えば、この溢れた魔力を利用して減少を生み出すのが、魔法という図式なんだろうな。
　そうと分かれば、魔力を体の外に出すやり方は、二つ予想がつく。
　片方は、俺の魔貯庫は伸縮してしまうので、それ以上の魔力を魔産工場に送らせるため、魔塊の回転速度をもっと上げること。
　もう一つは、魔貯庫の壁全体を押し込むように意識して、意図的に魔力を中へ入らせないようにすること。
　本当は、この二つが同時に出来れば、より早く体外へ魔力を出せるのだろうけれど、回転速度はいま出せる限界なので、二つ目の壁を押す方法をとることにする。
　魔貯庫ストレッチをするときのように目を瞑り、胸元から股間まである壁を、柔らかなゴムボールを両手で握りつぶすイメージで押し込む。
　すると、魔塊の回りで圧縮されるのを待っていた魔力が、居場所を失ったように体の中へと戻ってきた。
　そして、血管と魔産工場からの流れ道とも違ったルートを通って、体の外へと噴出した。
　このとき、毛穴が一斉に開いたような、不快とも快感とも取れない感触が全身を襲い。思わず身体をくねらせてしまった。
　俺の体の回りに揺らぎが出たのを見て、スミプトは自分のことのように喜んだ顔をする。

「おー！　そうだ、それが出来れば、もう魔法は使えるも同然なんだ。しかし、やっぱり魔力の塊が成長段階だったようだな」
「その言い方だと、僕と似たような人が前にもいたんですか？」
「鍛冶師の間で語り継いできた話の中ではな」

　詳しく聞きたいと目で要求すると、スミプトさんは語りだす。

「魔力の塊がとても小さく生まれる人がいて。本人はちゃんと塊を回せていると言っているのに、体の外になかなか魔力が出なかったんだ。しかし、ある日に突然噴き出てくる。どうやったのかと仲間が尋ねると、その人は塊が大きくなったら自然と出来たと答えた、という話だ」

　その話と、俺が知る事実とを重ね合わせると――

『魔貯庫と魔塊の大きさは、人によって違う。
　魔貯庫が大きく魔塊が小さく生まれた人は、魔産工場からの魔力で大きくしない限り、体外へ魔力が出ない。
　ただし、意図的に魔貯庫の壁を押せる人なら、魔塊の成長を待たなくてもいい』　

　といったところだろう。
　これで魔法使いに一歩近づいたと喜んでいると、スミプトさんが肩に手を乗せてきた。

「さて。魔力が体外に出るようになったのを、ソースペラに見せにいってこい」

　その言葉に、事情を知っているのかと驚く。
　すると、俺の顔を見て、スミプトさんは苦笑いを浮かべる。

「お前、分かりやすいな。まあ、三男坊と魔法使いソースペラの確執は有名だ。この屋敷に関わっている人なら、全員が知っているさ」
「うぐっ。で、でも、ほら。ソースペラ――さんは、僕が塊を回せないって言い切って、授業をまともにしてくれませんでしたし……」

　衝撃の事実を受けても、どうにかソースペラとは関わりあいたくない。
　授業をサボってここにいる今日は、特に。
　すると、スミプトさんは呆れた顔をして、ぽつりと言った。

「意外と小さいやつなんだな」

　その一言に、思わず聞き返す。

「小さい、ですか？」
「ああ。気持ちと器が小さいな。女のヒステリーぐらい、男ならどんと構えて動じないぐらいでなきゃいけないだろうが。むしろ、怒る女をなだめ、より仲良くなってこそ、器の大きな男ってもんだ」

　スミプトさんの言葉に、大きな衝撃を受けた。

「そういうもの、なんですか？」
「これができるのが、いい男の最低限の条件ってやつだ。真に器の大きな男なら、そもそも女を苛つかせたりはしないだろう」

　説明を受けたことを、しっかりと噛み砕いて理解していく。
　そして考えてみると、女性が怒ったことに怒り返し、なおかつ長く冷戦するなんて、たしかに器の小さな男っぽい。
　俺は背が大きくなることばかり前世からこだわっていたが、器が大きくなければ、図体だけの気持ちの小さな男になってしまうだろう。
　それは、とてもかっこ悪い！

「大事なことを気づかせてくれて、ありがとうございます、スミプトさん。いえ、人生の師匠！」
「お、おう。そ、そりゃあよかったな」
「はい。師匠に言われた通りに、ソースペラさんに今までのことと、今日授業をサボったことを謝ってきます！」
「お、おう。が、がんばれよ」
「そうだ。また、鍛冶のことについて教えてもらいに、ここにきてもいいですよね？」
「そ、それは、まあ、構わないが……」
「ありがとうございます！」

　俺は大きな器を持つ男になるため、鍛冶場を出て、ソースペラさんに意気揚々と会いに行くことにした。

「あー……からかったつもりだったんだがな……」

　風に乗ってそんな言葉が聞こえた気がしたが、空耳だと判断して屋敷の玄関へと走ったのだった。　十歳になった。
　マノデメセン父さんの補佐で、兄が二人とも荘園で働いているため、俺はもう授業を受けていない。
　では何をしているのかというと、使えるようになった魔法で、家事と鍛冶の手伝いをしている。
　魔法を教えてもらったのは、仲直りをしたソースペラさん――ではなく、スミプト師匠からだ。
　あの魔力を体外に出せるようになった後、こちらが悪かったと謝罪して、彼女とは仲直りした。
　しかしその前に、マセカルク兄さんとあの日から一対一で魔法を教えることで取り決めていたらしい。それで、俺には教えられないと言われたのだ。
　正直少しムッとしたが、背と器の大きな男を目指しているので、ちゃんと笑って許してあげた。
　その代わりの空いた時間で、俺は鍛冶と基本的な魔法について、スミプト師匠から教えてもらえることになった。
　小さな子供が鍛冶を教えてもらうなんてと思ってしまうかもしれない。
　だが、俺の細胞にある魔産工場は常に動かし続けてきたためか稼動力が高いようで、魔塊の高速回転も合わさり、体外に出てくる魔力の量が多い。
　そのため、魔力をかなり使用する鍛冶仕事でも、十分に役に立てるわけだ。
　ちなみに、魔貯庫は俺の体より一回り大きいぐらいが拡張限界だったらしく、これ以上は引っ張ろうと魔力を入れようと膨らまない。
　まだ魔塊が限界まで大きくなっていないので、日ごろから魔産工場を動かして大きくなるように勤めている。
　話を鍛冶のことに戻そう。
　魔産工場を自由に稼動できるようになっても、一朝一夕で極められる道ではなかった。
　あれから三年も学んできたのに、俺はこの日も樽精製法で運ばれてきた石――荘園の畑から出た要らないもの――から、鉄を取り出している。

「ひひょぅ～、れひまひた～」
「おーう。売り物になるか、確かめねえとな」

　隣の長机に座って、シャベルを『手でこねて』作っていたスミプト師匠が、俺が作業した樽の引き出しを開ける。
　ちなみに、俺が変な声なのは、鉄の棒を横に咥えているからだ。
　なんでも、鍛冶師の見習いは、こうやって鉄の味と感触を口で覚えつつ、樽精製をするのが決まりなのだそうだ。
　本当かと疑いたくなるが、鉄に親しむにつれて精製の度合いが良くなっているので、理にかなって入るようである。
　そういう努力の結果、いままでで一番の出来だと思われる鉄が、いまできた。
　スミプト師匠が検分しても不満のない出来のようで、頭を乱暴に撫でてくる。

「よし、これで鉄の精製だけなら、どこに出しても恥ずかしくない程度にはなったな。もう鉄のおしゃぶりも必要ないな」
「それじゃあ！」
「おう。これからは、農具、料理道具、鏃なんかの製作を手伝ってもらう」
「やったー！」

　一つ段階が進んだことに喜ぶと、スミプト師匠から注意が飛んでくる。

「おい。むしろここからが本番だぞ。鉄を作れても道具を作れないんじゃ、鍛冶屋としちゃ半人前以下だからな」
「はい、師匠！」

　そうして始まった道具作りだが、実は前々からちょこっと練習していたのだ。
　まず鉄を魔力で覆い、手で曲げ延ばして、前世でホームセンターとかで見た、鎌やシャベルの頭を作っていく。
　横から覗いていたスミプト師匠は、この手つきを見てにやりと笑ってきた。

「こら、こっそりと練習してやがったな。作り置きの鉄の量は減ってねえから、捨てるはずの石でやってたんだろ？」
「はい。樽精製で鉄が抜け切った石を使って、ちょこっと練習してました」
「まったく。これだから教えがいがないってんだよ、お前は。その石で作ったのは持ってんのか？」
「大体は危なくないようにしてから捨てちゃいましたけど、一つ良い出来のは持ってます」

　服の裾で隠れるように、ズボンにくっつけている物をだす。
　ズボンのベルトに留められるよう、クリップがついた鞘の中に、ナイフを入れている。もちろん、どちらも石製だ。
　スミプト師匠は抜いて石のナイフの出来をみて、軽く鼻で笑った。

「見た目はよく出来ているが、それだけだな。まあ、素人仕事にしちゃあ、よく出来ている」

　言うと、樽に入ったままの石を取り出すと、俺が作ったナイフとそっくりに作り上げた。
　二つのナイフを、俺の手に乗せる。

「二つを打ち合わせてみな」
「はい、師匠」

　言われたとおりに打ち合わせると、俺作のナイフだけが見事に欠けた。
　師匠がいましがた作った方は、少し刃零れがある程度だ。
　ほぼ同じ素材なのに、この違いはなにかと不思議がっていると、スミプト師匠の解説が始まった。

「物には全て筋（すじ）と言うものがある。それを揃えなければ、どんなものでも脆くなる」
「ということは、師匠の方は整っているってことですね」
「そういうことだ。ふむっ。最初だから形作りで遊ばせようと思っていたが、いい機会だから教えておくか」

　スミプト師匠は魔法を使った鉄の筋の整え方を、俺の手に手を重ねて動かしながら教えてくれる。

「いいか。精製したばかりの鉄の筋は、てんでバラバラな向きをしているんだ。だから魔力で柔らかくしたら、手すきで髪を梳くようにか、引っ張って折りたたむようにして筋を整えて――」

　一字一句逃さずに聞きながら、前世で見たサイエンスの番組から聞きかじった知識を動員する。
　それで理解した限りでは、筋を整えて強度を上げる以外に、硬い、粘り強い、柔らかい、と三種類に状態を変えられるらしい。
　その三種の中でどの鉄にしたいかを常に考えて、作業をしなければならないみたいだ。
　ちなみに、石にはそんな特性がないため、筋を整えても強度を上げるだけで終わりらしい。

「――とまあ、こんな感じだ。この鉄の出来栄えと、使った鉄の状態で、道具の良し悪しが決まる」

　出来上がった鉄の塊を手に取ると、なんとなく前世でバネに使われていたのと同じっぽいと感じた。

「これって、粘り強い鉄、ってやつですか？」
「そうだ。よく分かったな」

　頭に置かれた手で、髪の毛をぐしゃぐしゃにされてしまった。
　完全な子ども扱いに、少し不服な気持ちもあるけれど、やはり褒められて嬉しい。
　いや、そんなことよりも。鉄の道具作りが重要だ。
　先ほど作った、鎌やシャベルを手に取り、教えてもらったことを忘れないうちに実践してみよう。
　作っては、硬さの状態を変えてみて、どれがどの道具に最適かを考えていく。
　刃物やヤスリは硬くして、棒やシャベルは粘り強くして、皿は柔らかめが良さそうだ。
　そうしていてふと、前世で見た町工場の包丁鍛冶の特集番組を思い出した。
　刃は硬い鋼を使って、周りは柔らかい鉄で覆うのがいい包丁と、鍛冶師の人が語っていた場面だ。
　ということは、鉄は単一の状態よりも組み合わせたほうが、いい道具ができるのかな？
　なんて、硬い鉄と柔らかい鉄を持って考えていると、スミプト師匠に頭を押さえつけられた。

「こら。違う種類の鉄を使えばいい道具になると気づいたのは褒めるが、何事も基礎が大事なんだぞ。まずは一種類の鉄で作った道具で、合格点を取れてから次ぎにいけ」
「はい。分かりました、師匠！」

　その通りだ。なんだって基礎が大事に違いない。
　急がば回れ。急いてはことを仕損じる。安易な道はその場しのぎ。
　それは技術だけでなく、体と人としての器の成長も、常日頃の心がけで違ってくるものだろう。
　よっし、まずは良い手持ちシャベルを作れるようになってみよう。
　参考は、前世の園芸用シャベルだ。
　そうしてあれこれ試して作っていると、スミプト師匠は疲れた顔で一服していた。

「しかしまあ、いつも思うが。よく長時間魔力を出していて、魔産工場の稼動が止まらないものだな」

　愚痴のような言葉の通りに、どうやら普通の人は、あまり長く魔産工場を動かしてはいられないらしい。
　少し休めば再稼動出来るようになるが、それまでは魔塊をどう回しても無理らしい。
　だけど、俺はそんなことはない。

「魔塊を回転させるのを知ってからは、暇があれば回していたからだと思いますよ」

　これは言わないが、もしかしたら赤ん坊や幼い頃から魔産工場を動かすと、長時間稼動が出来るように変わるのかもしれない。
　そして、いつもこのことを聞いて思い浮かべるのは、前世のゲームであったような攻撃魔法をどうやって使うのかという疑問だった。
　俺はスミプト師匠に、生活に役立つ魔法として、手から水や火や風や砂を出す方法を教えてもらっていた。
　しかし、どれだけ魔力を込めようとも、出る水や風の量が多くなることはあれど、水が鞭になったり風で切りつけたり出来るような気はしない。
　魔産工場を常時稼動できる俺でこうなのだから、稼働時間が短い人ならより無理に違いないんだ。
　しかし、歴史の授業で、偉大な魔導師が軍勢を吹っ飛ばしたとかが出てくるので、攻撃魔法がないわけではなさそうなのだけど。
　といった疑問を、前世部分をぼかしながらスミプト師匠に言ってみると、純度の高い鉄と石を長机の上に乗っけてきた。

「答えは、まさしく鉄と石の関係だ」
「それって、鉄の魔力を魔産工場で生める人が歴史に出てくるような魔導師で、石は普通の人ってことですか？」
「いいや違う。歴史上の魔導師だって、魔産工場で作れる魔力の質に違いはないと言われているな。そこで、さて鍛冶師は石からどうやって鉄を作る？」
「それは、樽精製で石から鉄を抜き取りますけど」
「そう、そこだ。普通の人は石のまま魔法を使うが、魔導師は精製した魔力を使う。と言われているんだ」
「伝聞なんですか？」
「まあ、魔導連盟が危険だからって隠しているんだ。だから民草には、噂しか届かない。これ以上の詳しい話を知りたいなら、ソースペラに聞いてみるといい。彼女は一応、魔導師の一人だからな」
「な、なんでそんな歴史の教科書に乗るような人が、うちで使用人をしているんですか！？」

　身近にそんな人物がいるとは思ってなくて驚くと、スミプト師匠は笑顔を見せる。

「あいつは魔導師には違いないが、いわゆる落ちこぼれらしいぞ。まあ、目と鼻の先に『魔の森』があるこの地域にこさせられたことらも、そうだって話なだけだけどな」

　指摘を受けて冷静に考えてみれば、凄い人なら家庭教師にはならないか。

「でも、どうして魔導師が使用人に？」
「噂じゃ、才能ある子を見つけて連盟に連れて行くのが、落ちこぼれ魔導師の仕事らしい。まあ、お前の父親は魔の森から来る魔物を退治する切り札として、使用人扱いで留め置いているらしいが」
「……いいんですかそれ。その連盟って場所に逆らってませんか？」
「いいや。荘園にいる奴隷たちの間で、年に十人前後の子供が生まれるからな。その子たちに才能があるかないかを確かめるって名目で、ここに住むことを許されているらしい」

　知らなかった事実を聞いて思い出したのは、初めての授業のときにソースペラさんが向けてきた意味深な視線。
　どうやらあれは、俺に魔導師としての才能があるかどうかを、期待したものだったみたいだ。
　過去のことを納得し、精製した魔力について考えようとして、その前に気になったことをスミプト師匠に尋ねる。

「そういえば、魔の森とか魔物ってなんですか？　あと荘園に奴隷がいるんですか？」
「おいおい。それも知らないのか」
「授業だと習わなかったはずですよ？」
「まあ、教えてやってもいいが。もしかしたら、教えたら行って見てみたいって言うかもしれないから、親が教えてないんじゃないのか？」

　からかい気味の言葉だったが、ぎくりとした。
　魔物なんて前世のゲームにしか出てこなかった生き物だから、見てみたいとちょっと思っていたからだ。
　あと、奴隷と聞くと悪いものというイメージが強くて、酷い状態だったら親に待遇の改善を言おうとも。
　そんな事実を、俺は誤魔化し笑いで隠すと、鉄の道具作りに没頭しながら、精製した魔力とは何かを考えることにした。
　夕方まであれこれやっていると、使用人の一人と父と兄たちが帰ってきたと伝えにきた。
　三人で行っているからか、最近は荘園からこの時間に帰ってくることが多いんだった。

「それじゃあ師匠。今日もありがとうございました！」
「おう、またこいよ」

　別れの挨拶をしてから屋敷に戻り、香草を揉んでから水で洗い流して、手の鉄臭さを取ってから食堂へ。
　入ると、すでに家族全員が揃っている。
　慌てて席に着くと、両親と兄たちに微笑まれてから、食事が始まった。
　鍛冶仕事で減ったお腹を、必要分だけの食事で満たす。まあ、他の家族よりもちょっぴり多めなのは、背の成長を願ってのことなのでしかたがない。
　ほどよく膨れたお腹に、満ち足りた気分に浸っていると、マノデメセン父さんが珍しく声をかけてきた。

「バルト。鍛冶仕事は順調かね？」
「は、はい。手伝っているだけですけど、鉄の精製だけは大丈夫って言われました！」
「うんうん、それはいいことだ」

　そこで会話が途切れ、思わずなんのために声をかけたのかと首を捻りたくなる。
　すると、隣に座るリンボニー母さんが、マノデメセン父さんのわき腹を肘で突付いて促すのが見えた。

「ごほん。あー、日ごろ鍛冶場に籠もっているのも体に悪いだろうし、もうバルトも十歳になったからな。明日は、荘園に見学きてもいい」

　なんと言われたか一瞬理解できずに反応が遅れた。
　だが、とうとう気になっていた場所が見られると知って、嬉しさが心に溢れてくる。

「えっ、ほんと！？　やった、荘園が見られる！」
「こら、バルト。食堂で大声を出すなんて、お行儀が悪いわよ」

　そう注意するリンボニー母さんだが、俺の気持ちは分かるのか、仕方がないといった顔で苦笑していたのだった。
　俺は十歳を過ぎて、初めて屋敷の塀の外へ出ることになった。
　目的地は、屋敷から少し離れた場所にある、荘園だ。
　歩きではなく車でいくのだが、前世のように自動車があるわけではなく、動物に引かせるタイプの車だ。

「……でもまさか、車を牛に引かせるなんて」
「なにかいったか、バルト？」
「うん、牛車に乗るの初めてだなって。それに、思ったより速いね」
「おお。そういえばそうだったな。どうだ、いい乗り心地と眺めだろう」

　手綱を握るマノデメセン父さんの横、御者台に座っているのだけれど、周囲の眺めは本当にいい。
　雲が少ない、晴れ晴れとした夏の日。暖かい日差し。
　牛舎を通り過ぎていく風のいく先に目を向ければ、だだっ広い草原の向こうの遠くに森と山が見える。
　山がちな日本では、あまり目に出来ない景色に、心の中は大興奮だ。
　ちなみに牛車の乗り心地は、前世の車と比べたら駄目な感じ、とだけしか感想を抱けない。
　進行方向に目を向ければ、長い石垣に囲まれた広い場所が見えてくる。
　どうやらあれが、マノデメセン父さんが経営する荘園のようだ。

「荘園ってことは、食べ物を作っているんだよね？」
「その通り。穀物は小麦。果物なら『ブドウ』と『トマト』だな。育ちの悪くなった麦畑では、色々な野菜も育ててもいる」

　そう語るマノデメセン父さんは誇らしげだ。
　さて、この小麦とかブドウとかトマトもファンタジックな世界らしく、前世のとは名前と形が違っていた。
　トマトは赤い色は同じだが、形はレモンに似た縦長の楕円形で、直訳すると『みずみずしい赤い果物』となる名称で呼ばれている。
　ブドウもまばらにできたデラウェアのような見た目で、前世に食べたものより渋みと甘みが強い。名称は『偉大な甘い果実』だ。
　一々長ったらしいので、心の中でトマトはトマト、ブドウはブドウって訳している。
　ブドウは貴重品なのか、食卓に来ることは少ない。もちろん、ワインが並ぶことはない。
　マノデメセン父さんが酒を飲んでいるところを見てないので、単に嫌いなだけかもしれないけれどね。
　|閑話休題（話を元に戻して）。
　マノデメセン父さんが牛車で、色々と荘園について語ってくれている。
　初めて聞く話に興味心身な俺だが、荷台に座る兄たちはうんざりしている表情をしていた。
　きっと、補佐で連れてこられるごとに、何度も聞かせてきたんだろうな。
　ご愁傷さまです。

「――という風に長く荘園が続くこと出来たのも、偉大なるご先祖さまがあればこそだ」

　『偉大』との言葉を、俺の耳が拾った。

「ご先祖さまは偉大な人だったの？」
「そうだ。バルトは、興味があるのか？」
「うん。大きな男を目指しているからね」

　胸を張って主張すると、マノデメセン父さんは微笑みを浮かべる。

「ならば、ご先祖さまの話を聞いておくといい。これぞ偉大で素晴らしい男という見本だからな」

　マノデメセン父さんはご先祖にまつわる物語を、荘園に着くまでの少し長い時間を使って話していく。

「魔物が溢れる魔の森の開放し、生活圏を広げることこそが、国々の多くが掲げる目標なのだが――」

　といった前置きの後に語られた話はというと――
　ご先祖さまは、この地を含めた周辺を治める貴族に仕える人だったそうだ。
　役割は色々あったらしい。
　街道に盗賊が出たと知れば、剣を取って駆けつける。森から出てきた魔物で村が危ないと知れば、槍を持って助けに行く。病気して畑仕事ができない人がいると知れば、鍬を手に土を耕す。街道整備や家作りの手伝いもする。
　そんな貴族よりも民に近いところで働く人だったらしい。
　だが、使える貴族に国から命令がくる。もちろん、魔の森の開放して開墾しろという命令だ。
　魔の森に入れば命の保障はないのに、ご先祖さまは真っ先に手を上げて志願したそうだ。
　志願した他の人たちと共に、魔の森の中で戦い。
　ついに、ある一定の領域を治める主――ゲームでいうところのボスキャラらしい――を倒すことに成功する。
　しかしそれで終わりではなく、次の魔の森の主になる戦いが魔物たちの間で始まった。
　ご先祖さまは仲間と共に、荒れ狂う魔物たちと戦いながら、端から崩すように森を開墾していった。
　新しく森の主が立てば、それを倒して開墾を続けた。
　そうして、俺らがいまいるこの周囲を、農場と平原に変えていった。
　――といった内容を、ご先祖さまへの賛歌が入った状態で聞かされたのだった。

「そのとき戦いで生き残った者たちは、功績を認められ。開墾した場所の経営権、つまりは荘園の経営者としての生活を始めたのだ」

　そう締めくくられた話に、感動に似た気分を抱いた。
　何かがあれば最前線に立ち、困難に打ち勝って偉業を成したご先祖さまは、たしかに偉大な人物だった。

「ご先祖さまって、スゴイかったんだね！」

　感動を伝えるように言うと、マノデメセン父さんは首を横に振った。

「いやいや、凄いのはここからだ。仲間にいい場所を譲るため、ご先祖さまは魔の森に近い場所を希望した。そして生涯に渡って、畑仕事を手伝い、前線で魔物と戦い続け、この場所を守り抜いたのだそうだ」

　そこで言葉を一端切ると、俺の頭に手を乗せる。

「大きな男になると目標を掲げるからには、この偉業を越えるように心がけねばならんぞ」

　目標を大きく持つことはいいことだ。それに、ご先祖さまができたのなら、きっと俺にも出来るはず。
　そういう思いを込めて頷くと、マノデメセン父さんは頭を撫でてくれた。

「バルトには荘園の経営をさせられんが、その代わりに何者にもなれる自由がある。頑張りなさい」
「うん、ガンバる！」

　そうこうしている内に牛舎は荘園の門を通り抜けていて、中心にある大きな建物へ向かっていくようだった。



　荘園の中央にあった大きな建物。
　これは奴隷の人の住居と、マノデメセン父さんたちが働くための事務所が、合わさったものらしい。
　そこに牛車が到着すると、その建物の前にかなりの人数の人たちが立っていた。
　俺たちと同程度の服装を着て、剣らしき物を持ち革の鎧を着た男が十数人いた。
　彼らに囲まれるようにして、男性なら上半身裸、女性なら袖なし裾なし――タンクトップと短パンに似た格好の人たちが百人近くいる。
　薄着の彼ら彼女らたちの中に隠れるようにして、俺と同程度か幼い子たちがいるので、もしかしたら百人以上いるかもしれない。
　その全員の前で、マノデメセン父さんと二人の兄が牛車から降りる。
　促されて俺も降りると、三人の横に並んだ。
　すると、マノデメセン父さんは全員の顔を見回してから、声をだす。

「みんな。今日も夏らしく暑い日だ。だが良い作物を作るためには、たゆまぬ努力が必要であるとは、常日頃から言ってある通りだ。苦労とは思うが、各々に任された畑での作業に気を引きしめてもらいたい」

　何を言うのかと思えば、畑仕事での諸注意や、最近は雨量が少ないので作物の様子を観察することを言い聞かせている。
　どうやらこれは朝礼をしているみたいだ。
　ならその間に、こっそりと奴隷と思われる薄着の人たちを観察しよう。
　さぞや重労働を押し付けられて恨んでいるだろうと思いきや、なんだか好意的な目をマノデメセン父さんに向けている。
　どこか信頼や親しみを含んだ瞳が並ぶのを見て、予想とは違ったので思わず首を傾げたくなった。

「さて、諸君らには初顔合わせとなる三男を紹介しよう。バルティニーだ」

　そこでマノデメセン父さんに手招きされたので近づくと、両手を肩に置かれて一歩前に押し出された。
　挨拶しろということだろうと思って、礼儀作法の授業で習った通りに、拳を胸元に置いて頭を下げる。

「バルティニーです。えっと、よろしくお願いします」

　言葉の途中で、これは貴族や目上の人に対する礼だったと思い出し、慌てて無難な言葉遣いで挨拶を済ませた。
　そのドジに、マノデメセン父さんは苦笑いし、ブローマイン兄さんとマセカルク兄さんは何か言いたげな目を向けている。
　そして目の前にいる百人の大人たちはというと、ほぼ全員が子供を見守る近隣住人のような表情をしていた。
　一方で子供たちは、面白いやつといった目で俺を見ている。

「見て聞いた通り少し抜けた子なので、今日は荘園の中を連れて見学する予定だが、畑仕事に差し支えない程度に気にかけてやって欲しい」

　マノデメセン父さんがそういうと、大人も子供もなく忍び笑いが漏れた。
　なんて紹介をするんだとムッとするが、自分の失敗を棚上げした態度は器が小さいと、怒った顔を揉んで表情を戻していく。
　すると、変顔をしていると思われたのか、マノデメセン父さんが軽く俺の頭を叩いた。
　今度は隠さない笑い声が、回りから上がった。
　それで朝礼は終わりだったようで、奴隷の人たちと武装した人たちは、荘園の中へ散っていく。

「さて、今日は商談もない予定だ。畑の見回りに行くとしよう」

　再び牛車に乗り込むと、二人の兄から軽く肩を叩かれた。

「まったく。挨拶ぐらいちゃんとこなせ」
「そうだぞ。鍛冶ばかりやらずに、少しは礼儀作法の復習をしろな」

　たしかにその通りだと思っていると、マノデメセン父さんが笑い声を上げる。

「あははははっ。二人の初顔合わせの挨拶も、似たようなものだったではないか。片や震えて小さい声しか出ず、もう片方などはバルトとは逆で踏ん反り返っていただろ」
「そ、それは、バルトよりも小さいときだったからで！」
「そ、そうだよ。小さい子供のちょっとした失敗だって！」

　どうやら兄さんたちも、似たような失敗はしていたみたいだ。
　その考えが目に出てたのか、生意気だとばかりに小突かれる。
　だけど、それ以降は過去を思い出して恥ずかしがっているのか、兄さんたちは黙ってしまった。
　その間にも俺たちを乗せた牛車は、荘園の中を進んでいく。
　マノデメセン父さんの横に座り直し、御者台から景色を眺める。
　すると、まだ夏の季節の真ん中あたりだというのに、黄金色の穂が畑に並んでいた。

「もう、小麦が実ってるんだね」

　マノデメセン父さんは目を畑と、そこで働く奴隷の人たちに向けてから、説明してくれる。

「あれは早生りの種類だ。夏の季節だけで、二度収穫できる。その代わりに、味はどうやっても二流品しか出来ず、何度も作ると畑が痩せて実りが悪くなる」
「でも痩せちゃったら、ああやって野菜とかを植えるんでしょ」
「その通り。野菜の出来がよくなったら、また早生り小麦に戻すわけだ。この荘園の他の場所では、他の種類の小麦も栽培している。なぜか分かるか？」

　わざわざ別種を育てるというのは、大体予想はつく。
　なにせ前世は、米にこだわりすぎて種類がたくさんあった日本にいたのだから。

「きっと、そっちの小麦は美味しいんでしょ」
「そうだ。美味しいから高値がつく。つまり、早生りは食べるためと年貢のために、年生りは商人に売るために作る小麦だな」

　説明を受けているときに、遠くにブドウ畑が見えた。

「あのブドウもあまり食卓にでないから、売るために作っているの？」
「潰した物を樽に詰めて酒の商人に売るんだ。街道を運んでいる間にブドウ酒に変わるので、大きな町で売るのだそうだ」
「こっちで酒にはしないんだ」
「数代前――つまり、バルトのお爺さんのお爺さんにあたる人物が、ブドウ酒の売買をしようとした。だが、酒の匂いで奴隷たちの働きが鈍くなり、果てはこっそりと飲もうとする人まで現れたそうだ。なので以後は、ブドウ酒は作らずに売るようになった」

　そんな会話をしながら牛車が進む。
　ときどき、マノデメセン父さんと兄さんたちは、奴隷たちに呼び止められ畑について聞かれることもあった。
　三人は的確に助言をすると、また牛車を進ませていく。
　その様子を見ると、前世で聞いていた奴隷のイメージとは違う、どこかオーナーと店員といった感じがする。

「奴隷ってもっと、えっと――そう、歴史に出てくる奴隷兵のような扱いかと思ってたけど、違うんだね」

　うっかり前世の話を持ち出しかけて、危ういところで歴史の話として摩り替える。
　どうやら、マノデメセン父さんや兄さんたちにも気づかれなかったみたいだった。

「その言葉は、ブロンとマカクも言ったな。やっぱり、授業だけでは奴隷に偏見が生まれるようだな。度し難い事実だ」

　そう口にしてから、奴隷について説明してくれた。

「奴隷には、先ほどバルトがいった奴隷兵のような、罪を犯して奴隷にされた『犯罪奴隷』。借りた金を返せない、または金で身売りをした『借金奴隷』。その二つの奴隷から生まれた子供たちが『身分奴隷』。この三種類がある」
「どうして、そうやって奴隷を区別するの？」
「簡単に言えば、奴隷から身分が戻るかの違いだ。犯罪奴隷は一生戻らず、奴隷として暮らすしかない。借金奴隷は金を返すか金額分の労働で、身分が戻る。身分奴隷は借金奴隷と同じく、国が規定した金額か労働時間によって、市民の身分に戻る」

　そこで、荷台からマセカルク兄さんが顔を出してきた。

「では、バルトに問題だよ。その三種の奴隷の中で、一番お得なのはどの奴隷だと思う？」

　急に言われても困るのだけれど。そもそも、前世では奴隷なんていなかったので、人の身を金で買うと考えるだけでも少し気が咎めるのに。
　でも、答えを返さないのも変だし。理屈で理由を考えて答えてしまおう。

「なら、犯罪奴隷が一番良いんじゃないかな」
「ほう。それはまたどうして」
「ずっと奴隷なんだから。ずっと働いてくれるんでしょ？」

　だって、借金奴隷と身分奴隷の人たちは、目標金額を貯めたら奴隷でなくなってしまう。
　なら、犯罪奴隷の人のほうが長く働ける分だけ、お得なはずだ。
　しかし、マセカルク兄さんは小馬鹿にした表情を浮かべる。

「馬鹿だな、バルトは。犯罪者がまともに働くわけないじゃないだろ。犯罪奴隷なんてものは、いつ死んでもいいような作業に就かせるための、使い捨てにしか使えないんだよ」

　その発言にマノデメセン父さんが、たしなめるような口調で入ってきた。

「例え犯罪奴隷だとしても、人を物のように言うのは止めなさい。荘園で働く人は、奴隷であろうとなかろうと、自分の家族のように扱うのが家訓だと忘れたのか！」
「それは借金と身分奴隷の人に関してでしょ。犯罪奴隷はどんな風に使っても罪に問われないって国が決めている、唯一の奴隷なんだから。他の場所じゃ、魔の森に突っ込ませて魔物を減らすためだけに使っているって話も聞くし」
「そういう事をする輩がいるから、魔の森から逃げきった犯罪奴隷が野盗になって、治安が悪化するんだ。これは家訓にあるように、誠意なく接すれば、人からも誠意は返ってこないという例だ！」
「家訓家訓って、それしかいえないのか父さんは！」

　なにやら牛車の上で、親子喧嘩が始まってしまった。
　まあ、マセカルク兄さんは十七歳。前世なら反抗期まっしぐらといわれていた歳だし、仕方がない。
　どうしようかと長男であるブローマイン兄さんに視線を向けるが、喧嘩よりも畑が大事と言わんばかりに周囲の状況観察に余念がない。
　通りすがった畑で仕事をしている奴隷の人たちが、喧嘩する二人にどうしたのかといいたげな顔をする。だが、ブローマイン兄さんがなんでもないと手を振ると、納得したように仕事に戻っていく。
　こういった光景をみると、どうやらブローマイン兄さんが、次の荘園の主で決まっているように感じた。
　喧嘩をする二人をよそに、牛車が進んでいく。
　やがて、喧嘩し疲れた二人が呼吸を整え始めた頃、十数人の奴隷たちが集まっている場所に到着した。

「どうした！？」

　マノデメセン父さんは牛車を止めると、慌てたように人だかりの中心へ行く。
　俺と兄たちも降りて向かうと、そこにはぐったりと横たわる二人の男女の姿。
　傍らに心配そうな女の子がいることから、その三人で親子なようだ。
　駆け寄って介抱し始めたマノデメセン父さんに、一番年かさのある奴隷の一人が状況を語る。

「この二人の魔産工場が暴走して魔力が体に籠もり、気を失ってしまったようでして」
「いかんな。魔力暴走に利く薬はなく、安静にする他ないのだが……体温が上がりすぎている。このままでは、二人は死んでしまう」

　マノデメセン父さんの深刻な言葉に、傍らの女の子が座り込んでしまった。

「そ、そんなぁ……」

　呆然と呟いてから、涙を堪えるようにして目を瞑り、顔をうつむかせる。
　お通夜のような雰囲気の中、俺は首を傾げていた。
　今まで知った、魔貯庫と魔塊、そして体にある魔力が流れる道。
　そのどれもに、この二人のような状況になる理由が見当たらないのだ。
　たしかに、魔産工場が活性化したら魔力が出る。これは事実だ。
　しかし、あの年かさの奴隷が言った通り、仮に魔産工場が暴走して多量の魔力が出たとしよう。それでも魔力はまず魔貯庫に向かい、普通の人はそこで魔塊に追い出され、体の魔力が流れる道に沿って外へと出されてしまうため、そもそも体内に籠もったりしない。
　あと、魔産工場は長く動き続けると、短時間休憩させるため強制的に稼動しなくなる性質がある。スミプト師匠が、鍛冶仕事の合間に休憩をとるのも、それを防ぐためだ。
　なにはともあれ、まずは確認だ。こっそりと倒れている二人の様子を見てみる。
　外見は、魔産工場を動かしているように、赤い顔をしていた。
　しかし、魔塊を回転させて動かしたときとは違って、実に苦しそうな顔をしている。
　そっと脚に手を触れて、魔力の動きを探る。樽精製を手伝い始めるときに、スミプト師匠の手に重ねて、魔力の動かし方を学んだときの応用だ。
　しかし、どう探っても体温が高いだけで、魔力が体内に溜まっている様子はない。
　こうなると、単に夏の日差しで体温が上がっただけにしか思えない。
　つまりは、前世で夏のニュースでよく出てくる、熱中症だろう。
　たしか、治療方法は、涼しい場所で休ませることなんだけど。荘園の中は畑ばかりで、木陰の場所は無さそうだ。
　となるともう、水をかけて風で冷やすしかないんだけど。水の場所は知らないし、あいにく風も止んでいる。
　熱中症なんて病名だしても、何を言っているか分かってもらえなさそうだし……。

「まあ、仕方ないよね」

　と言葉を出して気合を入れると、魔塊を回して魔産工場を動かす。
　体から出てきた魔力を使って生み出した水を、倒れている二人にかける。

「こら、何をしているんだ！」

　そうマノデメセン父さんに怒られるのも予想済みだ。

「体温が高いのが問題なら、冷やせばいいんじゃないの？」
「そういうことじゃない！　問題は、体内にある魔力だ！」
「じゃあ、悪いことをしたし、乾かすよ」

　しょうがない風を装ってから、何をしているんだという周囲の視線の中で、今度は手から風を生み出す。
　こうすれば、気化熱で二人の体を冷やすことができるはずだ。
　そうしていると、やっぱりこの処置が良かったのだろう、服が乾ききる前に倒れていた二人は意識を覚ました。

「うぅ……な、なんだ。みんな、どうしたんだ」
「あぅ……うぁ、どうして、覗きこんでいるの？」
「あああ、お父さん、お母さん！」

　女の子がすがりつくと、二人はどうしてこんな状況になっているのか分かっていないようだった。
　周囲の人たちは、これで一安心だと息をつく。
　そんな中、俺は倒れていた二人に近寄って、こう聞かないといけない。

「ねえお二人さん。喉乾いてませんか？　魔法で水を出すから飲みませんか？」

　熱中症になった人に水分補給が必要だと知っているのは、悲しいかな前世の知識がある俺だけ。
　なので、また変なことをやろうとしているという目で、周囲からは見られてしまうのだった。
　鍛冶仕事を学びつつ、荘園にも遊びに出かけ続けているうちに、もう十二歳になった。
　そして、いま俺は荘園から少し遠くにある、魔の森にきている。
　一人できているわけではない。スミプト師匠のように、屋敷の裏手に作られた家に住む、猟師のシューハンさんと一緒だ。
　なぜかというと、マノデメセン父さんから「十四歳になる歳の夏の初めに、ひとり立ちするように」と言われたことが関係している。
　このひとり立ちというのは、屋敷と荘園から離れて暮らせと言う意味だ。
　なので仮に俺が鍛冶仕事を求めて、どこか大きな町に向かうとしよう。
　でも、このファンタジックな世界では、前世の日本のように街道が安全じゃない。
　野盗や、森の近くなら魔物だって出てくるらしいので、身を守る術を学ばないといけない。
　道中に飲食店はないので、食料を得る方法を知らないと、飢えてしまうことになる。
　そういったもろもろを学ぶため、マノデメセン父さんに頼まれて、シューハンさんが猟に連れてきてくれているわけなのだ。
　しかしながら、順調に学べているかは少し怪しい。

「……見ろ」

　シューハンさんが、草を指してぽつりという。どうやら食べられる野草らしいので、俺はその特徴を必死に覚える。

「……射ろ」

　枝を指差す。鳥がとまっているので、シューハンさんに教えてもらいながら作った弓で狙う。

「……痕だ」

　生き物がいた痕跡を示して、どの方向へ行ったかを指で表す。その後で、獲物を求めて二人で森の中を歩く。
　とまあ、終始こんな感じ。シューハンさんは無口な人なのだ。
　そのために、自分で必死に、彼の言葉少ない教えと見せる動きを学ばないといけない。
　それでもまだ、うっかり毒草を摘んでしまったり、矢が逸れて獲物を逃したりと、お荷物な感じだ。
　しかし、そんな俺にだって、猟に役立つこともある。

「……休憩。水」
「はい、どうぞ」

　差し出してきた革の水筒に、魔法で水を入れる。
　シューハンさんは魔法を使えない人らしく、俺を連れれば水場からかなり離れた場所で狩りが出来ると、喜んでくれている。
　まあ、言葉少ない喋り方だったので、大分想像で補った解釈だけど。
　そうそう。魔法で分かったことがある。以前に、スミプト師匠から言われた、魔力の質の話だ。
　質の良い魔力を出す方法は、魔塊から魔力を引っ張り出せば良いと分かった。
　それは、魔塊が石のような固まったものではなく、毛糸玉のような少しずつ解ける性質があると分かったことから解明できたことだ。
　こっそりと試してみて、判明した攻撃魔法の使い方だが。
　まず、魔塊から魔力を少し解く。
　それを、魔貯庫から体の外へでるための道を通して手に集めて、火、水、風、土の四属性のどれを使いたいか考え、どういった魔法かを明確にイメージ。
　そうすれば、思い描いたとおりに魔法が生まれる。このときに、呪文は必要ないようだ。
　この攻撃用の魔法は、もちろんかなりの威力はある。
　風の刃を想像して使ってみたら、土の地面にざっくりとした切れ目を入れることが出来たほど。
　あまりに危険なので、何度か試してからは攻撃魔法を使っていない。
　使わない理由には、使うたびに魔塊の大きさが減るといことが分かったのも含まれる。もっともこっちは、俺の魔塊が巨大なことと、魔産工場を動かしていればやがて元の大きさに戻るので、些細な問題だったけど。
　そんな回想を休憩中にしていると、シューハンさんは何かに感付いたように弓を取り、中腰の姿勢になった。

「……魔物だ」

　さらに小さくした言葉を受けて、俺も物音を立てないように弓を持つ。
　やがて、木々の先に子供ぐらいの背の、緑色の肌をした人の形をした生き物が三匹見えてきた。

「……『小さな厄者』――ゴブリンだ」

　シューハンさんは呟くと、弓を番える。
　そう。不思議なことに、この魔物の名称と姿は、前世にあった有名ゲームに出てきたゴブリンと同じものだ。
　他にも、スライムやオークにオーガといった、ゲームでは雑魚キャラとして有名だった魔物もいると、シューハンさんに教わった。
　変に前世とリンクしていることは疑問だったが、今ではそのことを考えている場合ではない。
　シューハンさんが引いて弓が軋んだ音が耳に入ったのか、三匹のゴブリンたちが周囲を見回して警戒状態に入った。
　だが、まだこっちを見つけてはいないらしい。
　そうしている間に狙いが定まったようで、シューハンさんは矢から手を放した。
　弓で加速された矢が、素早く木々の間を通り過ぎて、ゴブリンの一匹の側頭部に突き刺さる。
　矢が飛んできた方向をそれで分かったのだろう、残りのゴブリンたちが一斉にこっちを見てきた。
　その振り返った二つの顔に、シューハンさんが素早く連続して引き射ちした、二本の矢が突き刺さった。
　あっさりとゴブリン三匹片付けてしまう手腕に、拍手を送りたい気分になる。もちろん、魔の森の中なのでそんな真似はしないけど。
　シューハンさんは俺にこの場で待つように身振りすると、鉄のナイフ――スミプト師匠のお手製だ――を握ってゴブリンたちに近づく。
　持ち物を漁り、打製石器の武器しかないのを確かめると、腹を切り裂いてから戻ってきた。

「そのまま放置するのは、他の魔物や獣に処理させるためでしたっけ？」
「……エサになる。人では食えない、不味い」

　それだけ言うと、行くぞと身振りする。
　血の匂いで魔物や獣が寄ってくる前に、この場を離れるためだ。
　しばらく移動して場所を放してから、狩りを再開する。
　いい狩場だったのか、今日の成果はウサギが三匹、名称不明の鳥が大小合わせて五匹と、上々だった。



　別の日。
　俺は荘園に、マノデメセン父さんと兄二人と共にきていた。
　ここでの俺の仕事は、農具の点検と補修だ。もちろん、もう一人で農具を作って良いという、スミプト師匠に許しをもらってから行っていることだ。
　荘園の奴隷たち――ほとんどが身分奴隷らしい――は農具を大切に使っているので、基本的には磨り減った鉄を補充するだけだ。
　一通りの作業を終わらせると、ここからは見回りという名前の自由時間となる。
　といっても、父さんたちは仕事で構ってはいられないので、俺に荘園で暇つぶしさせるための口実みたいだけど。
　シューハンさんと狩りをするようになってからは、一応は魔物が隠れていないか見回るという体裁になっているらしい。
　そんな建前はどうでもいいので、荘園の中をぶらぶらと歩いていく。
　今年も、早生りと年生りの小麦の出来はいいようだ。ブドウも着実に実をつけている。
　働いている奴隷の人たちも、作物の出来がよさそうだからか、どこか嬉しげだ。
　そんな風に見て回っていると、トマト畑の横で呼び止められた。

「おー、坊ちゃん。いいところにきてくれました」

　手招きされたので近づくと、木の器が三つ入っているだけの、空き樽があった。

「飲み水がなくなっちゃったの？」
「坊ちゃんの提案で、魔産工場を暴走させないよう、暑い日にはよく水を飲むようになったのと、水場はここは遠くてですね」
「仕方ないなぁ。でも、ちゃんと水汲みはしてよ」
「ええ、そりゃあもう。助かります」

　熱中症にかかられてもこまるので、俺は手から魔法で水を出して、樽を一杯にしてやった。
　すると、待っていたのか、トマト畑で働いてた人たちが一斉にやってきて、我先にと水を飲み始める。

「もう。我慢するぐらいなら、水汲みに行けばいいのに」
「もうちょっとで昼食だと思うと、どうにも気乗りしないものでして」

　樽の水を飲み尽くす勢いだったので、水を樽に追加してから、別の場所へ歩いていく。
　少しして、先に見慣れた牛車が止まっている。
　近づくと、早生り小麦の畑の土を、マノデメセン父さんが手に取っているのが見えた。

「何しているの？」
「ああバルトか。この畑が次の早生り小麦の栽培に耐えられるか調べていたのだ」

　言いながら渡された土を触ってみると、どことなく元気がないと感じる。
　なんというか、水ではない何かが抜けて、パサパサしているような指ざわりだった。

「ここを野菜畑にしたら、なにかいけないことがあるの？」
「いけなくはない。我々が食べる小麦の量が少なくなり、代わりに野菜ばかりの食事になるな」

　具沢山のスープは好きだし、野菜も嫌いではないので、別にそれでもいいと思う。
　しかし、この世界の常識では、野菜ばかりの食事は貧乏食というイメージらしく、マノデメセン父さんの言葉に兄二人は嫌そうにしている。

「父さん。次もこの畑に、早生りを植えましょう」
「そうですよ。もう一度くらいは耐えられるはずです」
「そうしてもいい。だが仮に不作だった場合、小麦が少なく、野菜も少ない食事になるが。それでもいいのか？」

　そうして三人と周囲の奴隷たちは、どうするべきかと考え始める。
　そんな中、俺は手にある土を弄っていた。パサパサする原因がなんなのか、ちょっと気になったんだ。
　恐らく肥料か何かが足りないのだろうと、魔法で補充できないかこっそり試す。
　前世では土いじりしたことはなかったが、荘園にくるようになって、よく作物が実る畑の土を散々触ってきた。こけて口に入いったこともあったので、味も知っている。
　ならできるだろうと、魔産工場を動かして、手の土を魔力で覆う。
　しかし、パサパサ感は改善されない。
　なら、魔力の質を上げてみようと、魔塊から引っ張ってきた魔力を使ってみる。
　すると、パサパサした感触が消え、今まで触った中で一番しっとりとした土になった。
　この魔法を使っておけば、畑は何年も連続して豊作続きに違いない。
　とは思うが、実際の畑でやってみるつもりはない。
　前世でも、肥料や農薬に関連しての作物被害のニュースが度々あったように、この魔法を使って害がないとは言い切れないし。
　手の土を畑ではなく道へ落とし、どういう結論が出るかを待つ。
　結局、飢えるよりはマシとの判断で、次は早生り小麦ではなく野菜を畑に植えることにしたようだった。
　十三歳の冬を越した。
　夏と冬しかないこの地域らしく、もう日差しは暑いぐらいだ。
　この日、俺はこの屋敷を出て、ひとり立ちする。
　朝食を食べたら、今まで準備してきた物――自作の木鞘に入れた鉈と弓矢、そして旅食が入った大きなバックパックを持った。
　生まれ変わってからは、この屋敷と荘園以外の世界を知らないので、少し不安を感じる。
　しかし、鍛冶師と猟師の技能があるので、どこにいっても直ぐに食い詰めるということもないはず。
　いざとなれば、隠してきた魔塊を使う攻撃魔法を見せて、魔導師の道へ行くこともできる。
　そういう風に理屈をつけて覚悟を決め、屋敷の玄関へと向かった。
　するとそこには、マノデメセン父さんとリンボニー母さんが立っていた。

「二人ともどうしたの？」

　思わずそう聞くと、二人とも苦笑いした。

「息子の旅立ちに立ち会わない親がいるものか」
「そうよ。これからは何もしてあげられないけど、健康を祈っているわ」

　順番にぎゅっと抱きしめられてから、少なくない硬貨が入った袋渡してくれた。
　そして、送り出すように玄関先で手を振ってくれる。
　俺も手を振り返すと、バックパックを背負い、腰に下げた鉈の位置を調節して、屋敷の塀の外へと出た。

「さて、まずは大きな町――ヒューヴィレに行くんだったね」

　スミプト師匠とシューハンさんの教えてもらったとおりに、ヒューヴィレに向かって歩いていく。
　昼まで歩き通して、水分補給と昼食のために休憩をとる。
　荘園を一日中歩くこともあったので、この程度では疲れないが、長旅だから無理はしない。
　硬いパンを鉈で薄く切って、草原に生えている野草を挟んだ昼食を食べていると、轍が走っている音が聞こえてくる。
　顔を向けると、荘園に取引によく来る行商人の馬車だ。
　轢かれないように、パンを口に挟みながら退く。
　しかし、俺の目の前でその馬車は止まり、見知った行商人のおじさんが御者台から笑顔を向ける。

「やあ坊ちゃん。私たちもヒューヴィレに行くんだが、ご一緒しないかな？」

　ナンパのような言葉に、馬車の周りにいる彼の護衛たちも失笑している。
　益もなく商人がこんなマネをすることはないので、俺はおおよその事情が分かった。

「マノデメセン父さんに、小麦かブドウ樽の値引きする代わりに、馬車に載せてやるよう頼まれたんでしょ？」
「おや、バレてましたか。突拍子もない子供という噂とは違って、中々に賢いご様子で」
「やけに素直な感想を言いますね」
「ええ。貴方はもう、あの荘園と関係のない子供ですしね」

　つまり、言葉を取り繕う必要がないと言いたいわけだ。
　多分だけど、俺が怒って「馬車には乗らない！」って言うのを待っている気もする。
　でも、いままで体と器が大きな男を目指して生活してきたからか、怒る気にはならなかった。
　むしろ、その裏表を使い分ける物言いが、これこそ商人って感じで心地よく感じた。
　なので、先ほどの同道の提案に乗ることにした。まあ、マノデメセン父さんの最後の餞別ってのもあるけどね。

「では、お言葉に甘えさせていただきます。護衛の人たちと同じで、荷物を荷台に置いて、歩いてついていけばいいんですか？」
「そうして下さると助かります。いや、本当に噂とは違って、聡明そうな子ですね」
「商人さんとしては、荘園を継いでくれなくて助かったでしょ？」
「ええ、そうですね。兄二人と比べると、貴方は交渉が手強そうですから」

　話は纏まったので、俺は食料品が入ったバックパックを馬車の荷台に置く。仮に盗まれても、痛くも痒くもないからね。
　そうして始まった、ヒューヴィレへの旅路は、整備された街道と野生動物が多く魔物は少ない平原から、安全なものだった。
　ある日の夜に、野盗が襲ってくるまでは。

　季節が夏なので、焚き火を起こすこともなく、決まった順番で見張りをする。
　夜に火で照らさないのは、周囲に居場所を伝えてしまうことと、光の届かない場所の光景が見難くなるからだと、護衛の人たちが教えてくれた。
　旅を始めた頃は驚いたものだが、火のない夜を過ごしてみると、夜の草原は遠くまで月と星の光で十分に見えた。
　むしろ、人工の光がない方が当たり前な気がしてくる、不思議な光景だった。
　数日旅を共にして、あと数日でビューヴィレにつくという、ある日のことだ。
　その日は、月の光のない、星明りだけの暗い夜。何時ものように、見張り番をしていたときだ。
　ふと、シューハンさんとの狩りで、魔物の気配を感じたときみたいな、あの嫌な感じが肌を撫でた気がした。
　こっそりと不自然にならないように気をつけて、弓を手にとって矢を弦に当てる。
　俺の行動を不審に思ったのだろう、一緒に見張りをしている護衛の一人が、小さな声で尋ねてくる。

「どうした？」
「何かに見られているような、嫌な感じがする」
「……分かった。念のために仲間を起こす」

　そう言ってから、俺が笑い話をしたかのように、大笑いしだした。

「あーはははははっ。なんじゃそりゃ！　お前そんな馬鹿なことしてたのかよ！」

　突然の大声に、寝ていた護衛の人たちが、武器を持って起きる。
　どうやら、何かの取り決めをしていたらしい。
　しかしそうとは気づかせないように、小芝居が始まる。

「なんだいったい、大声なんか出しやがって」
「いや、聞いてくれよ。この小僧がよ、面白いこと言いやがったんだぜ」
「はいはい。その話ってのは、そんなに笑い転げるようなもんだったのか？」
「うーん。改めてそう言われちまうと、怪しいなぁ」
「なんだそりゃ。そんなんで起きるような大声を出すなよな。せめて、ちゃんとした笑い話で笑ってくれよ」

　当たり障りがないような、何かの意思を交換しているような会話の中。
　護衛の人たちの目は、周囲の草むらの方々を観察していた。
　そして、起きた護衛の中の弓を持っている人が、何かを発見したのか、おもむろに矢を素早く番えて放った。
　矢は草むらに飛び入り、何かを貫く音が聞こえた。

「――ぐえあああああああ！」

　そのすぐ後で、野太い男の悲鳴が周囲に木霊した。

「どうやら、笑い話は本当だったようだな。しかし、ガキに気づかされるなんて、ちゃんと見張りしてくれよな」
「五月蝿いな。この小僧のほうが、笑い声に敏感だったんだ」

　話の流れからすると、笑い話というのは『草むらに誰かがいる』という意味の隠語だったらしい。
　そう感心していると、背中をバシッと叩かれた。

「おいおい、ぼんやりしてんなよ。草むらのあの辺りに、適当に矢を放ってくれよ」
「は、はい！」

　俺は慌てて矢を番えると、狙いはつけずに、何本も矢を放つ。
　そうしていると、草むらが大きくがさがさと揺れ、何かが草の間から出てきた。

「くそ。全員、ぶっ殺して荷物を奪うぞ！」
「おおおおおおお！」

　それは垢塗れ、土ぼこり塗れな、六人の男たち。
　よく見ると、首には犬のもののような、革の首輪がされている。

「逃げだした犯罪奴隷たちだ。遠慮はいらねえ、やっちまうぞ！」
「おうさ。叩き殺してやる！」

　こうして六人の男と、護衛四人の先頭が始まった。
　俺は矢で援護をしようとしたが、戦況が入り乱れていて、護衛の人たちに当てずに済む自信がない。
　それに、姿を見てしまってからだと、人を殺すのに躊躇いを感じて矢を握る手が鈍る。
　そうしてまごついていると、また別の場所に嫌な気配を感じた。
　感覚に従って、背後を振り向く。
　馬車を挟んで向こう側に、こっそりと近づく人の姿が一つある。
　御者台で丸くなっている行商のおじさんを、人質にするつもりみたいだった。

「このおおおおー！」

　牽制のために矢を放ちながら、その野盗へ走り寄る。
　おじさんも近くに野盗がいると知って、慌てて馬車から降りて、護衛の近くへ向かった。

「チッ……」

　矢を頭を低くして避けた野盗は、舌打ちしてからボロボロの剣を掲げて、俺に襲い掛かってきた。
　弓の距離じゃないと判断して、弓と矢をそのまま投げつける。
　剣で両方を打ち払わられた。
　でもその間に、腰に吊っていた自作の鉈を抜いて構える。

「ケッ。若いガキが、それで冒険者の一員のつもりかよ」

　言いながら振るってきた剣を、鉈で受ける。
　手に衝撃。けど、大丈夫。人型の魔物を相手するより、断然弱い。
　しかし、暗い夜で見え難い剣の攻撃を気にしてしまって、防戦一方だ。
　このままでは押し切られてしまう。
　護衛の人たちがいる方向からは、まだ音がしている。こっちに援護が来るのは、きっとまだ先だ。
　どうしようかと考えて、思いついたことがあった。
　俺は片手を鉈から放すと、自分の魔塊を回転させながら、その掌を野盗に向ける。

「攻撃を待つつもりはねーぞ！」

　丁度よく大口を開けてくれたので、その顔に向かって水の魔法を放つ。
　月のない夜だ、いきなり顔に水をかけられても、それが何か咄嗟には判断できないはずだ。

「がばごぼっ！？」

　証拠に、急に息が出来なくなったことを驚いたように、野盗の攻撃が途切れた。
　このチャンスに、俺は鉈の柄を両手で掴むと、思いっきり振り回してから斬りかかった。
　手に硬い骨を断ち切って抜けた感触が走り、顔に何かの液体がかかる。
　そして、野盗は目の前で地面の上へ倒れた。
　少しの間呆然としていたが、近くにくる気配を感じて、鉈を向ける。

「おいおい、興奮するな。仲間だよ、仲間」
「え、あ、すみません」

　今日一緒に見張りをしていた護衛の人だ。
　どうやら俺が苦戦しているのを見て、助けに来たみたいだった。

「いや、危険な真似させて悪かったな。おっ、一人やっつけたのか。やったじゃないか」
「ええ、まあ、そうですね……」
「おいおい、なんだ嬉しそうじゃないな。さては、人殺しは初めてだったか？」
「人の形をした魔物とかは相手にしましたけど、人を殺したことはなかったです」
「なるほど。辛い気持ちは実に分かるが、あまり気にするな。野盗なんて、魔物の一種のようなもんだ」
「……そう考えてみます」

　会話の最中、行商のおじさんが喚く声が聞こえてきた。
　しかし、ここから逃げようという類ではないみたいだ。

「もう、全員殺してしまうなんて、もったいない！　生け捕りにすれば奴隷商に売れたし、隠れ家に貯め込んでいたかもしれないのに！」

　なんというか、その商人ぽい発言を聞いて、なんとなく人を殺した事実から救われた気がした。
　隣にいる護衛の人も、同じことを思ったのだろう。ぽんっと肩を叩いてきた。

「ああまで割り切れ、とは言わんからな」
「分かってます。でも、何時までもうじうじ悩んでいるなんて、小さい男でしょう。だから、きっぱりと割り切ることにします」
「よし、その意気だ。じゃあ、死体から装備を奪うまでが、野盗退治だぞ。そいつは坊主の手柄だから、好きにしていい」

　そう言い残して、彼の仲間たちの方へ去っていった。
　俺は言われた通りに、自分が殺した死体から、使えそうな物を剥ぎ取っていく。
　といっても、半ば腐った革の胸当てと、ボロボロの剣ぐらいしか得る物はなさそうだ。
　それでも一応、ぼろきれのような服や革の靴を漁る。
　すると、当て布だと思った場所を裂いてみると、硬貨が数枚出てきた。
　暗くて種類が分からないが、手触りから銀貨かもしれない。

「おーい。漁り終わったら、死体をこっちに持ってきてくれ！」
「はーい。分かりましたー」

　手の硬貨を仕舞い、腐った革鎧とボロな剣、そして戦いのときに投げた自作の弓と矢を回収する。
　それから、男の死体を引きずって、護衛の人たちと合流した。
　彼らは俺が革鎧と剣を持っているのを見て、羨ましげな声をあげる。

「やっぱり、小僧が相手したやつが、一番の当たりだったか」
「こっちが相手したやつらなんて、いいとこ短剣か、さもなきゃ石の斧だったからな」
「実入りが渋いったらないぜ」
「はいはい。話していないで、死体の首を落とすぞ」

　護衛の一人が、野盗たちの死体の頭と胴体を斬り離していく。
　周囲が暗いとはいえ、少し衝撃的な光景である。

「どうしてこういうことをするんですか？」
「なんだ。魔物を相手にしてたのに、頭を落としたことはないのか」
「はい。腹を切り裂いておけば、あとは魔の森の獣や魔物が食べてくれるって言われてましたから」
「ああ、それは魔の森ならではだな。だが、草原ではそういう獣は少ないからな。ゾンビやスケルトンにならないように、頭を落としておくのさ」
「ゾンビとスケルトンですか？」
「ゾンビはあれだ『うろつく亡者』ってやつ。スケルトンは『出歩く骨格』だな」

　俺が聞きたかったのはそういうことじゃなく、前世と同じ名称なんだという部分だったんだけれど。まあいいか。
　何はともあれ、俺の初めての人殺しは、無事に幕を閉じたのだった。　

　行商人とその護衛の人たちと、ヒューヴィレの町の中で別れた。

「いやー。鍛冶で野盗の武器の修復をしてくれて助かりましたよ」
「こっちも助かりました。直した剣と腐った革鎧を買い取ってくれただけじゃなくて、鍛冶の手間賃まで頂いちゃって」

　お蔭で、大分お金に余裕が出来た気がする。

「いえいえ、正当な報酬ですよ。それで、これからどうされるのですか。鍛冶屋に奉公に行く気でしたら、ご紹介しますよ？」
「それも魅力的ですけど。護衛の人たちと話していて決めました。とりあえず、冒険者として活動してみます」

　そう決めたのには理由がある。
　俺が目標に掲げている、今世のご先祖さまのように魔の森の解放を目指すには、冒険者となるのが一番の早道なのだそうだ。
　魔の森の情報がくるのが一番早いし、実力者として知られれば貴族の私兵に取り立てられる。
　なにより、魔の森に本当に近い開拓村に行く資格が得られるのが、移住者と商人以外では冒険者だけという話なのだ。
　この俺の目標のためにお膳立てされたような職業なのだから、もうなってみるしかない！
　駄目だったら、駄目だったときに考える。
　心の中で決意を新たに固めていると、行商人のおじさんも納得したようだ。

「そうですね。若いときに、多少の無茶無謀をしておくと良いと思いますよ。では、護衛に道案内させましょう」

　馬車から離れて近づいてきたのは、野盗が襲ってきた日に一緒に見張りをしていた、あの人だった。

「そうとなりゃ、オレが案内してやるよ」
「はい。よろしくお願いします」

　そこで行商人とは別れ、二人で冒険者の組合がある建物へと向かう。
　道を進みながら周囲を見ると、貿易の中継点の町だけあって、ヒューヴィレは人が多くいる。
　方々の出店や屋台では、今まで見たことのない絵柄の陶器や香草も売っていた。
　色々と見ていると、ぐっと頭を押さえられた。

「こら。あまりキョロキョロするな。スリのカモにされるぞ」
「……いるんですか？」
「ああ。坊主と同年齢以下のやつらと、すれ違うときには気をつけろよ。見つけたり捕らえたって、町中だと盗人だって殺しちゃいけないんだしよ」
「注意するのが、そこですか」

　けど、指摘を受けたから分かるが、獲物を狙う視線が色々な場所から向けられては離れる。
　人が多くて詳しい場所までは分からないが、悪いことをする人は多そうだ。

「けど、罪を犯したら犯罪奴隷にされるのに、スリをするんですね？」

　という純粋な疑問に、馬鹿と言いたげな手つきで頭を叩かれた。

「そりゃあ、重犯罪者だけだ。スリや置き引きのような軽犯罪だと、奉仕活動、鞭打ち、罰金のどれかを選ぶことになる。大抵の悪いやつらは、鞭打ちを選ぶ。奉仕活動は期間が長いし、罰金は重い。鞭打ちなら、傷跡が残るだけで、死ぬことは少ないしな」

　そういう仕組みなのかと納得しているうちに、どうやら組合の事務所に到着したらしい。
　西部劇の映画に出てくる酒場を大きくしたような、変に開放的に見える建物だった。
　少し気圧されていると、バシッと背中を叩かれた。

「冒険者組合には、前途有望な若者って言ってやるから心配するな。行くぞ」
「は、はい。でも、後ろから押さないで下さい！」

　そうして中に入ると、内装も西部劇の酒場っぽかった。
　板張りの床の上には、丸机が何個も置いてある。そこには暇そうにしている人たちが、木の杯を片手に数字が書かれた札で遊んでいる。
　硬貨を積んでいるのを見ると、賭け事をしているみたいだ。
　建物の置くにはカウンターがあり、そこには数人の職員らしき人が立っている。
　俺は背を押されて、職員の一人の前まで歩かされた。

「よお、新しい冒険者を一名連れてきてやったぜ」

　そして、カウンターの手前でドンと押されてつんのめる。
　まったく、何をするんだと非難の目で見てから、職員の女性と向かい合う。
　すると、まるで兄弟を見るような目で、微笑ましげにしている姿が目に入った。

「あら、ふふふっ。初めまして、小さく可愛らしい冒険者さん」

　前世から一貫して嫌いな言葉である、『小さい』といわれてムッとする。
　というか、いまの俺は年齢的には平均以上はあるはずなので、小さくはない。筋肉もそれなりにあって細くないので、可愛いといわれるような体格じゃない。
　憮然としていると、その職員さんから一層微笑ましげに見られてしまった。

「ここで登録するのでいいのよね。じゃあ、年齢と名前をお願いね」
「今年で十四歳。名前はバルティニーです」
「どこの出身？」
「えっと……ここから数日移動したところにある荘園です」
「奴隷上がりなの？」
「いいえ。荘園主の子供でした。兄が二人いるので、ひとり立ちするようにって」
「ああ。じゃあ、一級落ちの二級民ってことね」

　知らない言葉だと思ったが、疑問を挟む前に次の質問がきてしまう。

「なら次に、出来ることを言って」
「えっと、出来ることですか？」
「ええ。出来ることがわかれば、仲間を紹介しやすくなるから」

　理由は分かったけど、どこまで提示していいものやら。
　鍛冶、狩り、魔法は一応出来るけど、本職の人には一歩劣るから、紹介された仲間に大言壮語だと思われるのも嫌だし。

「こいつの出来ることは、簡単な鍛冶と、易しい魔法だったな。武器は、剣と弓だったよな」

　どう伝えるか悩んでいたら、連れてきてくれた護衛の人が喋ってしまっていた。
　何を勝手にと睨むが、なぜか良いことをしただろといった顔を返される。

「ふふっ。特技はちょっとした鍛冶と魔法。武器は剣と弓を使うってことでいいかしら？」

　職員の女性の人は微笑みながら、特技の確認をしなおしてくれた。
　間違いではないので、それで良いと頷いて返す。

「じゃあ、『冒険者証』を発行するから、ちょっと待っててね」

　職員さんが奥に引っ込むと、なにかを打ちつける音が響く。
　少しして、革紐をつけた薄いメダルのようなものを持ってきて、手渡してくれた。
　表面にはバルティニーという名前。裏には交差した剣と弓矢、少し開けて杖とハンマーのイラストが刻まれている。
　これが冒険者証かと、ちょこっと魔力を使って素材を調べた。
　返ってきたのは銅の硬貨と似た感触。銅の合金製みたいだ。

「これで、貴方も一人の冒険者ね。さて、そんな新米君に注意事項を伝えがてら、ちょっとお得な提案があるんだけど。聞いていく？」

　わざわざ言ってくる、そのお得な話に興味が沸いた。

「はい。聞かせてください」
「そう、よかった」

　そこで言葉を切ると、一枚の皮紙を机に広げて見せる。
　文字が書かれていて、注意事項――というよりも約束事が並んでいる。
　受けた依頼は果たすこと。無用な諍いは起こさないこと。組合に不利益を持ち込まないこと。
　そんな感じのことが十個ほどあった。
　目を動かして読んでいると、職員さんが少し怒った顔をしているのが目に入る。

「どうかしたんですか？」
「もう、なんで文字が読めることを言わないの。二度手間じゃない。ほら、冒険者証を渡して」

　何で怒られていか分からず、言われたとおりに手渡した。
　再び奥にいき、先ほどよりも大きな音を立てて何かを打ちつけ、また戻ってくる。
　少し荒い手つきで返された冒険者証を見ると、裏面には新しく文字が入った瞳が刻まれていた。少し斜めにずれているのは、怒っていて手元が狂ったからに違いない。
　そう思っている間に、職員さんは怒気を追い出すように息を吐いた。

「ふぅ……それで、その紙に書かれていることは分かったかしら？」
「はい、大体は。常識的な範囲で人に迷惑をかけなければいいってことですよね」
「一級民の子だったようだし、その常識を信じるわ。さて、説明しなくてもよくなったし、次は提案ね。冒険者としての仕事を学ぶのに、先輩をつけるかどうかって話なの」
「仕事だけじゃなくて、この注意事項を先輩が実地で教えてくれるってことですね」
「そういうことよ。理解が早くて助かるわ。それで、どうするの？」

　少し考えよう。
　メリットとしては、先輩から依頼の見極め方や戦い方を学べる。もしかしたら、そのまま仲間にしてくれる、ということもあるかもしれない。
　デメリットとしては、その教えてもらっている期間は、先輩の言うことは絶対だろう。変な人に当たると、ただ働きさせられるかもしれない。
　考えてみると、どの先輩にあたるかという運の要素はあるけど、メリットの方が大きい気がする。
　俺には、冒険者としての知識が、まったく足りていないし。
　あと、たぶんだけど。あまりに変な先輩を、つけることはないだろう。新人に逃げられたら、人足働き系の冒険者組合は成り立たないだろうし。

「……分かりました。先輩をつけてください」
「そう良かったわ。組合預かりの借金奴隷になっちゃった冒険者から、良い子を選んでおくからね」

　言葉が少し理解できず、聞き返す。

「借金奴隷なんですか？」
「あら。一級民の子だったのに、奴隷はお嫌い？」
「いいえ、嫌いじゃないですけど。どうして借金奴隷になったのかなって」

　奴隷に落ちてしまうほど儲からない業種なのか、と思ってしまう。
　すると、職員さんは訳知り顔になった後で、理由を教えてくれた。

「冒険者って戦う業種だから、装備品にお金が結構かかるのよ。普通は貯めたお金で装備を買うんだけれどね、お金がないときに運悪く武器が壊れることがあるわけ。そのときは、組合がお金を貸して、装備を整えさせるの。返済は労働でってことでね」

　装備がなくて働けない人に、金を貸して装備を整えさせて働かせて、組合に利益を入れさせるってわけだ。

「この仕組みを利用して、先に借金して良い武器を買う、って方法もあるわよ。でも、信用のない人には大金は貸せないから、新米君には取れない手だけどね」
「その点は大丈夫ですよ。武器は持ってますし」
「うーん、革鎧ぐらいはつけた方がいいとは思うけど、武器に弓を使う子なのよね……その点は、宛がった先輩と相談しなさいね」

　職員さんは紙束を取り出し、ぺらぺらと捲っていく。
　軽く覗くと、その紙一枚一枚に名前と借金額が見えた。どうやら組合預かりの借金奴隷のリストらしい。
　職員さんはその中のある一枚を掴む。それ以降も一通り見た後で、その紙を抜き出した。

「新人教育に適した人が見つかったわ。連絡を入れるから、顔合わせは明日になるわ。宿を決めてないなら、新米君は組合事務所の寝室で泊まってほしいのだけれど」
「ここにですか？」
「ええ。新しく登録した人の中には、大きな町にきたってはしゃいで、翌日の昼に遅れてくることもあるの。だから、先輩をつけることにした人には組合事務所に泊まるのを推奨しているの」

　日本人だった俺からしてみれば、時間に遅れるなんてありえないことだ。
　しかし、この世界では時計を見たことがないし、人が時間に対してルーズになってしまうのも分かる気がする。
　時間をきっちり守るのは、前世でも日本人ぐらいなものとも言われていたしな。

「そういうことなら、ここで泊まります。宿泊料は幾らですか？」
「決まったお金は受け取っていないわ。けど、この周囲だと銅貨五枚程度が相場ね」

　なら、銅貨を五枚――いや、今後を見越して六枚渡しておこう。
　両親の選別に加えて、野盗の装備を行商人に売り払ったから、お金には余裕があるし。
　カウンターの上に六枚銅貨を乗せると、職員さんはすごく良い笑顔を向けてきた。

「ありがとう。やっぱり、一級民の子だと話が伝わりやすくていいわ」
「あれ？　払わない人もいたりするんですか？」
「そうね。十人の新人が宿泊利用したとして、払わないのが五人、銅貨を一枚か二枚払うのが三人、四・五枚が二人ね」
「あの、それだと六枚以上払う人がいないんですけど？」
「それは百人に拡大して、ようやく五人ほどだからよ」

　うーん。ということは、選択肢を誤ったかな。
　金持ちの子だと思われたかもしれない。
　いや、今世では器の大きい男になりたいんだし、この場面は多めに払っておくのが当然の選択だろう。
　現に、職員さんには好印象を持たれたようだし、結果的に良かったと思おう。
　そうして話が終わり、泊まる場所に案内してくれようとして、一緒にきた護衛の人から待ったの声がかかった。

「ちょっといいかな。職員のキミ、思わず目を奪われてしまうほどに可愛いね。どうかな、この後で食事でも行かないか？」

　呼び止めた理由がナンパとは。
　恐らく、組合事務所に入ったときから狙いをつけて、俺の冒険者登録をダシに近づこうというつもりみたいだ。
　職員さんの迷惑そうな目と共に、非難の目を向ける。
　すると、俺の肩を強めに叩き、演説を始めた。

「いいか。良い男ってのは、こういった綺麗な女性を見たら口説くんもんだ。むしろそうしなければ、女性に対して失礼だ」
「……職員さん、ものすごく迷惑そうな顔で見てますけど？」
「ふふん。それは嫌がっているフリだ。こっちがどんな口説き文句を語るか、試しているのさ。そして男は、そういった女を必死に口説き落とす。それこそが、男と女のありかたってもんだぞ。それに大きな男になる気なら、言葉一つで女性を落とし、何人も囲えるようになるよう目指してみろ」

　『大きい男』というフレーズを使いさえすれば、俺がホイホイ釣られると、そう思っているのだろうか？
　でもまあ、この状況でこの職員さんを食事に誘うのは、簡単だと思うけどね。

「そういうことなら早速。この辺りに、安くて良いお店はありますか？　教えてくれたら、お礼に奢りますよ？」

　これは暗に、ナンパをかわす材料として、俺を使いませんかと提案したわけだ。
　フリなら断るだろうし、本当に嫌がっていれば乗ってくるはずだ。
　まあ、助かると言いたげな顔を見れば、どっちか分かるというものだけど。

「あ、こら抜け駆けすんなよ。いまはオレが――」
「あら、そういうことなら、新米君にお勧めな安くて美味しい場所があるから、仕事終わりに連れて行ってあげる。でも、女性を誘うなら見栄を張ってでも、高いところに連れて行く、って言った方がいいわよ。心への響き方が違うから」
「そういうことでしたら、冒険者で大成したときに、また誘わせてもらいます」
「ふふふっ。期待しているわね、新米君」

　茶目っ気ある言葉をかけて、職員さんが事務所にある宿泊場所に俺を案内する。
　背後には、ナンパを失敗した男が突っ立っていた。

「ええぇ……嘘だろ……子供にナンパ勝負で負けるなんて……」

　声に振り向くと、すごくショックを受けている顔を拝めたのだった。
　ヒューヴィレの冒険者事務所の寝室で、一人起きた。
　昨日、あの職員さんをナンパ避けのつもりで誘ったのだが、きっちり食事を奢らされた。まあ、本当に美味しいのに安い食堂だったので、懐が寒くなったということはない。
　その際に、文字が読めて簡単な鍛冶や魔法を使えるならと、お店の手伝いをするなどの作業系の依頼を進められた。
　魔物や獣を相手にする狩猟系や、行商について回る護衛系よりも安全だし、技能がある分だけ賃金が良いのだそうだ。
　でも、新人教育では狩猟系と護衛系を学ばせることが主眼らしく、俺につけるつもりの先輩もそっち方面が上手な人らしい。
　そんな冒険者の先輩を、組合の事務所の中で待つ。
　待ち時間で、俺は魔塊を回して、細胞にある魔産工場を動かし、体外へ出る魔力の流れを感じる訓練をする。
　なぜこんなことをし始めたかというと、野盗に襲われたとき、体格差で押し切られそうになったことに起因している。
　あのとき、普通の水で怯ませてどうにかなったが、攻撃魔法の水だったらより簡単に倒せたはずだった。
　そう。ゲームで『たたかう』だけでごり押しするよりも、『アイテム』や『まほう』といった選択肢も使った方が難易度が下がるのと同じ。選択肢は多く持っておいた方が良いと、遅まきながら気づいたわけだ。
　それでこの訓練が何に役立つのかというと、攻撃魔法をより素早く使うための下準備だ。
　攻撃魔法は、魔塊を解した魔力を流れ道にそって移動させて、体外に放出しなければ使えない。しかし、魔産工場からの魔力はさらりとしているが、魔塊からの魔力はトロリと粘度が高く感じる魔力だ。そのため、流れる道をイメージ上で設定しないと、脇道に入ったりして、中々体外に出てこないという特性がある。
　だからこそ、こうして魔力が体外へと流れる道を再確認し、経路のイメージを固めていく。
　的確な経路を思い描ければ、素早く攻撃魔法が使えるようになる――はずだと思っている。
　そうやって時間を潰していると、昨日の職員さんが呼びにきてくれた。

「お待たせ。教育してくれる人と合わせるから、こっちにきて」

　先導されて場所を移動する。
　ほどなくして、事務所の角にある席に座っていた女の人の前にやってきた。

「この人が、新米君に冒険者の初歩を教えてくれる先生。テッドリィよ」

　紹介された人を、失礼にならない程度に短く観察する。
　肩口まである、ぼさぼさで明るい茶色の髪。不機嫌そうに吊りあがった目の上にある、細く長い眉。鼻筋が通っていて、顎のラインも整っている。
　体には丁寧に作られ、そして使い込まれた革鎧。四肢は女性らしさが残ってはいるが筋肉質で、歴戦の女戦士という言葉が似合いそう。
　全体のなんとなくの印象で、メスのライオンっぽいと感じてしまう、二十代前半な女の人だった。
　とりあえず、彼女――テッドリィさんは先輩であり先生なので、挨拶をしないといけない。

「バルティニーです。冒険者のことをよく知らない新人ですので、色々と教えてください。よろしくお願いします」
「昨日伝えていたように、礼儀正しい子でしょ」

　職員さんの言葉に、テッドリィさんは俺をじろじろと見てくる。
　そして、鼻で笑った。

「はんっ。見た感じからして、どこぞの良いお坊ちゃまだな。冒険者なんて割りの合わない仕事じゃなくて、親にもっと良い仕事を紹介してもらえ」

　放った言葉は、見た目通りに荒っぽかった。
　それで慌てたのは、俺じゃなくて職員さんだった。

「こら、テッドリィ！　なんでそんな場を荒らすような言葉しか使えないの！」

　叱られて、テッドリィさんは小指を耳の穴に入れて、ほじり始めた。

「うっさいな。あたしはこの坊やのためを思って言ってるんじゃないか。冒険者なんて困難しかない道を勧める前に、引き返す道を示すのも先輩として当たり前だろう」
「そういう我がままを言いたいなら、うち預かりの借金奴隷の証――その首輪を外してからにしなさい」

　職員さんが指差す先、テッドリィさんの首には、細い黒色革のチョーカーのような首輪があった。
　銀の鎖に似たチャームのようなものが喉の部分にあるので、てっきりファッションかと思っていたけど、それが借金奴隷の証らしい。
　テッドリィさんは忌々しそうな顔になると、その黒革の首輪に指をかける。

「まったくよぉ。借金は、もう全部返したんだ。これ外してくれたっていいだろうに」
「組合で借金すると利子の代わりに、こっち主体の拘束時間が付与されるって、忘れてないわよね？」
「あーあー、面倒な制度だよなー！　こんな生意気そうなガキに使う時間で、依頼こなしていた方が、もっと組合のためになるのになー！！」

　まるでここにいない誰かに不満を言うように、テッドリィさんは大声を出す。
　職員さんは大慌てで押し止めると、こっちの様子を伺う視線を向けてくる。
　けど生憎、俺は怒っていなかった。
　だって、テッドリィさんが文句を言っているのは、俺じゃなくて、冒険者組合の仕組みにだ。
　なのに、俺が怒るなんて筋違いもいいところだし。
　そういう思いで、気にしていないと職員さんに身振りした。すると、テッドリィさんに面白くなさそうな目で睨みつけられた。

「おい。黙ってねえで、なんか言い返してみろ。縮み上がってタマが消えでもしたのかよ」

　職員さん相手では埒が明かないからか、こっちに難癖をつける方向を変えてきたようだ。
　かといって、俺がテッドリィさんに言うべきことは、あまりないけど。でもこういう人には、今抱いたそのままの考えを伝えた方がいい気がするな。

「そう、ですね。言っていることは、真っ当なことだと思いますよ。新人の教育なんて、テッドリィさんに実入りのない仕事のようですし」
「お、おお。なんだ、分かってんじゃないか。それじゃあ、この話は――」
「でも、こっちは冒険者を辞める気は今のところないので、違う道を勧められても困ります。あと、いい歳の大人の女性なのですから、何時までも子供のように駄々をこねないでください。それと、下ネタは控えてくれると会話がしやすいです」

　畳み掛けるように思っていたことを言うと、テッドリィさんはぽかんとした顔をしていた。
　はて、どうしたのかなと、助けを求めて職員さんの方を見る。しかしこちらも、ほぼ同じ顔をしている。
　そのまま少し時間が経つと、テッドリィさんは我に返った顔をしてから、ぼさぼさの頭をよりぼさぼさにするかのように頭をかき始めた。

「ああもう！　見た目と違って根性座ってんなこいつ。分かったよ、あんたは冒険者向きの性格だ、保障する。だけどな、あたしがいい歳ってのは、余計だ、コラぁ！」
「あ痛ッ！」

　言葉の途中で俺の頭を叩くと、テッドリィさんは席を立ち事務所の外へと向かっていく。
　どうしたらと職員さんに目配せするが、分からないとばかりに首を横に振るだけだった。
　すると、事務所の扉を開けてから、テッドリィさんが立ち止まって振り返る。

「おい、なにしてる。冒険者になりたいんだろ。仕方ねえから、あたしが教えてやんよ。さっさとこい」
「は、はい！」

　慌てて駆け寄り、テッドリィさんの後ろについて歩く。

「いいか。あくまで、この邪魔な首輪を取るために、仕方なくやってやるんだって覚えておけよ。あと、あたしはあまり優しくねえからな、泣き言ったって途中で止めてやらねえぞ」

　脅すような口調での前置きに、俺はすんなりと頷いてみせる。

「はい、それでいいですよ。それで、まずは何をするんですか？」

　すると、テッドリィさんは本当にやりにくいと言いたげに、もう一度頭を激しくかいた。

「移動するんだよ。なじみの行商人の護衛に入れてもらって、少し遠くにある魔の森までな。飛び入りだが、金取らねえって言えば、あっさり入れてくれるから心配すんな」
「あれ、この町から遠出していいんですか？」
「うっせぇ。何をどう教えるかは、こっちが勝手に決めていいって言われてんだよ。それに、こんな面倒ごとを、二度三度と引き受けさせられてたまっか！　拘束期間一杯に使って、お前に冒険者ってもんを教えて、それで借金奴隷とはおさらばだ！　それと二度と組合で借金するもんか！」

　言動から、気難しいけど世話焼きな性格だって、透けて見える。
　けど、前世を含めて今まで会ったことのないタイプの人だ。
　そんなテッドリィさんの教えってどんなのか、楽しみになってきた。
　俺はテッドリィさんに連れられ、商隊の護衛としてヒューヴィレの町を離れた。
　行き先は、俺の故郷の荘園とはヒューヴィレの町を挟んで反対の位置にある、開拓村だ。
　つい最近――といっても十年ほど前――に、冒険者たちが魔の森の一区画を治めていた魔物を倒した場所近くにあるようだ。
　そこではいま、森の開墾と村の拡張で働く人足やら、出てくる魔物を倒す冒険者やら、彼らの衣食住を供給する商人やらで、大賑わいらしい。
　この商隊も、その村で一山当てようと、こうして向かっているのだそうだ。

「そういう商人にとっては美味しい場所、ってのは分かりましたけど。なんで新人教育の場所にそこを選んだんですか？」
「魔物の主が不在で、ひっちゃかめっちゃかになった魔の森ってのは、冒険者にとっても狙い目なんだよ。働き口に困らないわ、物資は溢れているわ、流れてきた鍛冶屋や防具屋で頼めば格安で装備がそろうわでだ」
「へ～、そうなんですね」

　相槌を打った途端に、頭を叩かれた。

「背中が痒くなるから、その言葉遣い止めろって言ったろが。何時まで、一級民のつもりでいやがるんだ」

　出合ってからの短い間でよく分かったが、テッドリィさんは言葉の前に手が出る性格らしかった。

「ああ、ごめんごめん。年上の人だと、ついね」
「ああん？　なんだ、あたしが年増だって言いたいのか、コラァ！？」

　それと、年齢に関わる話は禁句のようだ。
　しかし、同行している商隊の護衛から、ぽろっと伝え聞いた限りでは、本当に二十代前半だという。
　なら、そんなに気にするほどのことじゃ――いや、コレは前世の知識上ではか。荘園にいた身分奴隷の人たちなんか、十四・五で夫婦になるのが当然のようだったし。二十代はこの世界では行き送れの部類なのかもしれない。
　そんな考えを見透かしたかのように、テッドリィさんが顔を寄せて睨んでくる。

「おい。なんか不愉快なこと考えているだろ？」
「い、いいえ。テッドリィさんって、綺麗な人だから不思議だって思っただけだよ」

　お世辞半分ではあるが、彼女が綺麗な人というのは本当のことだ。
　パーツとその配置は整っているので、荒くれ役専門の西欧人映画女優といった感じ。
　もっとも、ぼさぼさの髪を整えて化粧を軽くすればと、注釈はつくけど。

「な、なに変なことを言いやがる、このマセガキ！」
「痛ッ！」

　あと、実はかなり純情らしくて、この手の褒め言葉には弱いらしい。
　いまも、近づけていた顔を離して、軽く赤くなった顔を誤魔化すように俺を蹴っている。
　ただし、あくまで本心で言った場合に限るみたいで――

「その坊主の言うとおりだぜ。可愛い顔してるんだから、もっとおしとやかになりゃあ、引く手あまたなのによ」
「なんでこっちが、男どもにおべっか使わなきゃならねぇんだ。逆に、テメェらが下手に出て誘にくればいいだろうが。まあそんときは、お礼にケツの穴につま先ねじ込んでやるから感謝しやがれよ」

　護衛の冒険者の一人が言ったように、からかい半分だと何倍もなって言い返してくる。
　なんでこう、生意気女という単語が似合うマネをするのかと、出会ってしばらくは不思議だった。
　しかしだ。商隊を護衛している中にいる数人の女性たちを見て、その疑問は氷解していた。

「ねぇ～。あんな頭が悪そうな売れ残り女のことなんて、どうでもいいじゃないの」
「なんだよ、おい。一丁前に嫉妬なんかしやがって。さっきのは、あいつをからかっただけだって、分かるだろう？」
「でもぉ～。他の女に目を向けられると、寂しくなっちゃう～」

　とこんな風に、ことあるごとに甘い言葉を吐いて、しな垂れかかることが多い。
　要するに、彼女たちは媚を売って、ときには体を提供して、強い男に守ってもらっているわけ。実に強かだ。
　けれども、テッドリィさんはその女性たちを蔑んで見ているように、その選択肢を取らなかった。
　結果的に生意気女の道を、進むしかなかったのだろうと、勝手に納得している。
　俺も男なので女性にモテたいという気持ちはあるが、ああいった男を利用することしか能のない女性はお断りしたい。
　とそこで、テッドリィさんに肩を組まれて、耳元に口が近寄ってきた。

「おい。いいこと教えてやるよ。ああいう頭と尻が軽い女は、お前が一級民の子供だって知ったら喜んで股を開くぞ。タマが溜まったら、使ってみるんだね」

　そうしたら、まとわりつかれて破滅する未来しか、ない気がするんだけど。
　それに、せっかくファンタジックな世界で自由に過ごせるんだ。ああいう粘着質っぽい女性と関わって、時間を無駄にしたくない。

「……遠慮する。ああいうの、一夜限りでも重そうだし」
「へぇ。女ってもんをよく分かってんじゃねーか。荘園で奴隷をとっかえて遊んでた口か、おい」
「そんなことをしたら、俺は父親に殺されてるよ。血が濃くなり過ぎないように、別の荘園と生まれた子供の交換はあるけど。先祖代々働き続ける身分奴隷が多くて、ちょっとした親戚同士みたいな間柄なんだから」

　非難がましく言うと、テッドリィさんは意外そうな顔をした。

「……なんだ。かなりまともな荘園なのかよ。一級民にしては、珍しいこった」
「まともじゃない場合は知らないけどさ。俺をことあるごとに、一級民って呼ばないでよ」

　どういう意味かは知らないけど、明らかに悪い意味で使っているのは分かる。
　その返事は、額へのデコピンだった。意外と痛い！

「けっ。奴隷を何人も『働かせなきゃ』いけなかった、広い土地持っている家に生まれたんだろ。なら、一級民じゃねーかよ。あたしらのような毎日あくせく働かないと生きていけない二級民とは、生まれ持ったものが違うだろうが」

　その発言で、どういう意味なのか理解した。

「……この国の平民に身分差はないでしょ。その～級民って正しくは、所有地税納付者と人頭税納付者だし」

　そう。この国に住む民には、税を納める方法が二つある。
　一つは、俺の実家のような広い土地を持つ家族に対して行われる、所有地税。
　もう一つは、町に住む商人や職人たち向けの、人頭税。
　人頭税ってのは、一人の成人でいくら、一人の未成人でいくらの税金だ。多くの平民がこれを払う。
　所有地税は、対象家族が所持する土地の大きさで決定される、定額の税金のことだ。これを納めれば、その土地に住む全員の税金を払ったことになる。
　そんな人数によらない固定税なので、既得権益に見えるかもしれない。だが実際は、物凄く高い税金を払わなきゃいけない。
　実家の荘園だと開墾しきってない土地分も含む。なので、俺の家族と奴隷たちの分を人頭税で払ったほうが安いかもしれない、とは税金を払った後の父親の愚痴だ。
　それと、土地の広さに対して、使用人や奴隷を最低何人所有しなければならない、という決まりもある。違反したら税金が上乗せだ。
　この制度は重要らしくて、脇で聞いていだけの俺でも覚えるほど、兄たちの授業に何度も出てきた。
　ここまで説明すれば分かると思うが、税金の支払い方だけで土地持ちが一級やそれ以外は二級と分けるような話は、とんでもない誤解である。
　といったことを掻い摘んで説明するが、話の途中でまたデコピンされてしまった。

「そういうのが、持ってるやつの余裕ってやつなんだよ。二級民は人頭税払うので、ひーこら働いているんだ、よッ！」
「あいだッ！　なんでそう、人の額をイジメるんだよ」
「はんッ。指で弾きやすい額なんだよ、あんたのはね」

　もう一度されそうになって、慌てて額を手で隠して距離を取る。
　しかし、テッドリィさんの方が上手で、逃げた分だけ詰められて、結局はデコピンを貰ってしまったのだった。



　街道を進んでいると、ときどき馬車の残骸と身包みはがされた死体がある。
　実家からヒューヴィレに来るときはなかったので、人が集まれば犯罪者も一定数集まるという証拠ということだろう。

「危険な分だけ、実入りも大きくなるものですよ」

　と、商隊を率いる商人さんは、残骸から使えそうなものがないか調べながら、そう言っていた。
　前世の日本人にはない、強靭すぎるバイタリティーだと呆れてしまう。
　そんな風に危険な場所なのだが、この商隊は野盗や魔物にまだ一度も襲われていなかった。
　理由は、テッドリィさんによると。

「馬車のない野盗が盗れる量には、限度があんだよ。護衛が多い商隊を襲うよか、単独行している行商狙うほうが、危険と実入りが釣りあうってんだろ。きっとな」

　言われて考えてみれば、そのとおりのような気がした。

「そういう考えなのか。でも、人数集めて襲えば解決するんじゃ？」
「ははっ。逃げた犯罪奴隷か、税払えないで逃げた馬鹿に、そんな知恵があるわきゃねぇだろ。仮にあったとして、どうせ先陣で揉めるか、盗品の分配でいざこざ起こすかで、結局は殺し合いになるだけだろうな」

　それって、救いようのない馬鹿、と言っているのと同じのような……。

「でも、それだけ馬鹿なら。さっき言った、商隊を襲う危険も分からないんじゃ？」
「あー……もしかしたら、そっかもしんねぇな。でも、そんだけ馬鹿なら、逆に危険もないだろ。どうせ突っ込んできて――」

　会話の最中で、商隊の先頭がやおら騒がしくなった。
　目をやると、街道の草むらに隠れていた十人ほどの野盗が、横合いから襲い掛かっている。
　しかし、俺が腰の鉈を抜く前に、護衛たちが矢を放って全員を倒し終えていた。

「――って感じで、こっちが一方的に殺（や）れるんだからな。まあ、全員は殺してねえみてぇだけどな」
「……そうみたいだね」

　ほよど余裕があったのか、野盗の何人かは生かされていて、何かを聞き出すために拷問される。
　そして、護衛の何人か離れていき、商隊は街道を再び進み始めた。

「あの人たち、野盗の拠点を襲いに行くんだよね？」
「たまに貯め込んでいる奴らがいるしよ。まあ目的は、平原ゴブリンの住処にならないように、あなぐらを潰すことだろうがな」

　こうした、新たに知ったこの世界の当たり前を学びつつ、安全な旅路の暇つぶしに、体の魔力の通り道の確認作業を片手間で始めたのだった。
　開拓村に着いた時点で護衛の仕事は終わったので、俺とテッドリィさんは商隊から離れた。
　それで、この村にある冒険者組合の事務所に行こうとしているのだけれど。

「なんだか、歩くのにも一苦労な感じだね」

　規模が小さな村だというのに、夏休みの東京都心かと思うほどに、人が溢れていた。

「まぁな。魔の森を切り崩せる格好の機会となりゃぁ、国にとっても一大事だしな」

　テッドリィさんは返事をしてくれたが、どことなく不機嫌そうな声色だ。
　観察してみると、人に歩く先を塞がれる度にイラッとした顔をしている。
　人が多い場所は苦手みたいだ。　
　前世の人が多い日本の記憶がある俺でも、凄い人ごみだと思うのだから、人の多さに慣れていない今世の人だともっと酷い印象を抱くのかも。
　あまり気が長くなさそうなテッドリィさんが爆発する前に、早く組合に行ってしまおう。

「組合の事務所って、どこにあるか分かる？」
「あー、商隊の護衛の話じゃ、魔の森に近い村の奥に作っているって話だったっけか」

　軽く背伸びし、さらにはジャンプして――まだ十四歳になる前だから背が伸びきっていないだけだ――人ごみの先を見る。
　みっちりと道に詰まった人の先の先に、なんとなくそれっぽい建物が見えた。
　場所さえ分かればこちらのものだと、テッドリィさんの手を取る。
　すると、なぜか慌てた感じで振り払われた。

「な、なにしやがんだよ、行き成り！」
「なにって、はぐれないように手を繋ごうなって」
「……へっ。なんだよ、迷子になるのが怖えぇのか？　見た目通りにガキだな、お前ぇは」

　小馬鹿にしたように笑われた。
　あいにく心配しているのは、『テッドリィさんが』人ごみではぐれないかなのだけど。
　言わない方がいいだろうと判断して、再度手を取る。
　理由を言っていたからか、テッドリィさんが渋々といった感じで握り返してきた。
　その顔が少し赤い気がするのは、彼女が荒っぽい口調と態度に似合わないぐらいに純真だからだろう。人ごみの熱気で、という可能性もなくはないだろうけどね。
　では、前世の記憶を生かして、人ごみの間を縫って行こうとした。のだけれど――

「お、おい。いつまでも握ってられねぇし。さ、さっさと行くぞ」

　こんなことを言ってきたので、ちょっと意地悪がしたくなった。

「人数が凄いんですから、ゆっくり行ってもいいと思うけど？」
「う、うっせぇな。いいから、早く行くんだよ！」

　テッドリィさんは言うやいなや、聞き分けのない子供を引きずる母親のように、俺をぐいぐいと引っ張り始めた。
　その際に、邪魔な人ごみを力ずくで掻き分けるようにして行くので、退かせられた人たちは迷惑そうで苛立った顔を向けてくる。
　このままだと、いつか喧嘩に発展しそうだ。仕方ないから、俺が引っ張るようにしよう。

「そんなんじゃ、あまり前に進めないよ。ほら、人ごみはこうやって移動しなきゃ」
「おわっ、ちょ、待て、待てってば！」

　移動する人たちの間に生まれる隙間を狙って、俺はテッドリィさんを引っ張って移動する。
　これほどの人なので、ぶつかったり押したりはした。
　でも軽くなので、軽く視線を向けられる程度で済んでいる。
　そうして移動していって、目星をつけていた建物に到着した。

「ここがきっと、組合の事務所だよね」

　なんたって、ヒューヴィレにあった建物を一回りほど小さくしただけの外観なのだし。
　人ごみを抜けたちょっとした達成感を抱きながら見ていると、繋いだ手の先から恨めしそうな声が聞こえてきた。

「お、お前ぇ。よくもあんな場所で、引きずってくれたな」

　振り返ると、引っ張られてきただけなのに、疲れた表情のテッドリィさんがいた。
　睨んでくる目はどこか弱々しく、ガラの悪い言葉もキレがない。
　なんだか酷いことをしてしまった気がしてきたので、謝ろう。

「ごめんね。でも、早く行こうっていったの、テッドリィさんだったよね？」
「そ、そりゃあ、そうだけどよ。猫のように、狭い隙間を行かなくたってよかっただろうが」
「力ずくで掻き分けてたら、喧嘩になるよ。人が多くてイライラしているのは、ここにいるほぼ全員なんだから」
「そんときゃあ、ボコってやりゃあいいだけだろう」

　やっぱり売られた喧嘩は買う主義の人なのか。
　このことを肯定しても否定しても面倒なことになりそうなので、話を切り上げようと繋いでいる手を二回ほど強く握ってやる。
　すると、驚いた後に思い出したような顔をして、大慌てで手を振り払って離されてしまった。

「も、もう事務所の前なんだから、手を繋ぐ必要はねえだろ！？」

　年上の女性が顔を真っ赤にしながら言うので、思わず悪戯心が生まれた。

「いやー。女性の手を握るのなんて久しぶりで、つい離しがたくって。柔らかくていい感触だったし」

　冗談半分で言うと、テッドリィさんは腕を後ろへと回して、俺から手を隠す。

「う、嘘つけよ。剣を振ってるから、ごつごつしてるって、自分でも分かるんだぞ！」
「いやいや。男性と女性ってだけで、柔らかさが違うからね。試してみる？」

　手を差し出すと、隠していた手を出してパシッと叩き落されてしまった。

「おい、コラ。優しくしてやってるからって、あんまりこのあたしをナメんなよ。張ッ倒すぞ？」

　底冷えのする目で睨まれるが、照れ隠しだと分かりきっているので余り怖くはない。
　でも、底意地悪く女性をからかうのは、器の大きな男じゃないなと、態度を改めることにする。

「はい。これからは、からかうのは程ほどにしておくよ。でも、手が柔らかいって感じたのは本当だよ？」
「うぐっ。お、お前ぇは！！」

　に一気に顔が赤くなると、俺の頭を拳で叩いて、一足先に事務所の中に入ってしまった。
　俺はというと目に星が浮かび、あまりの痛さで言葉が出なくて、頭を押さえてうずくまってしまう。
　しかし、この痛みは罰だと受け入れつつ、テッドリィさんが純真すぎて年上なのに将来が心配になってしまうのだった。




　テッドリィさんから少し遅れて入った冒険者組合の事務所は、外と同じく盛況だった。
　その所為だろうか、ヒューヴィレには机と椅子が置いてあったのに、この事務所内には足の長い机のみだ。
　人が机の回りでたむろして、何か飲んでいるのを見ると、ここは立ち飲み屋かと勘違いしそうになる。
　そんな建物内を見回して、男性の職員と話しているテッドリィさんを見つけた。
　俺が近づいていくと、一睨みされてしまった。

「おい。さっき言ってた通り、こいつがあたしのツレだ。よろしくしてやってくれ」
「はいはい。まったく、二つ名通りの人ですね」
「うっせ。おい、この職員の兄（にぃ）ちゃんが最初の最初を教えてくれっから、ちゃんと聞けよ」

　それだけ言うと、どこかに行こうとする。
　呼び止めようと口を開けると、喋るなとばかりに睨まれた。
　それでも声をかけようとすると、目つきがさらに鋭くなる。
　これは駄目だと理解して、口を静かに閉じると、満足したようにテッドリィさんは事務所から去っていった。
　姿を見送ると、先ほどの男性職員さんが声をかけてくる。

「いやぁ。『苛烈な』テッドリィさんを教育係につけるなんて、勇気がおありですね」
「選んだのはヒューヴィレの職員さんですよ。というか、テッドリィさんって有名人なんですか？」
「ええ。冒険者としての腕が良くて、男勝りの性格ですからね。どうしても目につきやすく、話題に上る回数も多くなるというものですよ」

　そんな人を教育係にしてもらって喜べば良いのか、当の本人に教える気があるのかが分からないことを嘆けばいいのか分からない。
　とりあえず、話を流してしまおうと半笑いだけしておく。
　この職員さんはそれでなんとなく悟ってくれたらしく、話題が移る。

「では、冒険者証を見せてください。何が出来るかで説明する内容に違いがありますので」

　求めに従って手渡すと、少し驚いたような顔をされた。

「ほうほう。バルティニーさんの技能は、剣と弓、鍛冶と魔法に読み書きですか。剣はともかく、その他はどれも人材が足りないので、この村では引く手あまたで仕事に困りませんよ」

　手放しで褒めるような言葉に、思わず鼻白んでしまう。

「どれも、それほど習熟しているわけじゃないので、あまりあてにされても困るんですけど？」
「そりゃあそうでしょうとも。若いお歳で習熟しているのでしたら、冒険者ではなくその道に進むものですよ。依頼する人だって、そこは弁えてます」

　そこで冒険者証を俺に渡してから、職員さんは本格的な説明を話し始めた。

「では、まずは剣と弓に関しての話です。この村ではいま、魔の森の伐採を大々的に行っております。剣ではその作業員の護衛を、弓では森の中で獣や魔物の数を減らす仕事が多くあります。護衛は固定給ですが、狩りは基本給に持ってきた証拠の数で上乗せされます。もちろん、食べられる獲物であれば、さらに報酬が上乗せされます。ここまでで質問はありますか？」

　そういうことなら、思ったことを尋ねてみようか。

「森で野草とかキノコとかを取るのは、狩りに含まれないんですか？」
「今は森を切り開くことが重要ですので、そういう誰でも出来る仕事は良い技能がない冒険者に斡旋します。こちらは完全歩合制です。まあ、草とキノコを判別する能もない人だと実入りが悪いのですが、仕方のないことです」
「なら次に、剣の仕事より弓の仕事の方が難しそうですけど？」
「その分、給金に反映されています。弓の腕がよければ、一度の仕事で大金を稼ぐことだってありますよ」

　上手い話には裏がつきものなので、眉唾な話だと思っておこう。
　これ以上の質問はとりあえずないので、説明を進めてもらうよう身振りする。

「続いて、鍛冶と魔法と読み書きについてです。鍛冶は建設道具や武器などの作成の、魔法は食堂での調理の、読み書きはこの事務所での書類作成の手助けが仕事となります。危険がないだけ給金はやや低めですが、技能を持つ方も少ないので、歓迎される働き口ですよ」
「それって、どの程度のことが出来れば良いっていう、基準はあるんですか？」
「駄目なら一日で追い返されるので、これが基準といえば基準ですね。長く続いている人を例に考えますと――鍛冶なら金属の形が変えられたら。魔法は調理に多量に必要な水が出せて、手先が不器用でなければ。書類作成は、せめて読める字を書けるなら。という感じですね」

　なら、どれでも出来そうだ。
　いや、書類は難しいかな。長いこと文字は書いてないし、元々字は上手いほうじゃないしな。

「そのどれかをやれば、いいんですか？」
「いえ。教育係がついた新人は、その方の指導で選ぶ依頼が決まります。バルティニーさんの場合は、テッドリィさんが決めるのです」
「そうなんですか。でも、ならどうして技能に沿った説明をしてくれたんですか？」
「準備をしてくるので時間つぶしに説明しててくれ、と頼まれましたもので。こちらとしましては、鍛冶や書類仕事に仕事がありますよと、バルティニーさんにご紹介できただけでも十分ですね」

　結局はテッドリィさん次第なのかと思っていると、職員さんが好奇心を抱いた表情になって顔を少し寄せてきた。

「しかしながら、随分と丁寧な口調をなさいますね。やはり一級民の子だったことはありますね。これでしたら冒険者としてではなく、事務職員としても働けると思いますよ」

　向こうの言いたいことが上手く分からず、はぐらかすことにした。

「お世辞でも、ありがとうございます。だけど職員さんでも、税の支払い方が違うだけで上下に分けるような言い方をするんですね」
「税の？　ああ、随分と古くさい区分けを教えて貰っていたのですね。いえ、本来ではそちらが本当なので、真っ当な教育を、と訂正しなければいけませんね」

　よく意味が分からないので首を傾げると、より詳しい説明が始まった。

「土地持ちの国民の家は長年続いているので、自分たちを準貴族だと豪語する人もいるわけでして。そういう方々は、人頭税を払う人々を二級民と蔑むわけです。逆に、貴族でもないのにえばっているヤツだという蔑みを込めて、一級民とこちらは呼ぶ。元々はこういった成り立ちなのですが、時間の経過と共に慣用句として定着してしまったのですよ」

　どちらが上か下かなんて言い張るなんて、お互いに器が小さい話なことだ。
　けれど、土地持ちの開祖は、今世のご先祖さまのような立派な人ばかりではないんだな。
　今世の価値観に当てはめると、きっとそういった人たちは、太った豚のような醜い見た目をしているんだろう。

「……よく考えたら、この村もそんな土地持ちが生まれようとしているんですよね」

　領域を収めていた魔物の主がいなくなった、付近の魔の森を切り開いて、新たな生活の場に作り変えている真っ最中なのだし。

「ええ。魔物を倒して開放した冒険者たちは、擦り寄ってくる人たちにうんざりして、土地の所有権を売りに出してしまいましたし。それを買い取るのは決まって、大金を払ってでも一級民と呼ばれたいなんて下心のある、場所を治めるということを何も分かっていない下種ばかりですよ」

　なにやら土地関連で嫌な思いでもしたのか、職員さんの口ぶりが過激だ。
　なんと返したらいいかと困っていると、購入したと思わしき荷物を背負ったテッドリィさんが、タイミングよく事務所に戻ってきたところだった。

「おっ、説明は終ったみてぇだな。よっしゃ、じゃあ早速、お前ぇには働いてもらうかんな」

　言いながら近づくと、対応してくれていた職員さんに耳打ちした。
　なぜか不服そうな顔をした後に、俺に皮紙が二枚手渡される。
　内容はというと、何の技能もない人が受けるはずの、薬草採取と食材採取の依頼だった。

　開拓村ちかくの魔の森にて、俺は剣や弓を身体にかけたまま、籠を背負って薬草と食べられる木の実、野草、キノコを収集している。
　もちろん、森の際で木を切っている人の邪魔にならないように、少しだけ奥に入った場所でだ。
　周囲には、俺とほぼ同じ年齢で籠を持った人たちが多くいた。
　俺と同じ依頼を受けているのだろう。籠の中にはたくさんの草が入っている。
　けど、彼らの多くは俺みたいに、鉄製の武器を持っている人は少ない。
　ほとんどが落ちていた太い枝を雑に削った、棍棒や杖のようなものばかり。
　使える技能がないからと、食材調達を進められたのが、その見た目からも分かる。
　だけれども、彼らの中にも差があった。
　野草が分かっているような人たちは選んで摘んでいるが、分からないらしい人たちは手当たりしだいに引っこ抜いて籠に入れている。
　そんな人たち中に混ざって、俺も黙々と収集作業をする。
　ちなみに、テッドリィさんはここにはいない。
　彼女は木の伐採する人たちの護衛依頼を受けたらしい。
　俺もそれが良いと言ってはみたものの。

「うっせぇ。新人の最初の依頼は、草摘みって決まってんだよ。つべこべ言うんじゃねぇ、やれ。そうそう、この仕事しているときに守らなきゃいけない、約束事を教えておかなきゃな」

　といった感じで、却下されてしまったのだ。
　何かしらの狙いがあると予想つくが、なんとなく面白くない。
　それもこれも、させられた約束というのが――

　一つ目、森で魔物と出会ったら、木こりがいる方へ戦わずに逃げろ。
　二つ目、他の誰かが戦っていたら、迷わず見捨てて森の外へ逃げろ。
　三つ目、草摘みの最中にも場所を確認して、危険な森の奥へ行かないようにしろ。　

　――というものだったからだ。
　三つ目は魔の森の中では重要なことなので分かるが、他の二つは納得し難かった。
　こんな森の浅い場所に出る魔物なんて、今の俺でも十分に倒せる相手のはずだからだ。
　故郷でシューハンさんと狩りをした経験があるし。けど、絶対にこの三つは守れと言い返されてしまった。

「もし守れそうもないってんなら、冒険者を辞めるこったな。向いてねぇからよ」

　その上でこう言われては、新米冒険者である俺には先輩へ反論する材料はなかった。
　そんなことを思い出しながら黙々と摘んでいると、大分籠の中身も溜まっていた。
　背負子を直しがてら、背を伸ばして周囲を確認する。
　草を摘んでいる人が、森の中で広がって散在していた。
　中には、俺のかなり先で草を摘んでいる人の姿も見える。
　あまり奥に行くと危険らしいんだけど、こんな森の際近くでは魔物や野生動物は来ないだろう。
　さて、籠の六分か七分まで野草は摘んだし、ここらで一度戻って換金しよう。
　そう森の外へ向かって歩き出して少しすると、やおら嫌な感じが背中に走った。
　故郷で狩りをしていたときにも度々感じた、危険な生き物の気配だ。
　習い性で周囲を確認しようとして、テッドリィさんに戦うのは禁じられていたんだったと思い出し、森の外へと向かって走り出す。
　食べられるか見抜けずに草むらを丸ごと引っこ抜いてくれた人たちのおかげで、脚に草が絡みつくこともなく走れる。
　あと少しで森を抜けると、気を緩めると――

「ぎゃああああああ、魔物だ、助けて！」

　はるか後方から、そんな悲鳴が聞こえてきた。
　そして助けを求める声が、森の中で連鎖的に広がっていく。

「くそっ、人型のに加えて犬の魔物もいやがる！」
「ゴブリンとダークドッグだ。こいつらきっと縄張り争いしていて、こっちにきやがったんだ！」
「来るな、来るなよ。この、来るなあああああ！」
「荷物を捨てて逃げろ！　死ぬぞ！」

　一斉に森の外へと走る人たちの声に混じり、魔物の声も聞こえてくる。

「ギャギャッギャア！！」
「グルワオオオオン！！」
「くそ、放せ。誰か、誰か助けてくれー！」
「ぐがっ。噛みやがった、脚を！！」

　その悲鳴の数々に思わず足を止めていると、肩を掴まれぐいっと引っ張られた。
　思わず鉈へ手が伸びるが、相手が斧を持った筋骨逞しいだけの人だと知って、柄から手を離す。

「おい坊主、さっさと森の外に出るぞ。ここからは護衛の人たちの仕事だ」

　抵抗する間もなくズルズルと引きずられて、森の外まで運ばれてしまった。
　そんな俺と木こりと入れ替わるように、剣や槍を持った数人が森の中に入っていく。
　しかも途中、逃げてきた草摘みの人がすがり付こうとするのを、蹴り飛ばしながらだ。
　そして犠牲者を痛めつけるのに熱中している魔物たちに接近してから、確実に斬り殺して刺し殺す。
　たとえ、その距離に近づくまでの数秒で、犠牲者の息が止められようと、一切武器で牽制はしてなかった。
　加えて、ゾンビやスケルトンにしないためとは分かるが、死体の首を何の感慨もなく切り飛ばす。
　救助の行動じゃないと、思わず目を丸くしてしまう。
　そのまま少し呆然としていると、唐突に後頭部を叩かれた。

「あ痛ッ！　って、テッドリィさん！？」
「よぉ。無事みてぇじゃねえか。しかも、食える野草とキノコもちゃんと持ってきやがって。抜け目ねえな」
「いや。襲われるちょっと前に、引き返してきただけで」
「んなこたぁどっちでもいいんだよ。約束を守ったってのが重要なんだからよ」

　よくやったとばかりに頭を乱暴に撫でられて、確信した。

「こんな状況になるって知ってたね？」

　非難めいた口調で問いただせば、少し呆れた様子を見せて頭に腕を回してきて、ヘッドロックで締め上げられる。

「あだだだだだっ！」

　俺が思わず悲鳴を上げていると、そっと呟くような声量で語りかけてきた。

「当たり前だろうが。草摘みの仕事の本当の役割は、足元の草を間引くことと、接近する魔物に対しての警報なんだからよ。遅かれ早かれ、犠牲は出るってもんだ」
「えっ！？　そんな――あだだだだだだ！！」

　俺の口を閉ざさせるように、ヘッドロックの強さが上がり、頭蓋骨がミシミシ言っている気がしてきた。
　問答無用だとは十分に分かったので、降参する意思表示で頭を締め上げる腕を軽く手で叩く。
　そうしてようやく、頭の痛みから解放された。
　開放感に浸るのも束の間に、今度はアイアンクローをされる。

「も、もう、なんなんだよ！？」
「いいから聞け」

　思わず怒鳴ったが、重く真剣な声に黙らされた。
　俺が口を噤むと、テッドリィは諭すような声で続ける。

「ああやって、弱くて何も出来ないやつは餌にされる。これが冒険者の悪い面だ。おとぎ話のような、華々しい活躍なんて現実にはほぼない。それでもお前ぇはこの仕事を続けたいのか？」

　そう言われて、テッドリィさんがなぜ草摘みを俺にやらせたのかがわかった。

「嫌な部分を最初に見せようだなんて、けっこう優しいんだ」
「こっちはマジメに言ってんだがなぁ！」

　反省を促させるようにアイアンクローの強さが上がるが、言い分がある。

「あだだだだ！　本当にそう思っただけで、茶化したわけじゃないってば！！」

　弁明すると強さが緩んだので、こんどは冒険者を続けるのかの問いに答えよう。

「俺は冒険者を辞めないよ。将来はご先祖さまのように、魔の森を切り開いて新たな荘園主になるって決めているんだから」
「なんだそりゃ。そういうことはほぼないって――」
「ほぼないなら、少しはあるってことだ。ならその可能性に挑まなきゃ、男が廃るってもんでしょ」
「……変なガキだな、お前ぇは。夢のために死ぬ気なのかよ」
「ふふん、違うよ。将来の夢は、体と器が大きい男だからね。魔の森を切り開くぐらい出来なきゃ、って話だよ」

　将来の目標と夢を語ると、生意気だと言うように顔に爪が食い込んでくる。
　しかし、それはほんの一瞬だけで、直ぐにアイアンクローは解かれた。

「そうかよ。なら、今日のは余計な世話だったな。ケッ、なら明日からは好きな依頼を受けろ。危険そうならついてやっし、何かヘマしたらケツ持ちしてやっから。頑張れよ、バルコニー」

　格好良く決めたといった顔をしているが、生憎俺の名前が間違っている。

「いや、俺の名前はバルティニーだから。バルコニーじゃないから」
「う、うっせえよ。紛らわしい名前が悪りぃんだろうが！」
「えー。間違えたのそっちなのに、そんな風に逆上しなくたって。まあ、なら俗称のバルトでいいですよ。先輩後輩の仲なので」
「おっしゃ、それなら覚えやすい。おら、こんなところで駄弁ってないで、籠の中身を換金してこいよ、バルト。その金とあたしの賃金で、今日は飯をたらふく食うんだからな」

　尻を蹴られて、伐採作業の近くに作られた、草の換金場所へと向かわされる。
　籠に入れた食料を銅貨五枚という値で交換し終えると、魔物が出たことなどなかったかのように、周囲の雰囲気は元通りになっていた。
　まったく、逞しいというか現金というか。
　その精神を見習うべく、銅貨五枚ばかしだと食費で消し飛びそうなので、もう一度野草やキノコを取りに森の中に向かうのだった。

　一日、俺は草摘みテッドリィさんは木こりの護衛の依頼をこなした。
　手にした銅貨をどうするかというと、冒険者の中では初めて手にした報酬の使い道は決まっているそうだ。

「それで、この大量の食事に使ったと？」

　食堂とその周りに作られた屋台村のような場所の一角に座っているのだが。前にある机の上には、所狭しと料理の皿が並べられている。
　その品々を前に気後れしていると、テッドリィさんはエール入りの木のジョッキを持って、にやりと笑いかけてきた。

「初めて手にした金は、こうやって美味い食い物と酒にして、ぱっと使っちまうのさ。それで明日もやってやろう、って気分を高めんだよ」
「……それにしても多すぎだよね？」
「そりゃあ、バルトがあくせく草摘みし過ぎたからだろが。本当はもっと慎ましやかな宴になるはずだったのによ」

　とか何とか言いつつも、テッドリィさんの報酬も料理の代金に入っている。
　こんな量は食べられないと思うが、まあ残したら残したで腹減っている誰かに上げよう。

「ま、いいか。じゃあ、食べよう」
「おうよ。冷めないうちに、ちゃっちゃか食べてかねぇとな。おら、バルトも酒を持てよ」

　てっきりテッドリィさんが二杯飲むから頼んだかと思っていたら、片方は俺の分だったらしい。

「生まれて初めて酒を飲むんだけど？」

　もちろん、前世を含めての初だ。

「おいおい、冒険者になったからには、酒を飲めるようにならねぇと締まらねぇぞ。おらおら、持てよ」
「まあ受け取るけど。俺の年齢で飲んでも良いの？」
「ひとり立ちした男なら、酒は嗜むもんだぞ。あと、生まれてから直ぐに酒飲む地域だってあんだからな。お前ぇ、十三、四だろ、なら問題ねーって」

　ならいいかと、テッドリィさんがしているように、木のジョッキを掲げる。

「生者は命の水溢れる杯を持て、死者に連れてかれぬよう飲み干すぞ。乾杯！！」
「え、えっと、乾杯！」

　前口上にはついていけなかったが、とりあえず最後の一言だけあわせ、木のジョッキを打ち合わせる。
　そして、テッドリィさんがエールを飲む仕草を真似して、俺もジョッキを傾けていく。

「くはぁ～～。おら、最後までぐっといけぐっと」
「んぅぐっ、んぐんぐ」

　ジョッキの底を指で持ち上げられてしまい、俺はこぼさないよう慌ててジョッキの中身を飲み干した。

「げほげほげほ。はぁはぁ、けぷっ。これ、そんなに美味しくない……」

　エールという酒は、少し花のような香りのする、気の抜けた薄苦い炭酸水という感じだ。
　なんとなく胃と喉の辺りが暖かくなってきたので、アルコールはちゃんとあるようだが、とても薄い気がした。

「あはははははっ。初めてはそんなもんだ。さあ乾杯は終わったんだ、飯を食うぞ。たらふく食えよ！」
「口の苦さをとりたいから、言われなくても食べるよ」

　俺はまず、茶色い蒸しパンを手に取って齧る。小麦の味が口いっぱいに溢れ、噛むたびにほのかな甘みがしてくる。
　たしかエールも小麦から作られるはずだけど、何で片方はあまりにも苦くて、片方は甘く感じるのか。
　そんな疑問をつい感じながら、机の上にある料理の数々をもう一度目にする。
　食材はこの近辺で取れるものが主体なのか、野草とキノコと何かの肉の炒め物や、木製の深皿に入れられた野菜と内臓肉のごった煮、塩が噴いてるスペアリブ焼き、などなど。
　蒸しパンを始めとしたこの料理を見ると、前世の中華系大衆食堂を思い出す。
　料理自体は雑多で色々なものがあるが、ベースとなる料理法がしっかりある感じが、よく似ている。

「うん。美味しい！　肉のキツイ塩味も、なんだか凄く美味しい！」

　そんな風に自分用の木皿に取り分けながら、料理をぱくついていると、テッドリィさんがあらぬ方向を見ながら声を上げる

「おら、店員！　頼んでたエールがきてねぇぞ！　ちんたらしてねぇで、追加をさっさと寄越せ、料理が冷めんだろうが！！」

　すると、両手一杯に木のジョッキを持った女性の店員が怒った顔でやってきて、机の上にドンと全部置いた。

「頼まれた分だよ、お好きなだけどうぞ！！」
「おう、悪かったな。これで許してくれや」

　テッドリィさんが銅貨二、三枚をチップで手渡すと、店員は一転して上機嫌になる。

「頼みたいことがあるなら、言ってよ。最優先で持ってきてあげるから」
「同性相手に色目使ってんなよ。用がありゃ呼ぶから、さっさと行けよ」
「あら残念。女性相手でもいい人かと思ったのに」
「そんなわけあるか。おら、さっさと仕事に戻れ」

　迷惑そうに手で店員を追い払うと、ジョッキの一つを掴んで一気に飲み干した。

「くはぁ～～。おい、バルトも一つ飲めよ」
「エール苦手なんで――分かったから、無言で押し付けてこないで！」

　仕方なく受け取り、ちびちび飲みながら、料理を食べることに邁進する。
　テッドリィさんも料理を食べるが、エールの方が消費が激しい。
　なので俺と足して二で割ると、料理とエールの消費が釣りあう感じだ。
　そうして時間が経って、腹が八分まで埋まったので、食べるのを止める。
　まだまだ料理は残っているが、テッドリィさんが食べ終えたら、誰かに上げればいいだろう。
　と思っていたのだが、エールで赤ら顔になったテッドリィさんが不思議そうな顔をして問いかけてきた。

「おい。そんなもんしか食えないわけじゃねぇんだろ。ならなに遠慮してんだ？」
「遠慮も何も。腹いっぱい食べるのは、はしたないんじゃないの？」

　問いかけ返すと、テッドリィさんは心底呆れたという顔をした。

「馬鹿か、お前ぇは。冒険者ならな、腹がはちきれるまで食うもんなんだよ。上品な一級民じゃあるまいし、料理が残すのが偉いなんてあるわきゃないだろが！」

　なるほど。それが流儀と言うなら従いましょう。
　むしろ、前世日本人だった影響で、残さずに食べていい方がストレスなく食べられるし。

「そういうことなら、まだまだ入るからもっと食べるよ」
「おう、そうだ。がっつり食って、ばんばん依頼をこなしゃ、お前の夢である体と器が大きい男になれる！」

　アドバイスかと思ってテッドリィさんを見ると、なんとなく目が据わっている気が……。

「あのー、酔ってない？」
「ああん？　誰がだ、あたしがか！？　けっ、こんな程度で酔うか！！」

　否定されたし、言葉はハッキリと受け答えしてて、体や手が揺れているわけじゃないけど、目がなんだか眠そうだ。

「えっと、無理して飲まないでね？」
「ふんっ、心配すんな。限界量は分かってる。頼んだ分を飲んだって大丈夫なんだ」

　そういうことならと、これ以上は指摘せずに食事を続けていく。
　言われた通りに、はちきれんばかりに料理を詰め込んでみると、ほぼ全て食べ切れた。
　残った蒸しパンは、非常食用に持って帰ろう。

「おーし、食べ終わったな。じゃあ、こっちも飲み干すな」

　エールでぐっぐっと喉を鳴らして、テッドリィさんも食事を終えると、チップに二枚の銅貨を机に放って席を立つ。

「ありがとうございましたー。お気をつけてー」
「おうよ。バルト、行くぞ」

　店員の声に見送られ、テッドリィさんを先頭に村の中を歩いていく。
　酒量が分かっているという言葉は嘘ではなかったようで、しっかりとした足取りに思わず安心する。
　そうして、どこに連れられていくかと思っていると、村の外にあるテントがずらっと並んでいる場所だ。
　嫌な予感を感じていると、開いている一角にテッドリィさんが荷物を下ろし、何かを取り出して作業し始める。
　そして、俺が手伝うと申し出る前に、手早くテントを建ててしまった。

「おっし。これで寝られるぞ」
「……もしかしなくても、これが寝床だよね？」
「人が多いこの村じゃ、宿なんて取れねぇし、取れてもめっちゃめちゃ高いんだよ。だから、冒険者はこうして、村の外で天幕張って暮らすのが当然なんだ」

　その理由はなんとなく想像してたから分かるんだけど、問題にしたいのは別のことなんだよね。

「いや、ここに二人で寝るのかなって」

　そう。狭く見えるテントの中で、並んで寝るのかどうかだ。
　ほら、一応俺は男で、テッドリィさんは女なわけだし。問題があるんじゃないかなと思うんだ。
　その点について問いただそうとすると、地味に痛いデコピンを食らってしまった。

「馬鹿が。なに考えてるんだ」
「そ、そうだよね。一緒に寝るわけが――」
「お前ぇ程度の実力で、あたしを組み敷くなんて出来るわけねぇだろが。変なこと心配してねぇで、さっさと寝ろ！」
「わあー、それは安心だー」

　俺が棒読みの言葉を言っていると、テントの中に連れ込まれ、そのまま就寝する運びとなった。
　家族以外の女性が隣にいることを意識してしまって、寝られない。
　仕方がないので、目を瞑って魔塊を回して魔産工場を動かし、瞑想代わりに体の魔力の通り道を観察することにした。
　そうしている間に、いつの間にか眠りに入っていて、ハッとして起きたときには朝になっていたのだった。

　冒険者になって初の依頼を果たした翌日、俺はテッドリィさんと依頼を受けるために冒険者組合の事務所へと歩いて向かっていた。
　昨日、食堂で散財したので、今日も稼がないといけないからだ。

「テッドリィさんは、何にするの？」
「あたしは昨日と同じ木こりの護衛にすっかな。バルトは何にすんだよ？」
「うーん、一度鍛冶屋に行ってはみたいんだよね。故郷の鍛冶屋とどう違うか確認もしたいし」

　やりたい依頼が違うので、事務所に着くと分かれて行動することになった。
　俺は昨日対応してくれた男性職員さんが運良く空いたので、鍛冶屋の仕事があるかどうか尋ねに行く。

「おはようございます。昨日、聞いた鍛冶屋の依頼って、受けられますか？」
「おはようございます。先方に紹介するのはやぶさかではないですよ。ですが、昨日少し大変なことがあっただけで、今日受ける依頼を変えるとなると、醜聞が悪いと思いますが？」

　受けられるのか受けられないのか、言っていることがあやふやで分かり難い。

「ずっと依頼を受けないといけないって決まりは、言われてなかったと思いますけど？」
「ええ、そうなのですけど。でも少し噂になっているんですよ、バルティニーさんのこと」

　どんな噂だろうかと思っていると、職員さんは顔を寄せてきた。

「なんでも、魔物が来たときに一番先に逃げ出し、避難先で女の冒険者に怒られていた臆病者だ、なんていう噂です」

　事実のようで事実ではない噂に、思わず腹立たしさを感じてしまう。
　だけど、いけないいけない。事実無根の噂で腹を立てるなんて、器の大きい男がすることじゃないよな。

「色々弁明するのも変なので、事実は違うとだけ言っておきます」
「そうなのですか？　ではなぜ今日は、鍛冶仕事の依頼がいいと？」
「単に、テッドリィさんに好きな依頼を受けるようにと言われただけです」

　それで職員さんは一応の納得はしたらしく、一枚の皮紙を手渡してくれた。
　内容を見ると、どうやら組合から鍛冶屋への紹介状のようだ。

「ありがとうございます」
「いえいえ。ですが、老婆心で忠告を。事実でない噂なら、払拭するのは早いほうがいいですよ。悪い話ほど、広がるのが早いですし」

　前世のことわざにも、悪事千里を走るなんてのがあるから、頷ける話だ。
　でも、ほとんど嘘な噂なのに、気にするほどのことなのかよく分からない。
　けど、もうちょっと話を聞いてみた方がいいだろうな。

「噂の払拭って、例えばどんな風にですか？」
「草摘みをしながら、来た魔物を殺すのが効果的です。狩りの依頼を受けて、それなりの魔物を倒せたら、一発で臆病者とは言われなくなりますね。絡んできた人を打ち倒すなんていう方法もありますが、禍根が残るのでお勧めはしませんね」

　参考にはなったけど、テッドリィさんには鍛冶屋に行く、って言ってしまってあるからなぁ。
　教えてもらったことを実行するのは、早くても明日からになりそうだ。

「教えてくれてありがとうございます。でもやっぱり今日は、この鍛冶屋にいってみたいと思います。噂を気にしすぎるのも変ですしね」
「それは、そうなんですけどね。いえ、そういう決断をしたのですから、こちらがあれこれ言うものではありませんね」

　微妙に意味深なことを言われたが、今日の予定はすでに作ってしまったので、気にせずに皮紙に書かれた場所に行くことにしたのだった。




　目的の鍛冶屋は、開拓村の入り口から少し裏道を行ったところにあった。
　家を何軒もつなげて作ったかのような、なんとなく時代劇の長屋とか、ドラマの町工場といったものに似ている建物だ。
　そんな店舗の前に立った俺は、内側からやおら吹いてきた熱風に、思わず目を細める。

「風が熱いってことは、炉があるの！？」

　驚愕して中を覗き込むと、大釜が乗った炉が赤々と燃えているのが目に入った。
　その近くには、汗だくで何かの装置に繋がっている板を踏んでいる上半身裸の男たちがいる。
　何をやっているのかは分からないが、炉と汗だらけの男たちが合わさって、異様な熱気がその一角から出ていた。
　そんな光景を呆然と見ていると、横合いから怒鳴り声が飛んできた。

「何を覗いていやがるんだ！！」

　驚いて視線を横にやると、前世の有名RPGゲームに出てきたドワーフ種族に似た、ずんぐりむっくりでヒゲもじゃな人が立っていた。

「工房は秘密が沢山あるんだ、素人にだっておいそれと見ていい場所じゃねえんだぞ！」

　俺の反応が鈍かったからか、さらに怒鳴られてしまった。
　慌てて手にある皮紙をそのドワーフ（仮）の人に渡す。

「あ、あの。組合からの紹介で」
「なんだ、見せてみろ。本物だな。鍛冶が得意というが、どんなのが出来る？」

　なんだか話のテンポが速くて、何を聞かれているのかを理解するのがやっとな感じだ。

「どんなのって、樽精製で石から鉄を作ったりですけど」
「いや、そうではない。作成物を見せろといったのだ」

　そう言っていたっけと思いながらも、鍛冶に必要ないと思いながらも持ってきてはいた武器の中から、鉈を手渡した。

「一から全部作った自作品です」
「ふむ。ぎりぎり二級品だな。まあ、いいだろ。仕事を任せる。こい」

　投げ返すようにされた鉈の柄を慌てて掴み、鞘に押し込めると、慌てて後についていく。
　やがて案内されたのは、あの炉からの熱気も届かない位置まで離れた一画だった。
　そこには、故郷のスミプト師匠の鍛冶小屋で見慣れたものとは、二回り以上大きい樽が十個ほど置かれていた。
　もちろんなかには、石がぎっしりと詰まっているやつだ。

「武器は作るな、ここで鉄だけ作れ。石はあそこに積んであるのを使え。疲れたらそれで終わりでいい」
「え、は、はい――って、行っちゃったよ……」

　言うだけ言って、あのドワーフ（仮）は、あの炉の近くへと戻っていってしまった。
　一人残されてしまったので思わず周囲を確認するが、誰も居ない。
　これは、体よく追い払われたか？
　まあいいや。樽精製ならやりなれた仕事だし、一人で黙々と作業するのは苦にならない性格だし。
　まずは、樽の中の石がどんな石かを確かめないといけない。
　備え付けの脚立を使って、樽の一番上の石を取る。
　そして、魔塊を回して細胞にある魔産工場を活性化させて魔力を出す。
　やがて過剰生成で体外へと排出された魔力で手にある石を覆って、使えそうな金属があるか大まかな成分分析をする。
　どんな石にでも鉄は多かれ少なかれ入っているが、それ以外に有効な金属が含まれていることもある。
　それが分かっていないと、鉄を取り出した後に捨ててしまって、損をすることに繋がってしまう。
　っと、復習がてらに調べてみると、どうやら銅が多少含まれた石だったみたいだ。
　他の樽も調べてみるが、大体同じ感じがする石ばかり。
　故郷では銅が含まれた石なんて滅多になかったが、この開拓村――もしくは魔の森ではこの石がふんだんにあるのかもしれない。

「さて、成分も分かったし。鉄を作るだけでいいんだよね」

　俺は樽の一つに近寄ると、手を突き出し、生み出した魔力で覆っていく。
　いつも使っていた樽よりも大きかったので、少し時間がかかったが、覆えてしまえばこちらのものだ。
　スミプト師匠に教えてもらったとおりに、高純度の鉄を石から取り出して流動化させ、樽の下部にある受け棚へ移動させていく。
　最後は、前世にあった歯磨きチューブを搾り出すような感じで、石から最後の一滴まで鉄を絞りきったら終わりだ。
　魔塊の回転を止めて魔産工場を停止させ、樽の受け棚を引き出して出来上がった鉄を取り出す。
　これで、綺麗な平たい円柱状の鉄インゴットの出来上がりだ。
　この樽の中身を入れ替えてもいいのだけれど、折角セットしてあるのだからと他の樽に移動する。
　同じ手順で、鉄を精製していった。
　三つ目の樽が終わったところで、鉄インゴットを重ねて置いてから、疲れた風を装って休憩する。
　これには理由がちゃんとある。
　普通の人だと、樽精製を長時間すると魔産工場が唐突に一定時間動かなくなってしまう。だからときどき休憩を入れないといけない、という鉄則が鍛冶師にはあるらしいのだ。
　まあ、俺の場合は赤ちゃんの頃から色々とやってきた所為で、魔産工場がかなり長く動かせるから関係ないのだけど。
　でも、スミプト師匠から、俺が他の土地で鍛冶をするときは、あまり長くやるなと釘を刺されていた。
　なので、スミプト師匠の限界という基準で、三つ目の樽が終わった辺りで、疲れた風を装って休憩することにしたわけだ。
　けど、疲れてもいないのに休憩しても暇なので、精製が終わった樽の中身を入れ替えることにした。

「……んーと、これが機構かな？」

　慣れない道具を観察しながら、樽を上下逆さまにする装置を動かす。
　といっても、単にストッパーを外して、レバーを回転させればいいだけなのだけど。
　そのレバーが収納式だったので手間取ったが、場所が分かれば手馴れたもんだ。
　レバーを回すとゆっくりと樽が回転し始め、やがて縁から石がこぼれ始める。
　角度をさらに増していき、もとの状態から百二十度ほどの位置になるまで回転させれば、中にあった石を全て出すことができた。
　九十度になるまで戻してから、使っていいといわれた換えの石を持つ。
　こっそりと魔力を使って鉄が含まれているのを確認し、両手一杯に抱え往復して運んで樽の中に詰めていく。
　少し背が足りなかったので、鉈を鞘に入れたまま使って、樽の三分の一程度まで入れた。
　樽底へ石が少量ずつ転がり落ちるように、ゆっくりと六十度まで戻す。
　そこで樽の二分の一になるまで石を追加して入れ、三十度まで戻す。
　限界まで入れてから、元の位置に戻し、零れ落ちないよう慎重に上にさらに積んでいく。
　この作業を、精製し終わった他の二つの樽にもやっていった。
　全て終えると、結果的に銅が含まれた石が散乱している。
　さて、どう片付けるか考えなきゃな。
　周囲を見回すと、使えといわれていたのとは別の場所に、石が山積している場所があった。
　位置的には、俺の居る場所と炉のある場所の中間点だ。
　もしかしてという思いがあって、そこの石を魔力で成分分析すると、鉄がおおよそ抜けた銅混じりの石だった。
　それで、樽精製が終わった石はここに積めばいいと分かる。
　だけども、勝手なことをして怒られるのもつまらないので、ここにきたときに案内してくれたあのドワーフ（仮）の人を探す。
　炉の近くで、装置を汗だくで踏んで動かしている人の傍で、なにやら声を上げていた。

「あのー。樽精製で使い終わった石はどうすればいいんですか」

　そう声をかけると、俺の顔を見てから、作業員の人たちに怒声を浴びせる。

「戻ってくるまで踏む足を緩めるな！　よし、出来栄えをみてやる」

　ドワーフ（仮）の人が移動し始めると、作業員の人たちがホッとした表情を浮かべ、感謝するような目を向けてくる。
　どうやら相当に恐れられているらしい。
　観察していて足を止めていたら、俺にも怒声が飛んできた。

「さっさとこい！」
「は、はい！」

　樽精製の場所に移動すると、すぐに使い終わった石を手に取って調べられた。
　どういう評価がされるかドキドキしていると、興味を失ったかのようにポイ捨てされる。

「ふむ。人族にしてはいい腕だ。師匠に感謝しろ。中間地点に載積していい」

　さっきの炉の方へ戻ろうとするので、気になったことを投げかける。

「人族にしてはってことは、貴方は違うんですか？」
「見て分かれ。ドワーフだ。貴方ではなく、ロッスタボだ。親方でいい」

　やっぱりドワーフなんだ、この世界にも居るんだ！
　と思っている間に、ロッスタボ親方はもう炉に戻っていて怒声を上げていた。
　怒られている作業員たちから、恨めしげな視線が遠くから投げかけられる。
　ごめんなさいと身振りしてから、俺は鉄を精製し終わった石を運びにかかった。
　そして、視線から逃れるように樽精製で鉄を作るのに勤しむのだった。
