噛ませ犬な中年冒険者は今日も頑張って生きてます。　当たり前と言えば当たり前の話だが、女性が出ていったあと、ゲオルグはその場にいた顔見知りの冒険者たちに死ぬほどからかわれた。

　と言っても、ひどく侮られたとか、馬鹿にされたというわけではなく、茶化すような、笑いにするような、愛のこもったからかい方だった。

「おい、ゲオルグ。お前よっぽど手加減してやったんだろ？　あのガキの拳、俺から見ても相当なへなちょこだったぜ」

　とか、

「とうとう嫁でも貰おうかと別嬪に声をかけたまではよかったが、すげなく振られたな、ゲオルグ。しかし二人とも見ない顔だったが……」

　とか、世間話レベルだ。
　ゲオルグとしてはどちらも否定したいところで、少年の拳は本気で避けたのだし、女性に声をかけたのは亜竜の鱗の入手先について尋ねたかったからだ。
　まぁ、しかし、別に何がなんでも訂正しなければならないほどの話でもないのも事実だ。
　あんな、冒険者になりたての子供にやられた、となれば普通の冒険者であれば傷になるため、火消しに躍起になったりすることも少なくない。
　けれどゲオルグはそんなものが問題にならないくらいの武名を築いている。
　その証拠に、今、冒険者組合（ギルド）でたむろしている冒険者たちは皆、ゲオルグが手を抜いた結果ああなったのだと信じている。
　だから、別にいいといえばいいのだった。

　それからしばらくの間、ゲオルグは彼らのからかいを存分に受けて、ついでに「お前らもガキには気を付けろよ、俺みたいな目に遭うぞ」と冗談交じりに殴られるジェスチャー付きで言って笑いを取りつつ、冒険者組合（ギルド）を出た。
　二割くらいは本気の混じった台詞だったが、それを読み取れたものはほぼいないだろう。

「にしても、あれは何だったんだろうな……」

　ゲオルグは自宅までの道のりで、先ほどの自分の身に起こったことを考えてみた。
　少年の拳をもらってしまった、あの瞬間のことだ。
　少なくとも、ゲオルグは、しっかりと避けたつもりだった。
　当たるつもりなどなかった。
　油断もしていなかったと思う。
　それなのに、気づいたら当たっていたのだ。
　これは、きわめて奇妙なことだった。
　当たる瞬間のことを何度思い出しても、分からない。
　拳は確かに外れた、そう思ったのに、気づいた時には頬に少年の拳がめり込んでいたのだ。
　屈辱、というよりかはあっけにとられた、に近い感情だった。
　そんなことあるはずがないのに、と。

「……俺も年を取ったってことかね？　いや……」

　確かにかなり年はとっている。
　これくらいで引退を決意する冒険者もいるくらいだ。
　身体の衰え、というのは考えられない話ではない。
　けれど、ゲオルグは今のところ、自分の体にそういうものは一切感じていない。
　むしろ、今が全盛期であると言ってもいいくらいに体の調子は良かった。
　闘技大会なんかに出ても相当いいところまで行けるし、魔物を倒していても違和感を感じたことはない。
　まだまだ、年をとった、という感じではないなと冷静に思う。
　だが、やはりそこで先ほどの出来事が引っかかってくるのだ。
　しかし、

「……ま、考えてもわからねぇことは置いておくか。あとでレインズにでも相談してみることにしよう」

　ゲオルグはどうしようもないとさじを投げ、切り上げることにする。
　一人で考えてもわからないなら、誰かと話してみればいい。
　それまでは放置だ。
　他の冒険者ならともかく、昔からの知り合いであるレインズ相手なら、自分の不覚を話すこともできる。
　レインズはゲオルグよりずっと頭脳派であるから、よい分析もしてくれるとも思った。

　ちょうど自宅も見えて来たし、考えをやめるにちょうどいいということもあった。
　それから、ゲオルグは、自宅に戻り、自室に籠もることにした。

　◇◆◇◆◇

　ゲオルグは真剣な顔で自室の机に向かっていた。
　もしかしたら、冒険者として、魔物に立ち向かっているときよりもずっと真剣かもしれない。

　ゲオルグの手の片方には魔導バーナーを握られていて、魔力を細心の注意で送っていた。
　もう片方は様々な器具を持ち替えて、器用に地金である魔導金の形を変えていく。
　脇には冒険者組合（ギルド）から返却してもらった二角狼（ビスコルヌウルフ）の角が絶妙な大きさに砕かれ、磨かれて置いてあり、たまにそれをピンセットで取り、地金に巻き込んだりしていく。

　どう見ても、冒険者の手つきではなく、一端（いっぱし）の彫金師・錬金術師の業である。
　実際、ゲオルグはその鬼のような容姿とは対照的に、ひどく手先が器用だった。
　この才能を最初に発見したのはゲオルグの師匠である“彼女”であり、ゲオルグが食事番のときだけ妙に美味しく、飾り切りなども器用にこなしていることから気づいたのである。
　“彼女”はそれが分かると、どこかから知り合いの彫金師や錬金術師を呼んでその技術をゲオルグに教え込ませ始めた。
　当時、ゲオルグは、自分は冒険者になるのだからこんな技能は必要ないだろうと言ったのだが、“彼女”は、手に職を持つというのも悪くはあるまいと聞く耳持たなかった。
　さらに、それでも“彼女”は決してゲオルグの修行の手を抜かず、苛め抜いてくれたのだから酷いものである。
　修行の疲れを彫金で癒すという謎の生活サイクルが出来上がり、その感覚は今でもゲオルグから抜けていなかった。

　また、ゲオルグが彫金師と錬金術師から一端の職人としての技能を認められ、職人としてどこに出しても恥ずかしくないと言われた頃から、“彼女”はよくゲオルグに自分が身に着ける宝飾品の製造を命じた。
　材料は目玉が飛び出るくらい高価な品物であったりすることが少なくなく、どうやって手に入れたのかと聞けば、自分で採ってきたという。
　あぁ、そういえば、この人は一流の冒険者だったな、とそういうときに思い出した。
　当時、“彼女”は普段はめったに冒険者稼業をこなさなくなっていて、冒険者であるという事実がゲオルグの頭に容易には浮かばなくなっていたのだ。
　ひどい修行を自分に課するサド趣味の凄腕武術家、という感覚で、同時に姉のような存在にも感じていた。
　そんな彼女に、宝飾品を作れと言われて断れるはずがなく、ゲオルグの腕はどんどん上がっていた。

　今でこそ思うが、あのときに沢山のよい材料を扱わせてくれたことが、今のゲオルグの技術の中に生きていた。
　結果、ゲオルグは当時、駆け出しの職人に過ぎなかったが、今では超一流の細工職人になっている。
　ただ、そのことは冒険者仲間でもレインズくらいしか知らないことだ。
　こんな顔で、さらに腕力にものを言わせて戦うようなB級冒険者なのに、実は細工師ですなどと言ったらそれこそ笑われるに決まっているからである。

「……こんなところか」

　ゲオルグはいくつも作り上げた部品を丁寧に組み上げ、“それ”を完成させた。
　“それ”は複雑な文様の刻まれた金地金と、涙のように垂れる赤い宝石が絶妙に組み合わされた美しい簪（かんざし）であった。
　ゲオルグの持つ彫金師の技術と錬金術師の技術の両方が惜しげもなく注ぎこまれたその簪は、当たり前のように魔力を帯びていて、身につければかなりの効果を得られるものと思われた。
　ゲオルグもそのつもりで作り上げたもので、目に片眼鏡（モノクル）をはめ込んで簪を見る。
　簪から、その効力を示す淡い輝きが浮き上がって見えた。

「……まぁまぁの腕力強化に、毒と麻痺の無効化……それと、全般的な魔術の強化か。それなりの出来だな」

　ゲオルグはそれなりと言っているが、これはとんでもない話だった。
　通常の錬金術師が出来るのは、せいぜい一つの効果の付与くらいである。
　それを複数、しかもかなり強力な効果を付与するなど、一握りの職人のみが可能にしていることだ。

「じゃあ……売ってくるかね」

　ゲオルグはそう言いながら、机の端に重ねてあった、これまたゲオルグの手製の銀細工のケースを手にとり、そこにちょうど今作った簪に合うように赤い光沢のある天鵞絨（びろーど）生地を張り込んで、簪を収める。
　そしてそのケースを、無造作に皮袋に突っ込み、自宅を出た。

　彼がこれから向かう場所は、知人の店である。
　ゲオルグがこの街に来てから、レインズと並ぶ、長い付き合いを築いている知人の店だ。

　◇◆◇◆◇

　まず、ゲオルグが向かったのは、アインズニールの目抜き通りだった。
　この国でも比較的大きい街であるアインズニール。
　その目抜き通りであるから、日が暮れて街灯の光が点っている時間帯であるにもかかわらず、かなりの数の人が行きかっている。
　身分も様々で、見ているだけで賑やかで楽しい気分になってくる場所である。

　しかし、並んでいる店の性質によって、身分の偏りが出てくる場所もある。
　ゲオルグがまっすぐに向かっているのは、その中でも代表的な、高級宝飾品店の並ぶ区画だった。
　見るからにお貴族様にしか見えない者や、そうでなくても大店（おおたな）の主なのだろうと思しき者ばかりが道を歩いている。
　このようなところを、こんな闇が支配する時間帯に、ゲオルグのような風体の男が歩いているのは怪しいにもほどがあり、これから強盗でもするの？と突然治安騎士に尋ねられても文句が言えないほどだ。
　そのことはゲオルグ自身もよく分かっており、直接高級店区画には向かわずに、裏道を通って、目当ての店の裏口を叩いた。

「……どちらさまでございましょうか？」

　上品で知性的な老人の声が扉の向こうから響いた。
　少々の警戒のこもった声でもあったが、ゲオルグは慌てずに答える。

「……俺だ。ゲオルグだ。新作を届けに来た」

　唸るような、まるで獣のようであると思ってしまうような迫力のある低い声だ。
　こんな夜中にこのような声を聞けば、高価な品を扱う店であればまさに強盗がやってきたと勘違いしそうなものである。
　しかし、意外なことに、扉の向こうにいるだろう老人の声はとても弾んでいて、

「……ゲオルグ様！？　これはこれは、ようこそおいでくださいました。今、カギをあけます。どうぞ、少々お待ちを……」

　そう言って本当にすぐに、カギを開けてしまった。
　強盗であれば、カギが開くと同時に扉を開き、店内に押し入るところだろうが、ゲオルグはカギが開く音がしても黙って立っていた。
　それから、老人が扉を開き、中に入る様に示したので、頭を下げてひっそりと店内に入っていった。

　◇◆◇◆◇

　中に入り、しばらく廊下を歩くと、ゲオルグは執務室に案内された。
　そこはこの店の主である老人ジョイアの執務室であった。
　中にはジョイアのための執務机と、革張りのソファセット、それに水晶づくりのテーブルがある。
　ゲオルグは慣れた様子でソファセットに腰かけ、ジョイアもまだ同様の様子でゲオルグの対面に座った。
　それと同時に、計算されたようなタイミングで執務室の扉が開き、店員と思しき女性が紅茶セットを持って入ってくる。
　彼女はよく教育された、流れるような仕草でジョイアとゲオルグの前にカップを置き、紅茶を入れると、深く頭を下げて静かに部屋を出ていった。

「……さて」

　まず、ジョイアが口を開く。

「本日、当店にいらっしゃいましたのは新作をお作りになったから、ということでよろしいでしょうか？」

　ジョイアの質問に、ゲオルグは頷いて答える。

「あぁ。今日、いい材料が手に入ってな。創作意欲が刺激されたんでちょっと作ってみた。出来る限り、いい値で引き取ってもらいたいんだが、まぁ、ダメなら捨て値でも構わん」

　そう言って、ゲオルグは皮袋から銀細工のケースを取り出す。
　それを見てジョイアは、

「……いつ見ても美しいケースですが、扱いがあまりに無造作に過ぎると愚考するのですが……」

　と眉を顰めるが、ゲオルグは、

「この皮袋はこれで結構な品なんだぞ。中に入っているものに関しては完全に振動をカットするし、空気にも触れさせない」

「いえ、それは以前もお聞きしましたからわかってはいるのですが……」

　単純に、どこにでもあるような皮袋から“商品”が出てくるのが心臓に悪い、ということらしい。
　まぁ、その気持ちはゲオルグにもわからないではなかった。
　とはいえ、これ以上に丁寧な扱いもないのだから、そこはあきらめてもらうしかない。

　それから、ゲオルグは銀細工のケースをテーブルの上に置き、そしてゆっくりと静かに開いた。
　すると、冷静な色を浮かべていたジョイアの瞳が、強い興味の色にきらりと輝く。

「お、おぉ……これは……また、素晴らしいものをお作りになりましたな。魔導金の地金に、この宝石は……？」

「二角狼（ビルコルヌウルフ）の特殊個体の角を砕いて加工したものだ。かなり珍しくてな。付与素材としても最高峰に近いし、宝石としても滅多にない」

「二角狼（ビスコルヌウルフ）の……。通常個体の宝石水晶も高級品ですが、特殊個体の……。聞いたことはありますが、滅多に見ませんね」

「よっぽど山奥に行かないと普通は手に入らねぇからな。街の近くでとなると、運がよくねぇと」

「と、言いますと？」

「二角狼（ビスコルヌウルフ）はまぁまぁ危険な魔物だから、定期的に駆除されてるんだよ。特殊個体は通常個体がある程度、年を経たものがなるんだが、そうなる前に街の近くだと狩っちまう。だからだな」

「なるほど……ですから流通量があまりなのですね。それで、いかほどでいただけるのでしょうか？」

　商人の顔で、ジョイアがそう尋ねてくる。
　しかし、それほど厳しい表情でもない。
　それは、ジョイアとゲオルグが長年の付き合いを持っているからであった。
　そもそも、ゲオルグには大して金に対する執着がない。
　正直なところ、いくらで譲ってもらえるか、と言われても……。

「言い値で譲るぜ。材料費さえもらえりゃ、俺はそれでいい。利益はお前がとればいい」

　そういう話になる。
　ジョイアはこのゲオルグの言葉に呆れたような表情で、

「あなたは……。こういうときは出来るだけふんだくるのが商人というものですよ。しかも、これほどの品となると……白金貨１０枚出せと言われても惜しくないでしょう」

　白金貨一枚が、金貨百枚に相当する。
　つまり、金貨千枚分の価値がある、と言っているわけだ。
　しかし、いくら二角狼（ビスコルヌウルフ）の特殊個体の素材を使っているとしても、原価で言うと金貨五枚程度である。
　魔導金の地金まで入れると金貨十五枚程度か。
　それを白金貨などとは。
　ゲオルグからしてみると、その値段はぼったくりだろうと言いたくなる値段に思える。

「白金貨って……」

「あなたは自分の腕を過小評価しすぎです。ここまでの細工物はクレアードの最高峰の職人が作り出すレベルですよ。それを……」

　クレアードは細工職人の都と言われる街で、それこそ一つで軍艦一隻購入できるような宝飾品を作り出す職人が何人もいるところである。
　ジョイアは、ゲオルグの腕がその街の最高峰の職人の腕に匹敵すると言っているのだ。
　そしてそれは事実なのであった。

「褒めてくれるのはありがたいが、そこまでじゃねぇよ。で、いくらで買ってくれるんだ？」

　ゲオルグはジョイアの言葉を軽く流して言う。
　ジョイアは呆れた顔で、

「……昔から変わりませんね、貴方は。いいでしょう。白金貨一枚で購入します。店頭では白金貨五枚で出すことにしますよ」

「それで売れるのか？」

　そんな大金を出して買ってくれるような気はゲオルグにはしなかった。
　しかし、ジョイアは、

「見る人が見れば、間違いなく。ここが王都であれば白金貨二十枚でも三十分で売れたでしょうね」

　そう豪語し、実際、数日後には見事に売れてしまったということだった。

　◇◆◇◆◇

　ゲオルグとジョイアとの出会いは、二十年は遡る。
　当時、冒険者になりたてだったゲオルグは、一つの護衛依頼を受けた。
　複数のパーティで、隣町に商品を運ぶ馬車を一台護衛するというものだ。
　その依頼主がジョイアだった。
　中に積まれていた商品については教えられなかったが、ジョイアの職業は当時から宝石商だったことから、宝飾品だったのだろう。
　だからこそ、複数パーティで厳重な護衛を依頼したというわけだ。

　しかし、このジョイアの行動はそのときは裏目に出た。
　というのも、妙に厳重な警戒をしている馬車がある、これは金目のものがよほどたんまりあるのだろう、と盗賊に目をつけられてしまったからだ。

　襲われて、戦闘になり、結果として盗賊は全員撃退したのだが、商品の方に問題が出てしまった。
　依頼主であるジョイア、それに彼が連れていた従業員たちには怪我一つなかったのだが、積んでいるものが積んでいるものだ。
　襲ってきた盗賊たちの中に魔術師がおり、馬車が何度か揺れることとなって、重要な品物が損傷してしまったのである。

　これは、別に護衛を受けていた冒険者たちの失態、ということにはならなかった。
　それは、ジョイアが積み荷の内容を言わず、また依頼内容はあくまで依頼主とその連れの安全確保を優先するようにとのものだったからだ。
　当時の状況を鑑みるに、積み荷を優先すれば積み荷は無事だっただろうが、ジョイアとその連れの従業員の誰かが怪我をしたり死亡したりした可能性は否定できなかっただろう。

　ただ、そうはいってもジョイアがかなり困ったことになったのは事実だった。
　どうやら、損傷した品物、というのは向かっている街を治める領主が、婚約相手に贈ろうとしていたもので、相当な値のする一流品だったということだ。
　しかし、見せてもらったそれは無残に壊れてしまっており、もはやその用途には使いようがなさそうだった。
　せいぜいが、無事な宝石を取り外し、地金は鋳つぶして再利用する。
　それくらいが関の山、といった感じだった。
　見せてくれたのはそれくらいに壊れていたからだったのだろう。
　しかし、このことが、ジョイアにとって運がいいことだったとは、ジョイアも気づかなかった。

　ゲオルグは、途方に暮れて、憂鬱な表情をしているジョイアに言った。

「完全に同じとはいかないが、まぁまぁの品ならその残骸をもとに作れなくもないぞ」

　と。
　これをジョイアは笑ったが、ゲオルグが腰に下げた皮袋から「俺が作った見本だ」といくつかの宝飾品を出すや、その目の色が変わった。

「あなたが……これを？　冒険者なのでは？」

「趣味で彫金と錬金術をやってる。彫金はショハムに、錬金術はビリュザーに学んだ。どちらからも店を出す許可をもらってる。当分、そのつもりはないけどな」

　と言うと、ジョイアは目を見開いた。
　当時、ゲオルグは世間知らずでよく知らなかったが、ゲオルグが彫金と錬金術を学んだ師は、二人ともその道に置いて右に出る者なしとまで言われた第一人者であった。
　その二人に、二十歳をいくつか過ぎた程度で店を出していいとまで言われるというのは、とてつもないことだと、ジョイアは語ったものだ。
　ただ当時、確かに、彫金と錬金の師はすごい人たちだったが、弟子だったからと褒められるほどではない、とゲオルグは思った。
　当時のゲオルグでは足元に及ばない高みにいる二人だと知っていたからだ。
　店を出していい、と言われた時は誇らしかったのは間違いないが、それはあくまで最低限の技術を認められただけで、あの二人の作るものには遠く及ばないことはゲオルグが一番よく分かっていた。
　けれど、ジョイアはそんなことを言うゲオルグに、

「いえ……この見本を見る限り、あなたの技術は大したものです。もちろん、技術料は出しますので、ためしに作ってみていただけますか。もしダメでも、違約金などは請求いたしません。その場合は、どうにか他の品を収められるよう努力しますので……」

　そこまで言われて断る理由はゲオルグにはなかった。
　技術料、と言ってジョイアが提示してきた金額は、当時のゲオルグにとって一年は生活できるほどの大金だったし、細工は冒険者と同じくらい好きで、時間が空いた時はよくやっていたから技術は鈍ってはいなかった。
　ただ、金銭的に貴金属を購入するのは厳しく、頻繁に扱うわけにはいかなかった状況中で、久しぶりに質のいい貴金属を扱える機会が得られることもあって、ぜひやりたいと思った。

　結果として、ゲオルグはその当時の自分の腕だとこれ以上は無理だろう、という出来の首飾りを作ることが出来、ジョイアも満足して貴族に収めることが出来た。
　本来なら、事前に購入したものと異なる品を収めるのはかなり難しいことのような気がするが、ジョイアはその貴族に「素晴らしい品が手に入ったので、そちらに変更してはどうか」ということを言葉巧みに説明したらしい。
　結果として、貴族は変更を受け入れ、婚約も滞りなく行われて、今でもその貴族の奥方の首には当時の首飾りが下げられている。

　今でも、たまに洗浄や接合部分の調整などをする際にその貴族のところをジョイアに連れられて訪ねにいくこともあるので知っているのだ。
　もちろん、その際にはゲオルグは無精ひげを剃り、髪を撫でつけて、ゆったりした服を身にまとって、全く冒険者に見えない格好で行く。
　言葉遣いもできる限り丁寧にして、である。
　だから知り合いがジョイアと一緒にいるゲオルグを見てもそれと気づかない。
　気づくのは、レインズくらいのものだ。
　貴族と対面するときも、ほとんどはジョイアが喋るため、ゲオルグのすることと言えば引きつった笑顔を維持することくらいだ。

　他にも、ジョイアと共に受けて来た依頼は色々あって、細工師として、昔の自分の仕事に出会うことは少なくない。
　そういうとき、昔の自分の仕事を手直ししたくなる時もあるが、同時にこれはこれでいいのだ、という気分になる。
　それに、おそらく今作ろうとしても同じものは作れないとも。
　何年も前の仕事の中に、若い時分の拙い技術を感じると同時に、若い時にしか注げない情熱と輝きを感じるのだ。
　それを下手にいじくりまわしてひどいものにしたのでは目も当てられない。
　それに、首飾りを持っている奥方がいつも嬉しそうにそれに触れ、旦那を見ている様子などを見ると、やはりあの仕事はあのままが一番いいのだろうという気分にさせてくれることも少なくない。

　そういうわけで、自分の技術に、未だ納得がいっていないゲオルグであるが、そうやって誰かの幸せのために貢献できていると思うと、それだけで嬉しくなってくる。
　冒険者の仕事も同じで、自分が魔物を狩ることによって、その被害に遭う人間が確実に減っているという実感があるからこそ楽しい。

　だから、細工師も、冒険者も、どちらもずっと、出来るところまでやり続けていこうとゲオルグは思っている。

　どちらも、人の縁を繫ぎ、人の未来を輝かせる素晴らしい職業なのだと知っているから。

　今日ジョイアに売却した簪もまた、そうやって人と人の縁をつないでくれれば。

　そう心の底から思って、ゲオルグは帰宅し、目をつぶった。　ゲオルグの日常は、本人の見た目からは考えられないほど、ある意味で、規則正しい。

　彼は毎朝、目が覚めると、まず一通りの身だしなみを整え、朝食を食べて、武具を身に纏って冒険者組合（ギルド）に向かう。
　そして冒険者組合（ギルド）で依頼票の張られたボードをぼんやりと眺めて、良さそうな依頼を手に取り、受注受付に手渡す。
　それから依頼をこなして、報酬をもらい、適当な酒場を選んで酒を飲んで、千鳥足で家に帰り、寝て、また次の日も同じことをする。
　たまに【作品】が完成するとあの宝飾品街に足を向けることもあるが、イレギュラーな用事はそれくらいである。

　一般的に、冒険者と言えば、腕っぷしにものを言わせて、大雑把に問題を片づけようとする性格の者が少なくない。
　当然、そんな集団の中にあって、ゲオルグの性格は本来かなり異彩を放っているはずである。
　しかし、誰もそのことに気づかないのは、彼の見た目がまさに、その腕っぷしと大雑把さを顔面と腕の太さで表現しているようなものだからだ。
　まさか、彼の武骨な指の先から繊細な細工物が生まれるとは誰も想像しないし、また彼の頭の中には今すぐにでも店を開けるだけの料理レシピが存在しているなどとは誰も夢にも思わない。
　B級冒険者ゲオルグは、荒くれの、粗野な、分かりやすい冒険者なのだと、皆が思っているのだ。

　ゲオルグは、今日もそんな自分の容姿から醸し出されるパブリックイメージに合致した一日を過ごそうと、依頼票の張られたボードを無精ひげを摩りながら難しい顔で眺めていた。
　そして、

「……今日はしょっぱい依頼しかないな」

　ぼそりとため息を吐きながらそんなことを呟く。
　張られている依頼のどれも、別に報酬には文句がない。
　十分に適正な報酬が約束された、悪くない依頼ばかりだ。

　しかし、依頼は報酬よりも内容で決めるタイプのゲオルグである。
　気に入った依頼がないときは、諦めて自宅に帰ることも少なくないほどだ。
　別に怠け者というわけではなく、他の同ランクの冒険者と比べてむしろ勤勉な方なのだが、それだけに依頼は選ぶのである。
　どうしようもなく食い詰めれば、気にくわない依頼でも受けるだろうが、幸い、今のゲオルグの懐はそれほど寒くない。
　そんなゲオルグの感覚からすると、今日、ボードに並んでいるBランク向けの依頼の中には、食指の動くものがなかった。

　Bランク未満の依頼を見れば、それなりに良さそうなのはある。
　アインズニール冒険者組合（ギルド）の規則上、自分のランクより下の依頼を受けることは特に禁止されていないため、受けても別に構わない。
　ただ、今日はいつもより依頼の数が少ないようで、Bランクのゲオルグがそれらの依頼を取ってしまうと、Cランク以下の冒険者が困るだろう。
　そのような場合、ランクが上の冒険者は気を遣って受けないものだ。
　これは決まりという訳ではなく、配慮とか、暗黙の了解とか、そういう領分に属することであった。
　しかし、その結果として、受ける依頼が何もない、という状態であるのは目も当てられない。
　妥協すればいいということは分かっているが、それもな……、と、そう思うゲオルグであった。

「やれやれ……困った」

　心の底からそう思ってそんなことを呟いていると、

「ゲオルグさん。何がお困りなのでしょうか？」

　と、冒険者組合職員である、受付の女性が後ろから近寄ってきて話しかけてきた。
　昨日、ゲオルグが持ってきた討伐証明部位を鑑定した若い女性職員だ。
　短めに切りそろえられた金髪がよく生える顔立ちの、控えめに言って美人である。
　確か名前は……。

「あんたは……マリナ、だったか」

　そう言うと、マリナはその水色の瞳を驚いたように開いて、

「覚えていらしたのですか？　まだ勤め始めて間もないですのに」

　そう言った。
　この場合の勤め始めて間もない、というのは当然ゲオルグではなくマリナの方である。
　ゲオルグはもうほとんど生き字引と言っていいくらいに、このアインズニールの冒険者組合（ギルド）で過ごしてきているのだから当たり前だ。
　マリナの方は、それと比べると、まだ二週間くらいだろうか。
　その割には堂に入った接客ぶりに加え、その容姿もあって、冒険者たちの目を引き、すでに固定ファンがついているようである。
　冒険者組合（ギルド）の受付嬢というのは、男が多い冒険者にとって唯一仕事場で仕事にかこつけて会話ができる存在である関係で、冒険者たちの注目度が恐ろしいほど高い。
　つまり、酒の席で、どの冒険者が彼女をものにするかという、恐ろしく下らない賭けが何度も行われていて、だからこそゲオルグは彼女の名前を知っていたという訳だ。
　ちなみに、ゲオルグはそう言うのにはほとんど興味がなく、さらに言えばマリナのような正統派の美人は好みではないため、賭けには参加していない。

　そんな事情など全く知らないらしいマリナは、純粋にベテラン冒険者に名前を覚えてもらって嬉しそうな表情を浮かべていた。
　組合職員の最初の仕事は、荒くれだらけの冒険者たちにいかに受け入れてもらうかだという言葉もあるくらいだ。
　自分がそんな越えがたい関門の一つをすでに抜けられている、という気がしているのだろう。
　実際のところ、彼女に対して親しみを感じている冒険者というのはすでに述べたような理由で大勢いる。
　ただ、その親しみ、というのはお近づきになりたい、という阿呆な理由であるだけだ。
　まぁ、理由を考えなければ馴染めていると言えば馴染めていると言えなくもないか……。

　そんな諸々の考えを特に顔に出さずに、ゲオルグはマリナに言う。

「まぁ、新人職員の名前くらいは覚えておくもんだぜ。その方が仕事もうまくいく」

　それっぽいことを言って誤魔化したゲオルグに、マリナは、

「なるほど、やっぱりゲオルグさんほどの冒険者となると心がけから違うのですね。感心します」

　と心から言ってくれた。
　ゲオルグはその余りにも邪気のない視線に少し心が痛くなり、話をずらす。

「……まぁ、それは、な。で、どうした？　あんたの指定席はあそこだろう」

　そう言って、ゲオルグは受注受付を指さす。
　そこは今、空席であった。
　主であるはずのマリナがここにいるのだから当然である。
　とはいえ、誰かが依頼の受注を告げるために待っているという様子もない。
　それもそのはずで、今は冒険者組合（ギルド）が混み始める時間帯を少し外れている。
　冒険者たちの多くがここにやって来始めるのは、あと三十分ほどしてからだろう。
　なぜこんな時間にゲオルグがきているかと言えば、ゲオルグは割と優柔不断で、いくつもの依頼を悩んで見ていることが多いので、早めに来ているというだけだ。
　まぁ、今日は、悩むことすら出来ていないわけだが。

「そうなんですけど、何かお困りのようなので」

　マリナは頷きながら、ゲオルグにそう答える。
　彼女の言葉に、そう言えば、自分が困った、などと独り言を呟いたのだったかと思い出し、ゲオルグはちょうどいいかとマリナに言ってみることにした。

「確かに、困ってはいる。ちょっと受ける依頼がな……好みのものがないんだ。かと言ってランクが下の依頼をとるにもな」

　事情を説明すると、マリナは納得したようで、

「……なるほど、ゲオルグさん好みの依頼は今日はなさそうですね。低ランク向けの依頼は……フリーデ街道のことが影響して少なめになっていますから」

　言われて、亜竜がフリーデ街道辺りを彷徨っていることを思い出す。
　もしかしたら、もうすでに巣穴があるであろう洞窟に戻っているのかもしれないが、それを期待してあのあたりをうろつくのは命をチップにした賭けのようなものだ。
　低ランク冒険者向けの依頼を出して、大量に人死にを出すというのも冒険者組合（ギルド）としては気が引けるのだろう。

「そうなると、亜竜騒動が落ち着くまでは、ずっとこんな感じか。新人たちも困ってるだろうな」

　ゲオルグは貼られた依頼の少ない依頼票ボードをちらりと見て、ため息をついた。

　フリーデ街道はこの辺りで最も重要な交通路だ。
　アインズニールの冒険者は、多くがここを通って各地の狩場に行く。
　そんなところを、強大な魔物によって通行止めにされては、たまったものではない。
　ランクが高い冒険者なら、亜竜と出遭っても逃げるくらいは可能だろうと遠出することもできるだろう。
　けれど、低ランク冒険者にそこまでのことは出来ない。
　結果として、ただでさえ少ない依頼を取り合いすることになると思われ、ゲオルグはそれを考えて気の毒に思ったのだった。
　これはマリナも同感のようで、

「冒険者組合（ギルド）としても困っています。誰かがあの亜竜を退治してくれれば、と思っているのですが……」

　そう言いつつ、ゲオルグを見た。
　その視線が何を言いたいのか、すぐに理解したゲオルグであるが、しかし慌てて首を振る。

「おいおい、亜竜っていやぁ、Aランク冒険者が必要な相手だぜ。俺のランク、知ってるだろう？」

「ええ……もちろんです。けれど、以前一度、亜竜を討伐なさってますよね？」

　この言葉に、ゲオルグは驚いた。
　まさか、そんなことまで知っているとは思っていなかったからだ。
　確かに、マリナの言う通り、ゲオルグは一度、亜竜を討伐している。
　しかも、パーティを組まずに、単独で、である。
　ただ、それも相当昔の話で、組合職員になって二週間くらいしか経っていないマリナが、そこまで自分の経歴を調べているとは考えなかったのだ。

「よくそんなことを知っているな」

　思わずそう言ったゲオルグに、マリナは、

「誰か亜竜を倒せる方はいないかと調べたので……そうしたら、ゲオルグさんが」

　なるほど、冒険者組合（ギルド）に登録している冒険者の経歴は、その倒した魔物の数や種類まで、冒険者組合（ギルド）の魔道具に記録されている。
　マリナは、その魔道具を使い、亜竜を倒せる実力者を調べたのだろう。
　しかし、この膨大な情報を記録できる魔道具を使った割に、その調査は完全ではなかったようだ。
　ゲオルグはマリナに言う。

「……確かに俺は亜竜を倒したことがある」

　これは、事実だ。
　だからそう言うしかない。
　ゲオルグの言葉に、マリナの表情が明るくなる。

「でしたら……！」

　しかし、ゲオルグは首をゆっくりと振って、

「だが、それは別に無傷の亜竜を単身で倒したってわけじゃない。俺は運が良かったんだよ……俺があの亜竜を見つけたとき、すでにかなりの傷が刻まれていたんだ」

　この言葉に、マリナは怪訝そうな顔で首を傾げた。

「……それは、どういう？」

「周囲に冒険者の死体が転がっていたっていえば分かるか？」

「あっ……」

　俺の言い方に、マリナも察したようだ。
　つまり、亜竜と戦ったのは俺だけじゃなかった。
　たまたま、そいつらがそうなった後にその場に俺がたどり着いた。
　それだけのことだ。

「ま、そういうことだ。俺が倒したんじゃない。強いて言うなら、そいつらがほとんどやっておいてくれたんだ。俺がやったのは……せいぜい、とどめを刺したくらいだな」

「そういうことでしたか……申し訳ないです。思い出したくないことを……」

「いや、別に構わない。ただ、調べるならもっと念入りに調べておけよ。聞かれたくないことがある冒険者はたくさんいるからな」

　ゲオルグは本当に何とも思ってはいないが、脛に傷がある奴らがたくさんいるのが冒険者だ。
　あまり不用意なことを言ってしまって、この若い組合職員に落ち込んでは欲しくない。
　こういうところはまだ、新人だ、ということなのかもしれなかった。

　マリナはゲオルグの言葉に頷き、今度からは気を付ける、と言った。
　あまりどんよりとされても困るので、俺は話を変える。

「ま、俺が討伐に出れないにしても、冒険者組合（ギルド）の方で高ランク冒険者はすでに手配してるんだろ？」

　亜竜を倒すにはAランク冒険者が必要、というのは一般的な常識であるが、そうそうAランクなんていないものだ。
　アインズニールの街もそれなり大きな街だが、それでもAランク冒険者はいない。
　Bランクが最高位であり、他の場所から呼ぶ必要がある。
　亜竜とはそれほどの魔物なのだ。

　マリナは俺の質問に頷き、

「ええ、王都からAランク冒険者をお呼びしているところです。ただ、到着にはまだ数日かかる見通しですので、それまでになんとかできたらと思ったのですが……あまりにも浅慮でしたね。申し訳なく存じます」

　またもやがっくりとした様子でそう言われてしまったので、ゲオルグは、マリナの肩をたたいて、

「だから気にすんじゃねぇ。なんだって駆け出しは失敗してなんぼだからな……そうだな、じゃあ、お詫びってわけじゃねぇが、何か俺に良さそうな依頼でも見繕ってくれよ。このままじゃ何も選べそうもねぇからな」

　と大きく話をずらした。
　これにマリナは感謝するような視線を向け、それからボードを眺めて、一枚の依頼票を取り、ゲオルグに手渡してきた。

「こちらはいかがですか？」

　それは、たしかにBランク向けの依頼であり、先ほどからずっとボードに張られていて、ゲオルグも目を通していたものだったが、取る気にならなかったものだ。

「……こいつはなぁ。俺でいいと思うか？」

　微妙な顔で、ゲオルグはマリナにそう、尋ねる。
　その依頼を選ぼうとしなかった理由は、別に依頼内容が嫌だったからではない。
　そうではなく、単純に向いていない気がしたのだ。

　依頼票には、こう書かれている。

『迷宮【風王の墳墓】を探索する低ランク冒険者の補助』

　と。
　内容としては、迷宮を歩きながら、困っている低ランク冒険者がいたら助っ人よろしく助けに入る、とそういうものだ。
　低ランク冒険者の死亡率を低下させるため、冒険者組合（ギルド）が依頼主になって高ランク冒険者向けに出している、いわばボランティアに近い仕事である。
　当然、報酬は少ないが、こういった依頼は高ランク冒険者の一種の義務として、率先して行うべきとされているので文句は余り出ない。
　それに、ただひたすらに迷宮の浅い層を歩き回って、低ランク冒険者に出会ったときに助けに入ればいいだけなので、労力も少なく、それほどの負担はない。

　ただ、こういう依頼は、後輩の面倒見のいいものが基本的に受けるもので、ゲオルグのような見るからに恐れられる風体の者が受けることは少ない。
　それは、義務を拒否しているから、というわけではなく、単純に、迷宮の暗闇の中からゲオルグのような男が現れればオーガなどと見誤り、低ランク冒険者を驚かせるのでは、という危惧があるからだ。
　冒険者ならそれくらいのことで驚くなという話だが、低ランクのうちは、皆、常に緊張しているものだ。
　わざわざそんな危険性を増やすことをする理由などない。

　そんな理由があり、ゲオルグはマリナに、自分がこれを受けるのはどうか、と尋ねたのだが、マリナは笑顔で、

「いえ、ゲオルグさん、話してみると何だか優しいですし……問題ないと思いますよ？」

　と言ったので、本当か？とは思いつつも、一応彼女のお勧めであるし、物は試しにと受けてみることにしたゲオルグだった。
「さて、行くか……」

　依頼の受注受付も済ませたゲオルグ。
　それからしばらくの間、目的地である迷宮【風王の墳墓】に向かう馬車の出発を待つため、冒険者組合（ギルド）併設のカフェ兼酒場でつまみと茶を頼んでぼんやりしていた。
　やはり、飲み物が酒でないのは寂しいな、と思いつつも、これから仕事なのであるから飲むわけにはいかないと自制する。
　この辺り、真面目で見た目に反する繊細さを見せているのだが、誰も注目しないので気づかれていない。
　改めて周囲を見ると、冒険者組合（ギルド）内部は、先ほどまでとは異なりこれから依頼を探す冒険者たちで混み始めていた。
　これ以上ここでぼんやりしているのは彼らの邪魔になるし、依頼が依頼である。
　早めに現地に到着しておくべきだろうと立ち上がった。

　もともとが非常に目立つ筋骨隆々の巨体の持ち主であるゲオルグである。
　立ち上がれば周囲に強大な威圧感を与える存在感があるために、周囲の冒険者たちが驚いたように彼を見る。
　先ほどまでは、ゲオルグが意図して気配を小さくしていたので、注目されなかったのだ。
　今はそんな必要はないし、朝、他の同僚冒険者たちとの挨拶は円滑な仕事を行うために必要なので、あえて気配を隠すのをやめたのである。

「げ、ゲオルグ！？　いたのかよ。全然気づかなかったぜ……」

　冒険者の一人がそんなことを言って目を見開いたので、ゲオルグは言う。

「おう、だいぶ前にな。そこで静かに飯を食ってたから目に留まらなかったんだろう」

「そうだったのかね？　……しかし、お前にしては珍しいな？　いつもは依頼受注したらすぐに冒険者組合（ギルド）を後にするじゃねぇか」

　確かにそれはその通りである。
　今日それが出来なかったのは、依頼が依頼だからだ。
　時間がきっちり指定されている依頼を受けることは、ゲオルグは少ない。

「今日は新人のお守りをする予定なんだよ。ボランティアだ」

　その言葉の意味を対面の冒険者は少し考え、はっとして言う。

「お前が新人の補助を受けるなんて何年ぶりだよ？　そもそも、お前の顔見たら新人ども腰を抜かすだろ」

「俺もそう思ったんだけどなぁ……あの若ぇ受付嬢がいけるってよ」

　親指で新人受付嬢マリナを指さしながら言う。
　マリナの受付カウンターは今、恐ろしいほどごった返している。
　並んでいる冒険者の数は、ざっと二十人ほどだ。
　他の列は十人行かないというのに。
　そしてその全員が、全く脈のなさそうなマニュアル接客をされている。
　愛すべき馬鹿とは奴らの事なのかもしれないな、とくだらないことを考えたゲオルグである。

　ゲオルグの対面の冒険者は、

「……何を思ってお前にそんな依頼をすすめたんだかね？」

「さぁ、俺にもわからん……ただ、受けた以上はしっかりとやるさ」

「そうか……実力的には申し分ないだろうし、いいのかもしれねぇな。新人たちも度胸を鍛えられるし」

「抜かせ」

　そんな軽い会話とあいさつをそこここで繰り返しながら、ゲオルグは冒険者組合（ギルド）の入り口にまでたどり着く。
　そして、外に出よう……と思ったその時、ゲオルグはその腕を掴まれた。

「ちょっと待ってくれ！」

　一体何事だ……？

　そう思ってゲオルグが振り返ると、そこには先日いろいろあった、女性冒険者が立っていた。
　その顔を見て、そう言えば後日謝罪がどうとか言っていたな、と思い出したゲオルグ。
　しかし、今は忙しい。
　馬車の時間が迫っているのだ。

「少し、時間はないか……？」

　案の定、そのことが目的らしい少女に、ゲオルグは、

「いや、今から依頼なんだ。時間がない……」

　するとあからさまにがっかりとした顔をしたので、ゲオルグは仕方なく、

「依頼が終わった後でいいなら時間が取れる。夕方過ぎになるが、いいか？」

　すると少女はぱっと花が開いたように笑い、頷いた。

「あぁ！　すまないな！」

　正直なところ、謝罪なんてもう必要ないし、大して気にしていないゲオルグである。
　なにせ、あの騒動の原因はしっかりと自分にあることを認識しているからだ。
　もちろん、それでいきなり殴りかかっていいのかと言われるとそれはダメだろう、とは思うが、誤解されるような態度でいた自分に責任がないとは言えない。
　だからもう、お互いさまということでいいのだが、少女からするとそう言うわけにはいかないらしい。
　まぁ、ゲオルグの方からは一切手を出していないのだから、一方的な加害者は向こうということになる。
　わからない話ではない。

　そこまで考えてから、ゲオルグは少女に言う。

「で、依頼が終わったらどのあたりに行けばいい？」

「……冒険者組合（ギルド）で構わない。貴方が帰ってくるまで待っている」

　少女の言った言葉は、前半はともかく、後半は勘違いが誘発されそうなものだったが、特に突っ込まずにゲオルグは言う。

「別に待ってる必要はねぇ。あんたの好きなところでいいんだぜ」

　少女の言い方が、まるで日がな一日、冒険者組合（ギルド）で待ち続けるような感じだったのであえてそう言ったゲオルグである。
　少女のどこか四角四面な雰囲気からも、おそらくその推測は正しいだろう。
　実際、少女は、

「私の勝手で頼んでいるのだから、貴方の事情に合わせるのが正しいと思うのだが」

　などと言う。
　しかしそんな待ち方をされると却って気が急いてしまう。
　適当な時間に適当な場所で適当に待ち合わせるのが一番、お互いに気楽だ。

「その本人がどこでもいいっつってんだろ。ほれ、早く決めろ」

　少し怒鳴り気味に聞こえるがなり声で言ったゲオルグに、少女は慌てて、

「わ、わかった……では、そうだな、１２区の教会に併設されている孤児院は分かるだろうか？　あそこで頼む」

　待ち合わせ場所に孤児院とは随分と変わった話で、ゲオルグは首を傾げた。

「孤児院？　またなんでだ」

「……私の出身なんだ。たまに訪ねて孤児院の仕事を手伝っている。今日もそのつもりでな。一日あそこにいる予定だったんだ」

　女性はそんな風に言ったので、ゲオルグは素直に謝った。

「悪いな。そんな話を聞くつもりじゃなかった」

「いや……」

　妙な空気が流れ始めたので、ゲオルグはそれを払拭するようにあえて明るい雰囲気で、

「じゃ、俺はそろそろ行くぜ。今日は新人どものお守りなんだ。あんたも子供の世話してくるんだろ？　お互い大変だろうが、頑張ろうぜ」

　その台詞は、新人冒険者と子供を同一視するもので、新人冒険者からすればたまったものではないだろうが、ゲオルグからすればどちらも似たようなものだ。
　むやみやたらに迷宮の奥に突っ込んでいかないだけ、子供の方が分別があるとすら思うくらいである。
　そんなゲオルグの意図を理解したらしい女性はふっと笑って、

「あぁ、そうしよう。では、また夕方に」

　それから、ゲオルグは冒険者組合（ギルド）を出て、馬車乗り場に向かう。
　【風王の墳墓】まで行く馬車は、アインズニール東の馬車乗り場にある。
　亜竜の影響を受けていない街道を通っていくのだ。

　馬車の乗車賃についてはすぐに話がつき、ゲオルグは身軽な足取りで馬車に乗り込む。
　するとそこには【風王の墳墓】まで向かうのだろう新人冒険者たちがかなりの数、乗っていた。
　全部で、八人ほどだろうか。
　荷台の広さからして、ゲオルグを入れてぎりぎり定員、という感じである。
　それぞれが四人ずつ固まっているので、おそらくはパーティなのだろう。
　持っている装備からすると、真新しいものや、それほど値の張らないものが多く、全員新人なのだと分かった。
　ゲオルグはソロであり、目的地にたどり着くまで若干居心地が悪いかもしれないな、と思ったが、それもまた仕事であると割り切ることにして、むっつりと座り込んだ。
　新人冒険者たちは、ゲオルグの巨体に目を瞠っていたが、思いのほか、ゲオルグが静かに座ったので、すぐにパーティメンバーとの会話に戻った。
　楽しげに会話している新人冒険者たちに、ゲオルグは自分が同い年くらいだったころを、ふと、思い出す。

　◆◇◆◇◆

「別に死にはしないだろう」

　奉天大陸の最奥、【悪夢の熱帯林】と言われる地帯にそう言われてぶん投げられたのは、ゲオルグである。
　十四歳になって数か月ほど経ち、修行もある程度進んで、冒険者になるために悪くない実力になって来た、と言われたころのことだ。
　ゲオルグの師である女冒険者は、ゲオルグをここに連れてきて、そう言って崖から突き落としてくれたのだ。

　ガラガラと、ほとんど垂直の岩の壁を転げ落ちながら、自分はいったいどこで選択を間違えてしまったのかと思わずにはいられなかった。
　しかし、そんなことを考えるよりも、まず今の状況をどうにかしなければならない。
　とりあえず、死なずに崖を降りることだ。
　それに加えて、師匠から言われたポイントに、決められた素材を持って指定期日までにたどり着く必要がある。
　当たり前の話だが、【悪夢の熱帯林】とは尋常ではない危険地帯で、当時のゲオルグが戦った場合、即座に肉塊へと変わるような魔物が少なくない数いた。
　そんな環境で、数日生き残り、しかもしっかりと探索して、その上で、これ、一日で移動するとなると睡眠時間やばいんじゃないのかな、と思うような距離を移動しなければならないのだ。
　十四歳の子供にする要求にしては高すぎるにもほどがあった。
　しかし、彼女はそう言い募るゲオルグに、

「私は十の時に同じことをして、成功させている。女の私にできるのだ。お前に出来ないはずがない」

　とにべもなく言い放った。
　貴女は本当に女なんですかね？
　いや、そもそも人間なんですか？
　と尋ねたくなったのは言うまでもないことだが、そう心に浮かべると同時に竜も逃げ出しそうな眼光を向けられたので即座に口を閉じたゲオルグであった。

　……あれに比べれば、魔物がどれほどのものだろう。
　ふと、そう思い、そして、大したことないな、と考える。
　あんな危険生物と毎日稽古をし続けてきた自分だ。
　この程度の危険地帯など、簡単に踏破できるのではないか。

　そう、思った。

　もちろん、本当に心の底からそう思っていたわけではない。
　どれほどここが危険な場所か、それは骨の髄まで分かっていた。
　しかし自分を鼓舞しなければ一歩たりとも進めない気がしたのだ。
　だからこそ、そう思うことにした。
　そういう話だ。

　実際、その作戦は功を奏し、ゲオルグは歩き出すことが出来た。

　それからのことは、出来ることなら思い出したくない。
　何度死にかけ、何度もうダメだと思っただろう。
　結果的に師匠指定のポイントに、目的の素材を持ってたどり着けたが、一つ間違えたら死んでいた。

　もう二度とこんな経験はしたくない、と心から思った。

　けれど、その後も似たような経験を何度も繰り返した。
　その結果、ゲオルグの人相は当時とはまるで異なる鬼のようなものへと変わってしまったのだった。

　しっかりと冒険者にしてくれたことはいくら感謝してもしたりないが、今にして思う。

　あれは、果たして十四の子供にするような訓練だったのか、と……。

　◇◆◇◆◇

「……」

　酷い出来事を思い出した。
　そう言えば、自分には今、この馬車に乗っている少年少女たちのような、淡く甘い日々など存在していないのだった。

「……おじさん、なんだか随分と辛そうな顔してるけど、大丈夫？　酔い止めあるよ」

　心配して、馬車に同乗している少年少女たちの一人、魔術師と思しき少女が錠剤を差し出してそんなことを言ってくれた。
　そこまで自分は酷い顔をしていたのだろうか。

　……いや、していたのだろう。
　あれはそれだけきつい思い出だったような気がする。
　しかし、それを認めてしまうのは、自分の肝の小ささを改めて確認するようで嫌だった。
　ゲオルグは少女の差し出した薬に手を伸ばし、

「わりぃな、嬢ちゃん。ありがたくもらっておくぜ」

　そう言って素直に受け取ると、自己暗示にかかる。
　きっと、今自分の感じている眩暈は、馬車の振動に酔っているからだろう。
　そうに決まっている。
　などと。

　けれど、ゲオルグは大荒れの海を渡る船の揺れですら、一切の酔いを感じたことがない。
　眩暈の理由が何なのかははっきりしていたが、それを認めてどんよりした気分に陥るのは勘弁だった。

　そう、それに、あの頃がそんな厳しい思い出ばかりであるわけではない。
　大体……五割、いや、六割……八割くらい？がそういう思い出だが、残りの二割は……違うな、一割くらいは楽しいこともあった。
　彫金と錬金術の師匠たちは、あの女師匠と比べるととてつもなく優しかったし、自分たちの技術をすべて教え込む、という気合を入れて指導してくれた。
　技術を一つ身に付けるたび、うまい飯屋に連れて行ってくれたり、良い道具をプレゼントしてくれたり……。
　故郷の村にいた親から受けたことのない愛情を、彼らからもらったのだ。
　女師匠も、なんだかんだ言いながら誕生日を祝ってくれたり、武具の手入れについては丁寧に、歌うように教えてくれた。
　それは、とても幸せなことで……。

「……なぜ、もういないんだろうな。あんたは……」

　あの女師匠はもう、いない。
　どうしてか、その事実に、ゲオルグは目頭が熱くなる。
　何年たっても癒えない傷が、ゲオルグの心の深いところで疼いていた。
　迷宮【風王の墳墓】に辿り着くと、ぞろぞろと馬車から新人冒険者たちが降りていく。

　ゲオルグはその一番最後に降りた。
　別にそれほどの意味はないが、忘れ物がないか確認してやるためだった。
　新人というのはとかく自分の荷物に無頓着で、あとで忘れ物に気づいて泣いたりするものだ。

　普通の、たとえば帽子を忘れたとか、外套を忘れたとか、それくらいなら別に本人の責任だと笑ってやれるが、薬品類を入れたケースとか、自分の主武器を忘れたりする大呆けがまれにいるので油断できない。
　荷台の中をきょろきょろ覗いていると、御者が見に来て、

「……何してるのかと思ったら、忘れ物の確認か？」

「あぁ……あいつらが舞い上がって何か置き忘れてねぇかと思ってよ」

　ゲオルグがそう答えると、御者は笑って、

「お前はあいつらのおふくろかよ。低ランクだって冒険者だぜ、自分のケツは自分で拭くだろうさ」

　確かにそれはその通りなのだが、ゲオルグとしてはこれも含めて仕事なのだと思っている。
　だからゲオルグは言う。

「……今回、俺の仕事はあいつらのお守りだからな。こういうところも見てやらないとならねぇだろうよ」

「最近気づいたが、見かけによらずマメだよな……お前。ま、忘れ物はなさそうだぜ。この後来る新人たちの荷物は俺がしっかり確認しとくから、お前は本来の役目の方を頑張れよ……確か、鬼人（オーガ）に扮してあいつらを脅かす役だったよな？」

「俺はこれから一人魔物祭かよ、馬鹿野郎。お守りだっつってんだろ……」

　冗談交じりにそんなことを言い合い、それからゲオルグは目的地である【風王の墳墓】に向かう。
　馬車が止まったところから五分ほど歩くと、それは見えてくる。
　道はしっかりと整備されており、冒険というよりはピクニックに来ているような気分になる。
　新人冒険者たちは大分先にいるようだが、まだ後姿は見えている。
　いざとなれば魔術でもって位置探知も出来るから、それほど心配はしていないが、血気にはやっておかしなことだけはするなよ、とその後姿に祈っておいた。

「……しかし、いつ見てもデカいな。よく作ったもんだぜ……」

　迷宮【風王の墳墓】に辿り着くと同時に、ゲオルグは見上げながらそう言った。
　【風王の墳墓】は、石段が何段も積み上げられた階層型の建物で、この建物全体が迷宮化していると言われている。
　入り口はその最上部にあり、そこから潜り込んで下へ下へと進んでいく形だ。
　最下層は未だ誰もたどり着いていないらしいが、完全踏破された迷宮などほとんどないのだからそれも当然だろう。
　迷宮の最下層などという場所は、およそ人が生きていられるような空間でないことが大半で、しかも出現する魔物は尋常ではない強大なものであるという。
　踏破など、ひと握りの英雄だけが可能にする夢でしかない。
　もちろん、そうは言っても不可能ではないことは歴史が証明しているが、それを実際にやった人間などほとんどいない。
　この【風王の墳墓】も、これから長い先、踏破されることはないのだろう。
　噂というか、言い伝えによると最下層には風魔術を極めた風王と呼ばれる存在が魔物化したものがいるらしく、この迷宮を作り出したのもその存在であると言われているが、当然、確認など出来るはずがない。
　しようとも思わない。

「それよりも、仕事だな……」

　言いながら、ゲオルグは迷宮の入り口に立った。
　そこには一人の男性冒険者組合（ギルド）職員が立っていて、ゲオルグの顔を見ると近づいてきた。

「ゲオルグさんじゃないですか。どうしてこんな迷宮に？」

　と不思議そうである。
　この【風王の墳墓】は下層はそれなりに強敵がいるとは言え、あまり高ランク冒険者にとって旨みのある魔物がおらず、そのため新人冒険者向けとされている。
　B級であるゲオルグが来るのは少し不自然だったのだろう。
　しかしゲオルグはこれに対する明確な答えを持っている。

「依頼を受けたんだよ、依頼を。お前だってそのためにそこに立ってるんだろ？　今日は俺の番だ」

　組合職員の男性が入り口に立っていた理由、それは冒険者組合（ギルド）が出した依頼、低ランク冒険者の補助依頼のためである。
　こうやって入り口で待ち、ちゃんと受注した冒険者が現地に来て、迷宮内部に入るところを見届けるのが彼の仕事だ。
　そこまでしなくてもいいだろう、とゲオルグは思うが、しかし現実問題、悪徳冒険者というのも存在していて、依頼を受けたはいいが来ずに、しかも行ったということにして報酬を請求する、ということはないではないらしく、ここまでやらなければならないというのは冒険者組合（ギルド）では共通認識らしい。
　依頼を受ける冒険者も実は選んでいると聞くが、自分が薦められたあたり、それは流石に眉唾かなと思うゲオルグであった。

　職員の男性はゲオルグの言葉に驚き、

「あなたが受けるとは……依頼票は……はい、確かに。では、今日は一日、新人たちをよろしくお願いします」

　そう言って、頭を下げた。
　ゲオルグはその言葉に、

「おう、今日は誰も死なせねぇぜ」

　鬼のような笑顔でそう言って、【風王の墳墓】の中へと気負いなく進んでいった。

　◇◆◇◆◇

　私の名前はカレン・ステイル。
　ついこの間、冒険者組合（ギルド）における試用期間に該当するG級冒険者を卒業し、晴れて正式な冒険者としてF級になった魔術師である。

　F級冒険者はG級とは異なり、討伐依頼を単独で受けることも許されている。
　つまり、一般的に冒険者として思い浮かべる仕事が出来るのはここからだ。
　それまでは指導者付きとか、街の中でそれこそ雑用をこなすとか、そういうことしかできない。
　パーティも冒険者組合（ギルド）に正式に登録することは出来ないし、G級を問題なく勤め上げることが冒険者になるための一番最初の試練だと言われている。
　もちろん、私がF級になるまでにも、それなりに大変な成り行きや事件があったのだが、それは割愛しておく。

　晴れてF級になれた私は、それまで非公式な形でパーティを組んでいた、故郷を同じくする友人三人と、正式なパーティを組み、そして念願の討伐依頼を受けることにした。
　冒険者組合（ギルド）で聞いた話によると、今はフリーデ街道の方で亜竜が暴れまわっており、普段出ている依頼が出ておらず、F級の依頼は少ない、ということだった。
　けれど、魔物の素材収集依頼というのは常時出ており、特に依頼として受けなくとも、しっかりと魔物を倒して素材をもって来れば、冒険者組合（ギルド）が買い取ってくれる。
　そのため、単価の高い素材を持っていけばそれなりに稼げるという話も聞いた。
　単価の高い素材がある場所、と言えばいろいろあるけれども、低ランク向けで、しかも討伐の効率を考えると迷宮が一番だろうということだった。
　今は、ほとんどの低ランク冒険者がそうしているらしく、結果として私たちもそうしよう、ということになった。

　私が拠点にしている街、アインズニールの周りにはそれなりに迷宮が点在している。
　低ランク冒険者でも浅層なら攻略可能なところがいくつかあるのだ。
　だからこそ、迷宮の攻略をすすめられたわけである。
　その中でも、【風王の墳墓】は、浅層に関しては内部のマッピングがほぼすべて終わっている古い迷宮で、出現する魔物も対応が容易なものが大半であることが知られているらしい。
　組合職員のお姉さんにそう説明された私たちは、素直にその説明に従って【風王の墳墓】へと向かった。

　探索自体は、それほど問題はなかった。
　浅層に限っての話になるが、あまり複雑なつくりをしている迷宮ではなく、罠もほとんどない、本当に初心者向けの迷宮であるからだ。
　F級は魔物を相手にする冒険者としては最低ランクであり、俗に新人冒険者、と言われるのはこのFランクと、Eランクに限られる。
　そんな新人冒険者である私たちに大した実力があるわけはないし、迷宮も初級向けであるが、それを考えても自分たちはうまくやっている方だと思うほどだった。

　けれど。

　そういう油断が、往々にしてのちの大惨事につながることを、私たちは自覚していなかった。

　それは、小さな緑小鬼（ゴブリン）と思しき魔物を私たちが見つけたことから始まった。
　なんとなく、普通の緑小鬼（ゴブリン）とは色合いが違っていて、赤みがかってはいたが、個体差だろうとパーティメンバーの誰も気にせず、追いかけたのだ。
　すぐに追いつけるだろうし、そこまで苦戦せずに倒せるはずだ。
　なにせ、ここに来るまでの間に、二体ほど、緑小鬼（ゴブリン）は倒せている。
　体力も魔力もそれなりに使ってしまってはいたが、もう一匹位は、と誰もが思っていた。

　けれど、その色の変わった緑小鬼（ゴブリン）が迷宮の角を曲がり、それに続いて私たちも角を曲がった時、自分たちが大変な思い違いをしていることを理解した。

　小さな緑小鬼（ゴブリン）が駆けていく。
　そして、ひしりと、何か大きなものにしがみついた。
　その大きなものが何か、私たちは一瞬、判断に迷い、そして見上げると同時に、理解した。

「……鬼人（オーガ）だ！　まずい！　逃げるぞ！」

　そう叫んだのは誰だっただろう。
　もはや覚えていない。
　しかし、その声は余りにも警戒心に欠け、大きすぎた。
　鬼人（オーガ）はその声に気づき、即座にこちらに視線を向け、そして襲い掛かって来たのだ。
　もはや、逃げることなどままならない。
　そんな状態に陥ってしまった。

　もちろん、私たちだってランクは低いとはいえ、冒険者だ。
　単独で立ち向かえるのはC級からと言われる鬼人（オーガ）が相手とは言え、戦った。
　しかし、櫛の歯が欠け落ちていくように、私たちは一人ずつ、昏倒させられていった。
　昏倒で済んだのは、当たり所が良かったことが大きい。
　それに、殺されるわけには行かないと、残りのメンバーで意識を失った者を守る様に戦ったことも。
　けれど、戦況は一向に良くなることはなく、最後には私一人だけが、鬼人（オーガ）と相対することになった。

　私は、魔術師であると同時に、治癒術も扱える神官でもある。
　自らを回復し、障壁を張りながら、立ち回ることで、何とかある程度の時間は耐えた。
　けれど、それもすぐに限界に来た。
　そもそもが、低ランク冒険者、しかも経験も実力も恐ろしく欠けているのだ。
　無理なものは、無理だったらしい。

　気づいた時には、鬼人（オーガ）の巨大な腕が、私の障壁を思い切り叩き、割っていた。
　ばりん、という絶望の音が鳴り響き、私は、悟る。

　私たちの冒険は、私たちの命は、ここまでだったのだと。

　夢があった。
　田舎を、親にも言わずに勝手に出てきた四人だった。
　アインズニール行きの馬車の中で、都会にどんな楽しみがあるか、ずっと語り合った。
　そしてそれぞれのポケットに、泥で汚れた銀貨と銅貨が入った皮袋がいつの間にか入っていたことに気がついたとき、親たちが私たちの計画を知っていたことに気がついた。
　彼らは知っていて、黙って私たちを行かせたのだと。
　そう言えば、村を出る前の日、妙な顔つきで「頑張っておいで」と言われたと、みんな言っていた。
　親たちは、分かっていて見送ったのだ。
　それを理解したとき、私たちは、きっと、いつか、皆に憧れられるような英雄に四人でなると誓った。
　託されたお金を使って装備を整え、冒険者組合（ギルド）が開く新人向けの講習にもたくさん出て、一生懸命勉強し、G級の依頼で日銭を稼ぎながら、戦える技能を身に付けた。
　ここまで来るのに、一年かかった。
　やっとの思いでなれた、F級だった。
　やっと、これから私たちの夢への道筋が見えてきたところだった。
　それなのに。

　あぁ、こんなところで終わるのか。
　走馬灯が目の前を流れていく。

　そして、酷く引き伸ばされた時間の中、再度振り上げられる鬼人（オーガ）の剛腕が、振り下ろされるのをぼんやりと見つめた。
　せめて、最後まで目はつぶらずにいよう。
　始まりは、四人だった。
　終わるときも、この四人で。
　ただ、皆が殺されるところを見たくはないから……。
　そう思って。

　けれど。

　最後の瞬間。
　心の底からそう確信した、その時。

　――ガキィン！

　と硬質な者同士がぶつかる音を、私の耳が聞いた。

　気づけば、目の前に、巨大な背中が見えていた。
　鬼人（オーガ）と見紛うような巨体、太く張り詰めた筋肉が躍動する腕、私の体重よりもずっと重そうな大剣が、その腕に支えられて、鬼人（オーガ）の鉄のような拳を軽々と防いでいた。

　一体、誰が……。

　驚いて私がその背中を見つめると、その人物の横顔がちらりと覗き、そして口元がわずかに笑う。
　彼は、言った。

「よう、嬢ちゃん。遅くなったが、酔い止めの礼をするぜ」

　そこにいたのは、あの馬車の中で辛そうな顔をしていた熟練の冒険者と思しきおじさんだった。
　後ろで座り込んでいる魔術師の少女を安心させるように微笑みながら、ゲオルグは考える。
　果たして、自分が笑顔を向けて人に安心など与えられるのだろうか、と。
　一応、こういうときはこうするのがいいだろうと思ったからやってみたのだが、自信が全くない。
　冒険者になって、いつのころからか顔かたちを鬼呼ばわりされてきた。
　笑ってもまるで威嚇しているようで全く安心感がないとも。
　だから正直まるで自信はなかったが、ちらりと見える少女の表情を見れば、安心しているかどうかは分からないにしても、その瞳にはゲオルグに対する感謝の色がある。
　どうやら、少なくとも敵ではないと分かってもらえたようだと明後日の方向で安堵するゲオルグ。

　しかし、いつまでもそんな確認に時間を割いている暇はなさそうだった。
　ゲオルグの目の前でぎりぎりと拳を大剣に押し付けている鬼人（オーガ）。
　ゲオルグがいつもそっくりであると言われる張本人である。
　人には持ちえない強靭な筋肉、巨体、それになにより、世界中の怒りを塗り固めたような顔立ちを見ると、俺はこんなのに似てるのか……？と疑問を抱かざるを得ない。
　もう少し、人間染みた顔を自分はしているはずだが、しかし、似ているといつも言われるだけあって、妙な親近感も感じないではなかった。

「……ま、そっくりさんでもやらなきゃならねんだが、なっ！」

　そう言って、ゲオルグは大剣を振り、拮抗していた鬼人（オーガ）を吹き飛ばした。
　鬼人（オーガ）の体は、よく似ていると言われるゲオルグのそれよりもさらに一回り大きく、その体についている筋肉の量も同様だ。
　それだけに、その剛力はゲオルグのものを上回っているのだが、だからと言ってゲオルグは力負けしない。
　そこは色々と方法があるのだ。
　人間は、自分たちより遥かに強大な力を持つ存在である魔物に対抗するため、そのための技術を生み出し、磨いてきた。

　ゲオルグの体には、不自然な光が纏われている。
　それらはゲオルグの心臓の鼓動に合わせ、脈動し、発光していた。
　人間の身に付けた、魔物に対抗する技術、それはつまり、魔術。
　数多くの種類があるそれのうち、ゲオルグは自らの体を直接強化する、身体強化魔術を使用していた。

　これは、非常に単純ながら、大きな威力を発揮するものである。
　たとえば、先ほどのように、自らよりも大きな力を持つものと真正面からやりあえる力を手に入れることが出来る。

　ゲオルグは自らの体にかかっている身体強化の効力がまだ続いているのを確認し、鬼人（オーガ）に向かって地を蹴った。
　しかし、吹き飛ばされた鬼人（オーガ）の方も、すでに体制を整えていて、ゲオルグを迎え撃つ体勢になっていた。

　客観的に見れば、ゲオルグと鬼人（オーガ）の実力は、今のところ、拮抗しているように見える。
　しかし、鬼人（オーガ）はあくまでもC級の魔物である。
　そもそもB級でもベテランのゲオルグにとって、さほどの強敵ではない。
　十分な余裕があるのだ。
　もちろん、油断すれば負ける可能性もないわけではないが……。
　それに、

「後ろで後輩が見てるんだからな……かっこ悪いところは、見せられねぇ！」

　そう言って大剣を振り上げたゲオルグ。
　鬼人（オーガ）はそれを視認し、先ほどのように、その拳でもって受け止めようとした。
　鬼人（オーガ）の体皮は固く、生きている個体のそれは金属に比肩すると言われている。
　だから、その鬼人（オーガ）の行動は正しいものだったと言える。

　しかしそれはあくまで、ゲオルグの実力を考慮しなければの話だ。

　結果として、鬼人（オーガ）の意識は、ゲオルグがその大剣を振り下ろしたところで完全に終わる。

　その理由は至極簡単なものであった。

　ゲオルグが振り下ろした剣は、鬼人（オーガ）の体を脳天からそのまま二つに割ってしまったのだ。

　◇◆◇◆◇

「……嬢ちゃん。大丈夫か？」

　ゲオルグは鬼人（オーガ）が完全に沈黙したのを確認すると、改めて振り返り、座り込む魔術師の少女にそう尋ねる。
　少女は完全に腰が抜けてしまっているようで、立ち上がることが出来ないようだ。
　あれほどの命の危機に瀕していたのだから、さもありなんという感じだが。
　ただ、会話できないという訳ではないようだ。
　未だ緊張の抜けない様子ではあったが、少女は口を開く。

「……だ、大丈夫です。助けていただけたので……。本当に、危ないところを、ありがとうございました。貴方がいなければ、私も、皆も死んでいました……」

　殊勝な様子で頭を下げてそう言った少女に、ゲオルグは笑って言う。

「なんだよ、馬車の時みたいに普通に話してくれよな。俺は別にそんな大層なことをしたわけじゃねぇんだ」

　あの時は、確か敬語じゃなかったよな、と思っての台詞だった。
　あの時とは、もちろん、酔い止めの薬をくれたときのことである。
　しかし、少女はそれに対して、首を振った。

「いえ、だって、命の恩人に向かって、失礼な口は利けません……」

　どうやら礼儀を気にしているようだが、そんなものはゲオルグにだってほとんどない。
　せいぜい、貴族と話すときは自己防衛のために敬語を使うくらいだ。
　冒険者同士なら、そんなもの気にする必要はない。
　それに他にも理由はある。
　ゲオルグは、

「今はそうかもしれねぇが、そのうち逆の立場になることだってあるかもしれねぇ。冒険者ってのはそんなもんだぜ、嬢ちゃん。だから気にすんな」

　ぽん、と肩を叩いてそう言った。
　すると、少女はびっくりしたような顔でゲオルグの手を見、それからぽろぽろと大粒の涙を流し、泣き始めた。

「……そ、そん……そんなことっ……ぜったいにないです……だって、私たちはこんなに弱くて、貴方はあの鬼人（オーガ）を一撃で倒せるくらいつよくて……あんなふうになんて、私、なれないよっ……！！」

　思いがけない突然の涙に、ゲオルグは中年の親父らしく、慌てる。
　若い女を泣かせたことが今まで全くなかったとは言えないが、そう言うのとは違う、純粋な涙に対する対応をゲオルグは身に付けていなかった。
　どうしたものかわからず、先ほどまで余裕で鬼人（オーガ）と相対していた冒険者とは思えないほどにおろおろとして、思いついたかのように、言う。

「い、いや……嬢ちゃん、その、なんだ、そんなことはないぞ。俺だって、嬢ちゃんくらいの年頃のときは大したことなかったんだからな……嬢ちゃんは今……十五、六か？」

「……十四です……」

　よりによって、その年齢かと思ったゲオルグである。
　自分が十四のときなんて一番思い出したくないからだ。
　しかし、慰めるためには口を開くしかない。
　自分の娘でもおかしくないくらいの年齢の少女でも、女は泣かせた男はそれなりの責任をとらなければならないと思っているからだ。
　それは、あの女師匠の教えでもあった。

「そうかよ……だったら余計に立派だぜ。俺が十四のときなんか、まだ修行中の身だったからな。剣も魔術もへっぽこのへっぽこ。魔物に遭えばとりあえず逃げてたくらいだぜ。それに比べりゃあ、なぁ？」

　じゃなければ死んでたからな、とまでは言わない。
　あの危険地帯で、ゲオルグは戦わずにとにかく気配を隠し、身を隠して魔物と相対しない方策をとったのである。
　幸い、というか、間違いなく師匠の計画通りなのだが、そう言った技能ばかり妙に特化して鍛えられていた。

　そんなゲオルグの告白に、少女は驚いた顔をして、

「貴方が……そんな、だって、こんなに強いのに……」

「おいおい、確かに俺は強いがな……ここは笑うところだぜ。冗談はさておき、当然、昔からこうだったわけじゃねぇ。毎日修行を繰り返して、何年、何十年と戦い続けてこうなれただけだ。そもそも、俺は才能はなかった方だからな……十四まではひょろひょろの村人だったし」

「えっ……？」

　まるでそんなわけない、初めから貴方はその体とその腕力で生まれて来たんじゃなかったの、とでも言いたげな視線だった。
　しかしそれこそありえない話である。
　ゲオルグは言う。

「嬢ちゃん……俺は鬼人（オーガ）じゃねぇんだぜ？　生まれた時は普通の人間だったし、若いころはそこで転がってる奴らみたいだったこともあるんだ……」

　言われて、少女は後ろで気絶している自分のパーティメンバーを見る。
　ゲオルグの見る限り、彼らは本当に気絶しているだけだ。
　深刻な怪我を負っている者はいない。
　放っておけば病気などにかかって危険だろうが、そのために必要な処置くらいは、ゲオルグにも出来る。

　話していくうち、徐々に少女が落ち着きつつあったので、ゲオルグは倒れている少女の仲間たちに近寄り、腰に下げた拡張袋（ヘルフ・ポーチ）から薬品類を取り出す。
　ゲオルグの持つこの拡張袋（ヘルフ・ポーチ）は内部空間を空間魔術によって広げている魔道具であり、収納袋とか無限収納とも呼ばれているものだ。
　そのため、見かけからは想像できないほどの数のものが入るし、袋の口の大きさとそぐわない大きさのものを入れることも出来る。
　もちろん、作る職人によって容量は異なってくる。
　ただ、ゲオルグのこれはゲオルグの師にあたる二人が、その持てる技術のすべてを注ぎ込んで作って送ってくれた最高級品なので、かなりえげつない収納力を持っている。
　見かけは至極普通に見えるため、誰にも目をつけられてはいないのが救いだ。

　取り出した薬品類は、外傷の治癒と、魔力の回復を目的としたものだ。
　小さな瓶に入れられた、水色と黄色のそれを、四つずつ取り出し、少女に二つ渡す。

「体力と魔力の回復薬だ。嬢ちゃんも飲みな……まぁ、色々と苦しい時期なのは、わかる。まだ駆け出しだろう？　だが、こつこつやっていけば、必ず強くなれる。だから頑張れよ」

　と、かなり月並みな慰めの言葉だった。
　少女はそれを真面目な顔で聞き、それからゲオルグに尋ねた。

「……本当にそう、思いますか？」

　この質問は、ゲオルグの耳にはひどく重く感じた。
　なぜなら、少女になんと答えるかによって、少女の人生が変わってしまうような、そんな類の質問に感じられたからだ。
　しかし、答えないということは出来ない。
　この少女とは今回初めて言葉を交わしたが、こうやって関わりを持った同僚であり、後輩である。
　その人生に少しでも希望を与えてやりたい、と思うのは、先にある程度、道を歩いた者の義務ではないだろうか。
　そう思ったからだ。
　ゲオルグは、未だ意識のない少年少女たちの口に水薬を少しずつ注ぎ込みながら、ゆっくりと口を開き、言う。

「思うさ……そうだな、いい冒険者には条件がある。それが何か、分かるか？」

「……強いこと、でしょうか？」

「それは間違いでもないが、正解でもない」

「じゃあ……」

「いい冒険者はな、仲間を見捨てないんだ。そして最後まで、諦めない。出来ることがあるうちは、戦う。そういうもんだ……こいつらを見れば、分かるさ。嬢ちゃんには、それが出来ていた。そうだろう？」

　ゲオルグがそう言ったとき、少女ははっとした顔する。
　どうやら、心当たりがあったようだ、とゲオルグは安堵する。
　もし間違っていたら、どんなフォローをすればいいかと思っていたからだ。
　ゲオルグは、続けた。

「……そういうことだぜ。そして、結果として嬢ちゃんも、こいつらも生きている。これから先、まだまだやっていける。なぁ、嬢ちゃん。冒険者ってやつは、面白いんだぜ。いろんなところで、いろんな景色が見れるんだ。誰かのために戦うことも出来るし、誰も見たことがないものを見ることもできる。俺は一人だが……嬢ちゃんはこいつらとそういうことがしたくて、冒険者になったんじゃねぇか？　だったら、出来る出来ないじゃない。やろうぜ。大事なのは、ここよ」

　そう言って、ゲオルグは自分の胸を叩く。
　それから改めて少女の顔を見つめたゲオルグ。
　すると、少女の涙はいつの間にか止まっていて、ゲオルグの言葉に深く、何度もうなずいていたのだった。
「ありがとうございました！」

　迷宮の入り口から外に出ると同時にそう言ったのは、ゲオルグが助けた魔術師の少女のパーティの面々である。
　あれから、気絶している彼らが目覚めるまで、少しの間少女と話し込み、彼女たちが冒険者になった経緯などを聞いたのだが、幼馴染同士で作ったパーティらしい。
　村人が食い詰めて、破れかぶれに冒険者になる例は少なくないのでそれほど不思議には思わなかったが、詳しく聞いているうち、彼女たちはかなり恵まれている方なのだと分かった。
　実家である村は特に困窮しているわけではなく、また彼女たちははっきり明言されてはいなかったとは言え、親から認められて出てきたに等しいらしいからだ。
　自分の身の上を思い、少しうらやましいな、と思わないではなかったゲオルグである。
　けれど、そんなゲオルグですら、あそこで師匠に拾ってもらっただけ、恵まれているのだ。
　他人を羨んでばかりいるのはよろしくないなとそのことについては考えないことにした。

　彼らが全員気絶から目覚めると、これからどうするか尋ねたが、このまま探索を続けたいと言ったので、やんわりと今日のところは戻る様に忠告した。
　体力も魔力も回復して、体自体は問題ないだろうが、あれだけのことがあったのだ。
　精神的にはまだショックから抜けられていないようにゲオルグには思え、そんな状態で迷宮探索などしてもいい結果は望めないと思った。
　しかし、そう言いながらも、もしかしたら、うるさい先輩の小言のように聞こえているかもしれないな、と思ったのだが、彼らはかなり素直に忠告を受け入れた。
　魔術師の少女が、いかに危機的状況にある自分たちをゲオルグが救ったのか、かなり華々しく語ってくれたのが功を奏したらしい。
　途中、「いや、流石にもっと地味だったと思うぜ」とか言おうと思ったゲオルグだったが、少女のあまりの熱の入りように、止めどころを見失った。

　結果として、妙に慕われてしまい、今度稽古をつけてくれ、と頼まれるまでになってしまった。

「お前が新人に話しかけたら速攻泣かれるぞ」

　と言われて十数年にして、初めての出来事に戸惑いきりだったが、悪い気はしない。
　暇なときならいいぜ、と言っておいた。

　ちなみに、彼らがどうして鬼人（オーガ）などと相対する羽目になったのか、その経緯も尋ねた。
　彼らの話によると、迷宮探索中、赤みがかった緑小鬼（ゴブリン）を見つけたので、いい得物を見つけたと思い、それを追いかけたら鬼人（オーガ）がいた、ということだった。
　赤みがかった緑小鬼（ゴブリン）というと、赤小鬼（レッドキャップ）と呼ばれる上位種がまず、ゲオルグの頭に思い浮かぶ。
　これは、緑小鬼（ゴブリン）よりも強力な魔物で、全体的な印象はよく似ているが、その体色が大きく異なることで知られた魔物だ。
　名前の通り、かなり赤く、可能性は低いが、これに出会ったのではないか、と思った。
　しかし、詳しく聞いていくと、彼らが会った個体は、赤みがかった、と言ってもオレンジに近い色をしていたらしい。
　これは赤小鬼（レッドキャップ）の体色とは異なる。
　そもそも、この【風王の迷宮】において、赤小鬼（レッドキャップ）は確認されておらず、見つけたとすればこれは珍しい発見になる。
　その可能性は、そもそも低いと思っていて、やはり違ったか、という感じだった。
　では、彼らが出会ったのは何なのか。
　これは、彼らが話してくれたことからおそらくはこうではないか、という答えが出た。
　その赤みがかった緑小鬼（ゴブリン）は、彼らの追跡から逃亡し、最終的に鬼人（オーガ）の足に抱き着いた、ということであったからだ。
　こういう行動に出るのは、魔物に限らず、生き物であれば大体が同じだ。

　つまりは、鬼人（オーガ）の幼生体ではないか、ということだ。
　魔物とは言え、その基本的な生態は通常生物のそれと変わらず、繁殖も普通に行われる。
　だから魔物の幼生体というのも普通に存在している。
　ただ、迷宮内部においては、そうではないことが多い。
　迷宮では、魔物はそのほとんどが成体であり、それは、迷宮がどこかから召喚しているとか、迷宮それ自体が魔物を作り出しているからだとか色々な説が唱えられているが、正解が何なのかはまだ分かっていない。
　しかし、それだけに迷宮に魔物の幼生体が現れるのは稀だ。
　これは、それなりに問題であるので、しっかりと冒険者組合（ギルド）に報告しなければならないな、と思ったゲオルグであった。

　幸い、依頼で指定された時間ももうそろそろ過ぎる。
　魔術師の少女、カレンたちのパーティを迷宮入り口まで送って、それで今日の仕事は終わりだ、と決めた。

　実際、迷宮入り口に到着すると、ちょうどいい時間になっていて、遠くに沈む夕日が見えた。
　出てきたゲオルグたちを、冒険者組合（ギルド）の職員が出迎えて、無事に帰ってきたことを喜んでくれた。
　ゲオルグは、職員に依頼の報告を行う。

「……今日のところはここまで、ってことでいいか？　まだ迷宮内に誰か残ってるなら探してくるが」

　別に制限があるわけではないが、低ランク冒険者が迷宮探索をするときは、夕方、日が沈むまでには迷宮外に出るように勧められる。
　それは、日が落ちると魔物が普段よりも強力なものになるため、危険であるからこそだった。
　これを破っても特に罰則はないのだが、死にたくないなら従うべきとされているし、多くの低ランク冒険者はこれに従う。
　それでも迷宮内部に残っている者は、自主的にならともかく、出てこられなくなっている可能性もあり、ゲオルグの言葉は、そういうことを危惧してのものだった。
　これに職員は首を振り、

「いえ、大丈夫です。確認している限り、今日ここに入った低ランク冒険者は彼らが最後ですよ」

　と、ゲオルグにあいさつした後、先に馬車乗り場まで歩いているカレンたちのパーティの後姿を見ながら言った。
　朝から晩まで、こうやって見張りをして大変だな、と思うが、彼ら職員がこういうことをやり始めてから新人の死亡率はかなり下がっており、重要な仕事である。

「なら、俺も戻ろうと思うが……」

「ええ、構いません。今日は一日本当にありがとうございます。先に出てきた冒険者たちからも、ゲオルグさん、評判がいいですよ。危ないところを助けてもらった、とか、よいアドバイスをもらえた、とか、そんなことを話す新人がいつもより多くて。できればまたこの依頼を受けていただけると助かります」

　ゲオルグも、別にカレンたちだけに時間を割いていたわけではない。
　彼女たちを助けたのは、最後の方であり、それまでは迷宮の中を徘徊しつつ、低ランク冒険者を見つけると近付いて、挨拶したりを繰り返していたのだ。
　その際、もちろん、危険なことがあれば助けたし、困っていれば適切な助言を行ったりもした。
　それが仕事なのだから。
　しかし、ゲオルグが近づくと、遠目にはやはり魔物か何かに見えるらしく、身構えられることが多かった。
　ただ、話しかけると皆、緊張しつつも普通に対応してくれたので、自分の顔もそれほど怖くないのかもしれないという、妙な自信がつきつつあるゲオルグである。

「俺で役に立てるなら、また受けるぜ。今までこの手の依頼をあんまり受けなかったのは、怖がられるに決まってるだろうってみんなが言うからだったからなぁ」

　しみじみと言うゲオルグに職員は少し吹き出し、

「その気持ちはすごくよく分かりますけど……ゲオルグさん、実際に話してみるとそれほどでもないですから。やっぱりぱっと見の見た目で損してますよね？　ベテラン冒険者らしくて迫力はあるんですが」

「顔だけは取り換えるってわけにはいかねぇからなぁ……」　

　レインズのような顔立ちならもっと怖がられないんだろうか。
　ゲオルグがたまにそんな風に考えていることは、誰にも責めることが出来ないだろう。

　◇◆◇◆◇

　アインズニールの街へは行きと同様、馬車で戻った。
　帰りの馬車は何台かあった、残念ながらカレンたちとは別の馬車で戻ることになったが、カレンから酔い止めをもらっていたので、必要ないのは分かっていたが、それを飲んだ。
　彼女なりのお礼なのだろう。
　迷宮を出るまで、助けてもらったこと、それにそこそこ値の張りそうな回復薬を惜しげもなく使ったことにひたすらお礼を言ってくれ、回復薬については実費を請求してほしいとまで言っていたが、正直言ってその必要は全くない。
　仕事だったからやったことだ、というのはもちろんあるが、回復薬については錬金術の基本である。
　つまりは、ゲオルグ手製のものだ。
　実費というと、自ら採取した薬草と、詰めた瓶の価格ということになるだろうが、新人冒険者からわざわざ回収するのは悲しくなってくるほど安い。
　具体的にいうと、エール一杯にも満たないだろう。
　だから、かっこつけて、

「どうしても払いたいってんだったら、お前らが一人前の冒険者になったと胸を張れるときが来たとき、俺に一杯奢ってくれ。それでいい」

　と言っておいた。
　流石にかっこつけすぎたか、この顔で、と思ったが、カレンたちは何か感動したような顔で、近いうちに必ず、と言ってくれたので大丈夫だったはずだ。

　それに、そんな日もそれほど遠くはなさそうだ。
　ゲオルグが見る限り、彼らには才能がありそうだし、一年の間、こつこつと修行を続けられた根気もある。
　飽きっぽく、いきなり冒険者になって迷宮に突っ込んでいくような奴らではなかった。
　いずれ頭角を現す日が来るだろう。

　ゲオルグはアインズニールの街に辿り着くと、まず、冒険者組合（ギルド）に向かった。
　依頼完遂の報告と、カレンたちの出会った鬼人（オーガ）の幼生体と思しき存在についての報告である。
　ゲオルグの報告を受けたのは、新人冒険者組合（ギルド）職員マリナであった。
　朝は受注受付の方に座ってたはずだが……？
　ゲオルグがそんな顔をしていたのをマリナは読み取ったらしい。

「新人ですから。朝は受注受付、夜は報告受付の方に座って、万遍なく業務を担当するようにしてるんですよ……それで、ゲオルグさん、依頼の方はやっぱり問題なかったでしょう？」

　言われて、そう言えば今回の依頼をすすめたのはマリナだったなと思い出し、ゲオルグは言う。

「あぁ。あんたの言ったとおりだったな。中々いい依頼を紹介してもらった」

「やっぱり」

　ゲオルグの言葉に、胸を張るマリナ。
　新人らしからぬ膨らみが主張しており、その瞬間周囲の冒険者がざわめくが、ゲオルグは無反応だった。
　流石に、それくらいで盛り上がれるほど若くない。

「依頼自体はな。ただ、ちょっと気になることがあった。新人が迷宮で鬼人（オーガ）の幼生体らしきものに出会ったようでな。もしかしたら、浅層で鬼人（オーガ）が繁殖してる可能性がある。そもそも、あれくらいのところに鬼人（オーガ）が出るなんて珍しい話だ」

　全くあり得ないことではないが、鬼人（オーガ）は【風王の墳墓】に出るのであれば、もう少し奥の層で出現するはずである。
　それなのに、主に低ランク冒険者が探索するような区域に現れたというのは看過できないことだ。
　全くのイレギュラーで、あれが特別な場合だったというのならいいが、あの鬼人（オーガ）は幼生体を連れていた。
　浅層でそのような事実があり、そして鬼人（オーガ）の巣がある可能性が考えられるというのは、冒険者組合（ギルド）としても知っておくべき情報だ。
　マリナも新人であってもそのことは分かっているようで、真剣な表情で、

「……それが事実であれば、あの迷宮は封鎖する必要がありますね……。その新人は？」

「カレンっていう若い魔術師のいるパーティだ。鬼人（オーガ）に襲われていたが、俺が助けた。五体満足にしてる。一応、俺が大まかな話を聞いておいたが、もっと詳しく聞きたいなら直接聞け」

「そうさせていただきます。ただ、明日は【風王の墳墓】は封鎖するほかなさそうですね。調査が必要ですし……実際に鬼人（オーガ）の巣が見つかった時は、その掃討のために依頼が出ることになると思います。そのときは、協力していただけますか？」

　鬼人（オーガ）はC級の魔物であるが、その中でも比較的強力なものだ。
　B級のゲオルグだからこそ、たやすく倒すことが出来たのであって、C級冒険者にはあれほどあざやかに倒すことは出来ない。
　そして、アインズニールの街にいる冒険者の中で、B級というのは最上位。
　それほど数がおらず、受けられる依頼にも限りがある。
　仮に鬼人（オーガ）の巣が迷宮にあり、それを駆除することが重要であっても、C級冒険者で対応できることであり、強制依頼には出来ない。
　さらに、これは新人のために、という色彩の濃い依頼であり、報酬もおそらくB級にとって魅力的なものにはならない。
　そんな中、この依頼を受けるように強制するのは不可能だ。
　だからこそ、マリナはこういう言い方をしたのだった。

　普通のB級冒険者なら、こういうとき、即断を避けた言い方をする。
　気が向いたら、とか、どうしようもないときには、とかそういう言い方を。
　しかし、ゲオルグは違った。
　ゲオルグはマリナに言う。

「あぁ。もちろんだぜ。もし依頼が出たら言ってくれ。レインズでも引っ張ってきて一緒に受けることにするからよ」

　ここにいないのに、勝手に受けることにされた同僚はたまったものではないだろうが、逆にゲオルグがよくわからない依頼にいきなり付き合わされたことも何度もあるのだ。
　これくらいは許されてしかるべきである、とゲオルグは思った。
　そして、このゲオルグの言葉に、マリナは感謝の表情を浮かべ、

「ぜひ、よろしくお願いします。レインズさんにもよろしく言っておいてください」

　そう言って笑った。
　ゲオルグは歩く。
　目的の場所に向かって。

　それはつまり、あの女性に言われた孤児院だ。
　迷うことのない足取りで進み、そしてゲオルグは辿り着いた。

　ゲオルグの目の前にあるのは、質素だが、かなり頑丈に作られている建物で、ここにある限り、いつまでも中で生活する子供たちを守るのだろうという感じを受ける。
　隣には、同じ設計者からなるものだろう、荘厳な佇まいの建物があった。
　こちらは教会だ。
　神々に祈り、世の安寧を願う信徒たちが集う休息所。
　孤児院は、この教会がその教義に従い、各地で運営しているもので、その責任者は聖職者であることが多い。
　今、ゲオルグの目の前にある孤児院も、教会の修道女が責任者だ。

　とりあえず、扉を叩いてみる。
　しかし、反応がない。
　仕方なく中を覗くが、どうやら修道女は不在のようだった。
　そうは言っても、勝手に侵入するのはさすがに気が引ける。
　そのため、しばらく、きょろきょろと入り口で誰かが来ないかと待っていると、十歳ほどだろう、と思しき少年がこちらに歩いてきた。
　少年はゲオルグの顔を見て、一瞬びくりとしたが、どうやら見覚えがあったらしい。

「……おじさんって、もしかしてゲオルグ？」

　そう尋ねてきた。
　名前を知っているのはともかく、ゲオルグは自分の顔を見ても驚かない子供の存在を珍しく思いつつ、頷く。

「あぁ……そうだ。良く知ってるな、坊主」

「そりゃあ、そうだよ！　だってゲオルグって言ったら、アインズニールでも指折りの冒険者じゃないか！　まさか会えるなんて！」

　アインズニールではB級冒険者が最上位である。
　指折りと言っても確かに間違いではないが、そこまで喜ばれるほどの有名人という訳でもない。
　というか、仮に多少名前が知られているとしても、間違っても子供が会って喜ぶような存在ではない。
　顔が顔だ。
　鬼人（オーガ）に会って喜ぶ子供が一体どこにいるというのだ。

　しかし、その稀有な例外が目の前にいるのも事実である。
　普通なら確実に泣かれているところだ。
　この孤児院で初めて出会ったのが他の子供ではなく、この少年でよかったと思ったゲオルグだった。

「おいおい、そんなに喜ばれたのは初めてだぜ。お前、俺が怖くないのか？」

　この顔に泣かない子供はいないぜ、そんな意味を言外に込めた台詞である。
　少年はこの言葉に、かなり心当たりがあるような顔を思い浮かべる。
　しかし、それでも彼は首を横に振って、

「怖くなんてないさ！　冒険者ゲオルグは亜竜を倒したんだ。そんなこと出来る冒険者は、アインズニールじゃゲオルグただ一人なんだから！」

　と意外なことを言った。
　ここのところ、どこかで誰かが噂を流してるんじゃないかというくらい、その情報について触れられるが、そもそも大して有名ではない話だ。
　冒険者組合長（ギルドマスター）には、自分が倒したとは言い難いからあまり広めるなと当時言ったからだ。
　それでも正規の手段で調べられれば分かってしまうのはマリナで証明されているが、しかし孤児院の子供にまで知られているとは……。

「……坊主。それは間違いでもないが、正しくもないぜ。あれは俺の前に亜竜をほとんど行動不能にしてくれた冒険者がいたから、出来ただけだ。俺じゃなくても倒せたさ」

　実際、そうである。
　ゲオルグが仮に真剣に戦った場合、無傷の亜竜を倒せるかどうかは正直わからない。
　けれど、あのとき倒せたのは、間違いなく、自分の力ではなかった。
　亜竜と戦い、そして散った冒険者たちの努力があって、初めて出来たことなのだ。
　だから、はっきりとそう言った。
　子供だからと嘘をつくことも出来ただろうが、ゲオルグは決して、あの冒険者たちの努力をなかったことにはしたくなかった。
　たとえ、この、どうしてかゲオルグに憧れているような視線を向ける少年が、落胆したとしてもだ。

　そう思ったゲオルグだったが、少年は意外なことに、少し目を見開いた後、

「……やっぱり、冒険者ゲオルグは偉大な人だと思うよ」

「……あ？」

「ううん、何でもない。今日はどうしてここに？」

　そう言って、少年は話を大きくずらした。
　不思議に思ったが、特に深く理由を尋ねる必要もないだろうと、ゲオルグは自分の訪問の目的を言う。

「あぁ、そうだった。ここに女冒険者が来てねぇか？　１６、７の娘だ。そいつに呼ばれてな。名前はたしか……セシル、って言ったと思うが……」

　記憶力が減衰しかけている頭で、ぶん殴られたときのことを一生懸命思い出してやっと出てきた名前である。
　それを聞いた少年は、あぁ、という顔で頷き、

「セシル姉ちゃんなら礼拝堂にいるよ。呼んでこようか？」

「いや、迷惑でなければ俺が行くぜ」

「迷惑？」

「……言わせんなよ。ここは孤児院だろ？　お前はよっぽど度胸が据わってるのか平気みたいだが、他の子供が見たら泣くだろう」

　自分の顔を指で示しながら言うゲオルグである。　
　少し切ない。
　少年もゲオルグが何を言いたいのかはそれで理解したらしい。

「あー……流石に僕ぐらいの年ならもう泣きはしないと思うけど、もっと小さい子はわかんないな……。先に行って、皆に注意しとくよ。鬼が来たってさ」

　そう言って、少年は走って孤児院の奥に消えていった。
　鬼って。
　自覚しているが、改めて子供から言われるとちょっぴり落ち込むゲオルグである。
　とはいえ、これで中に入る許可は得たと言っていいだろう。
　ゲオルグは、孤児院の中に足を踏み入れ、廊下を歩き始めた。

　◇◆◇◆◇

　しばらく歩くと、左側の壁についている扉の一つが開く。
　そしてそこから、一人の老女が現れた。
　格好を見れば明らかに修道女である。
　この孤児院を任されている責任者だ。
　普通ならば、この状況でそんな人物と突然出くわしたら驚くか慌てるところだが、ゲオルグも、そしてその修道女も全くそんな感情を抱かなかった。
　それどころか、修道女の方はゲオルグを見て、にっこりと微笑みかける。

「あら、ゲオルグ。こんな時間にいらっしゃるなんて、珍しいですわね。いつも、貴方がここに足を向けるのは皆が寝静まってからだというのに……」

　ゲオルグの方も、修道女に、客観的には威嚇しているように見える笑顔を向け、言った。

「婆さん。しばらくぶりだな。今日はちょっと、セシルって冒険者に招かれたんだ……こんな昼間っから来るつもりなんてなかったんだが、断るのもおかしいしよ」

「……婆さんはやめろと言っているでしょうに。しかし、セシルにですか、なるほど。それにしても、遠慮せずにいつでも来なさいと会うたびに申し上げているではありませんか。この孤児院がこうして経営できているのも、ゲオルグが多額の寄付をしてくれるお陰なんですから」

　と、他の冒険者が聞けば驚くようなことを言う。
　そしてそれは事実だった。
　ゲオルグは、かなり前からこの孤児院に寄付をしている。
　その資金は主に、細工物を売却したときの利益から出ている。
　生活費は冒険者としての稼ぎから出しているから、それで全く問題がないのだ。
　だから、この孤児院に来たのも初めてではない。
　ただ、いつも、必ず子供たちが寝静まった夜に、ひっそりを身を隠してやってきているため、ゲオルグの顔をこの孤児院の子供は誰一人知らない。
　別に、彼らに慕われたくてやっているわけではないから、これでいいと思っている。
　しかし、そのことをこの修道女――カタリナは少し寂しく思っているようで、昼間にも来て、子供たちと触れ合うように言うことが多い。
　その言い分については分からないでもないが、やはり、自分が訪ねてきては、子供たちが驚くだろうと遠慮していたゲオルグである。

　ただ、今日は、その遠慮を少しばかり緩めて来てみた。
　最近、あまり怖くはない、と言われることが増えてきたことが、ゲオルグにここに来る勇気を与えたのだった。
　もちろん、セシルからここを指定されなければ来ることもなかっただろうが。
　自分にここに来る資格があるとは、今でもあまり思えていないゲオルグであった。

「寄付は俺がしたくてしてることだからな。別に子供に好かれたくてしてるわけじゃねぇんだ……ところで、礼拝堂ってのはあっちでよかったよな？　セシルはそこにいるって、さっき目端の利きそうな坊主が言ってたんだが」

　その表現で、カタリナには誰のことかわかったらしい。

「あぁ、トリスタンですね。確かに目端は利くのですが、少しせっかちというか……案内もせずに置いてったようで。あとで少し言い聞かせなければ……」

　少しだけ据わった目になったカタリナに、ゲオルグはまずいことを言ってしまったか、と思い、心の中で後で絞られるのだろうトリスタン少年に謝罪をする。

「ま、まぁ、あんまり強く言う必要はないと思うぜ。置いてったのも俺に気を遣ってくれたからだしな」

　出来る限り、トリスタン少年の負担を減らそうと弁護する。
　自分の強面で驚く子供がいるはずだから、注意してくれるつもりなのだということも含めて。
　するとカタリナは顔を和らげて、

「そういうことでしたか……。でしたら、良いのです。私の方が早とちりでしたわね……おっと、少し話し込み過ぎたようです。礼拝堂は確かにあちらで合ってますよ。少し進めば両開きの扉が見えると思いますので、すぐわかります。私はこれから教会に参りますので、何かありましたらそちらの方にご連絡なさいな。では……」

　そう言って、カタリナは去っていった。
　相変わらずマイペースで、彼女との会話でゲオルグが主導権を握れたことなど一度もない。
　しかし、そういう人だからこそ、ゲオルグと長年付き合えているのかもしれない。
　ゲオルグの昔からの知人はそれほど多くなく、その誰もが、ゲオルグよりも一枚も二枚も上手の人だ。
　カタリナもそのうちの一人であるのはもちろんだ。

「……あの婆さんにはいつまでも頭が上がらなそうだぜ……」

　カタリナの後姿が完全に見えなくなってから、そうぽつりとつぶやいたゲオルグ。
　見かけの割に、かなり慎重で、肝が小さかった。

　◇◆◇◆◇

　カタリナの言う通り、その扉は分かりやすかった。
　両開きの可愛らしい扉である。
　木製のもので、教典に書いてある説話をモデルにした浮彫が施されており、中々に凝った装飾であった。
　やはり、礼拝堂に続く関係で、他の部分よりも多少、力が入っているのだろう。

　扉を開くと、天窓から斜めに光がきらきらと差し込んでおり、その光の中で、子供たちがセシル、それにゲオルグに殴りかかって来た少年と一緒に遊んでいるのが見えた。
　扉を開いた気配に気づいたらしく、セシルと少年がゲオルグの方を見たので、ゲオルグは軽く手を振る。
　すると、二人そろってゲオルグの方に歩いて来ようとしたが、少年の方は子供たちに両手を引っ張られてその試みに失敗していた。
　セシルの方はうまいこと子供たちの関節技じみた拘束を解いて、軽い足取りでこちらに向かってくる。

「……よく来てくれた。私たちのわがままだというのに、わざわざ……」

　深い感謝の籠もったような視線で、そんなことを言うセシル。
　ゲオルグとしては、もうそれだけで十分謝罪の気持ちは伝わった、という感じである。
　子供たちにまとわりつかれている少年の方にしても、こちらをちらちらと見て気にしているようではあるが、冒険者組合（ギルド）で会った時のような敵意は感じない。
　行き違いがお互いにあったことを、セシルからすでに説明されているのだろう。
　なら、問題ない、というのがゲオルグの感覚だった。

　であれば、ゲオルグは、どうしてこんなところに来たのか。
　それは、セシルの持っていた亜竜の鱗のことを詳しく聞きたいからに尽きる。
　どうして、あれを持っていたのか。
　どこかで拾ったのか、それともやはり、彼女かあの少年が今回の亜竜騒動の犯人なのか。
　それを知りたかった。

　別に怒鳴りつけて説教をしてやりたい、と思っているわけではないが、今回のことでかなり多くの人が迷惑をこうむっている。
　もしもセシルたちが犯人であるのならば、その現実を理解し、今後このようなことがないように反省してもらいたかったのだ。
　解決はおそらくはまだ駆け出しに近い彼女たちには出来ないだろうから、そこまで求める気はもちろんない。
　後々A級冒険者が来ることが決まっているのだから、それはいいだろう。

　だから、ゲオルグは言った。

「いや、別にいいさ。それは、もう、な。あいつとのことはお互い様だ。すべて水に流そうぜ。ただ、一つだけ聞きたい。あの亜竜の鱗、どうやって手に入れたんだ？」

　ゲオルグは、鋭い目でセシルを見つめる。
　嘘を認めるつもりはない、と視線で語っていた。
「どうやって手に入れた、とは……どういう意味だ？」

　流石に、ゲオルグの視線に込められたものに、剣呑なものが含まれていることに気づいたようである
　セシルは困惑した様子で首を傾げた。
　この反応が、無知の故のものか、それとも、亜竜騒動に直接かかわりがないためのものか、ゲオルグには判別しかねた。
　しかし、セシルとは知り合って浅く、大したやり取りをしたわけではないが、それでも誠実な性格をしていることはここまでで十分に分かっていた。
　大きな迷惑を他人にかけておいて、知らんぷりできるタイプではないだろう。
　そう思ったゲオルグは、遠まわしな聞き方をやめ、質問の意味を説明することにした。

「分かってそう尋ねてるんならよっぽどだけどよ、あんたはそんなタイプじゃなさそうだもんなぁ……」

「だから、どういう意味だ？」

「ここ数日の話だが、最近問題になってるんだよ。亜竜がフリーデ街道の方で暴れていてな。通行が難しくなってて、新人冒険者や商人が困ってるんだ。聞いたことないか？」

　ゲオルグの言葉に、セシルは目を見開いて、

「……全く知らなかった」

　そう言った。
　しかし、冒険者なら知らないということはないはずだが、とゲオルグが不思議に思って尋ねる。

「冒険者組合（ギルド）で依頼を受ければ気づくと思うんだが」

　実際そうだ。
　その話題でもちきり、とまではいわないが、依頼を探してボードを見つめていれば、フリーデ街道の依頼が軒並み高ランク依頼になっていることが分かる。
　受付でもフリーデ街道の現在の危険については説明される。
　これに対してセシルは、

「いや……実のところ、私は貴方と出会った日から依頼は受けていないんだ。だから本当に全く気づかなかった。今日の朝は貴方を探しに行っただけだしな」

　なるほど、依頼を全く受けていないというのであれば、耳に入らないのもうなずける。
　冒険者界隈ではかなり広まった話とは言え、まだ一般市民にはそれほど広がっている話ではないのだから。
　ただ、食物など、フリーデ街道を通ってくる商品は徐々に在庫がなくなり、価格が上がりつつある。
　今はまだその程度でも、ずっとこの状態が続けば、そのうちもっと大きな問題になってくるはずで、そうなればみんな気づくことだろう。
　そうなれば、街をすべて巻き込んだ混乱が始まる可能性もある。
　そのときが恐ろしいな……と思いつつ、ゲオルグはセシルに言う。

「そうか……ま、そういうことなら仕方ねぇ。でもよ、これで、俺が何を言いたいか、分かっただろう？　亜竜のせいで街道が通行止めに近い状態になってる、そしてあんたはあの日、亜竜の鱗を売りに来た……」

「なるほどな、私が今回の騒動の原因だと言いたいわけか。……もしかしてあの日話しかけたのは？」

　察しがかなりいいらしく、セシルはふと思いついたように尋ねる。
　ゲオルグは頷き、答えた。

「あぁ。あんたが亜竜の鱗を売ろうとしてたからだな。もし、あんたが亜竜にちょっかいをかけて問題を引き起こしたなら……忠告をしようと思った」

　ゲオルグの言葉に、セシルは深く納得したようで、

「貴方は、皆のことをよく考えているのだな……」

　としみじみ言った。
　見かけでかなり誤解されがちなゲオルグは、こんな風に言われることがあまりなく、少し恥ずかしくなってくる。

「いや……そんなことはねぇよ」

　そう言って首を振ったが、そんなゲオルグに、セシルは言う。

「人は見かけによらないとはこのことなのだろう……ただ、今回のことについては少し当てが外れたようだ。亜竜については私がちょっかいをかけたわけではない」

　と、今回の騒動の原因ではないと否定する台詞だ。
　となると、犯人はあちらの少年の方か、と思って、ゲオルグが子供たちにまとわりつかれている少年に目線を向けると、セシルはこれも首を振って否定する。

「……あいつでもない。いや、それは微妙か。あの亜竜の鱗を手に入れるにあたっては、少し話が長くなるんだ。あいつも一緒に話してもらう必要があるな……おい！　アーサー！　こっちに来てくれ」

　セシルがそう少年に向かって叫ぶと、少年はこちらを向いて頷いた後、周囲の子供たちに向かって慌てた様子で言った。

「セシル！　わかった。ちょっとお前ら、頼むから離してくれって。これからあそこの二人と大事な話があるんだから」

　しかし、子供たちは不満そうな表情である。

「今日は一日あそんでくれるって言った！」「大事な話って何？　私たちより大事？」「……あのオニさんとお話しするの？」

　などと言い募って、少年を離さないのである。
　ちなみに子供たちのうちの一人から、非常に酷いことを言われたような気がしたゲオルグだが、聞かなかったことにして精神の平衡を保った。
　少年――アーサーは、子供たちに言う。

「みんなも大事だけど、お話も大事なんだよ……また明日も来るからさ、今日のところは頼むって」

　そんな風に一生懸命頼み、さらにゲオルグを最初に応対してくれたトリスタン少年が、

「ほらほら、みんな、僕とかくれんぼして遊ぼうよ。今日はシスター先生がいないからどこにでも隠れ放題だぜ」

　と、悪い顔をして子供たちを悪の道に誘ったところで、やっと離してもらえていた。
　それから子供たちはトリスタン少年に誘われるように礼拝堂から外に向かって走り出していく。
　かなり鮮やかな手腕であり、ゲオルグは感心した。
　ゲオルグが礼拝堂を出るときに横を通ったトリスタン少年に、「悪いな」と言うとトリスタンは、「一つ貸しておくよ」と笑った。
　将来、うまく社会を渡っていきそうな少年であるなと深く思う。

　それから、三人、礼拝堂に取り残されたわけで、少し気まずい空気が流れる。
　しかし、反対にむしろ、静かになって真面目に会話が出来る空気が出来たとも言えなくもない。
　しばらく沈黙が続いたが、アーサーは、ゲオルグと改めて顔を合わせると、一瞬バツの悪そうな顔を浮かべたが、すぐに首を振って、

「……おっさん、冒険者組合（ギルド）でのことは本当に悪かった。俺の早とちりだったって、あとでセシルに聞いた。どうか、許してくれないか。何なら、一発殴ってもらっても構わない……もちろん、本気でだ」

　と深く頭を下げた。
　これに、ゲオルグはアーサーの評価を上げる。
　潔く自らの過ちを認めて謝ったのはもちろん、ゲオルグの顔と、そして腕の太さを見て、一発殴れ、と言える度胸はふつう、中々持てないからだ。
　ゲオルグは立ち上がり、少年に近づく。
　そして、ばっ、と腕を上げた。
　少年はそれにびくり、と肩をすくませたが、直後、少年に襲い掛かったのはゲオルグの拳ではなく、頭をがしがしと撫でる大きな掌だった。

「……馬鹿なこと言うなよ。俺がお前を本気で殴ったら、天までそのまま吹っ飛んでいくぜ？　大体、俺だって悪かったんだ。聞かなかったのか？　お前がいきりたって俺に向かってくるとき、俺が何も言うなとこの娘に視線を送ってたってことをよ」

　セシルを示しながら、そう言ったゲオルグだった。
　一瞬、あっけにとられたような顔でゲオルグを見たアーサーである。
　それから、ゲオルグの話を改めて頭の中で咀嚼してから、じとっとした視線をセシルに向けた。

「……なぁ、本当か？」

　セシルはその恨みがましいような声に、平然と返答する。
　腕を組んでふんぞり返っているような様子は、ものすごく堂々としていて悪びれない。

「本当だな」

　アーサーはその言葉に、がっくりと来たようで、

「なんで初めからちゃんと説明しないんだよ……」

　そう言ってセシルを責める。
　しかしセシルは、

「そもそも、あの状況だけで殴りかかるような短慮の方が悪いだろう。普通は事情をちゃんと聞くぞ」

　と正論を言ったので、アーサーは何も言えなくなってしまった。
　二人の間の空気が、妙な具合になり始めたので、ゲオルグはそれを敏感に察知し、ことさらに明るく言う。

「ま、まぁ、二人とも。いいじゃねぇか。誤解が解けたってことでよ……。みんな悪かった、それで、な？」

　しかし、これは藪蛇だったらしい。
　どうにか空気を良くしようとしたゲオルグにも、睨むような視線が二人から飛んできたからだ。

　実際、全容を知れば分かることだが、ゲオルグも、もちろん悪いのだ。
　だからこその反応であり、ゲオルグは、そんな時間が数秒続いたので、ううっ、と何とも言えないうめき声が喉から出た。
　どうしたらいいものか、わからなかったからだ。

　ずっと、こんな状況が続けば、詳しい話も何もできなかっただろう。
　けれど、妙な空気にそのうち誰ともなく耐えきれなくなり、

「くっくっく……」

「ふふふ……」

「あはは……」

　と、笑い出した。
　それは徐々に大きくなり、そして最後には全員が目に涙を浮かべるほど大笑いしていた。
　真面目な空気も何もあったものではないが、わだかまりはそれで完全になくなった、と言っていいだろう。

「はぁあ……全く。なんだかな。全部馬鹿馬鹿しくなってしまったぞ」

　セシルがそう言えば、

「俺もだ……まぁ、冒険者組合（ギルド）でのことも冷静に考えると馬鹿馬鹿しい話だったぜ」

　ゲオルグもそれに頷く。

「おい、俺は真剣にセシルを心配してあんなことしたんだ。馬鹿馬鹿しいなんて言うなよな……でも、まぁ……馬鹿馬鹿しいか。ははっ」

　少し抗議したアーサー。
　しかしすぐに首を振ってそう言った。
　それからは、先ほどまでの気まずい空気は霧散し、和やかに会話が出来るようになった。

　ゲオルグは、改めて、亜竜について尋ねる。

「……それで、本題なんだけどよ、いいか？」

「あぁ。私は構わない。アーサーもいいな？」

　セシルが尋ねたのでアーサーも頷く。

「いいけど……なんだ、亜竜がどうしたんだ？」

　と首を傾げた。
　そういえば、アーサーには詳しい説明は何もしていない。
　二度手間になったが、ゲオルグは面倒くさがらず、最初からすべて説明した。

　すべてを聞き終わったアーサーは、

「おいおい……全部俺のせいって疑ってたのか？　それは酷い話だ。むしろ俺は頑張った方だと思うけどな」

　と、言った。
　これにゲオルグは、

「そうなのか？　詳しいことを聞かないと何とも言えないが、俺はずっと、お前ら二人が亜竜の巣をつついて今回のことが起こったと疑っていた。そういうわけじゃあ、ないんだな？」

　と素直に尋ねる。
　これにアーサーは心外そうな顔で、

「そんな人に迷惑かけそうなことしたりはしないって……そもそも、亜竜なんかとまとも（・・・）に戦って勝てるわけないんだからそんなことしないさ」

　妙に、まとも、という部分に力がこもっていたが、深い意味はないだろうとゲオルグは流す。
　アーサーは続けた。

「ただ、確かに亜竜と出くわしたのは本当のことだよ。俺は冒険者になろうと思って今まで住んでいた家から出て来て、アインズニールに行こうとしてたんだけど、その途中で色々あってさ。セシルともそのとき会ったんだ」

　てっきり、アーサーは駆け出しの新人冒険者かと思っていたが、まだ冒険者ですらないらしい。
　だからあのときセシルが亜竜の鱗を売却していたわけだ。

　しかし、それにしても不思議な話だった。
　アーサーは、亜竜を倒そう、などという頭の悪い新人のようなことは考えていなかったにしろ、実際に亜竜と相対はしているようである。
　それなのに、五体満足でここにいる。

「……よく生きてたな。やっぱりお前は……何か武術か魔術でも身に付けているのか？」

　もしアーサーがただの村人だというのならそれはあまりない話だろうが、騎士や貴族の家の出ならばその可能性もある。
　十分な修行を積んだ上でなら、直接亜竜と戦って勝利を収めるのは難しいとしても、逃げるくらいは可能だ。
　そう思っての質問だった。
　アーサーはこれに、

「まぁ、ちょっとは。でも大したことない」

　と答えたので、ゲオルグは、

「おいおい、俺はその大したことない奴にあんなに鮮やかに吹っ飛ばされたのか？」

　と返す。
　あれは確実に何かされたからこその出来事だった。
　油断は、ゲオルグには一切なかったのだから。
　実際、アーサーはこのゲオルグの台詞に少し焦ったように、

「いや、あの、それは……なんていうかな、偶然、みたいなもんなんだよ……」

　と酷く歯切れの悪い台詞を言う。
　これは何か隠しているな、と感じたゲオルグだった。
　もっと詳しく聞きたい衝動に駆られたが、今は亜竜の話の方が大事だ。
　あのときのことはとりあえず置いておき、とりあえずは亜竜のことをもっと詳しく聞こうと尋ねる。

「まぁ、それはいいか。それで？　亜竜とはどうやって出会った？」

　これにアーサーは、少し考えて話し始める。
「どこから話したらいいんだかわからないけど、俺がアインズニールに向かって進んでたことは話したよな」

　アーサーがそう言ったので、ゲオルグは頷く。

「あぁ。当たり前の話だが、フリーデ街道をってことでいいんだよな？　それと、徒歩でか？」

「フリーデ街道をってのはその通りだ。徒歩っていうのもな。途中までは行商人の馬車に乗せてもらってたんだけど、アインズニールまであと少しってところで下ろされてしまって……。もともと、そこまでしか行かないって話だったから、仕方なかったんだけどな。一応、宿場町で下ろされたから、他に乗せてもらえる馬車がないか探したんだけど、とてつもなく運が悪かった。一台もなくて……仕方なく、歩くことにしたんだ。遠いが、無理な距離でもなさそうだったからな」

　このアーサーの言葉に、一体どこから歩いてきたのかと尋ねれば、確かにアインズニールにほど近い宿場町からだということだった。
　ただ、いくら近いとはいえ、わざわざ歩くのはかなり億劫になるような距離だ。
　普通に進めば、二、三日かかるだろう。
　足がない以上はそうするしかなかったのだろうが。

　アーサーは続ける。

「路銀は十分にあったから、数日かかるにしても、どうにかなると思った。それに、途中で馬車に乗せてもらえる可能性もあったからな。ただで無理なら謝礼も払えるし……少し気楽過ぎたけど、無計画に進んでたわけじゃなかった。だから俺の旅路は順調……そう思ってたんだけど、ふっと、目の前をいかにもって格好をした奴が通ったんだ」

　普通の、旅慣れていない者ののんびりした旅の話かと思っていたら、突然雲行きが怪しくなる。
　いかにもって格好ってどんなだ。
　素直に疑問に思ったことをゲオルグは尋ねる。

「……どんな格好だよ」

「こう……真っ黒いローブを身に纏って、フードを深くかぶってて……口元だけ覗いてて、なんだか気味悪くにやにや笑ってる感じ……」

「なるほど、いかにもだな」

　ゲオルグは深く頷く。
　何か後ろ暗いことがあるにしても、いくら何でも目立ちすぎな変装である。
　いや、変装かどうかは分からないが、十中八九、変装だと言いたくなるような格好だ。
　これには、アーサーもセシルも同感のようだった。

「今時、暗黒教団ですらもっと普通の格好をしているぞ。まるきり怪しんでくださいと言っているようなものだ」

　セシルがそう言って呆れた。
　アーサーは頷き、

「俺もそう思うんだけど……ただ、なんだったのかな。集中していないと見失いそうな気配の奴だったんだ」

　と気になることを言う。
　ゲオルグには、その言葉に心当たりがあった。

「……隠密系の魔道具でも身に着けていたのかもしれねぇな。その黒いローブこそがそうだったのかもしれねぇ。だとすれば、その目立ちそうな格好でいたのも説明はつく」

　言われて、アーサーは納得した顔で、

「そんなものがあるのか。確かに、何か変な感じだった……見ようと思っているのに、意識を反らされているような感じがして……」

「決まりだろうな。認識阻害の魔道具だ。しかしあれはかなり作成の難しいものだ。高位の錬金術師でなきゃ作れねぇし、購入するとしたら白金貨がいる代物だからな……」

　相当な資産家かなのかもしれないが……。
　まぁ、そこは今考えることではないだろう。
　とりあえず続きだ、と思ってゲオルグは促す。

「悪いな、話を止めちまった。続きを」

「あぁ。どこまで話したっけ……そうそう、変な奴を見たところだな。それくらいなら、そんなにおかしくはなかった。街にだってなんだあいつってやつはたまにいるからな。ただ、そいつがやばい奴だったってわかったのはその直後だ。とことこと、森の奥から出てきたそいつを俺はじっと見てたんだけど、しばらくして、すっと空気に融けるように消えてしまったんだ。そしてその直後、何か恐ろしい、耳をつんざくような咆哮が聞こえて……」

　――気づいたら、目の前に亜竜がいたんだ。

　◇◆◇◆◇

　アーサーが言うことをすべて信じるのなら、アーサー自身は亜竜の巣である緑の洞窟には行っていないということになる。
　むしろ、一番最初の亜竜騒動の被害者ということだ。
　そして、それは事実なのだろう。
　アーサーは続ける。

「まさか、街道を普通に歩いていて亜竜なんかに出くわすとは思わなかった。けど、だからと言って諦めるわけには行かないだろ？　どうにかして生き残ろうと思って……俺は戦うことにした。逃げることも考えたけど、亜竜は飛べるし、地上を走っても人間の足の倍は速いって聞いたことがあったから……」

　その判断は、正しいだろう。
　ゲオルグも同じことをした。
　ただ、戦うとすれば、勝てないにしても生き残れる程度の実力はどうしても必要だ。
　けれど、アーサーにそれがあったのか、ゲオルグは疑問だった。
　あの冒険者組合（ギルド）で見せた実力、あれがアーサーのそれだというのなら、亜竜に対してはとてもではないが通用しないだろう。
　ゲオルグに一撃入れたことは中々であるし、仮に偶然であったとしても、それを引き寄せる何かが（・・・）あるということだ。
　けれど、あの一撃の重みでは、亜竜は倒せないし、怯ませることも無理だ。
　ゲオルグが人間であり、かつ、身体強化もせずにただ突っ立っていたからあれくらい吹っ飛んだだけであり、亜竜に同じ一撃を入れても、びくともせずにそこに存在し続けるだろう。
　つまり、焼け石に水をかけるに等しい。

　けれど、現実に、アーサーは生き残っているのだ。
　いったい何が、アーサーを生き残らせたのか……。
　ゲオルグにはひどく気になった。
　単に知りたがりというわけではなく、もしアーサーに特殊な武術や魔術などの切り札があるなら、それはそれでいい。
　隠すのも構わない。
　けれど、少し、その力を過信しているような、そんな雰囲気も感じるのだ。
　そうだとすれば、それはいつか、アーサーの命取りになるかもしれない。
　だから、忠告というか、油断をしないように、ということを伝えたかった。
　ただ、アーサーは、その力について口にしないだろうということは、先ほどのやりとりですでに分かっていることだ。
　かくなる上は、抽象的に注意するくらいしかできない。
　いつか、危機に陥った時、一瞬でも思い出してくれればいいが、と思い、ゲオルグは言った。

「立派な覚悟だとは思うが……あまり自分の力を過信するなよ。魔物を相手にしている者は、それがどんなに手練れであっても案外つまんないことでぽっくり逝っちまうもんだ。逃げられるときは、逃げるようにな」

　するとアーサーは、少し驚いた顔をしたが、素直に頷いて、

「……あぁ、分かってる。人間、簡単なことで死んでしまう。ただ、あの時はどうしようもなかった。他にやりようはなかったんだ……」

　そう言った。
　その表情は何か、後悔をしているように見えたが、その感情はすぐに引っ込む。
　アーサーは、

「……それから、亜竜と少し戦ったんだ。もちろん、ほとんど傷なんて与えられなかったけど、何とか死なないでいられた。しばらくして……亜竜の後ろの方から叫び声が聞こえて……」

　と、そこでセシルが、

「それは私だな。私は馬車でアインズニールに戻る途中だったんだが、前方で亜竜と人が戦っているのが見えて、加勢するつもりでそこに向かったんだ。馬鹿なことをしたと思うが……あの時は必死だった」

　と言う。
　二人の出会いはそこだったのか、と納得したゲオルグ。
　しかし、そのあとは……。

「一体どうやって逃げたんだ？　その状態で……こういったら侮っているようで悪いが、お前たちが亜竜から逃げられるとは俺には思えない」

　正直にそう尋ねた。
　この二人に迂遠な聞き方をしてもあまり意味はないだろう。
　今までのやりとりでそう思ったからこその言葉だった。

　これに、二人は顔を見合わせて、何かを視線で語り合う。
　そしてそのあと、アーサーが、申し訳なさそうに、

「……それについては、勘弁してくれないかな。これは、俺たちの生命線なんだ。人に知られると……正直、怖い」

　そう言って、語るのを拒否した。
　つまり、何か秘密があるのは認めるわけだ。
　それくらいが、彼らの譲歩という訳だろう。
　本当ならもっと突っ込んで尋ねたいところだが、今のゲオルグと、彼らの関係からすれば、ここが限界だろう。
　ゲオルグが、アーサーたちの立場だったとして、ここまで語るかどうかも微妙なところだ。
　なにせ、ゲオルグはすでに、アーサーたちに何かある（・・・・）と確信してしまっている。
　そこまでのものを抱かせる話を、他人にすることは、ある程度信用がある相手でなければ無理だ。

　そしてそう考えると、ゲオルグにそこまで語ってくれた彼らに、これ以上吐け、というのも酷な話だと思った。
　いつか、もっと親交を深めたら、話したくなる時が来るかもしれない。
　それまでは、聞かないでおく。
　それが、冒険者としての義理だろうとゲオルグは考え、アーサーの言葉に頷くことにした。

「分かった……だが、最後に一つだけ聞いておきたい」

「なんだ？」

「亜竜と遭遇した経緯は、本当なんだな？　実はお前たちが……ってことは、絶対ないな？」

　そう、念を押して尋ねる。
　これにアーサーは、

「誓って」

　と短くも、はっきりとした口調で答えた。
　ゲオルグはそう言ったアーサーの目をしばらくの間、じっと見つめていたが、直後、ふっと破顔して、

「よし、俺はお前たちを信じよう。冒険者組合（ギルド）には俺の方から報告しておく」

「……いいのか？」

　その顔が少し不安そうなのは、先ほど彼らが話した話はところどころ抜け落ちている部分があり、そういうところについての突っ込みを、ゲオルグが報告時に受けることが分かるからだ。
　本来、それはアーサーたち自らが負わなければならない責任だが、それをゲオルグが代理すると言っているのだ。
　ゲオルグはそんなアーサーに頷き、

「構わないだろう。そもそも、お前は冒険者組合（ギルド）に聞かれたら俺に話そうとしなかったことも話すのか？」

　この質問に、アーサーは顔をしかめて、

「それは……」

　と言いにくそうな表情をする。
　つまりはどちらにしろ言う気がないのだ。
　それほどまでに隠したい秘密とは何なのか、またもや気になって来たゲオルグだが、その好奇心は抑えて言う。

「だろう？　なら、お前たちが報告してもこじれるだけだ。俺からなら、多少融通が利くからな……あまりいいことではないが、今回はまぁ、話の内容からして、それほど問題はないだろう」

　そう言ったゲオルグに、アーサーとセシルはそろって、

「あんたには迷惑かけたのに……悪いな」

「重ね重ね、申し訳ないことだが……頼む」

　そう言って頭を下げた。
　しかし、ゲオルグとしても、まったくの親切で言っているというよりは、彼らとつながりを作っておくことは、後々、何か意味があるのではないかと思ってのことだ。
　別に利用しようとか、そういう訳ではなく、ゲオルグの直感が囁いているのだ。
　彼らと関わっておくように、と。
　理由は分からないが、そういう直感を、ゲオルグは大事にしてきた。
　その結果、この年まで生きて冒険者でいられているのだから、馬鹿には出来ない。

「あんまり気にすんな……気まぐれみたいなものだからな。じゃあ、聞きたいことは聞けたし、俺はそろそろ行くぜ……」

　そう言って立ち上がろうとしたら、セシルが、

「ちょっと待ってくれ。これから夕食なんだ。よかったら、貴方もどうだ？」

　と夕食に誘われた。
　いや、食事って孤児院の、つまりは子供たちとする夕食な訳だろう、そんなものに俺が出席した日には……。
　と、色々考えて拒否しようとした矢先、

　ばたん、と礼拝堂の扉が開いて、一人の少年が入って来た。
　それは見れば、孤児院に来て、最初にゲオルグが会った少年、トリスタンであった。
　彼はゲオルグの方に近づき、言う。

「話は聞いたよ。ゲオルグ、今日の夕食は楽しみにしてるよ！」

　そう言った。
　ゲオルグは慌てて、

「おい、俺は出席しねぇ……」

　と言いかけたのだが、トリスタンは、

「子供たちにもよくよく言い聞かせておいたんだ。冒険者ゲオルグは、アインズニールでも指折りの男で、怖い顔してるけど心根はすごく優しい人だって！　みんなゲオルグの話を聞きたいって言ってるよ！」

　と信じられないことを言う。
　はぁ？
　という顔をトリスタンに向けたゲオルグだが、トリスタンが礼拝堂の入り口を指さしているのでそちらを見てみると、十数人の子供たちが、ゲオルグの方を遠目に見ているのが見えた。
　怯えているような雰囲気もあるのだが、同時に近づこうとしているような感じもある、妙な様子である。
　ゲオルグにはどんな気持ちで彼らがそこにいるのか分かりかねたが、アーサーとセシルにはよくわかるようだ。

「……夕食ぐらいいいんじゃないか？　子供たちみんな、あんたのこと気になってるみたいだぞ」

　アーサーがそう言い、

「子供たちの楽しみを奪うのはよくないと思うぞ」

　セシルもそう言ったので、おそらくあれは楽しみにしている雰囲気、ということなのだろうと、ゲオルグにも理解できた。
　まさか自分の存在を楽しみにする子供などこの世に存在したのか、と一瞬愕然とし、しかしそう言うことなら……と思ったゲオルグは、魔物に立ち向かうよりも勇気を振り絞って、言ったのだった。

「……分かった。謹んで出席させてもらうぜ」
「ここの食事は誰が作るんだ？」

　ゲオルグがそう尋ねる。
　何度となくここに来ているゲオルグであるが、それはすべて寄付のためであった。
　しかも必ず子供も寝静まる夜中のことであり、そのため、食事をここで取ったことなど一度もない。
　必然、誰が食事を作って提供しているかなど、知りようがなかった。
　もちろん、専属料理人などいるはずがなく、孤児院の誰かが作っているのだろうが……。
　これにはセシルが答えた。

「いつもは孤児院の子供たちの中でも年長者が手分けして作っているな。孤児院の台所事情的にあまり高い材料は買えないから、嵩を稼げるものになることが多いが」

　と世知辛いことを言う。
　ゲオルグがいくら寄付しているとはいっても、全額この孤児院に使われているわけではない。
　他の街や村にも孤児院はあるし、あの修道女はそういうところ、しっかりとやる人だ。
　教会の孤児院運営事業は、地域ごとに分けられた教区ごとに行われているため、寄付もその教区内で得たものは教区全体で平等に分けられることになると聞く。
　その結果としてこの孤児院の取り分はそれほど多くなくなっているのだろう。
　けれど、それでも、他の地域の孤児院と比べれば、恵まれた方だ。
　少なくとも飢えることはないし、子供たちが身に付けているものを見ても、継ぎはぎは目立つが、どうしようもない襤褸切れというわけではないのだから。

「……ん？　いつもはってことは、今日は違うのか」

　セシルの台詞をよくよく考えてみると、そういうことになる。
　これにはアーサーが、

「今日はセシルが作るんだってさ。冒険者になって、依頼で忙しくなってきたから、たまに時間があるときくらいは作ってやりたいとかで」

「ほう。料理が出来るのか」

　とても出来そうには見えない、とまでは言わないが、雰囲気からして、さばさばしているタイプの人間に見える。
　言葉遣いも男寄りであり、職業も色々ある中でわざわざ腕っぷし勝負の冒険者を選ぶあたり、料理などからっきし、という感じなのかと勝手に思っていた。
　これにセシルは心外そうな顔をして、

「私だって女の端くれだぞ。そもそも、この孤児院で生まれ育ったと言っただろう？　料理当番に例外などないんだ。飛び抜けてうまいわけじゃないが、それなりに出来る」

　と主張した。
　ゲオルグは、

「悪いな。別に馬鹿にしたかったわけじゃねえんだ。さっき、ここの管理人の修道女が教会に行くって言ってたからよ。誰も料理する人間がいないなら、俺がやろうかと思ったんだ」

　と、思ったことを正直に言う。
　すると、アーサーもセシルも目を見開いて、

「……あんた、料理できるのか？　その顔で？」

「アーサー、顔は関係ないだろう。しかし、恐ろしく意外なのは確かだ……。冒険者ゲオルグは生肉を好むという噂なら聞いたことはあるが……？」

　とそれこそ心外なことを言われた。
　セシルが言う生肉がどうこうは、まぁ、必ずしも間違いではなく、狩ったばかりの新鮮な、寄生虫も見られない獲物の内臓なら普通に生で食べることもある。
　そして、血だらけで狩ったばかりの獲物の生肉を食べているゲオルグ――そういう場面を目撃された結果、言われるようになった話だ。
　あれはあれでうまいんだがな、と思うゲオルグだが、もちろん常識はある。
　街中で生肉を食え、うまいから、とはすすめられないのは分かっていた。

「子供に生肉なんて食わせたりはしねぇよ。そもそも、あれはよほど新鮮じゃないと無理だからな」

　それに、内臓なんかに寄生虫がいるかいないかは、特殊な魔術で見分けなければ難しい。
　この世に魔術師は多くいるが、得物の内臓に寄生虫がいるかどうか見分ける魔術、などというニッチなものを収めている魔術師など、滅多にいない。
　通常の狩人はそこまで魔術に造詣が深くないし、本職の魔術師はそんな魔術に興味を抱かないためだ。
　しかしゲオルグは、食に対する追求のために、料理関係の魔術は貪欲に学んできた。
　それだけで一冊の本が書けそうなくらいに。
　いずれ引退したら、書いてみようかなと思っているくらいだが、そんな冒険者はかなり珍しいのは間違いない。

　そんなゲオルグの言葉に、セシルは、

「……やはり食べるのか。狩人ですら生は怖いと言っていたが、貴方くらいになると覚悟が違うのだな……」

　としみじみ言っている。
　別に覚悟ではなく、身に付けた技術によって安心感があるからに過ぎないのだが、今それを説明してもしょうがない。

「まぁな」

　と頷いておいた。
　それから、セシルは、

「……まぁ、生肉についてはいい。それよりも、本当に料理できるのか？」

　と尋ねてきたので、ゲオルグは、

「あぁ。一通り出来るぜ。護衛依頼なんかで他の奴らと一緒になるときは、俺が振る舞ったりすることも多いからな。獲物は各自、狩ってきてもらうわけだが」

　そういうときは、大雑把に見える料理を作ることが多い。
　ごった煮とか、丸焼きとか。
　しかし、実際にはゲオルグの繊細な技術が使われているのだ。
　ごった煮に見えるそれには、ゲオルグの手持ちの数多くの香辛料や調味料が絶妙な加減で入れられていたり、丸焼きにしても中に香草を詰めたり皮に軽く蜂蜜を塗っておいたりなど、芸が細かい。
　けれど、冒険者たちはどちらかと言えば皆、性格がアバウトで、そういう手間がかかっているということにはまず、気づかない。
　ただ、

「……今日はいつもより格段に美味いな？　運がいいぜ」とか「たまにこういう風に焼けることってあるよなぁ……うめぇうめぇ」と言った評価しかしない。

　偶然、作り上げられた美味さだと思っているのだ。
　よくよく考えてみれば、ゲオルグがいるときだけ、そういうことが起こっていて、しかもその確率はほぼ百パーセントだということに思いを馳せれば、なぜそれほどに美味いのか、分かりそうなものだが、そもそもゲオルグがソロでない依頼を受けること自体、稀なため、やはり誰も気づかない。
　例によって、レインズだけは気づいていて、美味い酒の肴がほしい、というときはゲオルグの家の扉を叩いて料理を作れと言ってくるくらいだ。
　遠慮がまるでない男だが、だからこそ、楽に付き合える。
　レインズは、ゲオルグにとって、親友と言っていい男だった。

　そんなゲオルグに、セシルは少し考えて、言う。

「……そうだな、では、手伝ってもらおうか」

「いいのか？　邪魔すると悪いから、遠慮してもいいんだが」

　ゲオルグがそう言えば、セシルは、

「いや、貴方の料理にも興味があるしな。分担すればそれだけ早いし、孤児院の子供たちは食べ盛りだ。作る大半は簡単な料理とは言え、量を作るのは一人では手間なのだ」

　そう言ったので、ゲオルグは喜んで手伝わせてもらうことにした。
　アーサーはそんなゲオルグを見て、

「……おっさんの手料理か。ぞっとするな……」

　そんなことを呟いていた。

　◇◆◇◆◇

「神よ、今日もまた、我々に食事をお与えくださったことを感謝します……では、いただきましょう、みなさん」

「いただきます！」

　静かな祈りの言葉のあと、孤児院の食堂に、子供たちのそんな声が響いた。
　長テーブルに全員がつき、夕食が所狭しと置かれている。
　一番上座に、この孤児院の最高責任者である修道女カタリナが座り、その横にセシルとアーサー、それにゲオルグ、という席次で座っていた。
　子供たちは恐ろしい勢いで大皿から自分の皿に食べ物を移していき、自分の口の中に放り込むように入れていく。
　もっと咀嚼したらどうか、と思わずにはいられない光景である。

「……のどに詰まらせねぇのか、こいつら」

　ゲオルグがつい、そんなことを言うと、子供たちとは対照的に静かにゆっくりと食べているカタリナが笑って言う。

「成長期ですからね。仕方ありませんよ。それにゲオルグ、今日の献立は貴方の手によるものと聞きましたよ。いつもより豪華に見えるだけに、子供たちも自分の分を確保しようと必死なのでしょう……あら、この香草焼き、美味しいわ」

　話しながら口に運んだ鳥の香草焼きが口にあったらしい。
　カタリナは顔を綻ばせて幸せそうな顔をした。

「自分でそれなりというからそこそこの腕前なのだろうと思っていたが……貴方は店を出せるだろう。それも繁盛店になるほどだぞ。美味い」

　セシルもそう言い、さらにアーサーも、

「……正直、おっさんの料理なんてって思ってたけど、セシルのよりずっと美味い……あたっ！？」

　途中でセシルが隣に座るアーサーの頭にげんこつを落とす。
　この二人が一体どういう関係なのかはよくわからないところだが、仲が良さそうで何よりであった。

「……婆さん、今日は来てよかったぜ」

　ゲオルグが、食堂全体を見渡しながらそう言う。
　ここにはあたたかな雰囲気が満ちていた。
　それがカタリナの手腕によるものなのか、子供たちの性格が良いからなのかはわからない。
　ただ、ここがいい孤児院なのは疑いようがなかった。

　ゲオルグの言葉に、カタリナは優しく微笑んで、

「そう。そう思うのなら、いつでも来なさいな。ここにいるみんなの笑顔は、貴方が作ったものでもあるのですからね、ゲオルグ」

「……俺は気が向いた時に金を出してるだけだ。無責任な野郎だぜ、本当によ。ここにいるやつらの笑顔を作ってるのは、金じゃなくて、あんたや、セシルたちみたいな奴らさ」

　本当にそう思って言った。
　人の幸せは、金では買えない。
　一人一人が努力して、初めて手に入るもので、その努力をしているのはゲオルグではない。
　カタリナたちや、子供たちに他ならない。

　しかし、カタリナは、

「そうやって自分を卑下するのはおやめなさいな、ゲオルグ。お金のこともそうですけど、この街の平和を冒険者として守っているのも貴方なのですから。それに今日は……こんなに美味しい食事まで作ってくれました。貴方はすでに、お金を出しているだけの人ではないのですよ」

　と言ってくれた。
　ありがたい話だ。
　もともと、この孤児院にこんな風にかかわる資格を、ゲオルグは持たない。
　それなのに、カタリナは昔からゲオルグの我儘に付き合い、良くしてくれるのだ。
　少し目頭が熱くなるが、まさか泣くわけにも行かず、無理に涙腺を閉じて、ただカタリナに礼を言った。

「……へっ。ありがとうよ。気が向いたら、また来るぜ」

「ええ。その方がみんなも喜びますよ。特に、トリスタンは」

　と、言ったので、ゲオルグは首を傾げる。

「あのガキか。なんだか子供にしては珍しく、最初から妙に俺に好意的だったな……」

　そんなゲオルグに、カタリナは、

「あら？　聞いていないのですか？」

「何をだ」

　ゲオルグの言葉に、カタリナは声を潜めて言う。

「……トリスタンは、貴方が亜竜を倒したときに発見した冒険者の子供ですよ。両親を二人ともそのときに失ったのです。だから、ここに……」

　それは、初めて聞く話だった。
　あのときに命を落とした冒険者は数人いて、全員の組合員証を探し、冒険者組合（ギルド）に提出したが、確かに言われてみると夫婦がいた記憶がある。
　剣士と魔術師だった。
　まさか、子供がいたとは……。
　後処理はすべて冒険者組合（ギルド）が行ったし、冒険者たちの詳細も特に尋ねることは無かったから知らなかったのだ。
　そういうことなら、もっと詳しく聞いておけばよかった、と後悔するゲオルグ。
　もしかしたら、何か出来たかもしれない……。
　そう思ったのだ。

　しかしそんなゲオルグの表情から何かを読んだらしいカタリナは、

「……ゲオルグ。貴方が気に病むことではありませんよ。冒険者はそういうものですし、トリスタンもたくましく生きているのですから。いずれ冒険者になる、とそのために勉強もしているようですし……」

　親が命を奪われた職業を目指す。
　そこにどれだけの想いがあるのかは、ゲオルグにはわからない。
　ただ、相当な葛藤を乗り越えた上でのことだろうとは想像がつく。

「……強い、奴だな」

　ゲオルグがそう言うと。カタリナは頷いた。

「ええ。ですから、あの子はきっと大丈夫なのです」

　そう言ったカタリナに、ゲオルグは深く頷いて、同意を示した。

　きっと、あいつはいつか亜竜を倒すのだろう。

　そう、思って。
　食事を終え、しばらくしてから、ゲオルグはひっそりと孤児院を出る。
　扉を開けて通りに出ると、すっかり辺りは暗くなっていて、人通りも少なくなっていた。
　カタリナは今日は泊まっていくようにと言ってくれたが、そこまで世話になるのも悪い気がした。
　それに、正直なところを言うと少しばかり酒精が欲しかった。
　孤児院は、流石に教会が運営しているものだけあって、酒類については制限されている。
　ワイン一杯くらいなら出てくるだろうが、その程度で満足できるゲオルグではなかった。

　酔ってもいないくせに、少し楽しい気分で大通りまで行くと人通りも増えてくる。
　けれど、ゲオルグはすぐにそこを後にし、奥まった細い通りに向かって進み始めた。
　大通りを歩く健全な街人は全く目を止めることのないそこは、湿気と苔が支配している小道で、健康的な気配はまるでしないが、ゲオルグにはむしろ安心を感じられるところだった。

　そんな通りをどれくらい歩いただろう。
　森の木々をかき分けていくと、ふっときらきらと太陽光を反射する泉が覗いたかのように、隙間から黄色い光を漏らす、こじんまりとした扉が現れた。
　ゲオルグはその扉の出現に驚くことなく、いたって自然な仕草で軽く三度叩く。
　二度ではなく、三度。
　これが大事なのだ。
　すると、がちゃり、と言う音と共に扉が開かれる。

「……邪魔するぜ」

　扉を開けた、目つきの大分鋭い男にそう言って、静かに中に入るゲオルグ。
　ゲオルグを中に迎えると、その扉は、がちゃん、と冷たく閉じた。

　それから、ほっと人心地着いたゲオルグが内部を見渡してみると、中に見えるのは、小さなカウンターがいくつかと、数人が座れるかどうか、というテーブルが二つだけだ。
　いつも通りの光景で、ゲオルグは相変わらず商売っ気のない店だとわずかに口元に笑いを浮かべる。
　酒場であるのはカウンターの奥の棚に並べられているいくつもの酒瓶からして間違いないと分かるが、それにしても小規模である。

　先ほど扉を開けた男も、少し変わっていた。

　店主であるのは、その店の中にいる存在が客以外に彼しかいないことから明らかであるし、制服のようなきっちりとした服装をしている。
　けれど、その服が、少し……いや、かなり窮屈そうなのだ。
　店主が太っている、という訳ではなく、その体についた筋肉が薄手の布をはちきれんばかりに盛り上がらせているのである。
　はっきり言って、とてもではないが、酒場の店主の持ちうる肉体ではない。
　それどころか、ゲオルグに比肩する体型である。

「ゲオルグ。注文は？」

　男は、カウンターの中に戻ると、慣れた様子ですぐにそう言ってきた。
　ゲオルグは少し考え、

「強いのを頼む。つまみは適当でいいぜ」

　そう言うと、店主は、

「お前にそう言われると少し困るな。自信がないぜ」

　と苦笑しつつ、先に酒を注いで出す。
　小さなグラスに注がれたそれは、鼻を近づけると酒精のきつさが即座に分かる代物であるが、ゲオルグは慣れたものだ。
　特に物怖じすることなく、するりと飲もうとした……ところで、

　コンコンコン。

　と、先ほどゲオルグが叩いたのと同じテンポで店の扉が叩かれた。
　本来であれば店主が開けるべき扉であるが、店主の顔を見ると、顎をしゃくってゲオルグにお前がやれ、と言っていた。
　ゲオルグはため息を吐きながらも、口の注ごうとしていたグラスを置いて、扉に向かい、そして開いた。
　すると、

「……お、ゲオルグ、こんなところにいたのか」

　そう言ったのは、見覚えのある顔だ。
　同じくらいの年のはずだが、ゲオルグとは正反対の甘いマスク。
　金髪碧眼の美丈夫である、レインズ・カット。
　もう二、三年で不惑になるはずなのに、二十代後半から三十代前半で十分に通る若々しさが恐ろしい。
　ゲオルグと並べば冗談ではなく獣と王子のようであり、古参の冒険者仲間からはなぜ、二人の仲がいいのか不思議に思われることも少なくない。

「レインズ。お前も飲みに来たのか？」

　ゲオルグがそう聞くと、レインズは、

「あぁ……数日ぶりにアインズニールに帰って来たんだ。今日は静かに飲もうと思ってな。っていうか、お前ん家にも行ったんだが、留守だったから仕方なくここに来たんだからな？」

　と恨みがましい表情で言う。
　ゲオルグに酒の肴を作らせる気満々だった、ということだろう。
　ゲオルグの家には、ゲオルグ自身の酒の他に、レインズが集めている世界各地のワインが並べられている。
　ゲオルグはどちらかと言えば蒸留酒が好みであるので、こちらには手を付けないが、わざわざ高価な材料がいくつも必要な冷却魔道具までゲオルグに造らせて飲み頃を管理するほどである。
　酒好き、というのは同じところに集うものなのかもしれなかった。

「……お前ら、俺の料理じゃ肴にゃならねぇとでも言いてぇのか？」

　二人の会話を聞いていたらしい店主が、少し険しい声でそう言った。
　確かに、レインズの言い分だと、そういう風にとってもおかしくはない。
　しかし、レインズは慌てて、

「いや！　そんなわけないだろう！　ニックの親仁（おやじ）！　俺はただ……こいつの料理が好きなだけだ。金のない時からずっと、こいつの料理はいい肴だったからな」

　フォローにも聞こえるし、事実でもあるその言い分に、酒場の店主ニックは苦笑して、

「気を遣うんじゃねぇよ。俺だって、俺の料理よりゲオルグのが美味いと思うしな……この店のメニューだって、今じゃ半分はゲオルグに助言してもらったレシピだ」

　それは事実だった。
　ゲオルグはこの店に来るたび、新作の味見をニックに頼まれてしていた。
　その際に、何か改善点があれば助言してもきていた。
　別に無理に取り入れる必要のない、客の気まぐれのような発言のつもりだったゲオルグだったが、ニックはゲオルグの助言通りに作ればことごとく二段は味が上がることにいつしか気づいたのだ。
　それ以来、ゲオルグはこの店の料理顧問のような扱いである。別に、給料が出るわけでもなんでもないが。
　これは、レインズにとって初耳だったらしく、

「……どうりで俺好みの味をしているわけだ。教えてくれてもよかっただろう、ゲオルグ」

　そう言って、ゲオルグのグラスが置いてあるカウンター席の隣に座った。
　ゲオルグも自分の席に腰かける。
　それと同時に、レインズの席に彼の好きな銘柄のワインがグラスに注がれて出てきた。
　店主ニックの気遣いが分かる一幕である。
　それはともかく、レインズの台詞にゲオルグは、

「……別にわざわざ言うほどのことじゃねぇだろ」

「お前は意外とそうやって秘密主義なところがあるよなぁ……。まぁ、それはいい。それよりも、だ」

　しみじみそう言ったあと、レインズはずいっ、とゲオルグと顔の距離を縮めて、

「お前、勝手に俺と一緒に依頼を受けるって決めやがっただろ！？　冒険者組合（ギルド）の職員から聞いたぜ？　鬼人（オーガ）の掃討だぁ！？　俺の予定はどうなるんだよっ、こら」

　と怒っているように見えて、長い付き合いのゲオルグからすればフリ（・・）だな、と分かるような言い方をするレインズ。
　ゲオルグは笑って、

「お前の予定なんてあってないようなもんだろ」

「お、おいっ。俺はこれでもB級なんだぜ！？　そこそこ忙しい……」

「これから一週間、アーズ渓谷の小屋に行く気だっただろう？　お前。ネタは上がってるんだぜ」

　そうゲオルグが言うと、レインズは、うっ、という顔をして引いた。
　アーズ渓谷、というのはアインズニールから北の方にある渓谷であり、活火山が近くにある山間にあるためか、少し掘れば温泉の湧く景勝地である。
　それなりに金をためた奴は、町人、商人、冒険者を問わず、ちょっとした家を購入して別荘にし、そこまで温泉を引いてバカンスに使うのが、アインズニール流である。
　レインズは、今回依頼を受ける前に、護衛依頼のためにするには少し奇妙な身支度をしていた、とゲオルグは情報を仕入れていて、これは……と思っていたのだった。
　依頼を受けて、それなりに金が貯まるのを見越して、別荘にバカンスに行く。
　さぞや楽しいことだろう。
　しかし、その野望はゲオルグが打ち砕くのだ。

　かつて同じことをされた復讐、というわけではないのはもちろんである。
　ゲオルグもまた、アーズ渓谷に別荘を持っているのは、全然関係ない話なのだ。

「おい、おい……ゲオルグ、ゲオルグよぉ！　頼むぜ！　今回はどうしてもアーズに行きたいんだ……勘弁してくれって！」

　そう言ったレインズだが、ゲオルグは意に介さずに、

「かつてそう言った俺に、お前はなんて言ったんだっけな？　『温泉なんていつでも行けるだろう』『俺たちの友情ってのはそんなに薄いもんだったのか！？　ここで俺たちの付き合いが試されるんじゃねぇのか！？』……だったか」

　根に持つ性格、という訳ではないが、一度会ったことはかなり詳細に記憶しているゲオルグである。
　ゲオルグの言葉に、レインズもしっかり覚えがあるらしく、けれどアーズ渓谷への想いは断ち切り難いようだ。

「……でもよぅ、今回は、今回はさぁ……」

　とうじうじ言っている。
　その様子はとてもではないが、アインズニールにおいてもっとも美しい美剣士として知られるB級冒険者には見えない。
　ただ、情けない優男である。
　しかし、ここまで渋るのにはそれなりにわけがありそうだ、と察せないゲオルグではなかった。

「お前、何かあるのか？　ただのバカンスじゃなくて」

　そう尋ねると、レインズは、

「……いやぁ、まぁ、そうなんだよな……だけど、うーん……そうだな。それなら……」

　腕を組みながらしばらく唸っていたが、ふっと何かを思いついたかのような顔をして、ゲオルグを見た。
　その表情は先ほどまでの苦悩に満ちたそれとは違って、清々しく、まさに美剣士ここにあり、という感じで、ゲオルグは酷く嫌な予感がした。
　こういうときのレインズは、今までの経験に照らして、碌なことを言わないのである。
　前にこういうことがあったときは、確か三つ首飛竜を倒そうぜ、とか言い始めたのだったような……。
　そして案の定、レインズは、

「ゲオルグ。お前の話、乗ってやってもいいぜ？　だが、それはそのあと、俺の頼みを聞いてくれるなら、の話だ」

　と交換条件を出してきた。
　本来なら、ゲオルグの方がレインズの頼みをいくつも聞いているので、公平ではないのだが、ゲオルグはこういうところ、甘い。
　そしてそのことを、レインズも長い付き合いで深く知り尽くしていた。
　ゲオルグは呆れた顔をしながらも、

「……言ってみろよ。聞いてやるから」

　と内容も聞かない内から同意してしまう。
　レインズはその台詞に少し笑い、

「お前、どんな頼みかまだ分かってねぇのに、安請け合いすんなよ。危ないぜ？」

　と自分が提案したくせに忠告してきたので、ゲオルグも笑ってしまった。

「一番危ない奴が言う台詞じゃねぇよ」

　そう言うと、

「違えねぇな」

　と言う。
　いつもの、昔なじみ同士のくだらないやり取りだ。
　示し合わせてもいないに、ふっと無言になり、そこに店主ニックの作った肴が運ばれてきた。
　根菜を揚げて、熱い餡をかけたものであり、ここに初めて来たときに食べた記憶のあるものだ。
　それを口に運ぶと、今まで会ってきた者たちの顔が頭の中に次々と思い浮かぶ。
　しかし、そのうちの何人が今でも実際に会えるのかは、数えたくはなかった。

　ひどくくだらないやり取り。
　そういうことを気負いなく出来る相手も、徐々に減って来たゲオルグとレインズである。
　未だにお互いがこうして生きていることを、無言のうちに感謝し、どちらともなくグラスを掲げて何かに祈った。

「……まだまだ生きていようぜ、ゲオルグ。誰のためにとは、言わねぇけどよ」

　レインズがそう言い、

「あぁ。いつか、俺たちがどれだけ美味い酒をたらふく飲んだか、自慢しないとならねぇからな。世界中の酒を飲み尽くすまでは死ねねぇよ」

　ゲオルグがそう応じた。
　店主ニックそんな二人に、

「サービスだ」

　そう言って、頼んでいない料理を一品置き、ついでに昔、金のないころ、今ここにいない冒険者仲間と飲んだ安い酒を一瓶置いたのだった。
　次の日、自宅でむくりと起き上がると、ゲオルグの頭にミシミシとした鈍痛が走る。
　別に、誰かに襲われて頭を叩かれたとか、眠っている間にどこかにぶつけたとか、ましてや何かの病気にかかって急にこんなことに、などということもない。
　これは……。

「……二日酔い、だな」

　明らかな頭痛の原因に、ゲオルグは若干、心の中で反省する。
　昨日はどう考えても飲み過ぎた。
　レインズと、昔話に花が咲きすぎたのだ。
　はじめの内はまだ、理性があって、酒量も制限して一瓶でやめておこう、などとお互いに言い合っていた。
　けれど、どんな話だったかは忘れたが、何かで少し言い争いになり、そしてその決着を飲み比べで、などという馬鹿な話になって、最終的に店にある酒を飲み尽くすのではないかという勢いで飲み始めてしまったのが間違いだった。
　先に酔いつぶれたのは一体どちらだったか全く記憶にないが、しっかりと自宅のベッドで寝ていた辺り、おそらくレインズが先に潰れたはずだ。
　いや、もしかしたらその逆で、レインズがわざわざここに運んでくれた可能性もあるか……。

　そう思って、とりあえず、顔でも洗おうかと寝台から一歩降りると、

「ぐぇっ」

　と言う蛙のような声が地面から聞こえた。
　確かに、いつもなら固い床の感触が伝わってくるはずなのに、妙に柔らかい感触が足の裏に感じられた。
　ゲオルグがおそるおそる下を見てみると、そこには恨めしそうな顔でゲオルグを見上げるレインズがいた。

「……そこで何してるんだ、お前」

　ゲオルグがそう言えば、

「お前が先に酔いつぶれたからわざわざ運んできてやったんだろうが！　というか、足さっさとどけやがれ……」

　と言いながらゲオルグの足をべしべし叩く。
　どうやら、先に酔いつぶれたのはレインズではなく自分の方だったらしい、と納得したゲオルグは、レインズの腹からゆっくりと足をどけた。
　それから上半身を引き起こしたレインズは、

「……うぅ。頭が、いてぇ」

　と呻く。
　どうやらゲオルグと同様、二日酔いに苦しめられているらしい。
　レインズとゲオルグの酒の強さはあまり変わらず、最初の方に呑んでいた酒の強さで勝敗が分かれたらしい。
　勝負で使った酒は火を近づければランプのように燃えるような代物で、その前にゲオルグが呑んでいたのは蒸留酒、レインズはワインだった。
　厳密に言えば公平な勝負ではなかったが、酒の席でそんな細かいことは誰も気にしない。
　つまり、昨日の勝負はしっかりとゲオルグの負けだった。

「お互い馬鹿なことしたな……朝飯は？」

　ゲオルグがそう聞くと、レインズが、

「……固形物喰ったら戻しそうだぜ……」

　などと情けないことを言う。
　ゲオルグはまだ普通に行動できる程度の頭痛がするくらいだが、レインズの方はかなりきつい病状であるらしかった。
　自業自得であるので、全く同情の余地はないが。
　ゲオルグはため息をつきつつ、言う。

「こればっかりは魔術じゃ治せねぇからな。今日は一日寝てろ。まぁ、朝飯は作ってやるから食ってけ」

　これにレインズは本当にありがたそうに、

「すまねぇ、恩に着る……」

　そう言って、再度床に沈んだ。
　朝食が出来るまでは寝てるという意思表示だろう。
　まぁ、変にうろちょろされるよりはいいか、とゲオルグは台所に向かう。

　ゲオルグの家の台所は非常に充実していて、ありとあらゆる設備が最新式である。
　というか、大半はゲオルグが考案し、手ずから作り出したもので、他のどんな家にもないような便利な状態になっている。
　保存庫一つとっても、食物を長期間保存できるようにと低温状態になっており、ゲオルグはそこを覗いて何が作れるか考えてみた。
　鶏ガラで作ったスープストックがあるのが見えたので、それに適当に野菜を投げ込んでお手軽ポトフでも作ることにする。
　固形物はきついと言っていたが、それくらいなら食えることだろう。

　野菜類は適度な大きさに切り、水に塩を入れて煮る。
　ただそのまま煮込んでもすぐに柔らかくはならないので、ここでゲオルグが覚えているが通常の魔術師のまず使わない料理魔術の出番である。
　と言っても、そんなに複雑なことではなく、少し圧力をかけてやるのである。
　それによって通常よりも遥かに短い時間で柔らかくすることが出来る。
　それをしている間に、スープストックを別の鍋に入れて温め、柔らかくなった野菜類をそこに入れて完成だ。
　後は、パンもあるのだが、レインズが食べれるかどうか……。
　ポトフに浸せば食べれるかもしれない。
　一応、出しておくかとかごに入れて持っていく。

　食卓まで器用に持っていけば、そこにはすでにレインズがついていて今か今かと朝食の到着を待っていた。
　今でもまだ、頭が痛いようで普段より青い顔をしているが、先ほどよりはましになった方だろう。
　そんなレインズに、ゲオルグは言う。

「……スープとパンくらいしかないが、いいか？」

　これにレインズは、嬉しそうな顔をして、

「いいにきまってるじゃねぇか。自分の家にいるときはスープなんて面倒くさくてまず、作らねぇからな。適当にパンにチーズとハムを挟んで終わりだ……おぉ、湯気が。美味そうだ。匂いもいいな……パンも……これライ麦じゃなくて小麦のパンじゃねぇかよ」

　と言った。
　声はいつものものよりもがさついていて、本調子には程遠そうだなと思うが、語り口調が普段通りのそれに近づいてきているのでまぁ、大丈夫だろうとゲオルグも食卓に腰かける。

「俺が焼いたんだ。個人用のパン焼き窯を作れねぇかと思って作ってみたんだが、使い心地が分からないからな。まずは自分で色々試してる……それに二日酔いのお前にはライ麦パンよりもそっちの方がいいだろう？」

「……また、趣味に走ったものを作ったもんだな……お、美味いな」

　ぶつぶつ言いながらも、パンとスープを交互に口に運び、満足そうな表情を浮かべるレインズ。
　ゲオルグも食べてみたが、まぁまぁの出来である。
　もう少し改善できるような気もするが、今日はゲオルグも二日酔いだ。
　正直言って、細かく下ごしらえやら段取りやらを考えて料理を作れる気がしない。
　こんなものだろう、とあきらめることにした。

　今日は、依頼も受けるのは厳しそうだ。
　外を見れば、もう街は動き出している。
　今から冒険者組合（ギルド）に行っても目ぼしい依頼は取られていることだろう。

「……今日は休暇だな」

　ゲオルグがそう言い、レインズもそれに頷いて、

「たまにはそんな日があってもいいだろう。俺たち、最近働き過ぎだと思うぜ？」

　そう言って笑った。

　◇◆◇◆◇

　朝食を食べた後、レインズは一日睡眠をむさぼると言って自宅に帰っていった。
　ゲオルグはと言えば、自宅で細工物を作ることに決めて、籠もっていた。

　左手にはいつも通り、魔導バーナーが握られ、右手は様々な器具を持ち替えて、金属の形を操っていた。
　しかし、あとは文字彫刻を入れればそろそろ完成、というところで、ペン型の魔導彫刻器具の先端から出力される魔光が突然、不安定になり、そして減衰して完全に消滅した。

「……しまった。魔石切れか」

　ゲオルグが顔をしかめるも、あとの祭りである。
　本来なら細かな花をデフォルメして図案化したものが彫られるはずだった小さな球体の上に、ミミズののたくった様な醜い傷が描かれてしまっている。

「こいつは、初めからやり直しだな」

　金属球をくるくる回しながら、片眼鏡（モノクル）越しに見つめるが、どうにもならなそうで、最初から――つまりは、鋳潰すしかなさそうだった。
　素材が無駄になる、ということはないが、しかしここまでかけた時間は完全に無駄になってしまった。
　そのことにゲオルグはため息をつき、

「……やっぱり、今日は細かい作業はダメかもな……」

　と、椅子に寄りかかって背中を伸ばす。
　バキバキと体中が鳴る音がし、ゲオルグはしばし目をつぶった。

　それから、ふと思い立って、立ち上がる。
　出かけよう。
　そう思ったのだ。

　どこにかと言えば、魔導彫刻器具にセットする魔石を仕入れるためである。
　魔物を倒せば魔石くらい、自分で確保できるゲオルグであるが、これに入れる魔石は極端に小さいもので、超小型の魔物からしか採れないものだ。
　探せば街中でも見つかるくらいの、ひどく弱い魔物なのだが、いる場所が下水道とかそういうところであるので、正直自分で探して捕まえる気になれない。
　それに、主にそれを捕まえて生計を立てているのは、貧民街の住人、それも子供であることが少なくなく、その儲けをわざわざ節約してゼロにするのも気が進まなかった。
　だからゲオルグはこれを購入しに、街中にある魔道具屋へと足を向ける。



　その店は、大通りでも比較的目立つ位置にあった。
　外観も洗練されていて、魔道具屋というよりは洒落た雑貨屋、という雰囲気すらするくらいである。
　けれど、不思議なことに大通りを歩く多くの人々は、その店に全く目を留めない。
　若い女性なら、ちらりと見るくらいしてもいい、というような外観なのにも関わらずである。
　これはきわめて奇妙なことであるのだが、ゲオルグはそのことに全く頓着せずに、まっすぐに店の入り口に向かい、無造作に開いた。

　ちりん、と高音の鈴の音が店内に響くが、誰かがゲオルグにいらっしゃい、という様子は全くない。
　しかしそれは別にこの店の店員に愛想がないというわけではない。
　少し奥に進むと、カウンターに座る店員の姿が見えた。
　そして、その店員は、今、カウンターの前に立つ客と話していた。
　だからこそ、ゲオルグに対して応対できなかったのだ。
　この店の店員は一人しかいない。
　前の店主であるイマーゴからこの店を継いだ、退屈そうな貌をした青年ハリファしか。

「ですから……この店でなら直すことが出来ると耳にしたのです。どうにかなりませんでしょうか？」

　ハリファと話しているのは、若い女性だった。
　水色の長い髪を片方に纏めて前に流しているその女性は、カウンターに何か品物を置いて、それを示しながら話している。
　ハリファは、その女性に、

「いやぁ……僕にはどうにもできないんですよねぇ。というか、パッと見で分かりますよ。これ、直せる職人なんてまず、いませんよ？　どうしてもっていうなら、クレアードに行って白金貨を三百枚ほど積めばいいんじゃないですかね」

　かなりふざけた口調で馬鹿なことを言っているハリファ。
　白金貨三百枚積んだらそれこそ軍艦が買える。
　何かは分からないがよほど高価な素材を必要としない限り、修理程度にそんな価格付けはいくらクレアードの悪名高い商人でもやらないだろう。
　けれど、微妙に世間知らずなのか女性は真面目にその言葉に頷き、

「……それが出来れば迷わずにそうするところなのですが……私の全財産を積みあげても、白金貨五枚ほどしか……」

「そりゃ、寂しい懐具合で。でも庶民からしてみればそれで二十年は食べていけますしねぇ……」

　必死な様子の女性に対して、ハリファの方はのらりくらりと適当な様子だ。
　祖母にあたる前店主イマーゴの嫌な部分を思い切り継いでいることがよくわかるその対応に、ゲオルグはつい、

「……くくっ」

　と噴出した。
　それに、ハリファも女性も気づいたようで、ゲオルグの方に振り向く。

「……何が、おかしいのでしょうか？」

「ゲオルグ、笑ったらだめだよ。この人、必死なんだからさぁ」

　ハリファの方はともかく、女性の方は少しばかり気が立っているようで、ゲオルグに険のある視線を向ける。
　どんな事情かはわからないが、女性の方にはどうしても何かを直さなければならない理由があるようだ。
　ゲオルグは客観的に見れば、そんな女性の努力を笑ったように見えてしまったのであり、あまりいい視線で見られないのは当然である。
　これは誤解を解かなければと、ゲオルグは口を開く。

「笑ったのはその人じゃなくて、お前のことだ、ハリファ。もっとまじめに話を聞いてやれよ」

　そう言った時点で、女性は、あぁ、なるほど、という顔をして、ゲオルグに会釈するように頭を下げた。
　どうやら、誤解は解けたらしい。
　それに、ゲオルグの言葉が女性に加勢するようなものだったからか、その視線はむしろ好意的なものに変わった。
　ハリファは、

「いやいや、真面目に聞いてるよぉ。ただ、僕にはどうにもできないってだけで……出来る人に、心当たりはあるんだけど」

　と言って、ゲオルグに視線を向けた。
　そこでゲオルグは気づく。
　これは、藪蛇だったかもしれない、と。
「もしかして、貴方は職人さんなのでしょうか……？」

　その見た目はとてもそうであるようには見えません、とでも言いたいかのような顔つきでゲオルグにそう尋ねる女性。
　その気持ちはわからないでもない。
　今日は冒険者組合（ギルド）に行く予定はなかったので普段着であり、武具は身に付けていないがそれでも武人としての迫力と雰囲気を隠すことなどできない。
　体中、どこを見ても刀傷や矢傷がこれでもかというくらいに見つかり、かつその体は筋骨隆々で、丸太くらいならその身体能力のみでへし折れそうにすら思える見た目。
　顔立ちは悪鬼羅刹のごとくであり、笑っても威嚇しているようにしか思えないゲオルグを見て、とても手先が器用な職人さんなんですね、などと初見で看破できる人間がいるとしたらそいつは人材発掘業だけで食べていくことが出来るだろう。

「――まぁ、一応な。あんたのご期待に沿えるほどの腕かどうかは分からないが……」

　謙遜しつつそう言ったゲオルグに、女性の後ろ、カウンターの中で頬杖をついていたハリファが笑って言う。

「ははっ。ゲオルグ以上の腕の細工師は少なくともこのアインズニールにはいないね。もっと言うならクレアードでだって怪しいもんだ。ただ、大半の人がその正体を知らないってだけで、ね……細工師ジョルジュの名前を知らないかい？」

　と、一見まるで関係のないような名前を出したハリファに、女性は頷いて、

「ええ、知っておりますけど……女性なら誰でも憧れる宝飾職人の名前です。最近ですと、ジュスト侯爵の奥方がお買い求めになり、パーティーに身に付けていって酷く羨ましがられたと聞いておりますが……」

「そう、それ。そこにいるんだよね」

　と、ハリファがゲオルグの顔を指さした。
　その行動の意味を、女性はしばらく考えたようで、ハリファの指と、ゲオルグの顔を交互に見ながら、口元に手を当てる。
　そして、はっとすると、

「細工師ジョルジュ……ゲオルグ！？　まさか」

　と、やっと理解したように叫んだ。
　それを聞いてハリファが、

「ほんとまさかだよね。ゲオルグだからジョルジュって。帝国読みから聖国読みにしただけじゃないか。手抜きにもほどがある。ゲオルグ、隠す気あるの？」

　と馬鹿にしたように言った。
　ゲオルグは、

「へっ。今のところ気づいた奴なんてほぼ皆無だぜ。イマーゴの婆さんと、お前、それにレインズくらいなもんだ」

　実際、この店の先代であるイマーゴはそれなりの規模の街とはいえ、辺境に近いこのアインズニールにいるのが不思議なほど、見識優れた人だった。
　見かけはただの意地悪婆さんなのだが、たまに恐ろしくなってくるほどに物事の本質を見ていた。
　彼女を知る者は、千里眼ババアと愛情込めて呼んで頼りにしていたくらいである。
　そして、今ゲオルグの目の前にいるイマーゴの孫は、その千里眼すらも継いでいた。
　イマーゴはあれで口の固い人で、孫にすらゲオルグが何者か詳しいことは教えなかったようで、ただ馴染みの冒険者であることだけ教えていたようだが、ある日、ハリファはゲオルグに言ったのだ。

「手先、器用なんだね。意外だったよ、ゲオルグ――いや、ジョルジュ」

　と。
　イマーゴが死んでから、ここへは足が遠くなっていたが、そう言われたその時から、この店はまた、ゲオルグの馴染みの店に戻った。
　以来、イマーゴがいた時と同じように、お互いに頼りにし、頼りにされる、そんな関係を続けている。
　今回のこの女性のことは、その一つになるだろう。
　知らない人間から見れば、ハリファの言動はすべて適当で信用ないものに映るが、この男もまた、口は意外なほどに固い。
　そんな彼がこの女性にゲオルグのもう一つの名前を言ったということは、そうしても問題ない、問題があったとしたら彼の方でしっかりと対応する（・・・・）ということだろう。

「僕はまだまだおばあちゃんには及ばないさ……レインズさんにもね。ただ、錚々たる顔ぶれに並べてもらえたことには感謝しておこう。それで、どうかな、ゲオルグ。この人からの頼み、受けてくれない？」

　最初からそのつもりでハリファはゲオルグに話を振ったのは間違いない。
　そもそも、この店は客を選ぶ（・・・・）。
　これは比喩ではなく、本当に客を選ぶのだ。
　この店の存在に、通りを歩く人間が気づかないのは、この店にある魔道具のせいである。
　イマーゴが持っていた古い魔道具で、こういった建物の中限定であるが、特定の人間しか店を意識できないように出来るものだ。
　つまり、ゲオルグがここに入れたのは、ハリファに入れる意思があったからだということになる。
　ゲオルグをこの女性と初めから関わらせるつもりだったのだ。
　もしかしたら、魔石の消耗すらも読んでいたのではないかとすら思ってしまうが、流石にそれはないだろう。
　そう思ってハリファの顔を見ると、その瞳はきらりと輝いていた。
　……たぶん、ないだろう。

「頼みを受けるも何も、一体どんな頼みなんだ？　それを聞かなければ判断できねぇぜ。まさかドレスを着て夜会に出ろなんて言わねぇだろうな？」

　冗談めかしてそう言ったゲオルグに、ハリファは吹きだす。

「いいねぇ！　どっかから夜会の招待状が来てたと思うから、そうしよう。もちろん、僕がエスコートしてあげるよ、ゲオルグちゃん？」

「……自分で言っといてなんだが、勘弁してくれ。で、本当の依頼はなんだ？　お嬢ちゃん」

　と、顔を女性に向けたゲオルグ。
　女性はハリファとゲオルグのやり取りに唖然としていた表情を改め、自己紹介から始めた。

「え、ええと……流石にお嬢ちゃんという年ではありませんので、まず、私の名前から……カティア・コラールと申します。よろしくお願いします」

「ゲオルグ・カイリ―だ。ゲオルグと呼んでくれ。ジョルジュとは呼ぶなよ？」

　無理に隠したいと思っているわけではないのだが、広めたいと積極的に思っているわけでもない。
　あまり知られると冒険者稼業がしにくくなるので、口止めしておく必要があった。
　流石にハリファが見込んだ女性だということなのか、カティアはゲオルグの言葉に頷いて、

「もちろんです、ゲオルグさん。細工師ジョルジュと言えば……社交界の淑女たちがそれこそ血眼になって探している方です。その正体が明らかになれば……ちょっと想像がつかない混乱がこのアインズニールに訪れることは想像に難くありませんもの」

　そう言った。
　流石にそこまでとは思っていなかったゲオルグは、カティアの言葉に表情が引きつる。
　せいぜい、細工師としての仕事の依頼が増えるくらいだと思っていたのだ。
　しかしカティアはそんなゲオルグの想像に首を振った。

「ゲオルグさん……それは淑女の身に付けるものに対する情熱を軽視していますわ。細工師ジョルジュの作った宝飾品が関わってくるとなると……場合によっては、暗殺者が派遣される可能性もあります」

「……なぜだ……？」

「それはもちろん、先に手に入れた者から奪い取るため、ですわ。数に限りがあるものですから、手に入れるためにはそうするほかないと考える者がいないとは言えません。それくらいに細工師ジョルジュの宝飾品は社交界においてステータスなのです」

　これにゲオルグは驚く。
　自分の細工師としての腕に自信がないわけではない。
　師匠たちと比べるとどうか、とは思うが、それでも一般的な細工師のそれよりはずっと優れている。
　名前もそれなりに知られているのは分かっていたし、売ればいい値がつくことからも需要がかなりあるのもわかってはいた。
　しかし、まさか自分の作ったもの欲しさに暗殺者が暗躍するほどだとは流石に思っていなかった。
　ゲオルグはその鬼のような顔を少し青くして、改めてカティアに頼むように言う。

「……ほんと、ジョルジュってのは黙っておいてくれ」

　それに対し、カティアは、

「私も命は惜しいですから。何があろうと口外は致しません」

　と確約してくれたのだった。

　それからカティアは遠慮がちに言う。

「……ですが、そうなってくるとお願いしづらいのですが、これを、どうにか直してはいただけませんでしょうか」

　と本題についてである。
　カティアがそう言って差し出したのは、一つの古びた武器だった。
　ゲオルグは言う。

「……こいつは、【魔銃】だな？」

　【魔銃】とは、魔術を固定化し、術莢（じゅつきょう）と呼ばれる弾丸に込めて、それを特殊な魔導回路を通した器具でもって放つ、という設計思想の武器である。
　古代遺跡から出土したのが始まりで、それをまねて新しい魔銃が百年ほど前に再発明された。
　魔術を使うことが出来なくてもこれを使えば魔術師と同じことが可能になるため、開発された当初は持て囃されたのだが、最終的にはそれほど重宝されない武器として、その熱は冷めていった。
　と言うのも、装填出来る魔術に限界があり、初級魔術程度しか弾丸に込めることが出来なかったためだ。
　古代のものはそう言った制限はなかったのだが、それと同じものをどうしても作ることが出来ずに終わってしまった。
　結果として、今では見捨てられた武器に近い。
　全く存在しない、というわけではなく、街や村に一応の護身用に置いてあることは少なくないが、弾丸に魔術を籠めなければならず、それは魔術師しかできないため、実用性が高くないのだ。
　魔術師の魔力節約用に使うことは出来なくはないが、初級魔術しか装填できないというのがそこで効いてくる。
　強力な魔物に対抗するにはいささか力不足なのだ。
　さらに言うなら、銃撃を放つ方向の操作も魔術を放つ場合と比べると難しい。
　そのため新人冒険者くらいにしか使いどころがないが、新人が購入するにはいささかお高いものなのだ。
　結果として、うまく活用がされずに歴史の波間に消えようとしている武器、それこそが【魔銃】である、と言えるだろう。

　そんなものを後生大事に持っている人間は今の時代、少数派なのだが、この女性はその少数派に属するらしかった。

「ええ。祖母の形見で……ただ、ついこの間まで、実際に使っていたのです」

　と女性は言う。
　その言葉が意外だったゲオルグは尋ねる。

「今時、魔銃なんて使う奴がいたとは……護身用か？」

　それならまだ、使い出がある。
　若い女性が自らの護身のためにというのであれば、十分に強力な武器だからだ。
　しかし女性は、

「いえ……それは、現代のものではなく、古代のものですから。護身用としてでなくとも使えますわ。私は主に、仕事でそれを使っておりました」

　言われて、ゲオルグは改めて魔銃を見た。
　確かに、素材からして最近のものとは異なる。
　懐から、内部の回路を見るために片眼鏡（モノクル）を取り出して見てみると、その複雑さは現代のものとは雲泥の差だった。
　確かに、これを直すのは相当に困難だ。
　それを一目で分かってしまったハリファは特殊な目をしていて、こういった魔道具の回路を特別な道具なくしてみることが出来てしまうからだ。
　ゲオルグには流石にそれは出来ない。
　ただ、その割に、ハリファは手先はあまり器用ではなく、細工師としては三流もいいところだ。
　特別な才能があるのだから、修行すればものになりそうだと思うのだが、ハリファは自分には向いていないとそれで満足している。
　まぁ、ハリファは細工師としてより、商売人として魔道具を仕入れる方がよほどうまいので、自分の向き不向きをよくわかっているとも言える。

「仕事で……ね。あんた、何者なんだ？」

　別に警戒したわけではなく、単純に気になったゲオルグである。
　女性もまた、なんでもないことのように答えた。

「あぁ、職業ですか？　普段は王都で冒険者をしておりますわ。今こちらにいるのは、亜竜の被害が出ているということでアインズニール冒険者組合（ギルド）から呼ばれまして」
「アインズニール冒険者組（ギルド）から呼ばれただと？　だとしたら、あんたは……」

　ここ数日の出来事、その全てがゲオルグの頭の中を行き過ぎる。
　その結果、出た答えは、目の前の女性、カティア・コラールこそが、亜竜討伐のために呼ばれたA級冒険者である、ということだった。
　そんなゲオルグの予測を、カティアは肯定する。

「どうやら、これだけでご理解いただけたようですわね。貴方は細工師ジョルジュということですが、もしや副業が？」

　言われて、言ってなかったか、と思ったゲオルグは改めて説明する。

「あぁ。細工師の方はどっちかというと副業だな。本業は冒険者をしてる。B級冒険者、ゲオルグ・カイリ―こそがこの街での俺の呼び名だ」

　その言葉にカティアは納得したように頷き、

「その腕の太さと傷だらけの体でただの細工師と言われても困惑しかなかったですわ。なるほど、冒険者でいらっしゃったのですね。納得です。それにしてもB級ですか。ご立派ですね」

　と嫌味でなく称賛する。
　これにゲオルグは首を振り、

「……A級に言われても、おぉ、立派だぜ俺は、とは言えねぇけどな」

　と冗談めかして言った。
　しかしカティアの方はそんな風に茶化すことなく、真正面から、

「いいえ。そんなことはありません。B級冒険者であり、かつ超一流の細工師でもある……そんな人物など滅多にいませんよ。それに、その体……腕にも多くの傷があります。私の見立てが正しければ、その傷は油断からついたものではなく、誰かを庇ったがためについたもの。細工師にとって最も重要な両腕、それに指の近くにまでそのような古傷があるあなたは、自分の身に付けてきた技術よりも、人の命こそを大事にされてきたのでしょう。私は、誰がどういうとも、貴方を尊敬しますわ」

　と称賛してくれる。
　その内容に間違ったところは確かに何一つとしてない。
　ゲオルグは、たとえ自分の腕が、指先が動かなくなる危険があったとしても、目の前の救える命をこそ、重視してきた。
　肉の盾になることを躊躇したことなどない。
　だからこそ、腕のみならず、細工のときの需要な指先にすらもいくつかの古傷がある。
　しかし、そんなことまで一目で看破し、指摘したうえで称賛までしてくる者など、冒険者になってから皆無だった。
　ゲオルグの勇猛さを褒める者ならいたし、救われたことを感謝しくてくれた者もたくさんいた。
　けれど、こんな風に、生き方そのものを称賛されたことは無かったのだ。
　今まで一度もなかったそんな出来事に、ゲオルグは少し気恥ずかしくなり、

「そんな……大した事ねぇ。俺は、俺のやりたいようにやってきただけだぜ」

　とぶっきらぼうに言い放つ。
　しかしカティアの視線は柔らかく、暖かい。
　居心地が悪くなりそうで、ゲオルグはそんな空気を払拭すべくことさらに明るく言う。

「まぁ、そんなことはいいんだ。それより、この【魔銃】の方の修理についてだ」

　言われて、カティアも思い出したように言う。

「そうでした……直りますでしょうか？　流石に白金貨三百枚も出せないのですが……」

　不安そうな顔をしているあたり、ハリファの冗談だか何だかわからない台詞を本気にしているらしかった。
　A級冒険者ということだが、少し抜けている人物なのかもしれない。
　ゲオルグはそんなカティアに言う。

「……ハリファの言った白金貨三百枚ってのは流石に冗談だ。本当にクレアードに行ってもそんなに取られることはねぇ」

　その言葉にカティアは表情をぱあっと明るくする。
　長く、冷たい氷のような髪色が、その見た目をかなり落ち着いた者に見せていたカティアであるが、そうやっていると随分と幼く見えた。
　二十代後半かな、と思っていたがもっと若いかもしれない。

「本当でしょうか！？　でも……それでも、私が出せるのは白金貨五枚程度で……もし、もし足りなければこれから働いて返しますので、どうか分割になりませんでしょうか……！？」

　と必死にいうカティアである。
　白金貨三百枚は流石にないとしても、百枚二百枚なら人生を賭して払いそうな雰囲気だ。
　まぁ、A級冒険者なのだから、四、五年かければ問題なく払いきれる額だが、しかしそれでもかなりの高額なのは間違いないにも関わらずだ。
　よほど大切なもの、ということらしい。
　祖母の形見ということだが、それ以上に大切そうである。
　これを仕事で使っている、ということだから主武器が魔銃、ということなのだろうか。
　珍しいことだな、と思いつつ、ゲオルグはカティアに言う。

「金は実費プラス技術料ってことになる。流石に白金貨五枚あれば足りると思うが、古代の品となるともっと見てみねぇと断言は出来ねぇな……おい、分解してもいいか？」

　片眼鏡（モノクル）でもって魔導回路を見る限り、そう言えるのだが、本当に細かい内部構造は実際に肉眼で見てみないと何とも言えない。
　だからこその質問で、カティアはこれに頷く。

「直していただけるのならば、もちろん構いませんわ」

「よし、それなら…ハリファ。工房を貸してくれ」

　ハリファもあまり腕が良くないとはいえ、一応は魔道具職人の端くれである。
　必要な設備や道具を備えた工房くらいは持っている。
　ハリファは

「もちろん、もちろん。まぁ、ゲオルグの工房と比べたら道具類はしょぼいけどそれでもよければ」

「分解できりゃあいいんだ。そこまで拘らねぇぜ」

　ゲオルグは意外なほどに道具に拘る。
　それを皮肉ってのハリファの台詞だったが、ゲオルグには通じなかった。

　肩をすくめながら案内されたハリファの工房は、その語りようとは異なり、十分な設備と道具が揃っているものだった。
　確かに、ゲオルグからしてみればあれが足りないとかあれがあればもっといいのに、とか思うところはないではないが、そこまで卑下したものでもない。
　ハリファもいろいろ言うわりに、真面目に職人として修業を積んでいるらしい。

「じゃ、遠慮なくお借りして、と……」

　勝手知ったるなんとやら、ではないが、本来ハリファが座っている椅子にゲオルグは無造作に腰かけ、そして工具類を慣れた手つきで手に取って、カティアの【魔銃】を分解していく。
　その様子は、カティアも手入れくらいは自分で出来るように学んできたが、とてもではないが真似できるようなものではない。
　速度も正確性も段違いなのだ。
　ほとんど神業と言ってもいいようなもので、なるほど国中の淑女が憧れる細工師の腕とはこのようなものなのかと納得せざるを得ない。

　そんな風に感心されているとは露知らず、口笛を吹きながら軽い様子で【魔銃】を分解していくゲオルグ。
　ゲオルグは、ただ、分解しているだけでなく、分解しながら内部構造を観察し、また修復手順を頭に入れつつ、さらに使用されている理論や、魔導回路の構造を現代のそれと比較しながら、どうすればこれが修復できるかを並列的に考えていく。
　それは論理的な思考であるのは間違いないが、一つ一つなぞって出来ることではない。
　幾度も同じような作業をし、意識しないでもそれが出来るようになったうえで、作業のすべてを鳥瞰視出来るようになった一握りの職人のみが可能にする作業だった。

　それをゲオルグは鼻歌交じりにこなしていくのである。

「……真面目に修行するのが馬鹿らしくなってくるね」

　後ろで勉強がてら覗いていたハリファがため息を吐きながら言った。
　本職である彼から見ても、ゲオルグのそれは超絶技巧に他ならなかった。
　自分に職人としての才能がそれほどない、と自覚しているとはいえ、その腕を磨くについて怠惰という訳ではないハリファ。
　当然、細工師として頂点に立つゲオルグのそれを盗もうと考えないはずがなかった。
　しかし、運よくその機会を得て、実際に見てみれば分かってしまった。
　これは容易にまねできるものではない、と。
　何か、特殊な思い付きとか、新しい理論に基づいて構築された作業手順だというのなら、ハリファには真似することが出来ただろう。
　しかし、ゲオルグのそれはそんなものではない。
　ひどく単純な、修練に基づくものだ。
　同じ作業を、何千、何万と正確に繰り返し、体が完全に覚えきっている。
　そんな基本の上に築かれた強固な城のような技術体系が、ゲオルグの中で結実している。
　ただそれだけなのだ。
　果てしない修行を、めげることなく繰り返せば、どんな人間にだってたどり着ける。
　しかし、だからこそ、その途上でほとんどの人間が力尽きて倒れ落ちる。
　その先にあるのが、ゲオルグの技術なのだ。
　これを真似する、というのは無理だ。
　要領のよさとか、才能とか、そういうものではない。
　必要なのは、根気。
　ただそれだけであるからこそ、どうしようもない。
　人間は努力を続ければこれだけのことが出来るのだ。
　そういう可能性の先を見せてもらったような、そんな気分になったハリファだった。

　あらかた分解し終わったゲオルグは、言う。

「……これなら、何とかなりそうだ」

　その言葉に、カティアは笑顔を浮かべて言う。

「ほ、本当でしょうか？」

「あぁ……ただ、技術的には可能でも、素材の方がな。月鶏（つきにわとり）の羽だろ、水馬（ケルピー）の吐息、それにヒュドラの三番首の血に……鬼人魔術師（オーガメイジ）の角が必要だ。どれも入手困難な素材だし、こうなってくると金の方が……」

　とゲオルグが言いかけたところで、カティアが腰に下げた皮袋を漁り、そして机の上にごとりごとりと色々な素材を出し始めた。

「月鶏の羽、水馬（ケルピー）の吐息、ヒュドラの三番首の血！　すべてここにあります。鬼人魔術師（オーガメイジ）の角は……残念ながら手元にないですが、どうにか手に入れますので、お願いします！」

　そう言い切った。
　ゲオルグからしてみれば、素材があればそれでいい、というわけではなく、鮮度や大きさ、それに保存状態など色々言いたいことはあった。
　しかし、矯めつ眇めつ、カティアの出した素材の品質を確かめる限り、問題ありそうなものはない。
　非常によい保存状態に、ゲオルグはカティアにその理由を尋ねれば、しっかりと納品できる状態に素材を保つのは冒険者としての常識であると言われてしまった。
　それは全くその通りで、ゲオルグもそう心がけて素材を収めてきたが、同じ意識で仕事をしている人間はあまりいなかった。
　皆、もって来ればそれでいいんだろう、とどこかで思っているようで、冒険者組合（ギルド）の方もどこか諦めている節がある。
　もちろん、よい保存状態で素材を持ってくれば依頼料にも色がつくのだが、細かいことを気にしないのが冒険者である、という昔からの感覚もあり、丁寧に素材を扱う冒険者は少ないのだ。
　ランクが上がるにつれて増えてはいくのだが、C級まではその辺り、分かっていない者が多いくらいだ。
　ゲオルグは感心して言う

「職人からしてみれば、これほどしっかり素材を保存しておいてくれるとありがたいな。最近の奴らはこういうこともしないから……」

　言いながら、確かに手間がかかるから仕方ないかもな、とも思うゲオルグ。
　月鶏の羽は狩猟したら即座に抜いて水につけなければならないし、水馬（ケルピー）の吐息は生きて捕獲した上で採取するのが良いとされている。
　ヒュドラの三番首の血にしても、焼いたものは品質が落ちるとも。
　それらすべてを求められる水準で採取しているカティアは優秀な冒険者なのだろう。

「ここまで拘らない方が効率がいいのは分かっているのだけど、いいものを作ってほしいものですから。鬼人魔術師（オーガメイジ）の角だけは手持ちがないのでいつになるかわかりませんが……お願いできますか？」

　ゲオルグはここまで聞いて、この女性に力を貸したいなと強く思うようになっていた。
　職人として、こんな風に言ってくれる人物になら、ぜひにも力を貸したいからだ。
　そして、彼女が必要としている素材の入手先に、ゲオルグは心当たりがある。

「カティア。それについてはこんな話があるんだぜ」

　そして、ゲオルグは、カティアに【風王の迷宮】について、教えた。
「……本日お前らに集まってもらったのは他でもねぇ。迷宮【風王の墳墓】において確認された鬼人（オーガ）の幼生体と思しき個体の件で、事態に進展があったからだ」

　冒険者組合（ギルド）の中で、そう説明しているのは、アインズニール冒険者組合（ギルド）の組合長（ギルドマスター）、ゾルタン・ラツヴァイト。
　集まっている冒険者たちの中で、ゲオルグを除けば最も冒険者らしい容姿をしている彼は、しかしその頭はつるりとしたものだ。
　さらに片目を潰していて、刀傷が縦に走っている。
　もともとはB級冒険者だった彼だが、かなり強力な魔物、というか魔族と戦い、その際に潰れた右目の他にも足をやられて冒険者として再起不能とされた。
　今でも彼はその足を引きずって歩いている。
　回復薬や治癒魔術で治癒できる限界を超えた傷だったのだ。
　あくまでも本人の体力や魔力を活性化させて治癒するという原理上、本人の生命力が酷く弱っている状態だと、治癒できない場合も少なくない。
　大きな欠損の治癒にはただでさえ体力や魔力を消費するうえ、術式も複雑で難しく使える者は中々いない。
　それに加えて、欠損を抱えたまま長時間放置すると、もはや通常の回復薬や治癒術で治すことは出来なくなってしまうのだ。
　それでも、教会の聖女の手によれば治る可能性もあるのだが、これには多大なるコネと寄付が必要である。
　いくら組合長（ギルドマスター）と言えど、アインズニール程度の規模の街の組合長（ギルドマスター）ではそこまでの権力も富も持てない。
　結果として、あの姿で三十年間、組合長（ギルドマスター）としてアインズニールの街を荒くれの冒険者たちを率いて守り続けている。
　そんな彼を慕っている者は少なくなく、粗野で大雑把な冒険者たちも、彼には一目置いているという訳だ。

　ゾルタンは続ける。

「俺たちアインズニール冒険者組合（ギルド）は、鬼人（オーガ）の幼生体が出現したとの報告を受け、鬼人（オーガ）が迷宮内で繁殖している可能性を考えた。その後、しばらくの調査を続けた結果、その推測が事実であることも確認した。まだ、巣、それ自体については発見出来てねぇが、迷宮内部の鬼人（オーガ）の数や分布からある程度、巣のあるだろう区画は絞ってある。後は、人海戦術で鬼人（オーガ）をひたすら叩き潰すだけだ」

　迷宮は広く、その全てを数日間で調査する、というのはほとんど不可能に近い。
　けれど、鬼人（オーガ）の数の増加の仕方や、分布を調べれば巣の存在やその方角については、冒険者組合（ギルド）の持つノウハウを活かして確定することが可能なのだ。

「みんなも知っての通り、鬼人（オーガ）の巣はその中心に鬼姫（オーガ・プリンセス）か鬼妃（オーガ・クイーン）がいるもんだ。こいつらを倒せさえすれば、他は大した問題にならねぇ。時間をかけて地道に潰していけばそれで終了だ。ただ、こいつらを潰さなければ、いつまでも増え続ける……それどころか、いずれ、鬼将軍（オーガ・ジェネラル）や鬼王（オーガ・キング）が生まれて、鬼人（オーガ）共を統率し、一軍となって迷宮から溢れだすことになるだろう。そうなったとき、どうなるか。それくらいは知っているな？」

　あまり学のない者が少なくない冒険者たち、そのため、あまり資料を読んだりしない者が多いが、このことについてはそれこそ子供ですら知っているような話だ。
　自分の親兄弟に寝物語に必ず聞かせられるような類の話だからだ。
　曰く、群れとなった鬼人（オーガ）は村を滅ぼし、街を滅ぼし、そして国を滅ぼすことになる、と。
　これは歴史的に本当にあったことを童話としたもので、その大体のものが最後には英雄が鬼王（オーガ・キング）と鬼妃（オーガ・クイーン）を討ち滅ぼして終わる。
　変わったところでは世界は鬼人（オーガ）のものになりました、という悲劇的な結末で終わるものもないではないが、捻くれた作者が作ったブラックジョークみたいなものである。
　つまり、歴史的に鬼人（オーガ）が人類の脅威となったことがあり、巣があるというのはその危険性があるということだ。
　だからこそ、鬼人（オーガ）の巣は見つかり次第、早く、確実に潰さなければならない。
　冒険者たちの顔が真剣な色に染まる。

「ま、今回は比較的早く見つかった方だ。そこまで心配することはねぇが、少なくとも鬼魔術師（オーガ・メイジ）や鬼騎士（オーガ・ナイト）くらいはいると思っておいた方がいい。特に、巣の中心部近くには確実にこいつらが守ってるはずだ。注意しろよ」

　おう！

　という威勢の良い返事が冒険者組合（ギルド）の中に響く。

「……じゃあ、最後に、パーティ分けと担当区域の割り当てだ。基本的に普段からパーティ組んでる奴はそのままだ。あくまでソロの奴の話だな。その中でも、ゲオルグ、レインズ、ニコール、それにカティア。こいつらが巣の中心部に突入する奴らだから、援護しろ。実力については知ってるな？　カティアは知らねぇだろうが、亜竜のために呼んだ王都で新進気鋭のA級冒険者だから、実力的に何の申し分もねぇ。分かったな？」

　ゲオルグとレインズはB級であるし、ニコールは女性であるが、これもまたB級の冒険者だ。
　そのため、ここに集う冒険者たちは何の不満もなかったが、知らない名前、カティアと言われたときには少し空気が悪くなった。　
　けれど、ゾルタンの説明を聞いてほとんど全員が納得する。
　というのも、A級などになれるのはそれこそ爪の上の砂よりも少ないということを誰もが分かっているからだ。
　一部、低ランク冒険者が納得しかねる顔をしていたが、彼らはこれから上位冒険者になるのがどれだけ難しいか知っていく過程で、自分の考えがいかに浅はかだったか知ることだろう。

　今回、鬼人（オーガ）の掃討に参加するのは鬼人（オーガ）討伐の適正ランクであるC級やそれに比肩するD級冒険者ばかりではなく、E級とF級も一部参加している。
　それは、今後、同じようなことがあった時のために後進にも経験を積ませておく必要があるためだ。
　鬼人（オーガ）相手の戦闘には参加させないが、それ以外の迷宮の魔物で倒せるものは彼らが担当し、魔力や体力の節約を狙うという面もある。
　もちろん、そうは言ってもあまり弱い者、また人の指示を聞けない者は参加させない。
　むしろ将来有望か、十分に経験を積んできて、上のランクにそろそろ上がっていけそうな者だけが選抜されている。

　その中には驚いたことにアーサーとセシルもいた。
　どうやら、亜竜を倒しはしなかったとは言え、退けたらしいことが評価されてのことらしい。
　詳しくは秘密だと言われてしまったが、冒険者組合（ギルド）にはある程度、その事情を詳しく説明しているようだから、ゲオルグとしては構わない。

　それに、今回の依頼では彼らとは完全に別行動になる。
　彼らの実力や何が出来るかについて、ゲオルグが事細かに知る必要はない。
　知りたがり屋は、あまり好まれないものだ。

「じゃあ、連絡は以上だ。これ以上の細かいことは同行する冒険者組合（ギルド）職員に馬車の中で聞け。武運を祈る」

　そう言って組合長（ギルドマスター）腕を掲げた。
　その場にいた冒険者たちはゾルタンに向かって、

「おう！」

　と怒号にも似た声で返事をし、そしてそれぞれ馬車乗り場へと向かっていく。
　かなりの数の冒険者が【風王の墳墓】に向かうため、馬車の数は多いが、どの馬車に乗るかは冒険者組合（ギルド）から班ごとに指示されている。
　担当する冒険者組合（ギルド）職員も決まっていて、ゲオルグたちの担当もまた、決まっていた。
　すでに馬車に乗って待っていることだろう。

「さて、俺たちもそろそろ行くか。レインズ」

　横で組合長（ギルドマスター）の話を一緒に聞いていたレインズにそう言ったゲオルグ。
　レインズは頷いて、

「そうだな……その前に、淑女（レディ）を二人誘いに行かねぇと。ニコールと……それから、なんてったか？」

　カティアだが、レインズはまだ会ったことがないようだ。
　ゲオルグが言う。

「……カティアだ」

　その言い方に何か感じたらしいレインズが、胡乱な顔でゲオルグを見、それから怪しげな笑いを浮かべて、

「……ははーん、ゲオルグ。その女と何かあったな？　おい、何したんだ？　まさか昔の女とかか？」

　どうやら、とんでもない方向に勘違いしたらしいレインズである。
　そんなレインズにゲオルグは即座に反論しようとした。
　しかし、

「……あぁ、ゲオルグ。ここにいらっしゃいましたか。今回は一緒に依頼を受けるということで、楽しみにしていますわ。よろしくお願いします……レインズさんも」

　と、水色の長い髪をまとめて流している、見覚えのある女性がこちらに歩いてきてそう言った。
　カティアである。
　ハリファの怪しげな店の暗い中で会った時と比べると、その顔の整っていることがよくわかり、少し動揺するゲオルグ。
　思っていた以上に美しく、どこか芯の通った表情をその眉が表していた。
　声から漂う品から、もっと嫋やかな容姿だと考えていたが、そうではなく、むしろ野に咲く花のようですらある。

　つまりは、改めてしっかり見てみると、ゲオルグの好みにかなり近くて焦った。

　そういう話だった。

　そんな親友の心の動揺を、見逃すレインズではない。
　さらにレインズは、カティアのゲオルグに対する呼び名からも違和感を感じたようだ。
　魔銃の修理についての話のあと、若干の雑談もした際に、別に、『さん』付けなんてしなくていいぜ、とゲオルグが言った結果、呼び捨てになったのだが、そんな説明をするまでもなくレインズは、積極的に誤解する。

「へぇ……ゲオルグ、ねぇ。なるほど。こいつぁ面白そうだ。それで、カティア嬢。俺はレインズ・カット。B級冒険者をやらせてもらってる……ついでに、こいつの親友だ。今回の依頼は俺も一緒だから、よろしく頼むぜ」

　笑いかけるとその辺の女が十人は引っかかりそうな甘やかな表情をレインズはカティアに向け、握手を求めた。
　カティアはそれに対し、穏やかに笑いかけ、手を取る。

「こちらこそ、よろしくお願いいたします。カティア・コラールと申します。組合長（ギルドマスター）の方からもお話がありましたが、王都でA級冒険者をしておりますわ。――そして、あなたが、レインズさんですか。ハリファさんと、ゲオルグから色々と聞いております」

　と、不穏な台詞を言いながら。
　思いもよらない言葉に、ぎぎぎ、と首を傾げ、視線で「お前、一体何を話したんだ？　場合によっちゃただじゃおかねぇ」と雄弁に語るレインズ。
　それにゲオルグは、顎を摩りながら、

「……そういや、色々話したな。お前の十年前の悪行とか。病気の令嬢を救うために貴族に切りかかった話とか、素材欲しさのために無理をして崖から滑り落ちて、尻の部分の布だけ破れた状態で街に帰って来た話とかな」

　これにレインズは思い切り顔をゆがめて、

「……おい、ゲオルグ。お前なんて話を人に教えてんだよっ！」

　と、殴りかかってくる。
　ゲオルグは慌てて、

「悪いって！　そもそも、俺から始めたんじゃないぞ？　ハリファがイマーゴの婆さんから聞いた話をし始めたんだから。なぁ？」

　そうカティアに水を向ける。
　カティアは上品にほほ笑みながら、

「ええ。そうでしたわ。とても楽しいお話で……」

「いや、あの、カティア嬢。ハリファとゲオルグの言ってる話は大体誇張されてるからな？　二割とか三割くらい、割り引いて聞いてくれよ。ほんと、頼む」

　レインズはそう、言い訳のように言った。
　実際のところ、ハリファもゲオルグも二割から三割、抑えて話していたので、むしろ割り増しして捉えるのが正解である。
　しかしそこまで言うほどゲオルグは冷血ではなかった。
　カティアは素直で、

「ええ、でしたらそのように」

　と微笑む。
　色々と察しはついているだろうにあえてそのように振る舞うカティアは出来た女性であるらしかった。
　そこに、

「なんだかおもしろそうな話をしてるじゃないか。私も混ぜてくれないかい？」

　そう言って、一人の女性が近づいてくる。
　カティアとは正反対の髪色、燃えるような色の髪を肩の辺りでざっくりと切った、潔い雰囲気の女性が、そこにはいた。
　彼女の名前は、ニコールと言った。
　ニコール・ラツヴァイト。
　つまり、組合長（ギルドマスター）の実の娘である。

「面白そうって、お前、人の失敗談を面白い話扱いすんなよ」

　レインズがニコールに抗議するようにそう言うと、

「面白いものは面白いんだから仕方ないじゃないか。――そうだ、今度、スエルテ伯爵家主催の夜会があるんだけど、そこで令嬢たちにあんたのその話をしよう。きっと人気者になれるだろうよ、私は」

　と帰って来た。
　スエルテ伯爵はこのアインズニール周辺を治めている貴族であり、代々辺境を治めてきた家であるからか、冒険者という存在に対する敬意がある。
　そのため、それなりのランクに至った冒険者については、夜会への招待状を送ったりすることも多い。
　他の貴族がそういうことをすることは全くない、というわけではないが、するとすればよほど名前が知れていたり、特別な事情を持っているようなもの――たとえば、その冒険者が恐ろしく美人であるとか――に限られる。
　スエルテ伯爵は、B級冒険者も頻繁に誘い、夜会でも厚遇してくれる比較的珍しい貴族だった。
　まぁ、ニコールについては珍しい女性のB級冒険者であるし、その容姿もいささか勝気なところが見えすぎるところはあるが、美人なのは間違いない。
　スエルテ伯爵でなくとも彼女をパーティーに呼びたいと考えるのはおかしくない。

　そして、レインズも割と夜会に呼ばれる方だ。
　彼は若い時からその容姿が騒がれていたし、B級まで昇れるだけの才気を見せていたから、貴族からも注目されていたのだ。
　そんな彼が夜会に出れば、結構な数の貴婦人たちが寄ってきてダンスを強請ったり、しなだれかかったりしてくるらしい。
　ニコールの台詞は、そう言った貴婦人たちを幻滅させてやるからな、という一種の脅しのようなものであった。

　ちなみにゲオルグもまた、夜会に呼ばれることはある。
　しかし、それはゲオルグとしてではなく、細工師ジョルジュとしてだ。
　出来ることなら勘弁してもらいたいところなのだが、宝飾品店店主ジョイアに、頼むから自分の顔を立てると思って、と言われたら断ることは出来ない。
　ジョイアには昔から作り上げた細工物を引き取ってもらってきた恩があるし、彼はゲオルグがジョルジュであるということについて、今まで一度たりともどこにも漏らしていないのだ。
　これほどに信用できる商人はおらず、今後、そのような人物と知己を得られるとも思えない。
　だから、いつも仕方なく出席している。
　ちなみに出席する際は、出来る限り服装も選び、目立たないようにして行く。
　ゲオルグと言えば無精髭を生やした大剣を背負った大男、というイメージであり、夜会においては綺麗に髭は剃り、服装も落ち着いたきっちりとしたものを纏っているためか、全く誰にも気づかれることは無い。
　それでもやっぱり、レインズだけは気づくのだが、彼もその場でどうこう言うことは無い。
　貴婦人たちの相手で精いっぱい、というところもあるかもしれないが。

「おい、やめてくれって……」

　懇願するようにレインズが言うが、ニコールは一顧だにしなかった。
　ニコールもまた、古い付き合いで、だいぶ前からレインズとはこんな関係である。
　初めて会った時はまだニコールが十代、冒険者になる前であり、そのときにはすでにレインズもゲオルグも一端の冒険者になっていた。
　その時から二十年近く経って、まさか彼女が自分たちと同じランクまで昇ってくるとは思ってもみなかった二人である。
　なにせ、B級冒険者になるのはそれほど簡単なことではないのだ。
　しかも女性の身で、である。
　これはほとんど快挙と言ってよく、やはり父親の血が彼女の中に流れていることを深く理解させるものである。

　そんな彼女であるから、女性がA級になるということがどれほどのことかも分かっていた。
　ふっと視線をカティアの方に向け、レインズに向けていたものとは異なる、女性的な微笑みで手を差し出した。

「あんたが王都から来たA級冒険者だね？　ニコール・ラツヴァイトだ。今回は男二人と同道ということだけど、パーティーの手綱はしっかり私たちで取ろう」

　と、完全に尻に敷く発言である。
　これにカティアは吹きだすように笑って、

「ふふ、そういたしましょうか。カティア・コラールです。よろしくお願いします」

　手を差し出し、ニコールの手を握った。
　ニコールはそれに、

「……随分ほっそりした指だね？　A級なのに……意外だよ」

　と驚いたように言う。
　ニコールの手は女性にしてはかなり固く、それは彼女が剣を持って戦う剣士であるからだが、冒険者などやっているとどんな戦い方をするにしろ、徐々に手は固くなり、女性的なしなやかさを失っていくものだ。
　しかし、カティアの手は、そんな一般論からは外れたところにある。
　見た感じ、ほっそりとして美しく、しなやかだ。
　肌も白く滑らかで、まるで貴婦人のようですらある。
　これにカティアは、

「そうですか？　それほどでもないと思うのですが……」

　と、不思議そうな顔で言う。
　嫌味や謙遜で言っているわけではなく、真実、そう思っているようであった。
　ニコールはそんな彼女を見て、

「なるほど、こういうタイプか……仲良くなれそうだね」

　そう言って笑う。
　ニコールはその容姿通り、かなりさっぱりとした人間だが、女性的な振る舞いが出来ないという訳ではない。
　夜会に出た時は、目を疑いたくなるほど華やかな貴婦人のように振る舞うのである。
　言葉遣いも、今のような冒険者風ではなく、貴婦人のものに変わる。
　つまり、女の世界の怨念渦巻く海の中を泳ぐことが出来る人でもある。
　ただ、好き嫌いの話を言うのなら、そういうものがないところの方がいいらしい。
　そのためか、ニコールの友人は大体が、彼女自身のような一見明け透けに見えるタイプか、色々な物事にあまり頓着しない、天然っぽい人物ばかりである。
　カティアは、後者の方に分類されたようだ、とゲオルグは思った。

「……？　よくわかりませんけれど、仲良くしていただけるのなら良かったですわ。今日は頑張りましょう」

　カティアはそう言って微笑み、その様子にゲオルグとレインズも今日の依頼はうまく進みそうだと思ったのだった。

　◇◆◇◆◇

「……着いたか」

　【風王の墳墓】を目指して、ガタガタと進んでいた馬車が止まり、ゲオルグがそう呟いた。
　それと同時に、真っ先に馬車を飛び出したのはレインズである。
　乗物が苦手という訳ではないが、馬車の沈んだ空気を一掃したいらしかった。
　馬車にはゲオルグたちの他、C級のパーティも一つ乗っていたのだが、その彼らが随分と後ろ向きというか、今回の依頼内容に怯えていたので、しっかり気を付けてやれば大丈夫だということを昏々と説明してきたのだ。
　鬼人（オーガ）の巣の掃討など、十年に一度あるかないかで、そんな経験などしたことがなかったことが彼らの不安に拍車をかけていたようで、一度は経験しているゲオルグとレインズが、そのときのことを教えた。
　そのお陰か、だいぶ彼らも明るくはなったのだが、目的地が近づくにつれて少しずつ気分が陰に傾いてしまったのだ。
　流石にもういられないと、レインズはそう言う気分だったのだろう。
　わからないでもない。

　カティアとニコールは、馬車を出るとき、彼らに「何かあればすぐに逃げるか、周りの冒険者に助けを求めることです」とか「そんなに怖いんならやめちまいな」とか言って出ていった。
　ゲオルグは、

「……お前らの気持ちは分かる。どうしても怖いときってのはあるからな……依頼を放棄するってのも、たまには勇気だ」

　と言う。
　すると、C級のパーティの一人、二十代前半と思しき青年が、

「今になってそんなことをしたら、冒険者組合（ギルド）の評価が下がるだろ？　出来ない……それに、俺は……どうしても今回の依頼は成功させないとならないんだ……」

　そう言った。
　それは確かに彼の言う通りだ。
　一度受けた依頼を途中で放棄する。
　評価が下がり、場合によってはペナルティが科され、ランクが下がったり、罰金を取られたりする。
　けれど、

「その状態で戦ったら死ぬぞ。命と評価、どっちをとる？」

「……」

　ゲオルグの言葉が図星だったのか、青年は何も返せないようだった。
　けれど、それに同じパーティの者たちが、

「……リーダーは、今回の依頼が失敗したら実家に戻れって言われてるんです。だから無理して……」

　と説明する。
　詳しく聞けば、彼は本来、故郷にある店を継がなければならない立場にあったのに、親の反対を押し切って冒険者をしてきたのだという。
　しかしそれでも、親は親だ。
　最近、C級になれたので、流石に親も分かってくれるだろう、と実家にのこのこ話し合いにいったら、些細なことで喧嘩になり、最終的に売り言葉に買い言葉で、C級なら鬼人（オーガ）の皮くらい自力で取ってこれるんだろうな、ああ取って来れるさ、山のようにな、ということになってしまったらしい。
　出来なかったら冒険者を辞めて、実家を継ぐようにという約束付きで、である。

「……また、馬鹿なことをしたもんだな」

　呆れてしまったゲオルグに、青年も力なく笑って、

「その通りだ……でも、俺はどうしても認めてほしくて……」

　まぁ、全く気持ちが分からないという訳でもない。
　若いのだし、そういうこともあるだろう。
　そして、そういうことなら、彼としても引けないということも分かる。

「……しかしなぁ。それならもう、腹を決めろよ。やるしかないだろ？」

　ゲオルグはそう言った。
　青年もそれは分かっているのだろう。
　けれど、

「俺たちはまだ、C級になったばかりなんだ。鬼人（オーガ）はC級でも上位の魔物で……不安なんだよ」

　そう言いながら、下を向く。
　これはどうしたものか。
　励ましてもどうにもならなそうだし、深く沈んでいて手の付けようがなさそうだ……。
　もう諦めて迷宮に行ってしまおうか、と少しゲオルグが考え始めたところで、

「リーダー。大丈夫だよ。私たち、今まで頑張って来たじゃない」

「そうだぜ、リーダー。上位の魔物だろうと、頑張れば何とかなる……っていうとあれだが、鬼人（オーガ）については調べてきたし、さっきレインズさんたちにも戦い方も聞いただろ？　いけるって」

　他のパーティメンバーが、リーダーである青年をそう言って励ます。
　ゲオルグはそれを見て、これなら大丈夫だろう、と思った。
　確かにまだまだ経験は不足しているようだが、いい仲間に恵まれている。
　リーダーの青年にしても、自分のことが不安というよりは、自分の事情で危険なところに仲間を連れて行かなければならないのが不安、という感じである。
　後は、少し背中を押してやれば……。

「おい」

　ゲオルグが言ったので、青年が顔を上げる。

「……なんだ？」

「一つだけ教えてやる。どうしても厳しい時は、仲間の顔を見ろ。仲間と戦っていることを思い出せ。お前は、お前のために戦うんじゃない。仲間のために戦っている……そう、思えばいい。お前はそれが一番いいだろう」

　言われて、青年はあっけにとられたような顔をしたが、少し考えて、表情に血の気が差してきた。

「……自分のためじゃなく、仲間のために、か」

　ぽつり、とそう呟いた時には、わずかな微笑みが顔に浮かんでいた。
　そして青年は、他のパーティメンバーを見て、

「うじうじして悪かったな。そうだよ、俺にはお前たちがいるんだ……一緒に、親父たちに鬼人（オーガ）たちの素材、突き付けるの手伝ってくれるか？」

　そう言い、パーティメンバーたちも、

「いつものリーダーに戻って来たな。その意気だぜ」

「ダメでも説得は手伝ってあげるよ」

　と言い始めた。
　空気も変わって、問題なさそうだ、と思ったところでゲオルグは馬車を出る。
　するとそこにはレインズ、ニコール、カティアがいて、妙な表情でゲオルグを見ていた。
　そしてそれぞれが言う。

「……お節介だな、お前」

「顔に似合わずいい男だよね、あんた。私は面食いだけど」

「ゲオルグは、そういうところが、素敵だと思います」

　と、三者三様だが、その声には称賛の色があった。
　ゲオルグはすべて聞かれていたらしいことに気づき、気恥ずかしくなって彼らをおいて先に進む。

「……なんだよ、ほら、早く行くぞ」

　そう言ったはいいが、後ろから感じる視線から、優しさが消えることは無く、それは迷宮【風王の墳墓】に辿り着くまで続いたのだった。
　迷宮【風王の墳墓】の入り口に沢山の冒険者が並んでいる。
　全員、今回、鬼人（オーガ）の掃討依頼を受けた冒険者たちである。
　入る順番は決まっていて、最初にそれなりに経験を積んだベテランのC級冒険者が、次にまだC級になったばかりの冒険者が、そのあとにDEF級が続き、最後にゲオルグたちが入ることになる。
　これは、先にある程度、鬼人（オーガ）の数を減らして、ゲオルグたちが巣の中心部に向かうのを楽にするために考えられた方法である。
　先に向かって、すべての鬼人（オーガ）の注目を浴び、体力や魔力を削られては本末転倒だからだ。
　しかし、それだけの配慮をされたからには、何が何でもゲオルグたちは鬼姫（オーガ・プリンセス）もしくは鬼妃（オーガ・クイーン）を滅ぼさなければならず、そのプレッシャーは軽いものではない。

　けれど……。

「へぇ、それが【魔銃】かい？　王都の方じゃ、非力な令嬢相手にってことで結構売っているらしいけど、アインズニールじゃ滅多に見ないからねぇ……ちょっと見せてくれたりしないかい？」

　ニコールがカティアにそう言った。
　他の冒険者たちが全員中に入って、しばらくしてから迷宮内部に突入する手はずとなっているとはいえ、かなり緊張感に欠ける会話である。
　【魔銃】についての話でなければ、まるで女学生同士の会話のようにすら感じられるほどだ。
　ちなみにカティアの持っている【魔銃】は二丁あって、彼女曰く片方は予備なのだという。
　本来は、ゲオルグに修理を依頼した一丁と、今持っている二丁のうちの片方を持って戦うのが彼女のスタイルらしい。
　カティアは腰に下げられた魔銃嚢（ホルスター）から取り出して、ニコールに差し出しながら、

「ええ、構いませんわ。ただ安全装置を外すと暴発の危険がありますので注意を。撃ってみたいのでしたら……この辺りの弾ですと怪我はしませんけれど、どうされます？」

　と、こちらも腰に下がった皮袋から術莢を取り出してニコールに見せた。
　色々と種類があるようだが、外側から見ても種類は素人目にはあまりわからない。
　ゲオルグには発せられる魔力から、なんとなく分かるが、職人か【魔銃】の使い手でもなければそれほど正確にはわからないだろう。

「怪我をしない？　【魔銃】ってのは攻撃魔術を放つものだと聞いていたけど、そうじゃないのかい？」

「それは誤解……というと語弊がありますが、現代の【魔銃】のほとんどはそうですね。ただ、私の遣っているものはどれも古代の――【古式魔銃】と呼ばれるものですので、攻撃魔術以外にも放つことが出来るのです。たとえば……」

　そう言って、カティアは術莢のうちの一つ、集中すると黄色い魔力光を放つものを取り、【魔銃】に込め、自分に向けて放った。
　あまり【魔銃】という存在を目にすることがないとはいえ、流石に銃口を向けて撃つのが危険な行為だという知識くらいはある。
　ニコールは慌ててカティアを止めようとしたが、流石にA級冒険者というべきか、弾込めから発砲までのインターバルが恐ろしく短く、止める暇などなかった。
　そもそも、止める必要などなかったのだが。

　カティアの撃った【魔銃】からは黄色い光弾が発射され、カティア自身に命中する。
　すると、カティアの体を黄色い光が包み、吸収された。

「……これは、なるほどね。身体強化だね？」

　ニコールがそう確認すると、カティアは頷いた。

「ええ。その通りです。このように、色々な魔術を術莢に込めて放つことが出来るのが、【魔銃】の利点ですわ。すべて事前に魔力も含めて装填しておくので、弾が尽きない限りは魔力切れの心配がなく、離れた位置にいる仲間に適切な支援魔術をかけることもでき、もちろん攻撃魔術も敵に撃ち込むことが出来る。詠唱も当然要りません。非常に使いやすい武器であると思っています」

　その説明を額面通り受け取るなら、まさにその通りである。
　ただし、問題はそれが出来るのは【古式魔銃】だけであるということだ。
　現代の魔銃はそこまで使い勝手が良くない。
　そもそも、攻撃魔術しか放てないのが基本であり、ある程度、魔術を放てば調整が必要になったりし、弾道も不安定であることが少なくないのだ。
　カティアの持つ、【古式魔銃】のようなものが大量生産できるのであれば、多くの冒険者がそれを選択するだろうが、それは未だ出来ていないのである。
　今後もその可能性は低いとも言われている。
　【魔銃】使いが、冒険者の大多数を占める日は来ないだろう。

　ただ、【魔銃】使いが大量にいるところもないではない。
　カティアの持つもののように小型のものではなく、もっと巨大なものを船や飛空艇に取りつけることは割と普通に行われているからだ。
　こちらも命中率などを初めとした問題を色々と抱えているが、小型にしなくていいだけ、性能は上げやすい。
　専属として魔術師を雇うよりも安上がりで済むことも多いため、そういうところでは活用されている、というわけである。
　まぁ、こちらは【魔銃】使いというよりも、【魔砲】使いということになるかもしれないが、原理としては同じだ。

　とはいえ、それにしても【古式魔銃】の性能が良すぎるような気もするが、ニコールもその点が気になったらしい。

「デメリットは全くないのかい？」

　そう尋ねた。
　これにカティアは、

「ありますよ」

　と率直に言う。
　ニコールはさらに、

「どんな？」

　と尋ねる。
　冒険者同士とはいえ、普通、基本的に自分の情報というのは伏せておきたいものだ。
　いや、冒険者同士であるからこそ、というべきか。
　今回の依頼ではたまたま同じパーティとして挑むことになったが、場合によっては敵対する可能性がないではない。
　そのような場合に、手の内を知られているというのは命取りになりうる。
　そのため、冒険者同士であっても、自分の情報はあまり出さないことが多い。
　固定パーティのメンバーとか、そういうものになるとまた別の話になるが、ゲオルグたちは全くそうではないのだ。
　しかしカティアはあっけらかんと説明する。

「たとえば、術莢ですね。これは事前に魔術を込めておけば魔力も詠唱もいらず即座に発動させることが可能な訳ですけど、事前に（・・・）魔術を込めておかなければならない、というところがデメリットです。準備にはそれなりに時間がかかるのが普通なのです。そして、手持ちの弾を使い切れば、【魔銃】使いが【魔銃】使いとして戦う手段はなくなってしまうわけですね」

　それは、分かりやすく、想像しやすい弱点だった。
　これを解決するには、事前に大量の術莢を作っておく必要があるが、これについてもカティアは言う。

「術莢は通常魔術を使うのと同じだけ、魔力を使います。特殊な技術も必要で……魔術込めに失敗すると、暴発したりすることもあり得るのです」

「暴発……」

　ニコールは唖然として、さらに気になったのか尋ねる。

「ちなみに、暴発すると、どうなるんだい？」

　カティアはこれに、

「場合によりますけど、腕がなくなったり、命を落としたりしますね」

　特に気負いなく、普通の様子で答える。
　ニコールは、恐怖をあおるわけでも、怯えているわけでもなく至って当然のこととして話すカティアに戦慄したようだ。
　ゆっくりと首を振って、

「……私は剣でいいよ……」

　そう言ったのだった。

　◇◆◇◆◇

「――では、そろそろですね。ゲオルグさん、レインズさん、ニコールさん、カティアさん。よろしくお願いします」

　迷宮【風王の墳墓】の入り口で時間を測っていた冒険者組合（ギルド）職員がそう言った。
　【風王の墳墓】がゲオルグたち以外の冒険者を飲み込んで、一刻ほどが経過している。
　そろそろ、中にいる鬼人（オーガ）も三分の一程度は減らされている、と思われた。
　突入するにはちょうどいいころ合いと思われ、ゲオルグたちは顔を見合わせ頷き合う。

「じゃあ、行こうぜ」

　ゲオルグがそう言って進み始める。
　レインズはゲオルグの横に、ニコールとカティアは二人の後ろについて、迷宮に入っていく。

　この並びは、ゲオルグとレインズが主に自らの体を武器として叩く剣士であり、ニコールが剣の他、魔術を駆使する魔法剣士であること、それにカティアが【魔銃】使いであることから決まった陣形だった。
　体力の多寡から考えても、中年男二人が最も体力が有り余っており、ニコールがたまに二人の代わりを務めるために前に出る、というのが良いと思われるからだ。
　相手が鬼人（オーガ）という体の頑強さを武器に戦う魔物であることからも、搦め手を得意とするニコールよりかは、真正面からぶつかって力負けすることのないゲオルグ、それにゲオルグの戦い方を知り尽くし、適切なフォローを即座にすることが出来るレインズが前に出るのが望ましい。

　実際、その方法はうまく機能していた。
　周囲を苔むした石壁に囲まれた迷宮の中、鬼人（オーガ）がゲオルグたちを次々に襲う。
　その数は平時の【風王の迷宮】ではとてもではないが考えられない数であったが、ゲオルグたちは危なげなく次々に鬼人（オーガ）を屠っていく。

　ゲオルグの大剣の一撃は鬼人（オーガ）を易々と一刀両断し、レインズの華麗な片手剣術は鬼人（オーガ）の固いはずの表皮を軽々と切り裂き、骨すらも断ち、その首を落とす。
　剣を振ったあとの二人の隙を狙ってかかってきた鬼人（オーガ）は、ニコールの魔法剣の前に消し炭にされ、またはカティアの魔銃により胸部と頭部に球状の穴を開けられていく。

　ゲオルグたちが進んでいった道にはもちろん、先に入った冒険者たちもいたが、そんな彼らから見てもゲオルグたちの戦いぶりはまさに鬼神のようだった。
　先に迷宮内部に入った冒険者たちも決して弱くはない。
　むしろ、鬼人（オーガ）はC級相当の魔物であり、頻繁に戦っているという意味ではC級冒険者たちの方が慣れているくらいである。
　それに比べてゲオルグたちはB級になって久しく、鬼人（オーガ）の集団などを積極的に狩るようなことはあまりなかったはずだ。
　効率よく倒す手段について、むしろC級冒険者たちの方が詳しいはずだ、そう思っていたのに、そんな想像とはまるで異なるものが目の前で繰り広げられているのだ。
　慣れとか方法とか、そういうものが馬鹿らしくなるくらいの蹂躙がそこにあった。
　彼らに対し、憧れの視線を向ける者たちも少なくない。
　そして、パーティリーダーの「見惚れてんじゃねぇ！　集中しろ！」という声にはっと我に返るのだ。
　それくらいに美しく、見惚れるような戦いぶりだったのだ。

　しかし、ゲオルグたち本人はと言えば、深刻な表情をしていた。

「……鬼人（オーガ）が、弱いな。これはまずいかもしれねぇぜ」

　なぜ、弱いとまずいのか。
　強い方が危険ではないか、と思われるが、数が多い場合にはそうも言えない。
　弱い鬼人（オーガ）がこれほどまで大量に闊歩しているということは、同時期にそれだけの鬼人（オーガ）が生み出されたということに他ならない。
　鬼姫（オーガ・プリンセス）や鬼妃（オーガ・クイーン）の生産能力の高さを示しているのだ。
　それに加えて、それを前線に出してきている。
　本来、鬼人（オーガ）は人間のように、自らの子供を成熟するまでは手元に置いておく性質があるのだ。
　それなのに、まだ成熟しきっていない、弱い状態で前に出すというのは……。
　手元に置いておけないほどに増えているか、他にもっと重要なものを育てている、という可能性がある。

　他の重要なもの――つまりは、鬼将軍（オーガ・ジェネラル）や鬼王（オーガ・キング）の誕生が近いということかもしれない。

「早く、中心につかなきゃやばいな」

　レインズがそう言い、これにニコールとカティアも頷いて足を速めた。
「……おいおいおいおい、マジかよ！！」

　やっと辿り着いた鬼人（オーガ）の巣の深部、そこには、事前に予測していたよりもはるかに膨大な数の鬼人（オーガ）がいた。
　それに加えて、鬼将軍（オーガ・ジェネラル）までいて、それら全てが鬼妃（オーガ・クイーン）を守る様にゲオルグたちの前に立ちはだかっていた。
　その場所、迷宮の中でも《広場》と言われる、たまに存在するぽっかりと開いたホールのような空間の中に、二百体はくだらない数の鬼人（オーガ）がいるのである。
　しかも通常個体だけではなく、鬼将軍（オーガ・ジェネラル）や鬼妃（オーガ・クイーン）以外にも、鬼騎士（オーガ・ナイト）や 鬼魔術師（オーガ・メイジ）もまるで当然のような顔をしてそこにいる。
　いくらゲオルグたちが冒険者としてそれなりに経験を積んだ熟練（ベテラン）冒険者であるとはいえ、この数を突破した上で、鬼妃（オーガ・クイーン）を討つのは至難の業だった。

「これは諦めた方がいいんじゃないのかねぇ？」

　わらわらと蠢く鬼人（オーガ）たちを前にして、アインズニール冒険者組合長（ギルドマスター）の娘、魔法剣士ニコールがそう言った。
　しかし、口で言うほど本気ではないことは、その表情と構えでわかる。
　むしろ、煮えたぎる闘志を深く内に貯めているかのような力の入り方で、今すぐにでも突っ込もうと言っている方が似合いの顔だ。

「俺も同感だ……ここは逃げ帰って酒場でエールでも飲むことにしようぜ。奢るからよ」

　そう言ったのは、美貌の剣士、レインズである。
　彼はニコールとは異なり、表情も口調も本気で言っているように見えるが、長い付き合いのゲオルグにはすぐに分かった。
　これは、ただの演技であると。
　むしろ、絶対に引くわけには行かないと心を決めた時の顔だ。
　今ここで、ゲオルグたちが戻ったら、アインズニールの街が一体どうなるかよく理解している彼らしい冗談の飛ばし方である。
　いつだって涼しそうな表情を崩さないレインズ。
　しかしその心根は真っ直ぐで、いつでも守る者のために命を捨てることを惜しまない本物の冒険者だった。

「逃げ帰るのは却下だが、エールの奢りはたった今決まったからな、レインズ。全部片付いたら、打ち上げだぜ」

「お、おいっ！」

　ゲオルグの言葉に慌てだすレインズ。
　しかしゲオルグは言葉を撤回しようとはしない。
　そんなやりとりを見て、女性陣は笑い、それから、魔銃のA級冒険者カティアが言った。

「ふふっ。何だか冒険者になったばかりのころを思い出して楽しいです……こんなに愉快な冒険者は王都にはいませんよ。みなさん」

　と本気なのか冗談なのか分からないセリフだ。

「確かに、こんなのがわらわらいられては困るね。鬼人（オーガ）と貴婦人の敵が群れをなしてやってくるようなもんなんだからさ」

　ニコールがカティアの言葉に同意してそう言った。
　確かにゲオルグの顔は鬼人（オーガ）によく似ているし、レインズはその顔立ちから数多くの女性と浮名を流す女の敵であるが、ひどい話だ。
　ただ、否定できないことは本人たちも認めていて、

「……ま、さっさと仕事を終えてエールを飲むことにしようぜ、ゲオルグ」

「そうだな。これ以上ここで話してると二人に何言われるかわかったもんじゃねぇ」

　と話をずらして前に進んでいく。
　そんな二人を見て、再度くつくつと顔を見合わせて笑った女性陣であったが、鬼人（オーガ）たちの気配が変わり、警戒を向けられることに気づくと同時に、すでに武具を抜き放ち、そして攻撃に移っていた。
　ゲオルグたちも同様であり、そこから目にもとまらぬ速さで鬼人（オーガ）たちを屠り始める。

　その動きは個々人が全く関係なく、好きに戦っているように見えて、細かく見れば非常に合理的に敵を倒していっていることが分かる戦いぶりだった。

「うらぁぁぁ！！！」

　数体の鬼人（オーガ）が、ゲオルグの振るう大剣の一振りでまとめて屠られたかと思えば、その後ろから現れた鬼魔術師（オーガ・メイジ）の集団に素早く近づき、魔術の詠唱が行われる前にその首をすべて切り落とすレインズ。

「……ふん、いい盾使ってるじゃないか？」

　鬼騎士（オーガ・ナイト）の盾に攻撃を防がれ、剣が通らなかったニコールは無理に突っ込まずに下がり、後ろから、

「右へ！」

　というカティアの掛け声に忠実に従い、右方向に体を動かすと、今までニコールが立っていた場所を掠めて魔銃に込められた魔術が小さく圧縮されて鬼騎士（オーガ・ナイト）の盾を貫く。
　ぐらりと体制を崩した鬼騎士（オーガ・ナイト）の首を狙って改めてニコールは剣を突き込むと、一撃でもってその命を奪った。

　そんな連携が、ほとんど打ち合わせなくぶっつけ本番で行われ続けているのに、誰一人としてしくじることは無い。
　もしこの場に他のC級以下の冒険者たちがいれば、これがB級、それにA級の実力かと恐れおののいただろう。
　それほどに彼らの戦いは洗練されていて、無駄がなかった。

　徐々に減らされていく鬼人（オーガ）たち。
　そしてついに、

「……あとは、こいつと、あれだけか」

　ゲオルグがそう呟いた。
　彼の目の前には、今まで戦ってきた鬼人（オーガ）たちより二回りほど巨大な体を持つ、強大な圧力を放つ鬼人（オーガ）がいた。その後ろには、鬼妃（オーガ・クイーン）が大きなお腹を抱えて、通常の場所より一段高くされた台のようなところに腰かけている。
　鬼妃（オーガ・クイーン）を守る様に立つその巨大な鬼人（オーガ）が身に付けているのは重鎧であるが、その重さをまるで感じさせないのは、彼にとってその重量が人間にとっての皮鎧よりも軽いものだからに他ならない。
　頭の上には、三本の長い角が見え、そのどれもが紫電を帯びてぱりぱりと音を立てている。
　手にはおよそ人間のために誂えられたものとは思えない、とてつもない大きさの斧槍（ふそう）を持ち、油断のない構えでゲオルグたちを鋭く見つめている。

「鬼将軍（オーガ・ジェネラル）、か。十年ぶりに見たな……相変わらず、すげぇ迫力だ」

　ゲオルグがそう呟く。
　そもそも、鬼人（オーガ）の巣が発生しない限り、通常の場所ではほとんど確認できない幻に近い存在である。
　会ったことがあるだけ、運がいい、と言えるようなものだ。
　いや、運が悪いのだろうか。
　通常の冒険者なら、まず会いたくないと思う魔物なのだ。

「私は初めて見たが……やっぱり、強いんだろうね？」

　ニコールが冷汗をかきながらそう口にすると、

「B級上位、もしくはA級相当の魔物だと言われているな。単独討伐は一般的なA級でも厳しい、と」

　レインズが答えた。
　カティアがこれに同意して、

「……私も戦ったことはありません。肉体的武術的に非常に優れていて、一部魔術も行使するとのことですが……」

「何でもできるタイプなわけだ。顔の割に器用な奴だな……どっかの誰かに似てるよ」

　レインズが苦笑しながらそう言った。
　ゲオルグとしてはこんなものと一緒にされてはたまったものではないが、微妙に親近感を感じないでもなかった。
　もちろん、だからと言って戦わないわけにはいかないだが。

「……ぐる、ぐる……」

　鬼将軍（オーガ・ジェネラル）が息をするごとに、低い唸り声のようなものが響く。
　どうやらあちらも準備完了だということらしい。
　正直言って、もう少し休憩していたかったが、そうも言っていられない。

「さて、みんな、もうひと頑張りだぜ。レインズの財布を軽くするために、さっさとこいつを倒すことにしよう」

「ちょ、お前！」

　俺がそう言うと同時に、レインズが慌てた声を出すが、その直後、鬼将軍（オーガ・ジェネラル）がその構えた斧槍を引き、俺たちに向かって足を踏み出した。
　それを全員が確認し、その場から飛びずさると次の瞬間、

　どがぁぁぁん！！

　という音がして、鬼将軍（オーガ・ジェネラル）の斧槍が今までゲオルグたちがいた場所に振り下ろされた。
　とてつもない轟音であり、どれだけの力で振ればあれほど巨大な音が鳴るのか想像もつかない。
　また、斧槍の破壊力もただならないもので、叩きつけられた地面は完全に抉られてしまっている。
　もしも人があの一撃をくらえば、切り裂かれるどころか破片となって飛び散り、跡形もなくこの世から消え去ることだろう。

　さらに、それだけには留まらず、鬼将軍（オーガ・ジェネラル）は即座に切り返してゲオルグたちに迫る。
　そして、鬼将軍（オーガ・ジェネラル）が初めにその狙いをつけたのは、最も華奢に見えるカティアであった。
　身に付けているものも、魔銃を素早く撃ち込み倒す、という戦い方をしている関係で軽装であり、防御力が一番低いのは彼女だった。
　それを一瞬で理解して詰めているとすれば、鬼将軍（オーガ・ジェネラル）の戦いに対する思考能力は、熟練の戦士のそれと何も変わらないと言える。
　魔物というのは、その多くが人間のような論理的な思考をしないものだが、高位のものになると必ずしもそうは言えないと言われる所以である。

　とはいえ、見た目が軽く見えると言っても、カティアはこの中で最も実力の高いA級冒険者である。
　その事実を知らず、また彼女の強さを認識できない点で、やはり鬼将軍（オーガ・ジェネラル）といえども、所詮は魔物に過ぎないと言えるのかもしれなかった。

　カティアは迫る鬼将軍（オーガ・ジェネラル）から離れるのではなく、むしろ積極的に距離を縮めたのだ。
　これに驚いたのはゲオルグたちだけではなく、鬼将軍（オーガ・ジェネラル）もであったようだ。
　一瞬動きが不自然に止まった。
　ただ、それはあくまで一瞬であり、普通の冒険者なら容易に突けるようなものではなかった。
　しかし、カティアは並ではない。
　むしろ、数多いる冒険者のうち、篩に長くかけられても残った、極上の一粒である。
　そんな彼女がせっかくの隙を見逃すはずがなかった。

「がら空きですよ？」

　そう言いながら、鬼将軍（オーガ・ジェネラル）の巨体の懐に入り込み、そしてその腹に二発の銃弾を撃ち込む。
　発砲音が鳴ると同時に、鬼将軍（オーガ・ジェネラル）はよろめき、数歩下がった。
　しかし、その巨体は見せかけではなく、耐久力もまた、通常の鬼人（オーガ）とは一味も二味も違うらしい。
　すぐに体勢を立て直し、改めて斧槍を構えなおすと、今度はゲオルグたちの中から一人を狙わずに、全体に向けて回転するように斬撃を放った。
　カティアとニコールはこれを避けることに成功したが、ゲオルグとレインズは鬼将軍（オーガ・ジェネラル）の背後にいたため、幾分か反応が遅れた。
　結果としてゲオルグは近い位置で回転切りを受けることになったが、直撃はすんでのところで避け、剣でパリィすることに成功する。
　とは言え、その衝撃は、地面を丸ごと抉るほどのものだ。
　いくら大剣で受けたとはいっても、まったくのノーダメージという訳にはいかない。

「ぐっ……」

　呻くゲオルグに、

「大丈夫ですか！？」

　そう叫んだカティアだったが、

「いや、問題ない！」

　ゲオルグはそう叫び、それから斧槍を振ったあと、もとの位置に戻そうとする鬼将軍（オーガ・ジェネラル）の腕を狙って大剣を切り上げた。

「ぐおぁぁぁぁ！！」

　ゲオルグの試みは成功し、鬼将軍（オーガ・ジェネラル）の腕に大きな傷をつける。
　ただ、それでもまだ浅いようだった。
　鬼将軍（オーガ・ジェネラル）の腕からは血が噴き出しているが、まだ斧槍を把持することが出来ているし、まだ斬撃を放つことが出来ているのだ。
　しかし、かなり動きは鈍くなっており、そこを見逃すようなものはここにはいない。

　いつの間にか鬼将軍（オーガ・ジェネラル）の後ろ、足元の辺りに辿り着いていたニコールが、その剣に炎を纏わせて切り下す。
　鬼将軍（オーガ・ジェネラル）はそれに気づき、斧槍で防御しようとするが、腕の痛みに耐えられずに途中で動きを止めてしまい、そのまま背中をまっすぐに切られることになった。
　さらに、レインズがバランスを崩した鬼将軍（オーガ・ジェネラル）の足を狙って、強烈な斬撃を加える。
　すると、鬼将軍（オーガ・ジェネラル）の体のバランスがさらに崩れ、がくりと膝をついた。

「よし、ゲオルグ！　今だ！」

　そうレインズが叫ぶ前に、すでにゲオルグは行動に移していた。
　長い付き合いになる友人である。
　一体何をやろうとしているか、その動きを見てすぐに理解できた。
　つまり、あの膝をついて、首を前に差し出した体勢の鬼将軍（オーガ・ジェネラル）、あれをゲオルグに切り落とさせる的として現出させようとしたわけだ。
　レインズにうまいことやられたような気がするが、勝てばいいのである。

「……これで、最後だ！」

　そして、ゲオルグはそう叫んで大剣を振りかぶり、そして何が起こるか直前に察する鬼将軍（オーガ・ジェネラル）が顔を上げる前に、その首を、思い切り切り落としたのだった。
