エリィ・ゴールデン　～ブスでデブでもイケメンエリート～――どうなってんだこれ。

　俺はなんとか動くようになった両腕を顔の前にかざした。

　そこには俺の腕じゃない俺の腕があった。

　なんともだらしなく太い腕。異常、といっていいほど白い肌。毛なんかは一本も生えていない。よく見ると毛根すらないぐらい、つるっとしている。

　手のひらなんかはもっとひどい。

　俺の手はもっと男臭くて、ジムでかなりトレーニングしていたので血管が浮き出ていた。それがどうよ、この手は！

　ぷよぷよして関節が脂肪で埋まってやがる。

　デブだな。

　これはデブだ。

　人間ってこんなにすぐ太れるの？

　結果にコミットするトレーニングジムの逆バージョン？

　ぶーちゃ、ぶーちゃ！　これであなたもぶよっぶよ！
　ひゃっふー！　モテモテ間違いなし！

　ふざけるなよ……？

　どんだけトレーニングしたと思ってるんだ。
　仕事の合間を縫ってジムにいって、食事制限までしてたんたぞ。

　もちろんモテるために。

　あと俺は完璧主義なんだ。ぶよぶよのおっさんとか格好悪いだろ。来年で３０だから健康には人一倍気を遣ってきたんだ。それに営業は見た目が大事だ。精悍な体つきのほうが信頼度も高くなるだろう。

　しっかしどうしたもんか。

　声は出ないし、身体は腕と頭しか動かない。

「失礼しますエリィ様、エイミーお姉様がお見舞いに来られました」

　そういうメイドオバハンの声と共にドアが静かに開いた。

「エリィ！」

　入ってきた人物はメイドオバハンと同じように俺に飛びついた。そして顔を上げると、はらりと悲しげに涙を流した。

　顔面が、どアップになった、パツキンの美女がそこにはいた。

　金色の髪にブルーの瞳、桜を散らしたような薄いくちびるは、嗚咽をこらえて揺れている。輪郭もほどよく丸く、しかし丸すぎない。垂れ目なのが、どこか保護欲をそそる。まぼろしでも見ているかのような、伝説級の美人であった。

　俺はなにを隠そう女好きだ。それも相当の女好きだ。追加してイケメンで営業力はトップクラス、趣味も多くて友達も多い。身長は１８０センチに少し届かないぐらい。最近でいうところの、リア充の完全体みたいな人間だ。まあ冷静に第三者の目で自分を分析しても、他人からかなり羨ましがられる容姿をしている。

　それもあり女性経験は普通の男より遙かにあると自負している。

　その俺が伝説級というのだ。

　間違いなく伝説級の美女だ。そして伝説級にいい匂いがする。

　とりあえず色々考えるのをやめて俺は深呼吸をした。肺のすみずみまで伝説がいきわたるように思い切り空気を吸い込んだ。

「どれだけ心配させれば気が済むの…。あなたは私以上に繊細で引っ込み思案で臆病で……」

　ぽかり、と俺の肩を美女は叩いた。

「あの、エイミー様」

「ごめんなさいクラリス。病人にわたしったらなんてことを」

　美女は叩いた肩にそっとくちづけした。

　おいおいおいおい、叩いたところにくちづけ？
　くせえ！　映画でしかみねえぐらいくせえ行動！　行動も伝説級！　すげえ悔しいんだけど、なんかそこはかとなくうれしい！

「エリィ、今度こんなことをしたらわたくし、もうあなたとは二度と口をききませんからね。嫌いになっちゃいますからね……」

　そう言って美女はまた涙を流すのであった。

　メイドオバハンがハンカチを出してそっと美女の涙を拭こうとする。それを美女は押しとどめてハンカチを受けとり、自分でハンカチの角っこを使って涙を吸い取った。仕草までも伝説級だった。こんな所作ができる女は銀座の一見さんお断りのとある店ぐらいでしか見たことがない。その店にも負けてない。いやむしろ見た目補正が入って余裕で勝っている。

　しばらくの間、エイミーと呼ばれる美女は俺のぷよぷよになった手を握っていた。
　よほど心配だったらしい。オバハンメイドともろくに口をきかず、ベッドの脇にひざまずいたまま、かれこれ三十分ほどそうしていた。

「早く元気になってねエリィ。あなたの部屋にあったものはクラリスにもってこさせるから。なにか必要なものはある？」

　そうだな、とりあえずスマホ、持ってきて。

「あら、まだ声が出ないのね……よほどショックだったのでしょう」

　そうして美女は俺のぷよっぷよの手を握り直して、十分ほど自分の胸に抱いた。

　やわらかい感触を楽しみつつ、俺は嫌な予感を身体で感じていた。

　見ず知らずの伝説級美女が飲み過ぎて車に轢かれた男を、なぜこんなに心配しているのかわからない。陰謀に巻き込まれた、と冗談ながらも半分本気で推測する。そこまで重要な個人情報や会社の機密は取り扱っていないが、俺の営業力目当てで引き抜きにくる輩は他社に多数いる。まさかこの美女を使って俺をヘッドハンティングするつもりだろうか。

　こんな美女を雇って引き抜くメリット、費用対効果が俺にあるのか？

　いや、あるかもしれない。

　去年、派手に他社の契約を全部うちのモノにしたのは俺で、ライバル営業からは露骨な牽制をくらった。他社ライバルならかまわないだろうと、睨まれた営業の担当場所を狙って契約を正規の方法でぶんどった。それ以上はやるなと会社からは釘を刺されたぐらいだ。

　普段じゃ見られないほどの特別賞与をもらった。ちょっと同僚には話せないレベルだ。
　その年の年収はやばかった。今年の税金もやばいが。

　まあ俺の営業力なら他社に行っても相応の成果は出せるだろう。

　そうこうしているうちにクラリスというメイドオバハンが、部屋に女物の荷物を次々に運んできた。

「エリィ、わたしはあなたの味方だからね。なんでも言いなさい。出来る限りのことはするわ。学校が終わったらまた見に来るからね」

　エイミーと呼ばれていた伝説級の美女がいなくなると、メイドオバハンも姿を消した。

　くそ、声が出ればいろいろ聞けるものを。

　会社に連絡ができないのは心配だが、まずは身体を治すことに専念しよう。なぜ外人メイドなのか、なぜ金髪美女なのか、なぜ太っているのか、めちゃくちゃ疑問点はあるものの、現状ではなんにもできない。こういうときは図太く立ち回るのが俺流だ。

　ちらりとテーブルを見た。

　外人メイドオバハンが持ってきた物が整理されて置かれている。

　花柄の可愛らしいポーチ、化粧道具が入っているであろうこれまた可愛らしい両手大の箱、手鏡、雑多な本、ピンクとか白とか男の俺からしたら絶対着ないであろう女用の服がいくつか、あと皿の上に甘そうなお菓子類。

　俺はギリギリ手の届く場所にあった手鏡を持った。

　そしてなにげなく覗き込んだ。

　ファッ！？！？！？！？

　そう、俺は何気なく覗き込んだのだ。


　フェッ！？！？！？！？！？！？


　そうなのだ、俺は何気なくのぞきヒィィッ！！！！！！！！！　ブスだ。

　あとデブ。

　ブスでデブだな。うん。間違いない。デブスだ、デブス。

「くそっ！！」

　俺は手鏡を思い切り地面に叩きつけた。

「どうなってやがる！」

　手鏡で自分を見た俺は何時間か失神していたようだ。

　何度も何度も確認した。間違いではなかった。手鏡の中にはぽっちゃりと丸い顔をして、肉の厚みで目が陥没している少女がいた。不摂生をしていたのか脂物ばかり食べていたのか、ニキビ面だった。そんなブスが申し訳なさそうな顔で手鏡に映っているのだ。一ヶ月契約を取れなかった営業マンのような、本当に申し訳なさそうでうちひしがれた顔だった。

　年齢はおそらく１２～１５才ぐらいだろう。いまいち外人は外見から年齢はわからない。

　まあそんなことはどうだっていいんだ。

　なぜ、俺が、デブで、ブスで、ニキビ面の、外人で、女で、少女になってるんだ！

　おかしいだろこれ。
　くそ、顔を引っ張っても痛いだけだ。

　おー神よ！
　我を救い給え！！

　神様信じてないけど。

　あーもうなんなんだよこれは！
　このデブ！　くそ！　どうなってやがる！

　自分の腹をパンチしても、ぽよん、と小気味良い弾力で押し戻される。

「誰か説明してくれ！」

　あれ、しゃべれる。つーか声、女の声じゃん……。

「あーあーあー」

　なんだこの可愛い声は！
　きゃわいい声は！
　デブのくせに。

「わたしの名前は小橋川デス」

　自分の名前を言ってみるが、なんつーんだろ、違和感しかない。

　あれ、そういえば身体が動くな。

　俺は試しに思い切り力を込めて起き上がった。そしてその巨体に驚いた。たぶん起き上がれなかったのは身体の具合がよくなかったせいもあったが、それより単純に身体が重かっただけだろう。

　ベッドから下りるだけなのに、転びそうになる。
　俺は必死に絨毯にぶっとい足を伸ばして立ち上がった。軽い立ちくらみがしたものの、すぐに平気になったので、ゆっくりと歩いてみる。

　なんだろう。すんげー重い。

　本当の俺の身体機能は素晴らしかった。全身筋肉だったしそこまで体重は重くなく、運動神経も悪くなかった。大股で早歩きをすれば小さい女子が走るのと変わらないぐらいのスピードが出た。

　だがこれはなんだ。
　歩く度にどこかしらの肉がぽよんぽよん上下に揺れて邪魔。身体全体にバーベルがついたように重い。乳と腹が出ているせいで真下が見れない。俺は何度か転びそうになり、タンスや壁にもたれかかった。

　ふらつきながら部屋のうろうろしていると小さなドアがあった。開けると、そこは小さなクローゼットになっていて、ドアの裏側が全身鏡になっていた。不意に映った姿を見て、口を開けて、完全に放心してしまった。

　身長は１６０センチほど、体重は１００キロあるであろう金髪の少女が、ぽかんと口を開けていたのだ。

　そう、俺だ。

　いや、俺、なのか？

「まあエリィ様！　いけませんまだ歩いてはお体にさわります！」

　ドアを開けて入ってきたクラリスと呼ばれていたメイドが、俺にしがみついてくる。
　どうやら、俺の腕らしい、白いぷよぷよをつかんだオバハンメイドは、顔を覗き込んできた。

「どうされたのです？」

「…これは、誰だ？」

「なにを言っているのです。エリィ様に決まっているじゃないですか」

「エリィ……」

「はい。由緒正しきゴールデン家四女のエリィ・ゴールデン様でございます」

「ゴールデン……ヨンジョ？」

「はい。そうでございます」

「ゴールデン……ゲキジョウ？」

「はて。私物の劇場などございましたか？」

「いや、なんとなく…」

「そうですか。それではベッドに戻りましょう」

　オバハンメイドが言い終わるか終わらないかのタイミングで、この現実についていけずに、俺は卒倒した。


　　　○


　俺は降りしきる雨の中、空中をさまよっていた。
　身体にあたる雨粒は、透明な俺の身体をすり抜けて地面で弾け、吸い込まれていく。天空では見ているだけで焼け焦げてしまいそうな巨大な稲妻が走り、大音を轟かせ、世界を丸呑みにしようとしていた。

　大木を中心にした池のほとりに誰かがいる。

　金持ちが屋敷のついでに道楽で作った池であろうか。まわりを見ると、池のちかくには洗練されたあずまやがあり、大理石のようなテーブルがしつらえてあった。さらにその奥には屋敷に繋がる通路が続いていた。

　俺は気になって池のほとりへとふわふわ漂いながら進んだ。

　そこには、全身鏡に映っていた、デブでブスでニキビ面の少女が、ずぶ濡れになって突っ立っていた。その悲壮感たるや言葉では言い表せないものであった。見ているこっちまで辛くなるような、絶望した顔でうつむいたまま、動こうとしなかった。

　どれぐらいそうしていただろう。

　彼女は時折、くちびるをかみしめ、眉をひそめ、自嘲気味に笑ったりしているが、注視していないと見逃してしまうような些細な表情の変化であった。俺はその様子を空中に浮いたまま、見つめていた。磔にあったように目が離せないでいた。

　やがて少女は泣いた。

　すすり泣きだったそれは、時を待たずして号泣に変わった。

　すべてをあきらめたかのような、鬱憤をぶちまける号泣であった。
稲妻を飲み込むかのように天をあおいで大口を開けて、絶叫していた。

　俺は胸が苦しくなった。
　息もできずに両手で心臓を押さえ、身もだえた。身をよじることで何とか平静を保ち、少女の悲しみを全身で受け止めないようにした。そうでもしていないと、悲しみに押しつぶされそうになった。

　少女はひとしきり泣くと、風呂にでも入るかのような手慣れた仕草でサンダルを脱ぎ、服を着たまま池の中に入っていった。

　俺は止めようとした。

　だが身体がびくともしないのだ。
　動かない。

　そもそも今の俺は透明で、身体がある状態でなかった。動けても彼女を止める事なんてできない。それでも、池に入ることを止めなければ。

　俺がもがいているうちに、彼女は胸のあたりまでどっぷり池につかり、両手を組んでお祈りをした。何かをつぶやいているようだ。俺にはそれが何なのかわからないが、早く彼女を池から引きずり出さなければいけないことだけはわかった。

　天空では稲妻が雷光を放つ。

　デブでブスでニキビ面なんてことはどうでもいい。俺は彼女を助けたかった。事情はわからないが、おそらく彼女は死のうとしている。目の前の女の子ひとり助けられず、男を名乗る資格があるであろうか。

　俺は無理矢理に身体を動かして、彼女のもとへ走った。
　空中に浮いていたので、飛んだ、といったほうが正しいかも知れない。がむしゃらに前に進んだ。

　しかし、間に合わなかった。

　彼女はつぶやきをやめると、両手を目いっぱい広げて、笑顔になった。

　鼓膜を突き破る凄まじい破裂音と同時に、目の前が雷光で真っ白になり、髪が逆立ちになるほどの爆風が巻き起こる。池の真ん中にあった大木がメキメキと音を立てて倒れ、炎が舞い上がった。

　彼女は大量の電流を浴びて、ショック死した魚のように、池にぷかりと浮かんでいた。

　俺は彼女を真上から見下ろし、いつの間にか意識を失った。


○


　俺はそれが夢だったと気づくのに五分ほどかかった。

　横を見ると心配そうな顔をしたオバハンメイドがうちわで風を送り、隣では伝説級の美女が俺の手を握っていた。

　彼女は死んだのだ。あのとき、雷に自ら撃たれて死んだ。あれはたぶん、夢なんかじゃなく現実なんだろう。というか、俺の記憶なんだろう、きっと。

　そして俺も、六本木で酔っ払って、ふらついてるところを黒塗りの高級車に轢かれて死んだのだ。

　きっとそうに違いない。

　それで魂みたいな状態になっていたものが少女に乗り移った。そういうことではないだろうか。

　ということは、俺と彼女はふたりともあのとき死に、そして身体だけエリィ、中身は俺、という新しい状態で復活した。

　そうか。
　そうだったのか。

　なるほど……

　これが神様のいたずらか。

　いたずらオブゴッドか。

　って、ずぇんずぇん納得できねえええ！

　なぜイケメンの俺が、ブスで、デブで、ニキビ面で、外人で、女で、少女になってるんだ！

　くそ！　このデブ！

　腹をパンチしても小気味良い弾力で、ぽよんとはじき返されるだけだ。

　頼むから誰か俺を元の姿にもどしてくれえええええぇ！
「エリィ大丈夫？」

エイミーという美女が瞳をうるませながら顔を覗き込んでくる。
俺はとりあえずうなずいた。

「まだ事故から二日も経ってないのよ。安静にしていないとだめ」

　俺は美女の黄金比のように美しく均衡の取れた顔を見つめながら、茫然自失していた。

　俺はもう俺ではないのだ。
　イケメンで、トップ営業で、モテる男、デキる男の小橋川ではないのだ。

　両手をあげて、脂肪で陥没した指を見つめる。

　ああ…

　本当に俺はもう俺ではないんだ。
　スーパーイケメンで、スーパートップ営業で、モテる男で、デキる男で、イケてる男で、ヤレる男で、キレる男で、最強で最高の小橋川ではないのだ。

　やり残したことは山ほどある。

　翌日に控えていたプレゼン。あれでニューオープンする都心の大型ショッピングモールの一角を手に入れる予定だった。うちの会社の化粧品ブランド商品を初めて独立店舗で展開する絶好の機会だった。管轄はまったく違うが、新規店舗プロジェクトチームから部署をまたいで俺が抜擢され、プレゼンを行う予定だったのだ。どれほど練習して時間を費やしたか、おそらくプレゼンの練習だけでも五十時間は使っている。チーム全体の時間を準備段階から換算すると、相当の費用がかかっていた。それをすべて俺の営業力とプレゼン能力につぎこんだのだ。未練が残らないはずがない。

　口説いていた途中の女の子が五人いる。
　とりわけ気に入っていたのはなかなか番号を教えてくれない他社の企画営業だ。黒髪できつい目をしたガードの堅い女だ。そのわりにセンスのいい香水とスーツを着ていて、気配りのできるひとだった。彼女は自分のことを魅力のない女だから、番号は教えられません、と連呼していたが、そんなのはとんでもない。俺に言わせればすぐにでも抱きたい素敵な女性だった。
　偶然、営業の移動中に新橋で会って、そのままコーヒーを飲んで番号を交換できたところだったのに、こんなことになるなんて、本当にもったいない！

　次に気に入っていたのはガールズバーでバイトをしていた女子大生の子だ。俺は夜の店も好きでよく行くが、プライベートで店の嬢と遊んだりはしないという己の不文律がある。休みの日に営業をかけられるのがきらいなのだ。それにプライベートなのか仕事なのか恋愛している振りなのか、そういう駆け引きが最近では煩わしかった。だが、その女子大生は違った。幸運にも俺に一目惚れしてくれたらしい。米を譲ってくれたんじゃねえよ？　ひとめぼれしてくれたんだぞ？
　しかもありえないぐらいの巨乳。まじででかい。すんげーでかい。特大のスイカが胸にくっついてる感じ。遊びに行けばあの巨乳をいじりたおせたはずだ！
　くそう、なんてもったいないんだ！　ちくしょう！

　俺が悔しそうにベッドの端をバンバン叩いていたので、伝説級美女は驚いたような困ったような顔をした。

「ごめんね。そんなにベッドから出たかったの？」

「ちが……います」

　あやうく男言葉になるのを寸でのところで堪えた。

「そう。でも元気になってよかった」

「さようでございますね」

　伝説級美女とオバハンメイドは交互にうなずいた。

　俺は自分が死んだという仮説に、妙に納得していた。信じたくはない。信じたくはないのに、考えれば考えるほど、その結論が腑に落ちる。あの夢でみた雷雨も、実際にこの目で見ていたのだろうと、なんら問題なく受け入れることができる。

　これでも俺は現実主義で、完璧主義だ。

　だからなのかもしれない。
　こんな状況になって、信じられない、とずっとわめいてる奴のほうがどうかしている。現に俺はブスでデブでニキビ面の少女なのだ。動かそうと思えば、腕も動くし頭も動くし話すことだってできる。この身体が俺自身なのだ。これが現実なのだ。

「あの、ここは私の部屋ですか？」

　俺はとぼけたふりをして聞いた。

「ここはグレイフナー病院よ」

　伝説級美女は俺の手を両手でにぎりしめた。

「ご自宅にはいづらいだろうというエイミーお姉様の配慮でございます」

「どうして？」

　オバハンメイドに俺は尋ねた。
　不思議なもので、一度しゃべるとすらすらと女っぽい口調で言葉が出てくる。生前のエリィのなごりなのだろうか。

「どうしてと言われましても…」メイドは困ったように目を伏せた。「それはエリィお嬢様が一番わかっていると…」

「ごめんなさい……ええっと、クラリス。わたし、記憶が曖昧になっているみたいなの」

「まあ！」

　美女がすかさずおでこに手をあてがった。

「痛いところはないの？」

「今のところ、ないです」

「それならいいけれど…。ねえエリィ、あなたあの日のことは憶えているの？」

「雷雨があった日のこと？」

「そうよ。あなたは屋敷の裏庭で池に飛び込んで、運悪く一本杉に落ちた雷の衝撃で倒れたの。お医者様が言うには生きているのが不思議だと言っていたわ。わたしの治癒魔法で傷は癒えたけれど、全身やけどでひどい状態だったのよ？」

　池には飛び込んでないが、まあ似たようなもんだろう。

　それよりこの美人、治癒魔法、とか言ってなかったか？
　冗談にしては笑えないな。

「お父様はあなたに悪霊が乗りうつって、あなたを自殺に追い込んだと言っているけど、わたしはそんな事信じてません」

「悪霊…」

「エリィは気にしなくて良いのよ」

　しばらくエイミーという伝説級美人と話をした。

　どうやらこのエイミーはゴールデン家の四姉妹の三女で、顔も頭も良く、性格も優しく、いい匂いがし、おまけに胸もでかいという超人のような人であった。そして話の中で度々あがってくる、治癒魔法、という単語から察するに、本当に魔法というアホみたいな非科学的なものが存在していて、この世界では常識として受け入れられているようだ。

　しかし現実は非情である。

　このエイミー姉さんと話せば話すほど、彼女の美しさを知ることになり、俺が憑依したエリィはブスでデブだと実感してしまう。本当に同じ遺伝子なのか鑑定依頼をかけるべきだ。むしろ俺はエリィとエイミーが姉妹であることのほうが魔法だと思える。

　夜食をエイミーとメイドのクラリスがかいがいしく世話してくれ、面会が終わりの時間まで俺のことを看てくれた。

　どうやらエリィはこのふたりには相当に可愛がられているようであったが、父親や別の姉妹とはあまり仲が良くないようであった。その話題にとぼけて触れると、途端に二人の顔色が曇り、別の話題へとあわてて切り替えるのだ。

　ふたりが去ってから、様々なことが頭をよぎり、とても眠れる気分にはなれなかった。

　俺は太い足を動かしてベッドから這い出た。

　カーテンを開けると、満月が浮かんでいた。
　月が地球の倍はあった。

「はははは…」

　なんとなくわかってはいたが、ここは地球ではないようだった。
　それに言葉もおかしい点が多々あった。

　まず日本語ではないのに俺が話せている。
　無意識のうちに身体であるエリィが理解し、俺が勝手に日本語で認識しているのであろうか。それとも俺とエリィが合体するなんて不思議現象があるぐらいなのだから、勝手に翻訳する機能が備わっているとか。まあ、どっちにしろ楽してしゃべれてるから何でもいいが。

　文字も日本語ではないのに読める。
　メイドのクラリスが持ってきた本を手に取ってページを適当にめくると、すんなりと言葉が理解できた。英語と似ている文法のようであったが、時折ひらがなや漢字が混ざって出てくる。これは俺の目にだけそう見えるようになっているのだろうか。

　俺はそこまで考え、部屋の奥にあるクローゼットを開けて、姿鏡を見た。

　そこにはなにやら営業が得意そうな表情をしたブスでデブでニキビ面の少女が立っていた。

　はあ…

　俺が肩を落とすと、少女も贅肉でまるくなった肩をがっくりと落とした。

　エリィは俺で、俺はエリィになってしまった。
　これはまぎれもない事実なのだ。

　現実を受け入れようと、新米営業時代に培った不屈の闘争心とポジティブシンキングで何度もガッツポーズを取ったが、効果はほとんどなかった。デブの少女がむやみやたらと「よっしゃあああ」とガッツポーズを取る姿を見て、一体、全世界の何人が鼓舞されるというのだ。まったくバカげている。

「くそっ！」

　地団駄を踏むと、その重みで床が抜けそうだ。
　そして声が女の子のかわいい声なので、まったく迫力がない。
　「くそっ！」というよりは「くそっ☆アハッ」と言っているように聞こえる。
　これが自分の声なら少しは発散できるものを。

　　　　　○

「あーもうだめだー」

　俺は考える気力が出ず、ベッドの上でごろごろしていた。
　エリィの巨体でも左右に寝返りをうてるほど、でかくていいベッドだった。

　デブのわりに食欲はあまりない。
　というか精神が俺だから食欲が湧かないのかもしれない。

　朝昼晩の食事はパンと野菜スープ、生野菜、デザート、という健康的なメニューだったが、食べる気にもなれずスープとデザートだけ食べていた。

　かれこれ自分の姿を見て三日は経つ。

　無駄だとわかっていても、何度か姿鏡で自分を確認した。当然、俺はエリィであった。
　現実は受け入れなければいけない。

　ちなみにこの三日間で驚愕したのはエリィのパンツが特大だったことだ。

　パンツっていうよりは、ちょっとした子ども用タンクトップ？　レディース物の上着？

　頭にかぶると穴が二つ空いたチューリップハットのようになってしまう。女子のパンツといえば水泳帽のようにピチッ、となるのが常識というものだ。小さい頃、姉さんのパンツをかぶって「パンツマン！」とポーズを取って何度となくげんこつをもらったものだ。

…姉さん元気かな。

　いつになるかわからない俺の結婚を楽しみにしてくれてたのに、それが今やわけわからん異世界でデブでブスの少女になってるって言ったら笑ってくれるだろうか。うん、きっと豪快な姉さんなら爆笑だな。

　パンツをかぶっている俺を見て、メイドのクラリスが顔を真っ青にして止めてきたのには笑った。「お、お、お嬢様、おパンツをかぶるなんて、なんて果てしない」と、どもりながら、はしたないを果てしないと言い間違えていた。ある意味、でかパンツが果てしなさを演出していたので間違いではない。

　もちろん、笑ったのは心の中だけだ。すぐ叱られて、静かにマイパンツを脱いだ。脱帽ならぬ、脱パンツ。

　ちなみにメイドのクラリスは、どうやら家の仕事を終わらせてから、合間を見てせっせと病院に顔を出してくれているようだった。クラリスの他にメイドは来ないのかと聞いたら、ものすごく寂しそうな顔をされたので、今後はその話題に触れないでおこうと思う。彼女が寂しそうな顔をすると、苦労皺がより濃くなり、悲壮感が半端じゃなくなる。

　クラリスが夕食を膳にのせて運んできてくれた。

「エリィお嬢様、こんなにやつれてしまってはお体に障ります。しっかり食べませんと…」

　いやいや、ぜんぜん、まだまだ現役でデブっすよ？
　推定で百キロはあるからね。
　つーかどんだけエリィの顔ぱんぱんだったんだよ。

　相変わらず食欲はなかったのでスープとリンゴとグレープフルーツを食べて、膳を下げてもらった。パンに手をつけなかったのでクラリスが食べさせようとしてきたが、やんわりと断った。

　部屋を簡単に掃除してベッドのシーツを替えると、彼女は部屋を出て行った。

　ひとりになって、色々と考える。

　やり残した仕事のこと。
　家族のこと。
　友人のこと。
　日本のこと。

　重い体をゆすって部屋をうろうろと歩き回る。

　ふとテーブルに積んであった書籍類の一番下に、隠れるようにして置いてある文庫本サイズの日記帳を見つけた。ピンク地の外装に、花柄のレリーフが装飾されている、いかにも女子という外見の日記だった。

　日記には銀製の鍵がかかっていた。
　しかも、ひっくり返しても横から見ても上から見ても、鍵穴がない。
　どうやって開けるのか四苦八苦していると、鍵に親指をのせたら勝手に鍵が解錠された。

　なかなかにすごい仕組みだ。
　原理は不明だ。
　本が開かないように、くの字に曲がった銀板で表拍子と裏表紙がつながれていたのに、親指をあてがうと、自動で銀の真ん中がぱかっと開くのだ。

　重い体で机まで移動して、備え付けの椅子に座った。
　太っているせいで椅子の取っ手に贅肉がはみ出るのはご愛敬だ。

　電気がないこの世界では、夜具にランタンを使っている。
　机にあったランタンの火を強くし、日記を開いた。

　日記にはエリィのすべてと言える物が詰まっていた。その衝撃の内容に目を見張り、時間を忘れて読みふけり、エリィの１２才から１４才になるまでの生活を疑似体験することになった。どうしてエリィが日記に鍵をかけていたのか、なぜ雷が鳴る豪雨の日に自宅の池に入ったのか、その理由が記録されていた。　俺は本腰を入れてエリィの日記を最初から読むことにし、太い腕を伸ばしてランタンを引き寄せた。
　丸くて可愛らしい字で、丁寧に書いてある。几帳面な性格だったのだろう。


『○○年×月△日

　私はエイミー姉様とお話をしていると、嬉しい気持ちと悲しい気持ちで、時たま混乱してしまう。あんなに美しいエイミーお姉様と私が姉妹であることが信じられない。今日、お父様に私は養子なのかと聞いたら、ひどい剣幕で叱られてしまった。

　やっぱり私には信じられない。

　せめて私にエイミー姉様の十分の一の美しさがあればと、鏡を見ていつも思う。どうして私はこんなにデブでブスなんだろう。

　それに、エドウィーナ姉様は身長が高く、聡明で、スタイルがとてもいい。タイトなドレスを着たエドウィーナ姉様を、紳士達が振り返って確認していた様子を私は何度も目撃している。男性は、女をよく品定めしている。私が通りすぎたときに振り返るのは、私がデブでブスだからだろう。こんなに太っているのは町で私ぐらいしかいない。
　私はお姉様が大好きだけど、ブスでグズの私のことをエドウィーナ姉様はあまり好きじゃないみたいで、ちょっと悲しい。年が離れてるし仕方ないのかな。

　エリザベス姉様はゴールデン家の特徴である垂れ目ではなく、釣り目で大きな瞳。うらやましい。気が強い姉様に見つめられると簡単な殿方なら、なんでも言うことを聞いてしまう。ちょっと怖いけど、美しくて素敵な姉様だ。もちろん私はエリザベス姉様のことも綺麗で大好きなんだけど、やっぱりお姉様は私のことが好きじゃないみたいだ。こんなデブと町を歩いたら恥ずかしいもんね。

　私も綺麗になりたい。でも、どうせそれは無理だ。

　せめて魔法がうまくなればみんな私のことを褒めてくれるかもしれない。

　魔法学校に入学したら、とことん魔法の練習をしよう。デブの私が剣術や槍術をやってもたかが知れている。自分なりに頑張ってみよう』


『○○年××月△日

　今日は入学式だ。入学祝いと１２才のお祝いもしてもらった。
　エイミーお姉様が自分のことのように喜んでいてくれたことが私は嬉しかった。

　お父様、お母様、エドウィーナ姉様、エリザベス姉様はあんまり喜んでいなかった。なんでだろう。私が歴史ある有名校に入ることを心配しているのだろうか。私のことをゴールデン家の恥だと思っているのかもしれない。仕方ないよね。

　こんなこと考えていても何もはじまらないよ。
　緊張でうまく話せるかわからないけど、学童でほとんど友達ができなかったし、グレイフナー魔法学校では友達をたくさん作りたいな』


『○○年×月△△日

　光魔法の適性があった私はライトレイズのクラスになった。ゴールデン家はその名の通り、鉱物や自然に関係した「土系統」「水系統」の適性者が多いとお母様から聞いていたので、私は特別なのかと思ってしまう。きっとエイミー姉様に話したら喜んでくれるだろう。

　適性検査が終わった後、クラスの自己紹介のときに何人かの男子生徒が私を見て笑った。すげーデブだ、と小声で言っていたのが聞こえてしまい、悲しい。でも、こんなことはいつものことだ。お母様やエイミーお姉様が言うように真心をこめて人と接すれば、いつか友達ができるはずだよね』


『○○年×月△日

　お昼休みにお弁当を食べようとしたら、中身がからっぽになっていた。その日は食堂がお休みなのでみんなお弁当を持ってくる日だった。クラリスがお弁当の中身を入れ忘れるはずがない。
　自己紹介のときに私のことをバカにしていた男子生徒がこっちを見て笑っていたので、私は勇気を出して、問いただした。彼は否定したけど、ズボンにクラリス特製のソースがついていたので言い逃れはできない。
　私が、人の嫌がることをしてはいけない、と言ったら、彼に、食い意地の張ったデブがうるせえぞと言われた。あんまりだ。ひどすぎるよ。私は何も悪いことしてないのに。

　次の時間、おなかがすいて、おなかが何度も鳴ってしまった。

　クラスのみんなは私のことを見てくすくす笑っていた。男子生徒は先生に見えないように腹をかかえて笑っていた。
　私は恥ずかしくて、その授業が終わった後、すぐに学校を早退した。
　レディがお腹を鳴らすなんて、恥だ。
　お母様に言ったら叱られてしまう。明日学校にどんな顔をしていけばいいんだろう』


『○○年×月△日

　クラスではグループができあがりつつあって、私はどのグループにも入っていなかった。別にグループに入りたい訳じゃない。ただ友達がほしい。学校の帰りにカフェに寄ったり、一緒に勉強がしたいだけ。そういう普通の学校生活が私の憧れだ。
　エイミーお姉様は四年生なので時々、学校で見かける。いつも素敵な友達と一緒で、男子はみんな姉様を見てため息を漏らしていた。あれだけ美人だからね。私にも少しだけ分けて欲しかったな』


『○○年×月△日

　クラスで一番お金持ちのサークレット家の次女、スカーレットが、私の杖を隠してしまった。次の実習で必要なのに、なんてひどいことをするんだろう。
　彼女に理由を聞いたら、私が太っていて邪魔で黒板が見えないから、と言われた。そんなことで大事な杖を隠すなんてひどすぎる。言ってくれれば頑張って脇にずれたり身体を倒したりして黒板が見えるようにできたのに。
　そのことを彼女に言ったら、いちいちうるさいから話しかけるなと言われた。
まわりにいた女の子達にもなぜか嫌われてしまった。私を見る目が冷たかった。

　エイミー姉様に相談したら。姉様は泣いてしまった。
　姉様はすぐにでもお父様に話すと言っていたけど、私はこれ以上お父様をがっかりさせたくなかったので、秘密にしておくよう姉様にお願いした。

　姉様は、エリィの優しさに気づいてくれるひとがきっと現れるとも言ってくれ、私の頬に優しくキスをしてくれた。エイミー姉様のおかげで、少しだけ気分が軽くなった』


『○○年×月△日

　入学から一ヶ月。友達ができない。
　ひとりでいるのがすごく寂しい。勉強はまだついていける。
　実習はようやく杖が見つかったので、参加できるようになった。もう杖を隠されないように、制服の内ポケットに常に入れておくことにした。

　今日の授業でもペアを組むはずが、ひとり余ってしまい、先生とやることになった。
　これはこれでお得なのかもしれないけど、私も誰かと一緒に実習をしたい。
　どうやって友達を作ったらいいんだろう』

　エリィはいじめられていたのか…。
　どこの世界でもいじめなんてもんは存在するんだな。俺にはいじめをする奴らの気持ちがさっぱりわからないし、いじめられている奴の気持ちもわからない。だが、エリィの日記は俺の心を強烈に刺激する。

　その後の日記は、散発的に書かれていて、主にいじめられたことについてと、友達を探そうとしている前向きな文章が書かれていた。

　エリィ健気すぎ。
　もう読んでて、つらい、俺。
　胸、いたい。

　彼女はろくに友達もできないまま、二年生になった。
　クラス替えはあるようだが、年に一回ある適性検査がどの分類になるかでクラスが決まるらしく、日本のように学年ごとにランダムでクラスが変わる訳ではない。

　クラスは全部で六種類。
　「光」「闇」「火」「水」「風」「土」の六系統に分類されていて、適性が変わることはほとんどないようだ。よって学年が上がってもクラスメイトはほぼ変わらない。一年の勉強の成果で、特例的に適性魔法種が変わったりもするが、クラス移動のほとんどが家の事情や、転校であった。さらに付け加えると「光」「闇」は六種の中でもレアのようで、「光」「闇」クラスは１クラスのみだったが、他四種は３クラスある。めったなことでクラスメイトが変わることはないだろう。

　当然、いじめの首謀者であるサークレット家の次女スカーレットとも、エリィは同じクラスになり、いじめは止まらなかった。

　サークレット家の次女スカーレット、リッキー家の長男ボブ、このふたりが中心になってエリィにちょっかいを出していた。

　俺は胃に穴が空きそうになりながらも決して手を止めずに日記のページをめくった。
　そんなつらい内容を打破する日記が百ページぶりぐらいに現れた。心なしか可愛らしい丸文字が大きく感じる。


『○○年×月△日

　図書室でクリフ・スチュワード様とお話しをした。
つい朗読して魔法書を読んでいると、あの方は私の声が妖精のように澄んで美しいと言ってくれた。たとえそれが声だけだったとしても、異性に美しいと言われて、私は顔が熱くなった。きっと真っ赤になっていたと思う。

　クリフ様は目の病気で、残念ながら視力がない。
　だからこそ私の声を聞いてそう言ってくれたのかもしれない。

　クリフ様のお顔は美しかった。瞳は晴れた大空のような淡いブルーをしていて、病気のせいなのかわからないけど、白目の部分が光にあたるとラメが反射するようにキラキラと輝いた。どこをみているか分からないはずなのに、その目はすべてを見通しているようだった。金色のまつげに太陽の陽射しが当たると、私は何も言えずに、ただその美しさに見惚れた。
　鼻筋もまっすぐで、口元は優しそうにいつも微笑んでいる。
　黄金の髪は肩口まで優雅に伸びていた。

　そのことを話し、私の容姿のことを話すと、あなたの髪の色とおそろいで光栄です、と笑ってくれた。

　ああ、なんて素敵なひとなんだろう！』


『○○年×月△日

　クリフ様とお昼に図書館で会う約束をした。
　彼は読めないけど本がとても好きだった。私に朗読をしてほしいそうだ。
　私は即オーケーをした。
　そして見えていないのをいいことに、ガッツポーズをしてしまった。最近流行っている、拳闘士のガッツ・レベリオンが試合で勝ったときにするポーズ。やってみると、なんだか楽しい気持ちになれた。レディには向かない仕草だけど今日ぐらい、いいよね。
　だってあのクリフ様と毎日ご飯が食べられるなんて。しかも、スチュワード家の執事が私のお弁当まで持ってきてくれるのだ。もらっている食堂代がおこづかいになっちゃう。クリフ様に何かプレゼントを買ってあげようかな。
　早く明日になってくれないかなぁ。
　こんなに学校に行きたいのは、生まれて初めてだ』


『○○年×月△日

　クリフ様とお昼を一緒になってから一週間。
　毎日がすごく楽しい。
　私は本を読むことが少しでもうまくなるように、近くの孤児院で朗読会のお手伝いをするようになった。引っ込み思案の私にとっては天地がひっくり返るほどの進歩だと思う。
　今日はグレモン・グレゴリウス著「光魔法の理」という五年生で使う教科書を読んだ。しばらくはこれになるけど平気かな、とクリフ様がおっしゃったので、私は光の速さでオーケーをした。内容は難しいけど、いずれ私もやることになるのだから損はない。というよりクリフ様と一緒にいて損なことなんて何一つない。
　授業で、私ができない魔法をわざとやらせて、スカーレットとその取り巻きに笑われたことなんてどうでもいい。どん底の一年間から私を救ってくれたクリフ様、ありがとう。そして大好きです。
　クリフラブ！　クリフラブ！』

　クリフ熱がやべえ。
　つーかクリフまじで神だ。俺の次にイケメンだと認定しよう。

　エリィの日記はしばらくクリフと過ごした昼休みのことが書かれていた。
　というより、それしか書いてない。
　やっとできた自分の居場所だもんな。嬉しかったんだろう。俺も嬉しい。

　あとは朗読会をやっている孤児院のこともちょいちょい出てきた。
　彼女はひたむきになれる努力家だ。好きな人のために頑張れる熱いハートを持った情熱家だ。うん、俺と同じだ。案外、俺とエリィは似ているのかも知れないな。

　しばらく読み進め、二年生の冬まで時間が経過した。
　エリィの年齢は、いま俺が開いている日記のページでは１３才。日記のページ数は残りわずかだ。厚さ的にあと三ヶ月分ぐらいの分量だろう。

『○○年×月△日

　孤児院の朗読会にも慣れてきた。子ども達はすごくかわいい。

　男の子達はすぐ私のことをデブだと言う。やんちゃですきっ歯のライールと、黒髪で黒い瞳のヨシマサは特に口が悪く、いつも私のことをデブだデブだと笑っている。今日は朗読中に走り回っていたので、静かに座りなさい、と叱ると、不機嫌そうに床に音を立てて座った。
　しばらく朗読をしていても聞いている様子がないので、手招きをした。冗談のつもりで自分の膝を叩いてここに座りなさいとジェスチャーすると、悪ガキふたりは膝の上に乗ってきて、柔らかいからずっとここがいい、と笑った。そのあとは真剣に朗読を聞いていた。朗読会をやってからずっとなついてくれなかったので、とても嬉しい。いつの間にかみんな私に寄りかかってくる。みんな私の弾力のある体に軽く肩をぶつけたりして、おもしろがっていた。
　子ども達の小さな身体は、暖炉のように温かかった。デブでよかったと思ったのは今日が初めてだ。

　気づいたら私は泣いていた。みんなが必死になぐさめてくれた。子ども達のその行動で、私はまた涙が止まらなかった。
　泣いちゃだめだと思えば思うほど、涙がたくさん出てしまった。

　デブだって真心で接すれば思いは通じるんだ。エイミー姉様の言っていた通りだ。
　デブでブスだっていいんだ。

　クリフ様が子どもには天使が宿る、とおっしゃっていたのは、こういうことだったのかもしれない。あの子達は私にとって天使だ。ずっと大切にしていきたい』

　俺は不覚にも号泣した。
　ちくしょう、涙が止まらねえ。

　うおおおお、エリィ！

　お前はレディだよ。素敵な女だ！
　ブスでデブかもしれないが、心は綺麗で清らかな女子だ！

　俺は手鏡を取って覗き込んだ。

　でもブスだあああちくしょー！

　俺は手鏡を絨毯に叩きつけた。

　子どもネタは昔から弱いんだよ。映画だってドラマだって子どもが絡んでくると、涙腺がゆるくなってしまう。
　それに、エリィが自分をはじめて認めたのだ。両親には認められず、美人な姉三人とは毎日のように比較され、クラスでは陰湿ないじめにあい、友達ができなかったエリィ。内気で弱気で、それでも優しい心を持っているエリィが、ようやく自分自身を認めることができ、居場所を得たのだ。

　エリィおまえは本当に強い子だよ。
　俺が同じ境遇だったらどうしなっていたかわからない。幸い、俺はイケメンで頭も良くて性格も良かったから、努力すればすぐに報われた。いやこれは決して自慢じゃない。事実だ。でもエリィはどうよ？
　家族からはちょっとハブられ、クラスではいじめられて友達もいない。それなのに、おかしいことをされたらいじめっ子に勇気を出して進言し、愛する人のために孤児院で朗読の練習をし、子ども達にデブだデブだとバカにされても冷たくせず、真心があれば必ず伝わると清らかな心を持って人と接していた。デブでブスじゃなければ、さぞみんなに愛された人気者だろう。

　クリフはそんなエリィの優しさに惹かれて朗読をお願いしたんだろうな。

　しかもエリィは無謀にもクリフの目を治そうと、光魔法の研究まで始めていた。
　かなりの本を図書室で読んで、相当量の練習をしていたようだ。どうやら魔力量が少ないので、練習は捗っていなかったみたいだが、普段の勉強をしっかりやって、その後にできる限りの資料を集めていた。

　日記は冬休み、正月、三学期へと入る。学校の休み周期は日本とほとんど変わらないみたいだ。
　エリィは昼休みにクリフと会い、孤児院で朗読をし、空いた時間で光魔法の特訓をしていた。字体が一年生の頃よりはっきりとしたものになり、自分に自信がついてきたのではないかと俺は予想した。事実、いじめの首謀者であるバカ二人を、堂々と反論して追い返していた場面もあった。
　クラス内では、やはり居場所がなくて辛い、悲しいと書かれていたものの、一年生の頃より陰湿なシーンは出てこなかった。

　これは、このまま何事もないまま日記が終わるのではないだろうか、と思ってしまう。
　自分に自信のないひとりの女生徒が、自分の居場所を見つけて一生懸命頑張る日記なのだ。あの雷雨の日、池に落雷したのは単なる偶然で、彼女の悲痛な号泣や絶望にゆがんだ顔は、魔法の研究がうまくいかなかったからではないか。そう予想して結論づけようと、次のページをめくったところで、俺は手の震えが止まらなくなった。

　日記の文字が殴り書きになっている。
　彼女のものとは思えない、傾いた汚い字で、長文が記されていた。『○○年×月△日

　クリフ様がいなくなってしまった。
　図書室の奥にある歓談室には書き置きがあった。走り書きで「エリィごめんね」とだけ書かれていた。くずれた字体はクリフ様が書いた物に間違いなかった。私は混乱した。学校中を探し回った。グラウンド、屋上、食堂、演習場、職員室、魔法実験室。クリフ様のいた四年生のライトレイズの教室に行ったときは、なんだこのデブはという目で見られたけどそんなの関係ない。
　いない。クリフ様も執事もいない。
　私は昼休みが終わって始業時間になっても、歓談室にあった置き手紙を見て、学校中をうろうろとした。
　嫌な予感がしていた。本当はわかっていた。
　クリフ様はセラー教皇の孫だ。次男だとしても、地位は私より遙かに高い。あの方の祖国でなにかあったのかもしれない。
　私は心配でどうしていいかわからず、書き置きを胸に抱いて何度も泣いた。
　泣いたってクリフ様は戻ってこない。そんなことはわかっている。

　放課後になって校長室のドアを叩き、校長に行方を聞いた。校長は白いひげをいじっているだけで何も教えてくれない。
　私はクリフ様が住んでいる、町で一番大きな教会に行って神父に聞いた。笑うだけで何も答えてくれない。
　とにかく教会の店や民家に入って、所在を聞いて回った。誰も知らない。クリフ様の存在を知っている人も少ない。あんなに目立つ人だから、誰か知っていてもいいのに。
　夜になると教会騎士が私を捕まえて、不敬な行動を慎むようにと、その区域から放り出されてしまった。

　あの笑顔をこんなに簡単に失ってしまうとは思っていなかった。いつかはお別れが来るとはわかっていたけど、突然すぎて心がついていかない。胸が張り裂けそうだ。
　クリフ様がいなくなるなんて私には耐えられない。

　私は誰かになぐさめて欲しくて孤児院に行った。

　孤児院はなくなっていた。

　戦争でもあったかのように、建物が全壊し、燃え尽きていた。消火活動をしている警備団しかいない。
　跡形もなくなっている。
見間違いかと思って来た道を引き返した。間違っていなかった。そこには孤児院があったはずだった。
　私はその辺にいた警備団のひとを捕まえて事情を聞いた。
　盗賊の襲撃があって子どもは全員さらわれた、と言った。
　もうなにがなんだかわからない。
　いない。誰もいない。
　私は走った。
　町の外へと走った。
　デブだから何度も転んだ。
　起き上がって走った。
　誰もいなくなっていた。
　途中、見廻りをしている警邏隊につかまった。事情を話すと、家に帰れと言われた。
　帰れないと言ったら、馬車に乗せられて、家に無理矢理護送された。
　お父様とお母様は私の泥だらけになった姿をみてカンカンに怒っていた。そんなことはどうでもいいのに。

　頭の中がぐるぐるしている。なんでこんなときに日記を書いているのかわからない。
　クリフ様と子ども達がいないのに、私はなんで自分の部屋にいるんだろう。
　わからない。つらい。かなしい。
　クリフ様。クリフ様。誰か助けて』


　走り書き、というよりは殴り書きだった。
　最後の一行は彼女の几帳面さからほど遠い、書いた文章の上から書かれたものだった。
　俺はその先が気になり、動悸が激しくなっていることも気にせずに太い指でページをめくった。

　次のページは、前のページの比ではないほどに、荒れていた。なんとか字の体裁を保ってはいたが、長時間彼女の字を読んでいなければ判別は難しい。それほどの殴り書きだった。


『○○年×月△日

　リッキー家の長男ボブ！
　許せない！
　孤児院がなくなったのはあいつのせいだ！

　檻つきの馬車に乗せられていく子ども達を見た！
　私は見たんだ！

　あいつは燃えた孤児院を見て笑っていた！
　あいつの父親は孤児院の管轄だ！

　絶対に何かやったに決まっている！
　許せない！』


　なんてことだ！
　あの大人しくて優しいエリィが、他人のことを「あいつ」と書くなんて信じられない。どんなにいじめられても、ひどい言葉は今まで一言も出てこなかった。ここまでエリィが言うなんて、リッキー家の長男ボブは何をしたんだ。
　しかも子ども達が、檻つきの馬車に乗せられていた？
檻つき、ということは護送車のようなもので、もちろん逃げられないようにするためだろう。
　これは俺としても許せないな。事実関係を確認した後、立ち直れないほどの罰を与えるべきだ。

　俺はさらにページをめくる。

『町の裏路地でローブを着た老人にあった。
必要な物を召喚する魔法陣の書き方と、落雷魔法の呪文を教えてもらった。
どのみちもう私には何もない。
魔法が成功すれば、クリフ様が召喚できるかもしれない。
落雷魔法はボブに使おう。
なんてね。
こんな複合超級魔法が私にできるはずはないのはわかってる。
ダメだっていいんだ。
もう、いいんだ…。
エイミー姉様ごめんなさい。
クリフ様ごめんなさい。
ああクリフ様。最期に会いたかった。
また図書室で一緒に本を読みたかった。
あなたの包み込むような笑顔を見たかった。
クリフ様に、あいたい…』


　エリィ！　なんて可哀想な子なんだ。
　日記がここで終わっている、ということはエリィはこの後、雷に打たれてしまうのだろう。雷雨の日、この世のすべてを掻きむしるかのように泣き叫んでいた彼女の悲痛さが、日記を通して俺の心に突き刺さった。

　次のページを開くと、茶色の羊皮紙が日記からはらりと落ちた。俺は椅子からはみ出たぜい肉を手すりから引き抜いて、転びそうになりながら拾い上げる。紙には、円を基調とした複雑な文様が描かれていた。

　青いインクでまず円が描かれ、その内側に均等な大きさの円が四つ並んで描かれている。四つの円の内側にはびっしりと文字が、メビウスの輪のような形で浮かび上がっていた。文字なのか模様なのかは判断がつかない。
　これが日記に書いてあった「召喚する魔法陣」というやつだろうか。
　裏面には何も描かれていない。

　そういえば、なーんか視界が悪いと思ったら、自分の目から涙が流れていたことに気づいた。
　あれ、なんでだ。
　寝間着の袖でぬぐっても、すぐにあふれ出てくる。俺の意志とは無関係じゃねえか。ひょっとし……エリィが泣いてるのか？

　深呼吸すると、ようやくおさまった。
　窓の外は明るくなっていて、小鳥が鳴き、淡い朝の太陽が部屋に差し込んでいた。俺は日記の後半に他の魔法陣が挟まっていないか窓枠に寄りかかってぱらぱらとページをめくり、今後の計画について考えていた。寝不足の体に淡い太陽の光があたって心地良い。

　とりあえずやることは決まった。

　その１、ボブに復讐する。
　その２、孤児院の子どもを捜す。
　その３、クリフを捜す。
　その４、ダイエットをする。
　その５、日本に帰る方法を探す。（元の姿で）

　エリィの無念を晴らしつつ、日本に帰る方法をダメもとで探そう。
　ここまできたらもはやエリィは他人じゃない。彼女のやりたかったことをやりながら、自由に生きてみるか。まあ、デブでブスだけど、それはイケメンエリート営業の俺にとってちょうど良いハンデだろうよ。いやあ、やっぱり俺って超プラス思考ーっ。

　日記にはさっきの魔法陣しか挟まっていなかったが、最後のページに走り書きで、落雷魔法の呪文が書いてあった。
　おお、魔法本当に存在するんだな。すげー。

『落雷《サンダーボルト》
　やがて出逢う二人を分かつ　
　空の怒りが天空から舞い降り　
　すべての感情を夢へと変え
　閃光と共に大地をあるべき姿に戻し　
　美しき箱庭に真実をもたらさん』

　めっちゃ恥ずかしいんだけど、大丈夫かこれ？
　魔法ってこんなにめんどくさいもんなの？
　うわーこれ絶対に人前で言うの嫌だわー。

　まあでも誰もいないし、試しに読んでみるか。

　俺は咳払いをして、落雷の呪文を読み上げた。

「やがて出逢う二人を分かつ…」

　俺は読んだ瞬間に、これは「やばい！」と思った。
　やべえ！　まずいぞこれまじでやべえ！
　今まで感じたことのない力が、へその下辺りから体中を駆け巡って、今にも全身から弾け出そうになる。飲み過ぎてゲロを吐きそうなときに、必死にこらえる感覚と少し似ているが、あれの何倍も暴発力がある。しかもそれが全身だ。指の先、胸、頭、のど、すね、肘、どこか出口を見つけて、力が飛び出そうとする。
　俺は日記を握りしめながら、耐える。
　呪文の詠唱をやめる、という選択肢が頭をよぎるがすぐにかき消す。
　途中でやめたら、たぶん全身がばらばらになる。

　最後まで読めるかこれ？
　早口で終わらそうにも、一文字発するごとに、口が粘土になったみたいに鈍く、動かなくなってくる。
　やべえぞ。これが魔法ってやつか。
　落ち着け、落ち着け！
　やれる。スーパー営業で天才でイケメンの俺にできないはずがない。
　気合いで文字を読む。
　言葉を口に出すと体内の力が増大していく。爆発しそうになる熱い「何か」を強烈な意志で食い止め、抑えつける。

　なんとかして最後の一文字を吐き出すと、体が嘘のように楽になって、凝縮された力がピンボールのように全身を跳ねていた。
　直感で理解した。

「落ちろッ」

　空気を切り裂く轟音が響き、空から叩きつけるようにして落ちた雷が、病院の庭にあった十メートルほどの木を真っ二つにした。
　近くの木にいた鳥がギャーギャーとわめきながら一斉に飛び立っていく。
　何事か、と病院の職員と警備員、近所の人が、真っ二つになった木の周りに集まってきた。

　すみませーん。魔法練習してたら、まぐれでできちゃったんですぅ。ごめんなさーい。
　デブの俺が言っても絶対に許してくれないな。

　これは…
　洒落になんねーな…

　どういう言い訳をしようか考えていると、体が急にダルくなり、その場にへたりこんだ。
　猛烈な睡魔に襲われて、落雷魔法がとんでもない魔法、いや、魔法とすら呼ばれていないことを知らないまま、俺は絨毯の感触を頬で感じたところで意識を失った。

　ぷりんぷりん。
　瑞々しく跳ねる、おしりと乳。

　「はははっ。まーてーよー」

　俺は女の子達の水着を笑顔で追いかけていた。
　それはもう絶景であった。きわどいデザインの水着が何着も若い女の子に貼りつき、これでもかと肉体を強調している。鷲づかみにしたくなる豊満な乳を持つ女子が、わざとらしく転び、砂浜に素晴らしき肢体を放り出す。これまたわざとらしく、いたーい、と呟きながらずれた水着に指を入れて、ゆっくりと直す。エロ仙人がいたら、空中から鼻血を垂らし「ここが桃源郷ぞ！　男共、我につづけ！」と号令をかけることだろう。

　俺はただひとりで女人の群れを追いかけていた。

　捕まえた女子をやさしく海に放り込み、押し倒して乳繰り合い、あるいはお姫様抱っこをして胸の谷間をのぞき込む。一人だけにかまうと、私もかまってよぉと言って逃げていく。俺はまただらしなく笑って走り出す。あまりの楽しさに何度か我を忘れてしまう。

　俺はひときわ目立つ女の子を見つけた。
とびきり可愛くてスタイル抜群の金髪女子。身長は約百六十センチ、腰が最高にくびれ、きめ細かく搾りたての牛乳のように白い肌、甘く垂れた瞳が庇護欲をかき立てる。
　俺は全力疾走で彼女を捕まえた。

「天使めッ。ついに捕まえたぞ」

　俺は誰が聞いても引くであろうセリフを吐き、女の子の肩をうしろから抱いた。

「捕まっちゃいました」

　その子は、どこかで聞いたことのある可愛らしい鈴の鳴るような声で言うと、ゆっくりと振り返った。俺は瞬間に恋の予感を憶えた。高鳴る鼓動、高まる感情と体温。女の子の柔らかさと匂い。
　俺はもったいぶって、目を閉じた。視界が開けた瞬間に美少女が目の前いっぱいに広がる幸福を思った。

　目を開くと、そこにはデブでブスでニキビ面の金髪少女がいた。


　　○


「エリィッッ！！？」

　俺は布団をはねのけて起き上がった。

「お嬢様！　大丈夫でございますか！？」

　メイドのクラリスが、心配そうな顔で覗き込んでくる。

「み、水着は…？」
「水着でございますか？」
「……ごめんなさいクラリス。なんでもない」
「よほど怖い夢を見たんでしょう、おいたわしや…」

　クラリスはまめまめしく俺の額を濡れタオルで拭き、冷たい水の入ったコップを差し出した。
　ありがたく水を飲み干して、あれが夢だったことにがっかりする。エロ仙人、残念だが桃源郷はただの夢だったよ。俺の作り出した妄想に過ぎなかった。あの水着群はこの世界のどこを探しても存在しない。

　しばらく何も考えずにいると、クラリスが何事かを言いたそうに、上目遣いで俺を見てきた。

「あのお嬢様。大変聞きづらいことなのですが」

　彼女は絨毯を見て、こちらを見て、また絨毯を見て、という動きを繰り返す。

「お伺いしてもよろしいでしょうか」
「なに？」

　水着の余韻に浸っていたかったがそういうわけにもいかないな。
　居住まいを正してクラリスを見た。

「あの木は、まさかお嬢様が？」

　そう言って、病院の庭で雷に打たれ横倒しになっている大木を彼女は見た。

「どうして、そう思うの？」
「お嬢様が倒れた横にこちらが…」

　彼女の手には日記が握られており、最終ページの落雷呪文をしっかりと広げていた。
　俺はどう答えて良いのか分からなかった。あれをやったとバレたら怒られて弁償になるだろうか。営業時代にも、やったやってないのいざこざはしょっちゅうあったが、責任をどこに持っていき、どちらが非をどのくらい被ればいいのか、経験と相対する人間の人と成りを観察分析し、リスクを考えればすぐさま答えをはじき出すことができた。だが、この異世界ではできない。圧倒的に情報が足りない。どこにリスクが転がっているかわからない。

　思案顔でいると、クラリスがさめざめと泣き出した。
　苦労皺の彼女が悲しそうに泣くと、それはもう世界の悲しみをかき集め、丸めて粘土にして飲まされた気分になる。
　俺はあわてて両手を広げた。

「お願いだから泣かないでちょうだい」
「わたしくは……わたくしは……陰ながらお嬢様を見守っておりました。お嬢様が夜更けまで魔法書を読み、何度も呪文を唱えるお姿を見ておりました…。もし、落雷魔法がお嬢様のものであったならば、こんなに嬉しいことはありません。お嬢様は誰にも負けないほどの努力をしておりました。落雷魔法をマスターしたならば、それはゴールデン家の快挙。そして大冒険者ユキムラ・セキノ、砂漠の賢者ポカホンタスが使ったとされる伝説の魔導です。それを、それを…ううっ」

　クラリスはついに絨毯に突っ伏して号泣し出した。
　俺は重い身体をベッドから引きはがして、彼女の脇にひざまずいた。いや正確にはひざまずこうとしたところ、贅肉でふくらはぎが押し返されて尻餅をついた。気にせず彼女の肩に手を置いた。

「顔を上げてクラリス。そうよ、私がやったの。だからもう泣かないで」
「お嬢様……」

　クラリスは涙でぼろぼろになった顔を上げてこちらを見つめると、感無量とばかりにとびついた。

「よかったですお嬢様！」
「ありがとう」
「ということは白魔法と空魔法までマスターされたのですね！」
「え、ええ。そうよ」
「おおお……エリィお嬢様…」

　俺がわけもわからず相づちを打つと、ついにクラリスは俺から飛び退いて、神を崇めるかのように両手を組んだ。

「ちょっとちょーっと！　やめてクラリス！」

　組んだ腕を解こうとすると、思いのほか強い力で抵抗する。このまま放っておけば、会う度に土下座して合掌されそうだ。いい加減やめてほしいと、十回お願いしたところで、ようやくクラリスは平常運転に戻った。

「もうほんと勘弁してよね」
「申し訳ありませんお嬢様。あまりの嬉しさについ」
「これからは何があってもいつも通りにしていてちょうだい」
「かしこまりました」
「ところで聞きたいことがあるんだけど――」

　さっきから意味不明な単語が多々登場してきた。白魔法だ、空魔法だ、大冒険者なんちゃらセキノ、日本人かよッ、それに砂漠の魔法使いアンポンタン？
　うまいこと誘導して一つずつ説明を求めた。

「それぐらいのことはゴールデン家に代々メイドとして仕えるバミアン家の端くれ、もちろん存じております。まず魔法には六芒星の頂点を結ぶ基本魔法がございます。「光」「闇」「火」「水」「風」「土」の六系統。さらには上位魔法「白」「黒」「炎」「氷」「空」「木」を合わせて十二系統の魔法がこの世には存在しており、すべてをマスターせし者にグランドマスターの称号が与えられます。称号を受けた者はただ一人。あの伝説の大冒険者ユキムラ・セキノただ一人なのです！」

　なんだろう。だんだんクラリスの口調が熱くなっていく。

「砂漠の賢者ポカホンタス、南の魔導士イカレリウス、この両者もグランドマスターではという噂がありますが、かれこれ三十年も姿を見た者がおりませんし、生きているかどうかも怪しいです。ですが賢者と魔導士の争ったといわれるヨンガチン渓谷には絶大なる魔力の傷跡が残っており、少し危険な観光名所として有名でございます。その傷跡を作った魔法が、賢者ポカホンタスの放った落雷魔法ではないのか、と言い伝えられております」
「クラリスはこういう話好きなの？」
「大っ好きでございます！」

　イメージ崩れるッ！
　つーか苦労皺の多いおばさんメイドが魔法と魔法使いについて力説しているのはかなり笑える。日本で置き換えると、普通のオバハン主婦がラノベ片手に主人公について井戸端会議で熱く語っている、そんな感じだな。

「お嬢様だって小さい頃、大冒険者ユキムラの話をしてくれと、何度もわたくしにせがんだではないですか。一人だけずるいです。お好きなくせに」

　どうやらクラリスは夢中になると親戚のおばさんのようになるらしい。堅苦しいよりは、俺はこっちのほうがいい。お堅いのは好きじゃない。

「じゃあもう一度、大冒険者ユキムラの話をしてちょうだい」
「まあお懐かしいですね。よろしゅうございますよ」

　クラリスは俺の手を取って立ち上がらせると、ベッドに誘導し、自分は立ったまま話を始めようとした。俺はベッドの隣をぽんぽんと手で叩く。恐縮した様子で彼女はベッドに音もなく座った。

　彼女から物語が語られた。それは何度も話したであろうと思わせるに充分な、完璧な語り口調と抑揚、盛り上がるところでは効果音までついてくる。きっとエリィが幼い頃、何度も話をせがんだのだろう。

　話をまとめると、大冒険者ユキムラは仲間と共に世界の果てを目指して旅に出て、すったもんだの末に目的地にたどり着くというストーリーだ。この世界が一体どこまで続いているのか、何のために存在しているのか、彼は謎を解き明かしてこのグレイフナー王国に帰還する、という冒険譚だ。炎龍と氷龍との死闘は、悔しいが手に汗握ってしまった。中でも興味を引かれたのは、世界の果てには、何もない虚無空間が広がっており、この世の終わりを思わせるような絶景が広がっている、という話だ。まあ四百年も前の話なのでもはや伝説と化して、童話に近い扱いになっているようだった。
　日本で四百年前といったら、江戸時代ぐらいの話だろ。そんだけ昔だと信憑性に欠けるなあ。それにこの世界は文明があまり発達していないみたいだから、余計そう感じる。
それに世界に果てなんてものはない。星が丸いことを理解していないだけだろう。
まあ、色々と突っ込みどころが満載だが、ひとまずは気にしないでおくか。

　俺は話を魔法に戻した。

「私が落雷魔法を使えるってあまり世間に知られないほうがいいんじゃない？」
「どうしてでございます？」
「だっているかいないか分からない砂漠のバカボンと南の帝王イカレルしか使えないんでしょ？」
「砂漠の賢者ポカホンタスですお嬢様！　南の魔導士イカレリウスですお嬢様！」
「ごめんなさい。で、そのふたりしか使えないような魔法が私に使えたら、なんだか色々な面倒事に巻き込まれるような気がするんだけど」

　仕事ができすぎる奴、特殊ソフトを使える奴、事務処理がやたらと速い奴、どこの世界でも業界でも大体こういう奴らには面倒事がふりかかる。無理な仕事を押しつけられる可能性が高い。

「これでゴールデン家は向こう五十年は安泰でございますよ。魔闘会で、ばばーんと他の家に見せつけてやればよいのです」
「どうもあなたは魔法の事になると見境がなくなるようね」
「申し訳ございません。ですがお嬢様、ご自分のお力を隠すなんてとんでもない。力は示してこそでございます。貴族はそうして繁栄を許されているのですから」
「そうね…」

　俺は適当に相づちを打った。
　エリィのゴールデン家は貴族なのか。なるほどね。

「大きな声では言えませんが旦那様はここ五年、体調がすぐれず魔闘会で負けっぱなしです。どれほど領地を獲られてしまったか…。ああなんということでしょう！　ゴールデン家が五年連続で負けるなどあってはならないことでございます！　わたくしは悔しいです！　去年のリッキー家との一騎打ち！　勝負は五分五分というところで最後に旦那様が放ったウインドブレイク、あれは悪手でございました！」
「落ち着きなさいクラリス！」

　布団のはしを拳でずんずん殴りつけるオバハンメイドを俺は止めた。

「これは失礼を致しました」
「とにかく、落雷魔法のことはしばらく公表しません！」
「ええーっ！」
「だって砂漠の申し子ピラチンタスと南の覇者イカリャクが―」
「砂漠の賢者ポカホンタスですお嬢様！　南の魔導士イカレリウスですお嬢様！」

　これ以上からかうとクラリス血管が弾けそうだ。

「ごめんなさい。で、その伝説の二人ぐらいすごい魔法なんでしょ？　私だって次にできるかわからないのよ」
「できます。お嬢様なら絶対にできます」

　クラリスは目をらんらんとさせて俺の分厚い手を握った。力強く。手が白くなるぐらいに。
　こわい！　このオバハンこわい！

　それから言う言わないの押し問答をしたあと、不満を隠そうともせずにクラリスは昼食を置いて退室した。すでにだいぶ陽が高くなっている。まったく、やれやれだ。

　ほっとしたのもつかの間、俺とは反対にやる気を出したクラリスが、エリィの部屋にあった魔法書をありったけ持ってきた。でかいリュックと子どもが入るぐらいの手提げ袋を両手に持つほどの量だ。ベッドの横に積み上げて、頑張って下さいと三十回ほど言って、今度こそ屋敷に戻った。
　魔法根性が凄まじいな。

　ちょうどよかったので彼女が持ってきた魔法書の『初心者でもわかる魔法大全』を開いて落雷魔法について調べた。

『超級複合魔法・落雷
　「光」の上級にあたる「白」
　「風」の上級にあたる「空」
　この二種を掛け合わせてできる雷を落とす魔法。天変地異、厄災、とも言われるほどの超強力な魔法で、「魔導」と呼称する。呪文すら紛失しており、今のところ使える魔法使いはいない』

　なるほどね。うん。説明がざっくりすぎてぜんっぜんわからん。

『上位魔法・「白」
　「光」の上級にあたる。
　全十二種の中でも最強の補助魔法であり、使用者は非常に少なくどの国でも重宝される。回復に特化し、「水」「木」の回復魔法よりも強力で、上級を極めし者は切れた腕や足を再生することが可能。
　基礎構成は下記の四つ。
　下級・「再生の光」
　中級・「加護の光」
　上級・「万能の光」
　超級・「神秘の光」
　基礎構成の中級まで習得すれば、相当数の魔法を使いこなすことができ、優秀な後衛としてパーティーの要になるであろう』

　すごっ！　腕とか再生できるとか外科医いらねーな。
　白魔法すげー。

『下位魔法・「光」
　六芒星の内の一つである魔法。補助系の色が強く、中級の幻光迷彩《ミラージュフェイク》、上級の癒発光《キュアライト》などが有名な魔法。探知、索敵には向かないが、癒しの光が使えることから冒険者には必須の魔法と言われている。
　基礎構成は下記三つ。
　下級・「ライト」
　中級・「ライトアロー」
　上級・「ライトニング」
　世界の魔法学校では卒業基準の一つを上級魔法の使用としている』

　どうやらこの本は題名通り、魔法の種類を簡単に記している初心者向けの本らしい。まったく知識ゼロ、生粋のジャパニーズの俺にとっては非常にありがたい内容で、読み終わる頃には魔法の種類によってどのような効果があるのか何となく把握できた。
　そしてさっき俺が放った落雷魔法がどれだけ難易度が高いのかも理解できた。超簡単に、日記に魔法とはなんぞやをメモっていく。日記に書いたのは、近くに紙がなかったからだ。

　まとめた魔法の六芒星を俺は見つめた。


――――――――――――――――――――

　　　　　　炎
白　　　　　｜　　　　　木
　　＼　　　火　　　／
　　　光　　　　　土
　　　　　　○
　　　風　　　　　闇
　　／　　　水　　　＼
空　　　　　｜　　　　　黒
　　　　　　氷

下位魔法「光」「闇」「火」「水」「風」「土」
　下級→初歩
　中級→ふつう
　上級→けっこーすごい
上位魔法「白」「黒」「炎」「氷」「空」「木」
　下級→かなりすごい
　中級→やべえ
　上級→できたら天才
　超級→崇められるレベル
上位複合魔法
　下級・中級・上級・超級複合→神クラス

――――――――――――――――――――


　すなわち俺は神クラスの魔法をこの世界に来て早々ぶっぱなしたわけだ。確実に色んな工程を飛ばしているような気がする。それにクラリスが「白」と「空」をマスターしたんですね、と言って、驚喜したのも無理はない。まあ気に病んでもしょうがないことだし、できてラッキーぐらいに思っておこう。

　ひとつ疑問なのは呪文すら紛失したと記されていたが、エリィは落雷魔法の呪文をどっかのじじいからもらったと日記で書いていた。そいつを捜すことも、やる事リストに追加しておこう。だって明らかに怪しいだろ。伝説級の魔法の呪文を持ってて、ピンポイントでエリィに授ける理由が、俺がこの世界に転生してしまったこと以外に考えられない。何か知っているはずだ。

　よし、やることが見えてきてやる気が出てきた。まずはこの世界に慣れないと日本に帰る方法も見つけられないしな。

　気づけば夕方になっていた。
　病院の庭では、フード付きのロングコートを着た集団が、いかにも調査してるという風貌でノートを取りながらなにやら話し込んでいる。日本の事件現場のようにロープがされ、どこから噂をかぎつけたのか見物人が集まり、串焼きを売る出店まで出でいた。
　窓枠に寄りかかって呆れながら見ていると、クラリスが満面の笑みで夕食を持ってきた。

「クラリス。明日退院するわ」

　配膳する手を止めて、彼女はこちらを心配そうに見つめた。

「お体は大丈夫でございますか？」
「平気。エイミー姉様にもこれ以上心配はかけられないし」
「それはそうでございますね。エイミーお嬢様は毎日わたくしにエリィお嬢様の体調をおたずねになられます」
「そうでしょう。なので退院するわ」

　伝説級美女に心配かけたくないというのは半分で、もう半分は退院しないとこの世界に馴染めないからだ。まず情報が必要だ。何度も言うが圧倒的に情報が足りねえ。

「それからクラリス、誰にも見られずに魔法の練習をする場所はある？」
「あります！　ありますともお嬢様！」

　真空を巻き起こさん勢いでこちらに顔を寄せるクラリス。
　近いっ！　顔近い！

「ゴールデン家の秘密特訓場がございます！　小さい頃はよく旦那様の練習をのぞきに行きましたねぇ！」

　テンションがうなぎのぼりのクラリス。

「かしこまりましてございますお嬢様。三年生の始業式は三日後でございますから二日間落雷魔法の練習ですね！　お昼のお弁当はわたくしがお持ち致します。なあに大丈夫でございますよ。家のほうの仕事は他のメイドにうっちゃってきますのでご心配なさらないでくださいまし」
「そ、そう。ありがとうクラリス」
「伝説の魔導が明日……しかもエリィお嬢様が……」
「クラリス？」
「ああ、夢のようでございます…」
「あのーちょっと？」
「まさかお嬢様が伝説の……伝説のユキムラ・セキノと同じ………くふふ」
「クラリース」

　肩を叩いてようやく彼女は我に返った。

「はっ！　失礼を致しました。では明日お迎えにあがります。退院の手続きは今からしておきますので、家に帰らずそのまま秘密特訓場にまいりましょう」
「そうね」
「ではしっかり食べて、早く寝てくださいね」

　うきうきした足取りでクラリスは部屋から出て行った。

　どんだけ魔法好きなんだよ。
　苦笑いをして、また窓の外を見た。

　魔法か…。小さい頃ゲームで魔法にあこがれていたけど、いざ現実で使うとなると、どうなんだろうか。今後、必要になりそうだし色々できるようになっておいたほうがいいだろうが、未知すぎてこええ。
　日本に帰る方法を探すにせよ、「力」と「金」はどの世界でもアドバンテージになる。当面はそのふたつを手に入れる行動をしつつ、情報収集ってところだな。あと、ダイエットは絶対な。この体型は本気で許せん。

　俺は部屋の奥にある鏡付きクローゼットを開けて、大きなため息をついた。

　鏡に映るエリィは自分の理想を遙かに下回る、というか日本でもこれだけ太った女子はいない、そんな女の子だった。
　ふとクローゼットの中にある、四角い平べったい木製の物を見つけた。右側に数字が１から１２０まで書いてあり、可動式の矢印が０を差していた。

　体重計だなこれ。間違いない。

　俺は現状を知ろうと軽い気持ちで体重計に乗った。そう、自分がどこにいて、どれくらいの能力があるのかを知るのはビジネスマンとして大切なこと――

「クラリィィィィス！！！！！！！！」

　俺は病室のドアを開け放って叫んだ。

「クラリィィィィィスッ！！！！！！！！」

　本気の叫びを聞いてクラリスが短距離選手ばりの速さで走ってきた。

「ど、どうされましたお嬢様ぁ！」
「きなさい！」
「どちらに！」
「いいから早く！」

　クラリスを病室に押し込んで、体重計を指さした。

「乗りなさい」
「え………なぜでございます？」
「いいから乗りなさい」
「でもお嬢様……それはいくらなんでも…」
「の・り・な・さ・い」
「かしこまりましてございます！」

　彼女の乗った体重計の矢印は５０で止まった。
　俺はがっくりと膝をついた。いや正確には膝をつこうとしたところ贅肉が邪魔をして尻餅をついた。
　間違いない、日本と同じ「キログラム」単位だ。

「どうされたのです…？」
「ひゃく…」
「ひゃく？」
「百十キロ！」
「へ？」
「私の体重よ！」
「ほ？」
「ほじゃないわよほじゃ！　なんでこんなに太ってんの！？」
「それはお嬢様…まああれでございますよ。がりがりにやせているよりいいではないですか」
「よくない！」

　クラリスが背中を撫でてなぐさめてくれる温もりを感じながら、俺はやることリストの一番を頭の中でしっかりと書き換えた。

　最優先、ダイエットする。
　その１、ボブに復讐する。
　その２、孤児院の子どもを捜す。
　その３、クリフを捜す。
　その４、怪しげなじじいを捜す。
　その５、日本に帰る方法を探す。（元の姿で）
　朝の六時、うきうきと鼻歌を歌うクラリスに叩き起こされてパジャマ姿のまま、俺はゴールデン家秘密特訓場にやってきた。病院から馬車で三十分ほどの林の中にある空き地にあり、訓練を覗かれないように十メートルの高い塀が設けられている。広さは野球場ほどで、ところどころに木が生えており、三分の二が平らな地面、残りは岩場と水場がある。様々な訓練を想定されて造られているようだ。

「なぜこんなに厳重なの？」

　秘密特訓場といってもこの塀はやりすぎじゃねえか？

「他家に手の内がバレては大変なことになります」

　クラリスはこれでも秘密度が足りないとでも言わんばかりの解答をした。

「バレたら大変なの？」
「もちろんでございます。魔闘会の勝敗に響きます」
「その魔闘会にはクラリスも出るの？」

　俺はまさかと思って聞いた。
　そしたらオバハンメイドはツボに入ったのか、オホホホホ、オホホホホ、オホホッホホ、と笑いはじめた。

「お、お嬢様！　わたくしのような弱っちい魔法しかできない人間が出れるわけございません。そりゃわたくしも一般参加の部で若い頃何度か挑戦しましたが一回戦で敗退でございます。若気の至りでございますね。オホホ－」

　そこからクラリスの魔闘会マシンガントークがはじまった。

　魔闘会とやらは年に一回、一般の部と貴族の部、二つが開催される。貴族にとってはとてつもなく大きな意味があるそうだ。

　なんと、貴族の部で勝てば領地が増え、負ければ領地が減る。
　要するにバトル式の陣取り合戦だ。

　花形は一騎打ちの魔法勝負で、勝てば負けた側の領地を奪える。

　「一騎打ち」「団体戦」「個人技」の三種目が魔闘会で競われる。国を挙げての一大興業なので、連日たいへんなお祭り騒ぎになるそうだ。そして毎年、語り継がれる逸話と魔闘会の英雄が誕生するらしい。

　確かに自家の領地がかかるとなると、入る熱も否応なしに高くなるだろう。
　現代風にいったら給与年俸の取り合いみたいなもんだ。
　俺なら間違いなく興奮する。というかどんな手を使っても勝つ。

　ちなみに伝説級美女のエイミー姉さんは「個人技」で十位に入賞したそうだ。伝説級美人で優しくて魔法が使えてスタイルがいい。もはやオーバースペック、チートと言える。

　そんな話をしている間にもクラリスは俺の横に長机を設置し、うきうきした足取りで病室にあった書物を両手に抱えて持ってきた。てきぱきと病室に置いてあった配置を寸分違わず再現し、落として地面で本が汚れないようにシーツを引く細かさと気配り、そして作業の素早さ。ひょっとしてクラリスはめっちゃ優秀なメイドなんじゃねえか？

「どんな研究でもできるようにアシストすることがメイドの務めでございます」
「さ、お嬢様、気兼ねなくやってください」
「うわっ！」

　音もなくクラリスの隣に現れたのは、真っ白のズボンとシャツとエプロンを身に纏ったコック姿の男だった。
　見た目は初老で、頬に深い傷があり、眼光が鋭く、ただ者ではない空気を発している。白いコック姿よりもブラックスーツとグラサンが似合いそうな風体だ。

「お嬢様申し訳ございません。夫がどうしても同行したいと駄々をこねたので仕方なく連れて参りました。お嫌であればすぐに帰らせます」

　旦那かッ。

「何を言うかクラリス。私は駄々なぞこねていないぞ」

　ぎろりとクラリスを睨むコックヤクザ……もとい、クラリスの旦那。

「俺も行く！　連れて行かなければここを動かん！　と言って玄関であぐらをかいていたのはどこの誰よ」
「うっ…」
「なぜあんたは魔法のことになると怪盗ゼゼメーリみたいに目端が利くようになるんだよ」
「お前があんなにうきうきして俺に弁当を頼むからだろう！　何かあると誰だって気づく！」
「私はうきうきなんてしていません」
「へたくそな鼻歌まで歌ってどの口がそれを言うんだ」
「行くったら行くぞ！　行くったら行く！　とわめいたあんたは子どもみたいだったわよ！　普段は偉そうに俺は世界一のコック、バリー・バミアンとか言って！　世界一でもないくせに！」
「なにを！」
「おやめなさい二人とも」

　俺は言い合いをする二人の間に割って入った。いや、正確に言うならば割って入ったというよりは太い身体をねじ込んで吹き飛ばした。

「これ以上言い争うなら二人とも出て行ってもらうからね」
「ごめんなさい」
「ごめんなさい」

　シュン、と二人は俯いた。
　子どもかッ。

「クラリス、ええっと、バリーに例の話はしたの？」

　クラリスの旦那は会話から察するにバリーという名前みたいだな。
　俺は昔から人の名前を覚えるのが得意だ。名前を瞬時に憶えて呼ぶことは営業マンにとって非常に重要だ。それができなくて嘆いている同僚や後輩が数多くいたのでコツを教えてやったが、できるようになったのはほんの数人だった。

「お嬢様との約束でございますから話しておりません」

　落雷魔法を知っている人間は少ないほうがいい。どこから情報が漏れるか分からない。

　俺が腕を組んで考えていると、強面《こわもて》のバリーが、ずいと顔を近づけてきた。

「お嬢様。私は料理を作るしか能のない男です。どんな練習をされていようと、秘密は厳守致します。たとえ拷問をされようとも口を割ることはありません。どうか、お気になさらず訓練を行ってください」

　一瞬、仁義を切られたのかと思って驚いたが、バリーの目は真剣そのものだった。
　クラリスを見ると、彼女もそこは信用ができるのか、大丈夫でございますと俺に一礼した。

「わかったわバリー。但し、絶対に他人に言っては駄目よ。クラリスと二人でいるときも落雷魔法のことは話してはいけない。いいわね？」
「かしこまりました」バリーはコック帽を手にとって胸に当て、頭を下げた。「契りの神ディアゴイスに誓って約束をお守り致します」
「よろしい」

　契りの神が何者かは知ったこっちゃないが、俺はそれが違えてはいけない宣言であり、バリーが約束を破るようには見えなかったので、空気を察してうなずいた。

　クラリスの用意した椅子に座り、日記の最終ページを開いて「落雷《サンダーボルト》」の呪文を確認する。

　朝のやわらかい陽射しが日記を照らす。
　クラリスは素早く日傘を差して、傍らに立った。

「落雷《サンダーボルト》
やがて出逢う二人を分かつ　
空の怒りが天空から舞い降り　
すべての感情を夢へと変え
閃光と共に大地をあるべき姿に戻し　
美しき箱庭に真実をもたらさん」

　またあの感覚に襲われるのかと思うと、どうも緊張してくる。俺は緊張なんてほとんどしない質だが、未知の体験に胸の高鳴りと不安をおぼえた。
　絶妙のタイミングでバリーが紅茶を差し出した。ほんのり温かく温度調整されている。ありがたく飲み干し、俺は立ち上がった。

「いくわよ」

　意を決し、俺はあの全身から力が噴き出そうとする感覚を想像して精神を統一した。

「あの…お嬢様、杖は？」
「いらない」

　さらに集中して、息を、吸って、吐いて、吸って、吐いて、俺は呪文を唱えた。

「やがて出逢う二人を分かつ――」

　昨日とは違う感覚になった。制御が非常に簡単だ。
　へその下から力が湧き出て、全身をゆっくりと覆っていく。これなら詠唱の途中で、魔法を唱えることも可能だろう。

　俺は瞬時に理解して詠唱を途中でやめ、三十メートルぐらい先の地面に雷が落ちるイメージをし、落雷《サンダーボルト》を一気に放出した。

　バリバリバリッ―
　ドォン！

　轟音と共に落雷《サンダーボルト》が地面に落ち、衝撃で爆風と砂埃が舞った。

「どうやら呪文は最後まで唱えなくてもいいらしいわ」

　落雷《サンダーボルト》の落ちた場所まで行くと、エリィが横になって隠れるぐらいの穴が空いていた。かなりの威力だ。
　どうよ、とクラリスを見ると、バリーと一緒にわなわなと体を震わせていた。

「おおおおおお…」

　二人は戦慄した表情から、信仰している神を見たような感動した表情で膝をつき、這いつくばってこっちに来ると、俺のパジャマのズボンをつかんだ。

「お、お、お嬢様……なんと……」クラリスが呟く。
「お嬢様！　お嬢様ッ！」バリーが叫ぶ。

　顔を上げた二人は顔面をぐしゃぐしゃにして涙を流していた。

「落雷魔法……なんて神々しい…」
「おどうだば！　おどうだば！」

　クラリスとバリーは顔中から出るであろう体液を全部出さん勢いで号泣している。バリーは鼻水とよだれまで垂らしており、抗争に敗れたヤクザが死んだ仲間を思い悔しがっているようにしか見えない。
　そしてふたりとも我を忘れて俺のパジャマズボンを引っ張る。

「しかも…杖なしでぇ！」
「づえなじ！？　おどうだば！」
「ズボン！　ちょっとズボン！」

　ぐいぐいと引っ張って二人は号泣をやめない。

「杖なし！　落雷！　お嬢様あぁぁ！」
「ぶひょうずう゛ぉあ！」
「やめ！　ちょ！」

　二人は全体重をパジャマズボンにかけて腕をぴんと伸ばした。

「おじょうざば…わたぐじは……わだぐじは！」
「べじょうぞう゛ぉあぁぁ！」
「こらッ！　やめなさい！　あっ！」

　ついに俺のパジャマズボンはズリ下ろされ、二人はズボンに顔をうずめるように感極まってうわんうわん泣いた。バリーに至っては何を言っているかわからない。

　デブの少女がパンツ丸出しでオバハンメイドと強面の料理人を這いつくばらせて泣かせている。

　端から見たら恐ろしい光景だ。

「クラリス！　バリー！　手を離して！」
「離しませんお嬢様！」
「じゅぼうずびぃ！」

　ズリ下ろされたズボンを取り戻そうと、じたばたもがいていたら、太っているせいか尻餅をついてしまった。それでも二人は両手でしっかりとズボンを握りしめて離そうとしない。

　やめてちょうだい、とふたりの頭をげしげし蹴飛ばすこと五分、ようやくクラリスとバリーは正気に戻ってくれた。

「二人ともそこに座りなさい」

　俺はパンツ丸出しのまま両手を腰に当て、地面に正座をした魔法バカのオバハンメイドと強面コックを叱った。二人は取り乱したことに対して大変反省したが、落雷魔法をその目で見た興奮は醒めないようで、叱られても目を輝かせていた。

　次やったらバリーに落雷《サンダーボルト》をぶつけてバリバリにする、と宣言する。「是非とも！」と身を乗り出す彼にため息をついた。

　チュンチュン――

　秘密特訓場には爽やかな朝の風がそよぎ、小鳥達が楽しげにパンツの脇を飛んでいく。

　地面に正座するオバハンとおっさんの前で小鳥が求婚のダンスをし、どこかへ去っていく。

「とにかく落雷《サンダーボルト》は秘密よ！　いいわね！」

「イエスマム！」

　正座したままなぜか敬礼する二人。

「で、ちょっと聞きたいことがあるんだけど」
「なんでございましょうお嬢様！」
「クラリス顔が近いわ。あと立ち直るのが早いわ。杖なし、と言っていたけど、普通は杖が必要なの？」
「そうでございます。杖があるとないでは十倍ほど威力に差が出ると言われております。一般人は杖なしでは魔法は使えません」

　そう説明しながら、クラリスは俺の太い足についた埃をタオルで拭き、新しいズボンを履かせてくれる。

「じゃあ私はなぜ使えるんでしょう？」
「それはお嬢様が天才だからでございましょう！」
「左様でございます！　杖なしで、しかも落雷魔法を……ううっ…」

　バリーがまた泣き出しそうだったので、こら、と叱ってから話を戻す。

「詠唱の途中で呪文を唱えることはできるの？」
「できます。慣れれば魔法は無詠唱で使えます。さらに付け加えるなら、威力や範囲など様々な応用が利くのでございます。基礎魔法が行使できれば、派生して応用魔法が使えますが、六芒星の魔法才能と個人の得手不得手によってできるできないがあるので練習には注意が必要でございますね。苦手な種類の魔法を頑張っても効率が悪く、時間と魔力の無駄になります」

　俺は先ほどの落雷《サンダーボルト》を発射する感覚を思い出しつつ、小さな雷が落ちるイメージで、地面に指を差した。

　バガァン、という破壊音と一緒に軽く地面がえぐれる。

　クラリスとバリーがまたしても跪《ひざまづ》いたので、怖い顔を作って二人に指を向ける。すると二人はあわてて立ち上がった。またズボンをズリ下ろされるのは勘弁だ。

　どのぐらい威力を調整できるのか確認しながら落雷《サンダーボルト》を放っていると、お腹がすいてきた。
　これまた絶妙なタイミングでバリーが昼ご飯を台車に乗せて持ってきた。それを見たクラリスが、本が山積みになったテーブルの横に食事用の丸テーブルを運んで、脇にパラソルを立て、あっという間に準備を完了させた。

　バリーが満面の笑みで料理を並べていく。

　ストップ。
　この昼ご飯、ちょっと待った。

「少し…いいかしら？」
「なんでございましょうお嬢様」
「クラリス顔が近いわ。私っていつもこんなに食べるっけ？」
「え？　ええ、その通りでございます。お嬢様はよく食べる健康的女性でございますから」
「それにしてもこれは…」

　肉の乗った皿が三つ、ポテトサラダのようなものが山盛り、甘ったるそうなお菓子が二皿、パンがバスケットにたくさん入っている。

「あのねバリー。私これ、いつも全部食べてる？」
「はい。お嬢様はいつも美味しそうに食べておいでです」
「あなたにお願いがあるわ」
「お嬢様、なんなりと」

　バリーは旋風が巻き起こらんばかりに顔を寄せてくる。夫婦は似てくると言うが、苦労皺の多いオバハンと頬に傷がある強面のおっさんが瞬間的に移動して眼前にどアップになるのは心臓によくない。

「バリー顔が近いわ。あと怖いわ。顔がカタギじゃないわ。私これからダイエットをするから食事を減らしてちょうだい」
「ああ、ダイエットですね。かしこまりました」
「何その信用していない顔は」
「お嬢様これで三百五十八回目のダイエットでございます」

　エリィ…お前はどんだけダイエットに失敗してるんだよ。

「今回はうまくいくから」
「そうだと良いのですが」
「あの事故で覚醒したからね」

　エリィの行動が変わっておかしく思われないように伏線を張っておく。何かあったら全部あの雷雨のせいにする予定だ。まあこの二人ならそんなことしなくても大丈夫そうではあるが。

「できます。お嬢様は天才ですから」

　クラリスがうなずいて紅茶をティーカップに注ぐ。

「筋肉量を増やすからタンパク質を多めにして、炭水化物を少なめにするわ。お肉は鶏肉を中心にしてちょうだい。魚類ならサバか鮭がいいわね。あとはビタミンのバランスもよく考えて、生野菜と果物のサラダをドレッシング少なめで用意してほしいわ。消費カロリーが摂取カロリーをやや下回るように調整して筋肉をつけながら身体を少しずつ絞っていきたいから、毎日の献立の記録が必要ね。クラリスにお願いしてもいいかしら」

　二人はぽかんと口を開けている。

　あ、そうか。異世界にタンパク質、炭水化物などの概念はないのか。

「鶏肉中心でよろしいのですか？　お嬢様はピッグーの肉が何よりお好きですよね？」

　バリーはそう言って豚の生姜焼きみたいな皿をこちらに見せる。
　ピッグーは豚肉と似ているらしいな。もう呼び方、豚でよくねえか？

「いいのよバリー。痩せたいから」
「魚類は高級品になるのでご用意するのは旦那様の許可が必要でございますね。それにサバとシャケという魚は聞いたことがございません」
「あのね…健康にいいらしいってどこかの本で読んだのよ」
「なるほど。後ほど町の商人に聞いてみましょう」
「え？　そこまで無理しなくていいんだけど」
「いえいえお嬢様が真剣なことは今回よくわかりました。私もゴールデン家の専属料理人としてできる限りの協力を致します」
「そう。ありがとう」

　一番心配していたダイエット食問題がバリーの出現によって解決したのはよかった。あとゴールデン家が金持ちっぽくて助かる。これが貧乏人に転生していたら健康的なダイエットは難しかっただろう。いい食事は金がかかる。

　そんなこんなでバリーには悪かったが四分の三ほど食事を残して再び訓練を開始した。

　落雷《サンダーボルト》の威力を調整して放つ練習を繰り返す。
この落雷《サンダーボルト》で、なんとなく魔法のコツをつかみたかった。体内に循環する力が魔力のようなものなのだろう。完全に掌握できれば、クラリスの言うとおり様々な応用が利きそうだった。

　太陽が傾いてきたところで魔法練習は終わりにして、特訓場をランニングする。正確には身体が重すぎて走ることができないから早歩きだ。

　しっかり汗をかいて、夕日で特訓場がオレンジに染まったところでトレーニングを終わりにした。

「しかしお嬢様の魔力は底なしでございますねぇ」

　シャワーを浴びた後、クラリスが感慨深げに特訓場の更衣室で私服に着替えさせてくれる。

「そうかしら」
「そうでございますよ。なんせ「白魔法」と「空魔法」の混合魔法を何度も放てるんですから」
「クラリスは何か魔法を使える？」
「お嬢様の前であまり使ったことがございませんね。わたくしは風魔法が使えますよ」

　そう言ってクラリスはポケットから鉛筆サイズの杖を取り出すと「ウインド」と呟いて杖を振った。
　そよ風が疲れた体を吹き抜けていく。

「クラリスの適性は「風」なのね」
「そうでございます。洗濯物を乾かすのに便利です」
「へぇー。他には？」
「食器を乾かすのに便利でございます」
「ほぉーあとは？」
「いけすかない貴族のヅラを飛ばすのに便利でございます」
「うんうん。他には何かできるの？」
「そうですねえ…」
「他には魔法使えないの？」
「…」
「ほら何かあるでしょう。竜巻みたいに風を起こしたりとか」
「……」
「あのークラリス？」

　クラリスはエプロンを持ち上げてムキーと噛みついた。

「お嬢様！　わたくしにも魔法の才能を分けてくださいまし！」

　これ以上いじめるとクラリスが泣きそうだ。

「ごめんなさい。で、クラリスは他の六芒星魔法は使えないの？」
「残念ながらわたくしはシングルでございます」
「シングル？」
「魔法を一種類しか使えないことございます」
「あ、そういえば」

　たしか日記の中でエリィが、シングルだと散々バカにされて悔しい、と時々書いていたな。待てよ。てことはエリィは適性魔法の「光」しか元々は使えなかったってことじゃねえか？

　いやまずいだろ。急に落雷魔法使えるようになったら、どうやってできるようになったのか、どこで習得したのか、なぜシングルだったのに突然落雷魔法を云々、あらぬ嫌疑をかけられる可能性大だな。

「落雷魔法は絶対に秘密よクラリス」
「ええーっ！」
「ええーじゃないわよ！」
「せめて奥様と旦那様には言うべきかと」
「だーめ。言っちゃ駄目だからね」
「かしこまりました…」

　着替えが終わったので部屋を出る。
　誰かに着替えさせてもらうのがこんなに楽だとは思わなかったなー。楽ちん楽ちん。
　クラリスがドアを開けたので部屋を出ようとする。入り口にあった姿鏡を見て俺は絶句した。

　――！！！！！！！！！！

　冷や汗が流れ落ちる。

　ありえねえ…これは、絶対にありえねえ。
　まじで。
　ＭＡ・ＪＩ・ＤＥありえねえ！！！

「クラリス！　この服はなに！？」
「何というのは？　いつものお嬢様の私服でございますが…」

　なんてことだ。

「これが、あたい……？」

　あまりの混乱に一人称がおかしくなる。

　この私服を見て混乱しない奴がいるのだろうか。

　白地にほんのりとピンク色が混ざった生地が、ワンピースの形に加工してある。まず、デブが膨張色である白とピンクをチョイスしていることが間違っている。それに裾やら腕周りについたフリルはなんだ。なんの冗談なんだ。背中の真っ赤なリボンは何なんだ。これは……いったい……

「何なんだぁ！！」

　俺は怒りのあまりスカートの裾についたフリルを力任せに引きちぎり、背中のリボンをむしり取って、色合い的に意味不明な黄色いヘアバンドを頭から引き抜き、統一感の欠片もないぼてっとした革靴を脱ぎ捨て、全部特訓場に放り投げ、落雷《サンダーボルト》で粉砕した。


　ピッッッッッシャアアアアアアアアン！！！！！！
　ドズグワァァン！！！！！！
　ギャーギャーバサバサバサ
　ブヒヒーン
　ガラガラガラガシャーン
　ヒーホーヒーホー
　ブシュワーーー


　耳をつんざく雷音が轟き、本日一番強力な落雷《サンダーボルト》がワンピースのフリル達を黒こげにしながら地面に大穴を開け、近隣の鳥が一斉に飛び立って、驚いた馬が急に走り出し、馬車が倒れ、臆病者のヒーホー鳥が驚きで呼吸困難になり、なぜか特訓場から温泉が噴き出した。



――あかん。やりすぎた。

　パジャマ姿に戻ってやっと平静を取り戻した。

　俺としたことが怒りで周りが見えなくなってしまった。

　あれが俺の着ている服だということが許せなかったのだ。そう。俺はスーパーイケメンエリート営業。服には人一倍のこだわりがある。妥協は許されない。あんなコーディネートを自分が着ていることは、他人の体に転生してしまったとしても、異世界にワープさせられたのだとしても許せない。

　別にエリィの服装の趣味をバカにしているわけではない。
　人それぞれ好きな服やジャンルの好みがあり、好きに買って組み合わせるのは本人達の自由であり、楽しみでもある。それに、他人がどんな服を着ていようと興味はない。他人に服がダサいと指摘されるのは本人のプライドを著しく傷つける可能性がある。人は誰でも自分の服が、格好いい、可愛い、と思っているものだ。

　たとえそれが『大いなる間違い』であったとしても、だ。

　横を見ると、なぜかクラリスとバリーが土下座をしていた。

「ええっ！？　ちょ、二人とも顔を上げて！」

　俺は急いで二人を立ち上がらせようとした。
　しかしどれだけ引っ張っても頑なに動こうとしない。

「お嬢様のお怒りはごもっともでございます！」
「我々夫婦の不徳の致すところ！　どうぞ煮るなり焼くなり黒こげにするなり好きにしてくだされ！」

　話が大事になっている。おいおい、どこでどうなったよ？

「話がまったくわからないから顔を上げて、二人とも」

　クラリス、バリーはおそるおそる顔を上げた。

「別にあなた達に怒ったわけじゃないわよ」
「え？」
「私が怒ったのは着ている服があまりにもダサかったから、自分自身に怒りを憶えたの」
「で、では、我々夫婦の粗相が原因ではないと？」
「あたりまえじゃない。あなた達の一体どこに失敗があったの？」

「パジャマのズボンをズリ下ろしてしまったことです」とクラリス。
「パジャマのズボンに鼻水をつけてしまったことです」とバリー。

　思いっきり失敗があった。

「それは感動のあまりやったことでしょう、気にしてないわ」

　二人は安堵から正座していた力を抜いて、お互いに寄りかかった。

「それよりクラリス、この辺でいい服屋はある？」
「ありますともお嬢様！」

　もう復活したのか、各駅停車駅を通過する特急ばりの風圧を巻き起こしてクラリスがこちらに近づいた。

「顔が近いわクラリス。じゃあ家に帰る前に店に行きましょう」
「かしこまりました」

　静かにしていたバリーが手綱を操り馬車を移動させ、特訓場に乗り入れる。
いきなり噴出した温泉は、家に帰ったら別の使用人にまかせることにし、俺はパジャマ姿で馬車に乗り込んだ。

　揺られること三十分、町に戻ってきた。夕日が消えて街灯が灯る。
　時刻で言うと午後六時頃だろうか。

　馬車が乗り入れられるほど広いメインストリートは人が激しく往来しており、石畳の道路に面した店はバーや居酒屋、レストラン、定食屋、カフェ、服屋、武器屋、防具屋、ひっきりなしに人が出入りしている。馬車に轢かれそうになる酔っ払いなんかもいるが日常茶飯事なのか怒号が飛び交い、警邏隊らしきハンチング帽を被って大きな剣を背負った連中にしょっぴかれている。

　俺は海外旅行に行ったときの何倍もの感動を覚えた。
　こんな異文化があるんだろうか。

　人間じゃない人間がいるのだ。

　変な言い方だが、人間にまじって、虎の顔をして鎧を着込んでいる戦士風の男、とかげ頭でターバンを巻いた性別が謎の奴、うさぎの耳をした女、猫耳の子ども、腕だけ猿の大道芸人、中でも驚いたのは下半身が馬で上半身が人間というケンタウロスみたいな輩、そんな生き物が普通に行き交っているのだ。

　人種問わず肩を組んでわいわい飲んでいたり、真剣な顔で値段交渉したり、愛を語らっていちゃいちゃしたり、この世の動物全部をボールに入れてかき混ぜたような光景だった。

　自然と目がそちらへ動いてしまうのは、やはり魔法関連の店だ。
　杖専門店、魔法専門店、魔工具専門店、魔道具専門店、魔法とは違う愛玩獣専門店なんて店もある。

「いつ来てもグレイフナー通りは混んでおりますねえ」

　クラリスは軽いため息をついた。

「毎日これぐらい人がいるの？」
「そうでございます。お嬢様はこのお時間あまり外出されませんものね。人攫いにでもあったら大変でございますから」

　この巨体を連れ去る輩がいるとは思えねえ。
　百十キロだぞ。

「それで服屋はどこ」
「あちらが若い女性物で人気の店です」

　何を隠そう、俺は一抹の不安を覚えていた。

「クラリス。ここは国の首都なのよね？」
「もちろんでございます」彼女は胸を張った。「グレイフナー王国首都グレイフナーでございます」
「そうよねえ」

　やっぱり。

「どうして今更そのようなことを？」
「うーんちょっとした確認ね」

　そうなのだ…。

　ごった返す町の人々の服装が全体的にダサいのだ…。

　いや、むさ苦しいと言ったほうがいい。とりあえず困ったら飾りをつけておけ、という大ざっぱな服、でかいのが正義と言わんばかりのアクセサリー類、おまけに服装にあまり色がなかった。

　よく使われているのは、白、茶色、黒、たまに緑色、紺色。パステルカラーは稀に見る程度だ。

　年頃の若い女は、ほとんど白いシャツに茶色の皮ドレス、丈は膝下、靴はぼってりとしている。もしくは無地のチュニック。意味不明なペイズリー柄のチュニックを着ている女もちらほらいて、それはもーとてつもなくダサい。形がダサい。生地が微妙。変なフリルがいらない。異世界クオリティなのか皆スタイルがいいので、なんとか見れる、という状態だ。せっかくのスタイルが台無しだ。

　髪型はトレンドなのか小さい三つ編みを耳の上に通してうしろでしばる、というもの。ファンタジー映画でよく出てくる村娘のイメージだな。

　男は大体だぼっとだらしないズボンを履き、上から被るシャツのようなものを身につけている。胸のところに紐が通してあって、そこで締めたり緩めたりするらしい。いかんせん形がひどい。なんでもいいから動きやすければいいんだよ、といった風情だ。オシャレのつもりかハットをかぶっている連中がおり、そいつらは服装と帽子のミスマッチで、俺にはかえってダサく見えた。時折、おっと思う服装をしている貴族風の男も、よく見ると生地がいいだけで、全体的な形やフォルムはよろしくない。

「全部消し飛ばしたいな…」

　俺は完璧主義の癖で、ついぼそっと呟いた。
　クラリスが隣で合掌して「それだけはおやめ下さいお嬢様」と懇願してくる。

「聞こえてた？　てへ」

　自分で言ってから、おデブの「てへ」に殺意が湧いたのはここだけの話にしておこう。

　そして馬車が向かっている店の看板を見て、俺は御者をしているバリーの肩を叩いた。



『愛のキューピッド』



「引き返そう」

　嫌な予感しかしねえよ？
　いやまじで。
「ねえねえこの服どこで買ったの？」「愛のキューピッドよ」「まあ！　あそこのお店ね」「私いつも服は愛のキューピッド略して愛キューって決めてるの」「うらやましいなあ」「あなたも愛キューに買いにいけばいいじゃない！」「でも……お高いんでしょう？」

　どこの漫才だッ。

「あのーお嬢様」
「なに？」
「通過してよろしいんですか？」
「一刻も早く他の店に行ってちょうだい、一刻も早くッ」
「いつもお嬢様はあの店の服をご所望でしたのに…」
「いいったらいいのよ！　それより他のお店はないの？」
「どのような店がよろしいでしょうか？」

　御者のバリーが窓に顔を張り付けて尋ねてくる。
　こええよ。ホラーかよ。

　そうこうしているうちに『愛のキューピッド』の前まで馬車がさしかかった。馬車は急には回れない。

　外観は、それはもうピンクな雰囲気だった。

　窓にもドアにもあまーい配色でフリルのついたカーテンがついており、壁も窓枠も屋根もすべて白。店の入り口に飾ってある鉢植えにはハート型の葉をした謎の植物がお出迎え。入り口の上には、丸字に赤で『愛のキューピッド』と刻印がされた看板がランプに照らされている。日本なら絶対に入りたくない店だ。

　げんなりした顔で窓から店を見ていると、入り口のドアが開いて、まるまる太った厚化粧の女が出てきた。

「エリィ様、メイド長クラリス様、ご機嫌麗しゅう」

　新型の特殊装甲かと疑いを抱くほどワンピースにフリルをつけたそのご婦人は、黄金の髪にきついパーマをあて、唇には真っ赤なルージュを引き、目元はブルーのアイシャドウを入れていた。

　これはあれだな、夜中、枕元に出てきたら絶叫するレベルの化け物だな。

「新作ができましたので、是非ともエリィお嬢様にご試着をと思いまして」
「お嬢様、どうされますか？」
「断って」
「かしこまりました」

　クラリスは『愛のキューピッド』の店長らしきご婦人に向き直った。

「本日お嬢様はお疲れでございます。またの機会に是非」
「まあそれはいけませんわね。では新作は取り置きをしておきますので、どうぞご気分の良い日にお越し下さいませ」

　とんでもない見てくれだが、店長ご婦人の礼儀作法は美しかった。
　なるほど、こんなメインストリートの一等地で変な店を流行らせているだけの手腕があるんだ。おそらくエリィのような貴族や金持ち向けの服をデザインしているのだろう。単価も高いし、若い女子の服なら回転率もいいはずだ。店の様子や店長ご婦人の着ている服からしても、結構儲かっているのだろう。

「どうされましたお嬢様？」 
「なんでもないわ」 
「では別の店へ」 

　バリーは馬車を巡らせ、服屋というか雑貨屋のような日本の古着屋を連想させる店に入った。 
　店の中にはところせましと服が置いてあり、新品が手前、古着が奥に陳列され、使用済みの皮の盾やステッキや銅っぽい剣なんかも置いてある。いやーこれはファンタジーだな。 

　俺はリングを捨てに行く小人族がいないか見回した。 

　――！！ 

　いない。いるわけがない。あの映画好きなんだよ。マイプレシャス。 

　お目当ての女性物洋服類は流行であろう白シャツにやぼったい茶色の皮のドレスが中心で、ワンピース、チュニック、カーディガンのような羽織る服なんかもあり、値札と一緒になぜが防御力の説明書きがある。 

「クラリス、なんで値札に説明書きがあるの」 
「冒険者がよく来るのでそういう書き方のほうがウケるのですよ」 

　そう言って俺は値札に目を落とした。 

『皮のドレス。４０００ロン。 
流行の皮ドレス、スライムなんてへっちゃら！ 
一角ウサギの突進ぐらいなら大丈夫、かも！？』 

　なんだよ「かも！？」って。 

『ペイズリーチュニック。３０００ロン 
かわいらしいペイズリー柄。スライムぐらいならきっと平気。 
ゴブリンはちょっと危ないかも！？』 

　だからなんだよ「かも！？」って。
　しかもデザインが下手でペイズリーじゃなくてゾウリムシに見えるぞ。

　しばらく店内を物色して、服を広げては閉じ、を繰り返す。服を取って広げてくれるのはクラリスだ。彼女はこちらの心を読んでいるかのような素早い動きで先回りしてくれる。

　茶色い麻のシャツ、薄茶色の麻のシャツ、どれもボタンはない。胸のあたりでひもを通して結ぶようだ。綿や皮は値段がちょっぴり高い。綿があるなら文明的に色々なデザインで加工できるはずだ、という俺の考察は店内をよく観察するにつれて、なぜこのグレイフナー王国ではお洒落デザインがないのかという解答に近づいた、気がする。

　そして俺はとある柄がないことに愕然とした。

「チェック柄が、ない……だと？」

　あれほど有用で組み合わせに便利な柄が販売されていないことに戦慄を覚えた。この国のファッションは一体どうなっているんだ。

　デブが店内でがっくり膝をついているのは邪魔で仕方ない。俺は気を取り直してバリーに言って次の店へいく。

　『秘密の道具屋』という店だ。
　どこに秘密めいたものはない。ふつーの道具と服を扱う店だ。エリィに似合う大き目のサイズはない。チェック柄の商品も当然ない。

　馬車に乗り込み、さらに違う店へと向かう。
　『ザ服屋』
　安易すぎるネーミングに古着屋と大して変わらない品ぞろえ。
　次、行こうか。

「洋服の専門店はないの？　ブランド物みたいな」
「ブランド、とはお酒のことですか？」
「それブランデーのことでしょ」
「そうでございます」
「そうじゃなくて個人が広めたデザインの洋服を扱う店よ」
「そういった店はありませんね。服屋は服屋です」
「さっきの『愛のキューピッド』みたいな店よ」
「あの店が特別でございますよお嬢様」

　大体把握できてきた。
　ブランド物、という思考はない。たぶん『愛のキューピッド』がその走りのようなもので、これから時代の流れと共にブランド名がついた商品が流行っていくのだろう。
　ふふふ、なるほどね。 

「お嬢様、どうされました？」
「いいえ、なんでもなのよクラリス」

　次の店『タンバリン２１』という店もごく普通の品ぞろえと、流行を押さえた服しか置いてない。防御力の説明書きはあった。大した感動もなく店を出る。

「お嬢様」
「ひっ！」

　御者の窓に顔面を密着させてバリーが突然声を出した。

「バリー、心臓に悪いからそれはやめてちょうだい」
「申し訳ございません。私も会話に入りたくてつい。少し年齢層は上ですが『ミラーズ』はどうでしょうか」 

　バリーが手綱を操りながら聞いてくる。 

「じゃあその店にして」 
「かしこまりました」 

　一番大きいグレイフナー通りへ戻り、次の交差点を曲がると『ミラーズ』があった。 

　なかなか洒落た外観であった。俺が知っているシャレオツな日本の店とはまた趣が違って感心する。 

　白亜の木製ドアに大きな鉄製ドアノブがついており、店の壁には新作らしき洋服がハンガーにかけられ、その周辺を光の玉が三つふよふよと浮遊している。たぶん魔法だろう。看板の文字も『Mirrors』と控えめの刻印がされていた。文字は英語なのかわからないが、俺の目には英語表記に見える。脳内で変換されているらしい。 

　精悍な顔立ちのドアボーイが待ち構えていた。着ている服装はやはりだぼっとしていまいちであったものの、背にしょっている剣がいかにも異世界でかっこよく、鍛えぬかれているのか姿勢が良くて見栄えが良い。 

　やっぱ男だし憧れるよなー剣とか鎧とかこういうの。まあ俺はデブでブスの女の子だけどな。 

　店に入ると、店員が俺の服装を見て困惑し、お辞儀だけして去っていった。 
　パジャマじゃしょうがねえ。

　クラリスが影のごとく静かについてくる。店内の服を取ろうとすると、さっとこちらに広げてくれる。 

　うん、まあまあだな。 

「ここは十代後半から二十代前半の女性向けのお店ですね」 

　わりと上質なチュニックとシャツがある。カーディガンや、ワンピースもある。やはり、日本だったらあっていいはずのズボンやジーンズはない。 

「ズボンはないの？」 
「まあお嬢様。ズボンは殿方の履くものでございますよ。冒険者でもない限りレディの着るものではございません」 
「昔からそうなの？」 
「はて、いつからかわかりませんがわたくしが子どもの頃から女はスカート、男はズボン、と決まっておりました」 
「キュロットはないの？」 
「キュロ…なんでございますか？」 
「最近、日本……おっほん、最近思いついたんだけどね、こういう形をしたズボンがあってもいいと思うのよ。スカートっぽいけど、足を広げてもパンツを覗かれることはないわ」 
「ほほう、それはなかなかよろしゅうございますね」 

　クラリスは俺が手を動かしてみせた形を確認してうなずいた。 

「あとこういうフリルはいまいちよ」 

　俺は店に飾ってあった、皮のスカートを広げる。腰のあたりからスカートの裾まで斜めに伸びているフリルを指さす。発想は悪くないと思うが、茶色の厚みがあるスカートにフリルをくっつけているのは、ぼてっと見た目が重たくなるのでいただけない。 

「どうせならもっと生地を薄くしてなめらかさを出すべきね。それから靴ね」 
「靴でございますか」 
「ヒールとかパンプスとかはないの？」 
「回復魔法と、かぼちゃですか？」 
「ちがうわ、そういう靴よ。ちょっとかかとがついて高くなっている靴」 
「いえ、存じ上げません」 
「ないの！？　なんてこと…」 
「お嬢様？」 
「あれがあればデブなんかは多少細く見せることができるのよ。もちろんわたしぐらいのデブだとワンピースしか着れないし履いても意味ないけどね」 

　ぽっちゃり系ならまだしもエリィは太すぎる。関取とあだ名をつけられてもおかしくない。ああ、そういえば小学校の頃「よこづなどすこい」とあだ名を付けられた女の子いたな。あのときは申し訳ないことをした。なんたって付けたの俺だもんなー。ああいうのって本当に傷つくよな。大人になってから女性にはそんなこと一切言わなくなったけどさ、子どもって残酷だなほんと。登下校で遭遇すると「どすこい！」って腹に張り手してた。偶然再会したら「よこづなごめん！」って謝りてえなあ。 

「ご来店ありがとうございます。店主のミサと申します」 

　茶色のボブカットをしたスレンダー美人が華麗にお辞儀をした。 
　店主と言う割にはずいぶん若い。二十歳前後に見える。 

「当店の商品に何か問題がございますか？」 

　さっきの会話が聞こえていたみたいだな。 
　怒っては、ないようだ。好奇心が勝っている、といったほうがよさそうだ。 

「ゴールデン家四女エリィ・ゴールデンです。パジャマ姿で失礼致します」 

　自分で言って笑いそうになるが堪えてパジャマの裾を上げた。 

　こういう女っぽい動きはなぜかオートマチックでできる。あと言葉遣いも口に出すとある程度修正が入るから不思議だ。ひょっとしたらエリィの意志がまだどこかに残っているのかもしれない。これはじっくり研究すべきだろう。 

「本日はどうされたのですか？」 
「ええ、普段着があまりにもダサくて着れないのよ」 
「なるほど。だからパジャマ姿なのですね。では当店で見繕ってさしあげましょう」 
「それでもいいんだけどねえ…」 

　俺は意味ありげに店内を見回した。 
　店主ミサの眉毛がぴくっとつり上がるのを見逃しはしない。 

「じゃあ私の体に合う服を選んで」 
「かしこまりました」 

　ミサが持ってきたのは白のワンピースと、グレイフナー王国で流行の白シャツにもっさりした皮ドレスだ。 

「ありがとう」 

　まあ白シャツに皮ドレスの合わせはエリィには無理だな。飛び出る腹に、うなる二の腕。下っ腹が皮ドレスを押しだし、ぱつんぱつんのシャツに二の腕の太さがくっきりと出るだろう。「頑張って流行の服を着てます感」しか出ねえ。 

　白ワンピースの生地は綿だ。膝下まで裾が広がり、袖は切りっぱなしで、ボタンやしぼりはない。日本でいうところのオーガニック系だな。家庭菜園とか無農薬とかが好きな主婦が着てそうな、ゆるい自然っぽいファッションだ。 

　黒地のものが欲しかったが、わりとまともな部類に入るので、クラリスに言ってワンピースの料金を準備させる。金はエリィが貯めているものがあるし、なくなれば家の誰かがくれるから問題ないそうだ。いやエリィは貯金に勉強にほんと偉い子だな。俺は金、持ってるだけ使うからな。 

「ワンピースをもらうわ」
「ありがとうございます」

　店主ミサ自ら会計をしてくれ、クラリスが支払いを済ませた。

「あの、お嬢様。先ほどお話しされていたことなんですけれど、よければ詳しくお聞かせ願いませんか？」
「あら何の話？」

　俺はとぼけて聞き返す。

「フリルがいらないことや、靴の話です。非常に興味がわきまして御迷惑でなければなのですが」
「クラリス、時間はある？」
「そろそろお夕食のお時間です。本日はお嬢様の退院祝いですので早めの帰宅を」
「あらそう」
「そうですか、残念でございます」
「また時間ができたらくるわ」
「ええ、是非ともそうしてください！」

　俺が思った通り、このミサという店主はかなりセンスがあるとみた。 
　その内、オーダーで服を作ってもらう予定だし、懇意にしておくべきだろう。


　　○ 


　今日服屋を回ってほぼ確信したこと。ずばりこの国の人は、洋服にそこまで興味がない。ほとんどは防御力重視だな。行き交うおっさんや、若い女性でさえ、どれだけ頑丈かを気にしている節があった。
　革命的なデザインの服が出ていないことも原因のひとつだ。

「お嬢様が洋服にあれだけの情熱をお持ちだとは知りませんでした」 

　クラリスは馬車のドアを開けて下りるよう促す。 

「実は前からずっと気になっていたのよ」 
「お嬢様のご立派なお考えを店の者が認め、私は鼻が高いです」 
「やめてクラリス。そんなにすごいことじゃないわ」 
「いいえお嬢様。わたくしは今日からお嬢様付きのメイドになることを心に決めました。あなた、いいわよね？」 
「もちろんだ」 

　バリーは馬車をゴールデン家の使用人に任せ、クラリスの後に続く。 

「大丈夫なの？」 

　俺には専用のメイドがどういう立ち位置になるのか分からない。 

「ええ、旦那様には常々言っていたことにございますから」 
「でもメイド長なのでしょう？」 

　『愛のキューピッド』のご婦人がクラリスをメイド長と言っていた。 

「そんなものは誰かにうっちゃればいいのです。わたくしは心優しくも努力家のエリィお嬢様が好きなのです」 
「クラリス…」 
「私も料理長でなければお嬢様の護衛としておそばにいるのですが」 
「あんたは駄目よ。バミアン家の当主なんだから」 

　クラリスの言葉に、悔しそうにバリーは拳を振った。 
　愛されてるなーエリィ。 

　ゴールデン家の屋敷はそりゃでかかった。 
　武家らしくがっしりした門に、いかつい門番が立ち、ちょっとしたパーティーができそうな庭を通って、玄関に到着する。庭は屋敷の奥に続いており、おそらく向こうにエリィが入水した池があるのだろう。 

　玄関を開けると、ばたばたと走る音がして、伝説級美女が飛びついてきた。女性特有の柔らかい匂いが鼻いっぱいに広がる。

「エリィ！　退院おめでとう！」 

　一日ぶりに見る伝説級美女エイミーはやはり美しかった。 

「ありがとうお姉様！」 
「おなかすいたでしょ」 
「うん」 
「遅かったけどどうしたの」 
「ちょっと町に」 
「病院は退屈だものね」 

　そう言いつつもぺたぺたと俺の顔や体をさわってくる。 

「ちょっと痩せた？」 
「そうかな？」 
「そうよ。よかったやっと敬語が元に戻った」 

　うふふ、と笑うエイミー。可愛いな、おい。 

「エリィおかえりなさい」 

　続いてやってきたのはエイミーの垂れ目とは対称的な釣り目の、気が強そうな美女だ。 輪郭や鼻、口元はエイミーにそっくりで、目だけが逆になったかのようだ。これだけでだいぶ印象って変わるもんだな。 

「ただいま戻りました」 
「なぜパジャマ姿なの？」 
「自分の服が許せなくて」 
「あら、あの店の服は悪くないと思うけど？」 
「そう、ですか？」 
「あなた…」 

　釣り目で気が強そうな美女は俺に近づいて顔を覗き込んだ。彼女の身長は百七十センチぐらいだろう。 

「ちょっと変わったわね」 
「エリザベス姉様、そんなにエリィを睨まないで。病み上がりなのよ」 
「そうだったわ。それにしても…本当にあなたって子はいつもみんなに心配ばかり掛けて…」 

　エイミーの進言でエリザベス姉様と言われた人物は身を引いた。 
　たしか日記にも出てきた次女のエリザベスか。あまり仲良くない、と日記には書いてあったが、ただ心配されてただけなんじゃないか？ 

「あなた達、そんなところでしゃべってないで食堂にいらっしゃい」 

　最後に現れたのは細身で柔和な笑みを称える大人の女性だった。 

「ごめんなさいエドウィーナ姉様。エリィ、いきましょ！」 

　エイミーが保護欲をかきたてる顔。三女。 
　エリザベスが気の強い美女系。次女。 
　エドウィーナ姉様。長女。 

　エドウィーナ姉様はなんというか、大人の女だった。色気が周囲に充満するかのような、優しさと、そう、エロス。エロスを感じる。ウイスキー、お好きでしょ、って感じでＣＭに出てそうだ。いつもの俺なら確実にむらむらきているはずなのに、体がエリィのせいなのか、そっち方向の気分には一切ならない。 

　ばばーん。 
　そして俺ことエリィである。デブでブスでニキビ面で中身がスーパー天才イケメンエリート営業。四女。 

　これはきつい。 

　こんな美人三姉妹と並んで歩いたら、そりゃ笑われるし言い見世物だしどうすりゃいいかわからない。エリィが不良にならず十四歳まで成長したのは奇跡といえる。さすがだエリィ。おまえは強い子だよほんと。 

　食堂には、きれいに口ひげを整えた垂れ目のくせにダンディな親父と、ちょっときつそうな顔つきだが美人の母が待っていた。 

　エリィの退院を祝ってから、食事がスタートし、途中でエリィの誕生日を祝うバースデイケーキが出される。入院中に十四歳になったから誕生日祝いはやっていなかったのか。父親は一度優しそうな笑顔をすると、あとはむっつりと黙り込んだ。口数は少ない。 

　代わりに母親が色々と俺にお小言を言ってくる。  

　やれ危機管理がなってない、勉強が足りない、みんなに心配をかける、などなど。恐縮するふりをし、俺は食べ過ぎないように好きな食事を取り分ける。いつものことなのか、俺を除く三姉妹は世間話をしながら楽しそうに食事を摂っている。父親は仲睦まじい娘達を見て、垂れ目をもっと下げ、ワインを飲んでいた。

　母親に心配されてるんだ、ということがわかって安心した。別にみんなエリィが嫌いというわけではないようだ。ただ一人だけちょっと太ってて出来の悪い末っ子、と思っているみたいだな。

　いつもより食べない俺を心配するエイミーには食欲がないといい、父親に明日明後日、始業式まで秘密特訓場を使う許可を取った。ついでに温泉が出た、と言ったら、白い歯をきらりとさせてエリィは冗談が上手いなあと笑った。いや、まじで出たぞ、温泉。

　食事が終わると、両親と長女は食堂に残って食後のお茶に興じた。俺はこっそりクラリスを呼んで、場所が分からないエリィの部屋をうまいこと聞きだし、そのまま中へ入る。なぜかエイミーもついてきて、そのままベッドに座った。

「エリィ、少し変わったよね」

　エイミーはそう切り出した。表情はいつも通り優しさに溢れている。

「そうかな？」

　俺は女の子女の子しているエリィの部屋の内装を変えないといかん、と頭の端で考えつつ首をかしげてみせた。

「ご飯をちょっとしか食べないし、病院で変な寝言言ってるし、心配してるんだからね」
「姉様のおかげでもうこの通り元気だよ」

　普段の俺だったら上腕二頭筋をこれでもかと見せつけるのだが、いかんせん贅肉を披露しても誰も喜ばない。
　そんなしおらしくしている俺を見て、エイミーは言いづらそうにもじもじと自分のスカートの裾を握った。

「あのねエリィ……」

　あまりの可愛さに抱きしめたくなる衝動を抑え、言葉を待った。

「学校…大丈夫なの？」
「学校？」
「そうよ。その……クラスにあまりいいお友達がいないんでしょう？」
「大丈夫だよ」
「うそ！　いつも学校ですれ違うと居心地の悪そうな顔しているじゃない」

　本来の俺なら「返り討ちだ」と言ってこれ見よがしにバキバキに割れた腹筋のシックスパックを見せつけるのだが、いかんせんそういう訳にもいかない。

「平気よ姉様。ちゃんと学校には行くから」

　登校拒否なんてしたらリッキー家のボブに復讐できねえし。

「そう…」

　俺の言葉を聞いて、エイミーはなんて健気な子なんだろうと心配と感動が入り交じった顔で、ゆっくり抱きしめてくれる。しばらくその温かさを感じ、俺はボブがどんな奴なのかをあれこれ想像していた。まず自分の目で現状を確認する。そして然るべき判定を下し、どのようにするか決める。何事も自分の目で見て決めることが、ミスを防ぐものだ。

　しばらくエイミーと雑談し、体重計に乗ってベッドにもぐりこんだ。
　一キロ痩せていた。
　百キロ台は変わらないので感動は一ミリもない。

　始業式まで、専属メイドになることを許されたクラリスとバリーと三人で、秘密特訓場に行き、トレーニングをして、グレイフナー通りを回って情報収集をし、家に帰る。というサイクルを二日送った。なかなかに充実した時間だ。

　そして始業式当日。
　ちょっとわくわくした気持ちと、リッキー家のボブがどんな奴なのか抜かりなく調べること、目的を忘れずに実行すること、色々な思いを胸に、窮屈な学校指定の制服に袖を通した。

「いいなーエリィはライトレイズクラスで」

　エイミーは学校指定の鞄を両手で前に持ち、こちらを上目遣いで見てくる。

　いま通学路をエイミーと二人で歩いていた。姉妹はだいたいこうして、いつも一緒に登校しているみたいだ。玄関でエイミーが待っていて自然と一緒に登校することになった。

「私も適性テストで光にならないかしら」
「そんなに光がいいの？」
「もちろん！　なんたって大冒険者ユキムラ・セキノと同じ適性よ！」
「姉様も好きなんですね…」

　クラリスといいバリーといい、みんな大冒険者とやらが大好きみたいだ。

「エリィも好きでしょう」
「もちろんです姉様」

　俺はとりあえず深く同意しておいた。

「エリィは特別よ。ゴールデン家は代々、「水」か「土」に適性があるからね」
「姉様のクラスで適性の変わった人っている？」
「いないわ。滅多にそんなこと起こらないよ」
「でも姉様は“ヘキサゴン”でしょ？　そっちの方が羨ましい」

　エイミーは六系統の魔法を使用できる凄腕魔法使いだ。すでに国の研究機関からお声がかかっている。
　使える魔法は下位魔法「土」「水」「風」「火」「光」、上位魔法の「木」で、適性の「土」と上位魔法の「木」が得意だ。魔闘会個人の部では、この「木」魔法で十位入賞を果たした。これは俺が昨日エイミーの部屋に行って根掘り葉掘り聞きまくった情報だ。恥ずかしそうにしながら話すエイミーはたまらなく可愛くて、男ならほっとかねえ、と何度も思った。

「私はエリィがいつかすごい魔法使いになると思うんだけどなあ…」
「ははは…頑張るよ」

　口が裂けても落雷《サンダーボルト》がぶっ放せるなんて言えねえ。

　学校に近づくにつれて制服姿が多くなってくる。

　制服は紺のブレザー、シャツ、男はズボン、女は膝下スカート、という平凡な制服だ。ローブを羽織っている生徒が半分ぐらいいる。その辺の服屋で売っている物より倍ぐらい質感のいい制服だ。

　エイミーを二度見し、鼻の下をのばす男子が後を絶たない。そして俺を見て、ぷっ、と笑う輩も後を絶たない。バカ共のケツに雷を落としたい衝動を堪えつつ、エイミーと楽しく雑談する。

　校門のところで黒髪の和風顔をした女子生徒とエイミーが合流したので、俺は一人で校内へ入った。適性テスト、という看板の案内に向かって進んでいく。
きょろきょろとせわしなく顔を動かしているあどけない生徒はきっと一年生だろう。皆、一様に緊張した面持ちだ。

　人の流れにまかせて進み、適性テストの会場であるグラウンドに入った。

　生徒の行列ができていて、とび出るウサギ耳、猫耳の生徒、エメラルドグリーンの髪、身長三メートルの男子、後ろ姿を見ているだけでも全然飽きない。やべえ、超楽しい。俺デブだけど、すげえおもしれえ。俺、デブで女だけど！

　グラウンドには天幕が張ってあり、暗幕で三十個ほどに区切られている。高校文化祭のお化け屋敷みたいだな、と一瞬思った。生徒は次々と暗幕で区切られた適性テスト部屋へと入っていく。

　受付で名前を言うと、個人情報の書かれた茶色の羊皮紙を渡された。
　きた羊皮紙！
　ファンタジーの定番ッ。
　ファンタジー映画通の俺、テンション上がるー。デブだけど！

―――――――――――――――――――――――――――――――
グレイフナー魔法学校　２００期生

エリィ・ゴールデン

適性魔法「光」

習得魔法「光」
下級・「ライト」
中級・「ライトアロー」

一年生「ライトレイズ」
二年生「ライトレイズ」
三年生
四年生
五年生
六年生
―――――――――――――――――――――――――――――――

　空白が目立つ。卒業までこの用紙に情報を追加して使うんだろうな。

　しばらく書類を見ていると、前方の列から「エリィ！」と声がして顔を上げた。
エイミーが可愛らしく手を振ってくる。

　美人のくせに、妙に子どもっぽいというギャップに負け、俺は頬が緩むのも構わず手を振り返した。しばらくして、彼女の入った天幕の奥から、巨大な大木が幕を突き破って生えてきた。そしてパッと消える。

　並んでいる生徒から「おおおお」という声が上がり、口々にしゃべり出す。

「木だぜ。すげえ」「上位魔法適性かよ」「半端ねぇ」「つーか可愛いな」「はぁはぁ…たまらん！」「エイミー様！」「お姉様！」「私たちのお姉様！」「今年こそお近づきに！」「拙者のエイミーラヴレター手裏剣をみよ」「この腕に彼女を…！」「せめて近づいてにほひを嗅ぎたい！」「俺はエイミー様のにほひを収集し大量生成するッ…」「くんっふはぁ！」

　すげえ人気だ。
　そして危険な人気だ。なんだよにほひって。

　あれだけ美女で魔法も得意、優しくて人情に厚くて面倒見もいい。人気が出るのは無理もない。「エリィ！」と、天幕から出てきてぶんぶん手を振るエイミーは何も気づいていない。たぶん天然だな。ど、の付く天然だ。俺は苦笑いして手を振り返す。

　それを見た俺へのひそひそ話も聞こえる。

「あれがエイミーお姉様の妹？」「ペットの間違いではなくって？」「すげえデブ」「末っ子だけブスとかまじないわー」「しかもシングルらしい」「え、シングル」「っぷぷ」「お前あれとつきあえよ。一万ロンやるから」「一分も無理！」「いや、にほひを嗅いでから判断だ」「贅肉魔神だ」「ピッグーじゃねえのか？」「姉妹とかありえない」

　俺は顔面に青筋が浮き立つ感覚をひさびさに覚え、くそったれ共に裁きの雷を落としたい願望を不動の精神力で脳内に留めて、無表情で順番を待った。

「書類を渡しなさい」

　順番が来ると、白衣を着た神経質そうなメガネのおっさんがこちらを見もせずに手を出す。光り輝く額が気になる。ハゲだな。おっさんは書類を見ると、ああ、エリィ君か、と言って、ようやく顔を上げた。どうやら知り合いのようだ。たぶん教師だろう。

　天幕に入ると、でかいテーブルに魔法陣が書かれ、その奥に六個の水晶玉が並んでいた。

　ハゲメガネのおっさんと、三十代後半の緑色のローブを着た化粧っ気のまったくない女が、テーブルの前に来なさいと促す。

「エリィ君、お姉さんはすごいね。適性テストで天幕を突き破ったのは初めて見たよ」
「私もびっくりしました」
「君だって数少ない光適性者だからね。それだけでも胸を張っていいよ」
「はい」

　続いて冴えない緑ローブの女がにこりと笑う。

「エリィさん、あなたの努力は素晴らしいです。図書館に籠もって書籍を読んでいるところを何度も拝見致しました。わたくしも若い頃苦労しましたの。ええ、それはもう恋なんかせずに勉学と魔法に打ち込んでようやくグレイフナー魔法学校の教員になることができました。そう、あなたも負けないでちょうだい。恋なんていいのよ。魔法が人生のすべて！　魔法こそが、すべて、なのです！」
「…マダムボリス？」

　ハゲメガネはどうどうと宥めるが、マダムボリスと呼ばれた緑ローブは聞いていない。エリィを見て何かしらのスイッチが入ってしまったらしい。

「思えば始まりは入学の時でした。ライトレイズになったことが嬉しく私は友人とふたりで必死に勉強しました。そして四年生に上がる頃にはスクウェア、卒業してすぐに「白」を習得。でも、友人はわたくしを裏切った。そう、わたくしの知らないところで男といちゃいちゃしていたのです。しかもイケメン。性格がよくて逞しい人。思えばあの六年生のとき、わたくしを慕ってくれたあの人とお付き合いしていれば今頃こんなことには…」
「マダムボリス、それくらいにしてください、後が詰まって――」
「おだまりくださいハルシューゲ先生！　わたくしはこの健気なエリィ嬢に話をしているのです！」
「いや、しかし時間が…」
「時間！？　ええ時間が戻るならわたくしも戻りたいです！　過去に！　学生時代に！」

　冴えない女教師マダムボリスは、俺の太い肩をつかんで熱っぽい目で見つめた。

「負けちゃ駄目よエリィ嬢！　いいわね！」
「え、ええ」
「……いい加減よろしいですかな？」

　ハルシューゲ、略してハゲ先生がため息をつく。マダムボリスは、きっと睨むと、一拍置いてうなずいた。

　ハゲ先生はやれやれといった風にうなずくと、「両手を魔法陣に」と言った。俺は言われるがまま両手をのせる。

「では集中して…」

　オッケー集中。

「魔力を高めて」

　オッケー、魔力を……どうやんだ。
　へその辺りが熱くなるあの感じを高めればいいのか。

「いいですよ。そのまま全開にしてください」

　よーし。
　全開ね。

　すると魔法陣が青白く光り輝く。

　俺はへそから湧き上がる力を、腹筋に力を込める要領で高め、熱くなった魔力を両手に注いだ。どんどん魔力が魔法陣に吸い込まれていく。ハゲ先生の言うとおり、俺はさらに力を込めた。

　魔法陣から突き刺すような光が漏れる。
　天幕内が光り一色で塗りつぶされ、俺はあまりの眩しさに目をきつく閉じる。

「エリィ君…？」

　ハゲ先生が訝しげな声を出す。
　これ、なんか…

「ちょとエリィ君？」

　ハゲ先生が近づいてくる。
　ちょっと、これ、やばい？

「エエエ、エリィ君！？」

　うおおお、なんかやべえぞこれ！？

「まだ限界じゃないのかね！？！？」
「ハハハハ、ハゲ先生ッ！！！？」

　俺は強引に魔力注入を遮断した。

　ピカッ！
　バリバリバリバリバリィィン！
　ドッガァァァン、ブシャーン、メキャキャキャ、ギュブオゥ、ブゥゥゥン！
　ヒヒーン！
　キャアアアア！
　ドガラガラガッシャーン！
　ヒーホーヒーホー
　ビリビリビリビリ
　ブシュワー

　魔法陣から閃光が放たれると六個の水晶がすべて割れ、部屋の天幕が大爆発を起こして大量の水が落ち、地面が五メートル隆起したと思うと、強烈な風が巻き起こって空間が一瞬闇に包まれ、学校外にいた馬が暴走して女が悲鳴を上げ、何かが盛大に転倒し、臆病者のヒーホー鳥が驚愕でヒーホーヒーホーと呼吸困難に陥り、テスト会場の天幕が横倒しになって暗幕が破れた。

　最後にグラウンドから十メートルほどの綺麗な放物線を描いて温泉が湧き出した。

　俺とハゲ先生とマダムボリスは、爆発コントのオチみたいに、髪の毛が逆立って顔が真っ黒になり、服がところどころやぶけた。

　会場中が吸い寄せられるようにこちらへ視線を投げる。

　これは……あかん。

「エリィ君」
「は、はい」
「適性テストとハゲ先生と言った件で話があります。あとで職員室に来なさい」

　ハルシューゲ先生が額の黒ずみを白衣でぬぐって、そう言った。


　　　○


　職員室でハルシューゲ先生にこってりと怒られ、いかにして自分が毛根を守ってきたのかの戦歴を聞かされる。頭皮への水魔法、毛根への光治癒魔法、保温はどうかと暖房魔道具の使用、毛むくじゃらな魔物の生き血を頭にぶっかける、などなど。現在、顔の横に残っている毛を維持する消耗戦が繰り広げられている、とのことで、毛根活性剤があればすぐにでも買うそうだ。

　原因不明の爆発事件に、校長までやってきて校長室に連行された。校長は男のエルフだった。細い銀髪にとんがった耳、怜悧な目、均衡の取れた顔をしている。

「エリィ君、もう一度適性テストを行います」

　エルフ校長はそう言うと、重厚なテーブルに置かれた魔法陣と六個の水晶を杖で指した。

「校長！？」

　ハルシューゲ先生がテカテカの額から冷や汗を流す。

「魔法陣の一部が消えて誤作動したのでしょう。さあエリィ君」

　俺は校長とハルシューゲ先生、マダムボリスがじっと見る中、魔法陣に手を置いた。
　今度は手加減して魔力を流す。
　すると水晶玉のひとつが綺麗に光った。

　魔力注入をやめると、ピカッ、と激しく光ってすぐに消えた。
　俺はハルシューゲ先生の額をチラッと見、すぐ視線を水晶に戻した。
水晶は元の無色透明に戻っている。

　安堵のため息を漏らすと、エルフ校長が意味深に目を細め、俺を見てから口を開いた。

「ふむ、よろしい。エリィ君はライトレイズクラスだ。いいねハルシューゲ先生」
「校長、先ほどのテストはやはり魔法陣の故障でよろしいのですね？」
「全魔法に適性がある、そんな人間はどこにもいませんよ」

　校長は思慮深く微笑むと杖を取り出して、指揮者がタクトを振るように、優雅に一振りした。

　俺の太い体が黄色く光ると、綺麗に制服と髪型が元通りになった。
　ハルシューゲ先生とマダムボリスも元通りになる。校長の魔法で衣服が修復されている最中、光り輝くハゲ先生の額を全員が見ていたのは気のせいだ、ということにしておいた。


　　　○


　ハルシューゲ先生と教室に入ると、クラスメイトが一斉にこちらを見た。好奇の目を気にせず、俺は先生の指定した教卓の真ん前の席へ座る。

　俺は表情を消し、怒りを胸に秘め、座る直前にざっと教室を見回した。

　どいつだ！
　どいつがリッキー家のボブだ！
　うちのエリィ泣かしといてタダですむと思うなよアァ゛？！

　教室は半円の段々になって、後の席に行くほど高く、教卓を見下ろす形になる。
　その教室の奥、一番後ろの席に座っていた、くすんだ茶色の髪をモヒカンカットにした男子生徒が、俺をバカにしたような目で見ていた。たぶんあいつだな。

「三年ライトレイズ担当のハルシューゲだ。といっても一人もクラス変更になった生徒はいないようだな。ではせっかくなので新学期ということで一人ずつ挨拶をしていこう」

　簡単なクラスメイトの自己紹介がはじまった。
　これは非常にありがたい。とりあえず顔と名前ぐらいは一致するようにしておこう。

　すでに三年目、同じクラスメイト、ということで随分砕けた挨拶が多かった。途中でお調子者の挨拶で笑いが起こったりする。

　いやぁまさかまた学生になるとはな。青春だな。早く日本に帰りたい気持ちは大きいものの、このファンタジーを堪能してからでもいいんじゃないかと思えてくる。俺は信じてるぜ、守護の魔法があることを、浮遊の魔法があることを、武器無効化の魔法があることを、そして丸めがねで額に稲妻の傷跡がある生徒が箒で飛び回っていることを！

　一番後ろのモヒカン男子生徒が立ち上がった。

「ボブ・リッキーだ。このあいだ「火」を習得してトライアングルになった」

　偉そうにボブはのけぞると、クラスの半分ぐらいが「おお」と歓声を上げた。よく見れば、濃いまゆげにくっきりした目、口元には余裕の笑みをこぼし、クラスに一人はいる悪い系男子生徒そのものだった。まあ悪くない顔だ。女子が何名か、きゃあきゃあ言っている。それに気をよくしたのか、ボブはさらに、にやっと笑った。

「今年は上位魔法を習得することが目標だ。よろしく」

　かっこつけて座ると、女子がまたきゃぴきゃぴやり出した。
　いや、全然かっこよくねえよ？

　俺が半ば呆れたように見ていると、ボブは視線に気づいたのか
「見るんじゃねえよデブの分際で」と平然と言った。

　くそ…。
　許さねえよ。

　エリィをデブって言っていいのはな、エリィと俺だけなんだよ。つーか俺だけなんだよ。

　視線を教卓へと戻すと、きゃあきゃあ言っていた女子が俺を見て「ほんとブス」「ボブ様みてんじゃねえよ」「きもい」など呟いてやがる。

　取り巻き女子の中心人物は日記にも出てきた、サークレット家のスカーレットという女子生徒だった。やけに目立つ黄色に近い金色の髪を、耳元で縦巻きにしている。いかにも金持ちでわがままで気位が高そうな、生意気な顔をしていた。

　つんと顎を上げて偉そうに挨拶をする。

「わたくしは皆さんのお役に立てるようがんばりますわ」

　などほざいてやがる。
　今すぐにでも落雷《サンダーボルト》をぶっ放して縦ロールを横ロールにしてやりたいところだったが、まだどれほどの実害があるのか検証が済んでいない。プラスして、どのくらいエリィをいじめていたかで制裁のレベルを決めてやろう。

　ボブはもうまったなしだな。
　陰湿ないじめを繰り返し、エリィのような弱者を弄んで悦び、孤児院を壊滅させた原因の一端に担っている。あの感じじゃ、どうせ性根も腐っているだろう。

　孤児院の子ども達の行方は気になるところだが、情報もない、金もない、力もない、こんな状態で捜索に行けるとは到底思えない。ひとまずはこの世界のルールやら状況を知って準備が整ってから、行動を開始しようと思っている。

　ボブには苦い経験をさせてやろう。
　精神的に、肉体的に、社会的に、経済的に、徹底的に制裁を加えてやるとするか。

　いや、懐かしいね。うちの後輩に取り入って誤情報を流し、会社の利益と信用、情報を根こそぎ持って行き、挙げ句の果てに純朴なあいつを手玉にとって、ゴミのように捨てた女。

　あれは大変だった。でもやりがいのある制裁だった。俺と俺の大事な人間に手を出したらどうなるかわかってなかったな。

　まず興信所に女の素行調査を依頼、行動パターンを把握し、好青年を装って俺自ら親しくなる。うちの強みである財閥関連会社のコネをフルに使い、女の会社の業績、戦略、戦術、指揮系統、体質など弱点を徹底分析。俺は女と恋人関係になり、女の担当していた資料をこっそりと改ざんし、失敗を繰り返させ、さらに裏では社内営業を行い女の会社を吸収合併させる。コネで合併会社に口添えし、女の築いた地位を剥奪して給与を下げ、プライベートで俺に泣きつくあいつをボロ雑巾のように捨ててやった。最後に後輩の名前を出したら、目を見開いていたな。バカは死んでも治らない、という言葉を残した先人は本当に人間の本質を分かってらっしゃる。
　女が自分のやったことに苦悩しているなら許してやるつもりだったが、あいつは手柄話のように、後輩を罵って自身の能力を誇っていた。情状酌量の余地なし、と俺は判断した。

　俺は別に他人を痛めつけることに快楽を求めたりしないし、楽しくもない。ただやられっぱなしは許せない質だ。敵意を持ち、尚且つ心底許せない奴はすり潰す。ある意味、性格が悪い、いい性格してる、と言える。多分、というか十中八九、他人に報復の件を話したら引かれると思うので、誰にも話していない。他の連中には、俺が頑張って営業成績を稼いでいたように見えていただろう。

　やるなら徹底的にやれ、やらないなら意地でもやるな、決めたことは貫き通す。

　情に厚く、敵には容赦しない。

　俺が一流と言われている財閥系企業に就職し、数々の欲望や失敗を目の当たりにしながら自分の中に芽生えさせた、自分自身の掟のようなもの。

　エリィの涙を思い出し、ボブのふざけた面を見ていると『敵には容赦しない』という思いが胸の内側を貫いて、のどから怒りが湧き上がる。

　とは言っても今は何もできない。気持ちの整理を瞬時にして、俺はそんなことを考えている、なんておくびにも出さずに、すまし顔でハルシューゲ先生の言葉を聞いていた。

――リーンリーンリーン

　甲高い鈴の音のような、授業終了のチャイムが鳴り響いた。
　生徒達は鞄を持って帰路へとつこうとしている。どうやら今日は簡単なホームルームだけで終了のようだ。

「おいデブ」

　俺が鞄を取って教室を出ようとすると、剣呑な声色で呼び止められた。
　無視して出て行こうとすると肩をつかまれた。

　振り返るとボブ・リッキーがにやついた表情で俺を見下ろしていた。後ろには取り巻きが三人いる。そばかす、デブ、真四角メガネの粋がった男子生徒だ。わざと制服をだらしなく着ている姿は、ガキだな、と笑いが漏れそうになる。

「聞いてんのかよ」

　思わず「ハァ？」とメンチを切りそうになるが、黙ってボブを見た。

「明日からお前学校に来んなよ。ブスデブが同じ空間にいると気分が悪くなるんだよ」

　とりまきの三人組が「ぎゃははは」と笑う。おいデブ！　てめえもデブだろうが！

「あなたが来なければいいでしょう」
「ハァッ！？　デブの分際で何言ってんだ？」
「だから、あなたが来なければいいじゃない」
「んん？　きこえねえなぁ。人語で話してくれよ」

　また三人組が「ぎゃはははは」と笑う。

　これは相手にしてらねえ、と思いさっさと教室を出て行こうとする。
　ボブと三人組は無視されたのが気にくわなかったのか、さらに何か言おうと詰め寄ってきた。そこで気の抜けた可愛らしい声が俺を呼んだ。

「エリィ～いる～？」

　ひょこっと教室に顔を出したのは愛するエイミー姉様だった。

「あ、姉様！」

　すぐに重たい体でエイミーに駆け寄る。

　ちらっとボブ達を見ると、惚けて、顔を赤くしながらバツが悪そうに目を背けた。ボブだけはすぐに目線を戻し、エイミーを食い入るように見つめはじめた。

　はっはあん。エイミーのこと好きらしいな。
　だが残念。お前には高嶺の花だよ。

「あらお友達？」

　何も知らずにエイミーは首をかしげる。細い金髪がさらりと肩から落ちる。つい俺も見惚れてしまう。

「ただのクラスメイト」
「そうなの？　これから用事はない？　ないなら一緒に帰りましょ」

　エイミーは軽く会釈をする。ボブ達もあわてて首を下げる。

「行きましょ、姉様」

　俺は一瞥もせずにエイミーの手を取ってさっさと教室を後にした。

　いじめを察してかどうなのかは分からないが、エイミーが歩きながら心配そうにこちらを覗き込んでくる。俺はとぼけて「どうしたの」と聞いてみる。すると彼女は「ううん。なんでもないの」と、はにかんだ。くそ、可愛いな！　俺、妹だけどエイミー可愛いッ！

　校門には馬車で帰る生徒もいるようで、グレイフナー魔法学校の入り口周辺は帰宅ラッシュでごったがえしている。そんな光景を見て、俺は一つ重大な疑問を持った。まさかとは思うが、ファンタジーな世界のくせして、魔法が使える異世界のくせして、アレ、が存在しない、なんてことないよな。本当に、まさか、とは思う。俺はおずおずとエイミーに尋ねた。

「あのーエイミー姉様。ひとつ質問があるんだけど…」
「なあに？」
「みんな歩いて帰る、んだよね？」
「そうねえ。全員が馬車だと大通りの邪魔になるからね」
「じゃあ、どうしてみんな空を飛んで帰らないの？　ほら……箒にまたがったりして」
「え？？」
「あ、あれ？」
「箒に？」
「そうそう。箒にまたがって、ふわーっと飛んでいったりしないのかなって…」
「エリィ、大丈夫？」

　エイミーは俺のおでこに手をあてた。

「熱は……ないみたいね」

　その反応に俺はショックを隠しきれなかった。
　空が飛べない！　箒もない！　なんてことだ！　ジィィザスッ！

「どうしたの急に両手を空に広げて…」
「姉様、魔法で空は飛べないの？」
「私には無理だよ～」

　笑いながら顔の前で右手をちょいちょいっと横に振って否定するエイミー可愛いッ。って言ってる場合じゃねえ。

「飛べる人はいるみたいだけどすんごい難しいんだよねあの魔法」
「どのくらい難しいの？」
「ええっとね、浮遊《レビテーション》っていう魔法で「風」の上位である「空」魔法よ。ふわふわ浮くの」
「じゃあびゅーんって飛んだりは…？」
「できないよ」

　エイミーはあっさりと否定した。

「がーん」
「……エリィ。がーんって何？」
「ショックだったときの音」
「ぷっ」

　あははっ、と可愛らしくエイミーは笑う。

「それ面白い！　確かにショックだったとき、がーん、って感じになっちゃうかも！」
「そうでしょ」
「エリィやっぱり変わったね。前よりずっと明るくなったよ」
「前はそんなに暗かった？」

　俺は両手で自分の顔を挟み込んだ。

「がーん」
「ぷっ」

　またエイミーが黄色い声を上げて笑う。自然な笑顔が実に健康的で可愛らしい。

　俺たちがきゃいきゃいしていると校門に軽い人だかりができており、「エイミー様が笑っている」「お姉さまが微笑んでいる」「カワイイッッ」「癒される～」と口ぐちに言いながら食い入るようにこっちを見ている。なんか追っかけアイドルの出待ちみたいだな。

「あら皆さん。さようならー」

　にこやかに手を振るエイミーに、全員顔面を赤くし、溶けかけたゼリーのように頬を緩ませて手を振り返す。

　あれは、重症だ…。

「姉様すごい人気だね」
「みんな私のことからかってるだけ」

　エイミーはぷくっと頬を膨らませる。見た目が美女とのギャップがたまらん。

「違うと思うよ？」
「そんなに私ってからかいがいがあるかなぁ。エリィひどいんだよ、サツキちゃんも私のことからかうの。今日だって新しい魔法の呪文が“我、好きな食べ物、アップルパイ”って言うから私何度も詠唱しちゃったんだよ。クラスのみんながくすくす笑っておかしいな、何か変かなーって思ってたら、その呪文まちがってるよって。もー恥ずかしかったんだから」

　とりあえずエイミーが相当な天然だということは分かった。ぷりぷり怒っている様は可愛さを波動のようにまき散らすだけで、友人のサツキちゃんとやらはエイミーのこれが見たいだけなんだろう、ということが手に取るようにわかった。サツキちゃんとはいい友達になれそうだ。

「エリィ、あれクラリスじゃない？」

　砂埃を上げて猛ダッシュしてくるオバハンメイドは間違いなくクラリスだった。世界陸上顔負けの見事な走りっぷり。彼女は俺とエイミーの前で急停止すると、恭しく一礼して、もう我慢できないとばかりに聞いてきた。

「エリィお嬢様！　適性テストはどうでございましたか？」
「…クラリス、まさかそれだけのために走ってきたの？」
「お嬢様！　どうだったのでございますか？！」
「話聞いてる？」
「聞いていますとも！　で、で、どうでした？」
「………光、だけど」
「おおおおお！」

　ありがたや、と言わんばかりの勢いでクラリスは胸の前で手を組み、祈りを捧げる。

「やはりお嬢様は天才でございますね！　あの大冒険者ユキムラ・セキノと同じ適性！」
「一年生から光でしょうに」
「いえいえ専属メイドとしては初テスト！　これが興奮せずにはいられますかッ」

　あっ、とエイミーが声にならない声を上げて、俺の顔を急にぺたぺたと触りだした。

「姉様、なに？」
「エリィの魔法陣大爆発したんでしょ？！」
「ああ……それなら何ともないよ」
「お嬢様！　いまなんとおっしゃいました！？」
「顔が近いわクラリス」

　マッハで飛ぶ戦闘機が急旋回するようにクラリスが顔を近づける。
　クラリスを静かにどかして、エイミーは俺から離れた。

「エリィの適性テストで魔法陣が大爆発したのよ。すごかったんだからー。眩しいぐらい光ったあと爆発して風が吹いて水が飛び出て暗くなって地面がもりもりもりーってせり上がったのよ！」

　エイミーが息継ぎなして言いきると、クラリスが全身を震えさせて膝をついた。

「大冒険者……逸話と同じでございます…」
「ああっ！　そういえば…」
「そうですエイミーお嬢様。大冒険者の適性テストもすべての魔法が放出されたと、とある伝記に記されております……。ああっ！　やはりお嬢様は、天才！！」
「すごいすごい！　エリィすごい！」

　あれは単なる事故だったんだよね、と手を取り合って飛び跳ねる二人には申し訳なくて真実を言えない。これは黙ってイエスともノーとも言わないでおこう。しばらく夢を見せてあげるってのも男の役割というもんだ。

　ひとしきり二人は盛り上がると、ゴールデン家の馬車がこっちに向かってくるのが見えた。

　御者をしているのはクラリスの旦那バリーであった。
　道が混んでいるのが余程イラつくのか、トロい馬車に「てめえの持ってるのは鞭だろうがぁ？　鞭は何のためにある？　ああん？」とひたすらメンチを切っている。

　怖いからやめてあげて。
　ヤのつく怖い職業の人に見えるから。
　ほらお隣さんの乗客がバリーの頬の傷と狂犬のような表情を見て、顔を引き攣らせてるから。

　彼はこちらに気づくと、馬の手綱を放り投げて猛ダッシュしてきた。

「で、で、お嬢様、適性テストの結果は？！」
「近い。近いわバリー」
「申し訳ございませんつい。それで結果は？」
「……闇よ」
「………………………………へっ？」
「だから闇よ」

　バリーは、あと五分でこの世の終わりです、と言われたかのような苦渋に歪む顔で地面に片膝をついて慟哭した。

「ま、まさか……我らのエリィお嬢様が闇！？」

　ずん、と地面に拳をめり込ませる。

「清廉潔白で才色兼備なエリィお嬢様が　やみぃッ！？！？」

　バリーは両手でうおおおお、と叫びながら地面を叩きまくった。

「偽り神ワシャシールめぇ！　お嬢様の光を返せええええ！！」

　地面が徐々に陥没していく。

「お嬢様！　再試験を！　再試験を具申致しますッ！！」

　今にもグレイフナー魔法学校へ突撃しそうだったので、バリーの肩に手を置いた。そろそろ止めないと周りの目が痛い。へこんだ地面も痛い。

「……嘘よ」
「ふぁっ！？」
「冗談よ」
「………お嬢様！？」
「あんたバカね。我らがエリィお嬢様が闇魔法適性のはずないでしょ！」

　クラリスはバリーの肩をばしんと叩いた。

「うおおおお、お嬢様。よかった、よかった、光でよかった…」

　なぜか男泣きするバリーに「もう二度と中途半端な冗談は言わないわ」と謝罪する。

　驚いて、わたわたしているエイミーに癒されながら、クラリス、バリーと馬車へ戻る。
　クラリスが迎えに来たのは他にも用事がある為のようだ。

「お嬢様、ミラーズの店主が本日どうしても会いたいとのことですのでお迎えに上がりました。ご予定はよろしいですか？」
「ええ、かまわないわ。姉様も一緒にいく？」
「どこにいくの？」
「服屋よ」
「いくっ！」

　ようやく穏やかな顔に戻ったバリーの運転する馬車は、グレイフナー大通りへと向かった。
　かぽかぽ、と蹄を鳴らして馬車は進む。
　何の用があるのか大体の見当をつけ、ゆっくり流れる窓外の景色をエイミーと二人で眺める。美人で天然の姉が近くにいる、という現実も捉えようによっては悪くないな、と俺は思った。

　ミラーズの店主ミサは爽やかな営業スマイルで出迎えてくれた。茶色のボブカットがふわりと動いて、腹の前で合わせている両手がなんとも美しい。ただ、どことなくスマイルには陰があるように見えた。そう、営業職にしかわからない、悪い売上げが頭にこびりついて離れない、という焦燥が垣間見える。

「店内で長話も何ですから、奥の応接室へどうぞ」
「お嬢様よろしいですか？」
「いいわよ。バリーには少し遅くなると伝えてちょうだい」
「かしこまりました」

　クラリスは御者をしているバリーのもとへ行くと、すぐに戻ってきた。

「エリィ、これなんてどう？」

　店内をうろうろしていたエイミーが、心底嬉しそうに洋服を広げた。
　新作、と値札に書かれている。

　言われてみれば、茶色のやぼったい皮のドレスが細身に合うシルエットで作られていて、大きい丸襟になっている。首もとや背中をすべて覆うような従来の防御力重視のデザインではない。これはデザイナーのセンスが光るな。

「姉様はなんでも似合うと思う」
「もうちゃんと考えてよエリィ」

　ちょっぴりふてくされて眉を寄せるエイミーが可愛い。

「後ほどご試着されてはいかがですか？」

　店主のミサが笑顔でエイミーから皮のドレスを受け取り微笑んだ。

「ええ、そうします！」
「ではこちらへどうぞ」

　俺とエイミーとクラリスは店の奥へと通された。中は採寸途中の洋服や、デザイン用の厚紙、定規やはさみなどが作業台に散乱している。さらに奥には応接室があり、簡単な話し合いや取引に使用するであろうソファと机があった。机は入り口と同じ白亜の木製であった。

「あの服のデザイナーはミサさん？」
「いえ、あれは私の弟が作った物です。まだまだ半人前ですが才能はあると思います」

　座ると、エリィと同い年ぐらいの青年が、紅茶を持ってきた。

　なかなかの美青年だ。頭の部分が大きいハンチング帽をかぶって、紺色のシャツとグレーのズボンを履いている。形はいまいちだがオシャレに見えないこともない。ちらっと目が合い会釈をする。

「弟のジョーです」

　ジョーはハンチングを大ざっぱな手つきで取って無愛想に挨拶をした。栗毛が帽子から飛び出して彼の額を隠す。好奇心が強いのか俺たちをよく観察していた。

「愛想がなくて申し訳ありません」
「ええ、それは構いません。それよりあの新作はどういった意図でデザインをしたの？」
「ほらジョー、黙ってないで答えなさい」

　めんどくさそうにハンチングをかぶり直し、ジョーは両手を広げた。

「最近の服は全部でかい。だから細いラインの服がいいと思ったんだ。それだけだよ」
「人気が出るかしらね？」
「いいって感じる人がいると思う」
「どの年齢層に向けて作ったの？」
「若い女性向けだよ」

　このジョーという青年は今の流行がどこかおかしい、と勘付いている。

　どう考えたってバリエーションが少なすぎる。チェック柄もストライプ柄もドット柄もないなんて、普通に売れる服を考えていたら必ず出てくるデザインだろうよ。地球の百年前のファッションでも存在するよ？　おかしいよまじで？

　異世界のファッションにかなり期待してたんだよな。
　なんかこう、ぶっとんだデザインとか、胸だけを隠すきわどい鎧とか、色々と妄想してた。

「で、話は終わり？　仕事があるからもういいかな」
「ジョー！　世間知らずで誠に申し訳ありませんお嬢様」
「ううん、かまわないわ。仕事中に呼び止めてしまってごめんなさいね」

　ジョーは俺をちらっとみると、不愉快そうに眉をひそめて首だけで会釈して部屋を出て行こうとした。

　分かるよ。仕事中に余計な話されるとほんと迷惑だよな。それも集中してる仕事ならなおさらだ。うん、しょうがないしょうがない。

　だが去り際に聞こえてきた言葉に、俺は一瞬思考が停止した。

　小声で「すげえデブ」と言ったのが聞こえたのだ。

　ジョーはドアの前で一礼して出て行こうとする。

　おいこらくそガキ。
　調子に乗ってんじゃねえぞ。
　初対面でデブなどふざけているにもほどあがる。しかもこちらは客。ちょっといいデザインができるのか何だかしらねえが営業がまるでなってない。

　俺は無言で立ち上がった。
　皆が何事かと俺を見上げてくる。

「待ちなさいあなた」

　俺の声にびくっとしたジョーはこちらを向いた。

「客に向かってデブとはよく言ったものね」
「い……いや、俺はそんなこと…」
「聞こえていたわよ」
「ええっと……」
「正直に言ったらどうなの」
「いや………」

　やっちまった、という顔をしている。

「本当のことを言うなら許す機会をあげるわ」
「……」
「男らしく言ったらどうなのよ！！？」
「あの、ごめん！」

　おぼんを下げて青年は謝った。

「ジョー！　あなた何てことしてくれるのッ！！」

　ミサは顔を真っ赤にして飛び掛からん勢いで怒鳴りつけた。

「だ、だってさ、あまりにも…」
「もう向こうに行ってなさい！」
「いいんですよミサさん」

　俺は立ち上がって、うなだれる彼に向き合った。

「ジョー。こっちを見なさい」

　顔を上げた瞬間に、俺は彼の頬をかなり強く張った。

　ばちん、という音が響く。

　全員言葉を失った。
　一見すると虫も殺せないような少女が怒って強烈なビンタをしたのだ。無理もない。

「年頃の女にそういうこと言うのは冗談でもやめて。すごく傷つくから」
「……悪かったよ」
「デブって本人に伝えてどうするの？」
「どうするって言われても」
「言って誰かが得するの？」
「いや……しないよ…」
「身体のことは本人が一番気にしてることなんだから言うべきじゃないわよ。たとえどんなに気になったとしてもね。あなたはそれを思ってしまったとしても、胸にしまっておくべきなの。わかる？　そんなことすらできないの？」
「で、できるよ！」
「じゃあこれからはそうして」

　俺は言いたいことを言ってさっさと椅子に座った。
　クラリスは神妙にうなずき、店主ミサは何度も頭を下げる。
　エイミーは驚いて口をあんぐり開けている。
　ジョーは俯いたまま部屋を出て行った。

　やりすぎたか、と思ったがあれぐらいやっとかないと気がすまない。エリィはデブでブスでニキビ面ではあるが心優しきレディだ。エリィをデブと言っていいのは俺とエリィだけだ。

　それに、相手の失策から優位に立つのは営業方法として悪くない。
　優位性が霧散しないうちに、俺は切り出した。

「お話というのは？」

　店主ミサはどうやら気を取り直すためか、ボブカットを二、三度かき上げた。

「エリィお嬢様が先日お話ししていたスカートのフリルの件です」
「別にあなたの店の物が悪いと言っているわけじゃないわよ」
「それはわかっています。ただ、どの辺がおかしいのか教えてください」
「ええっと、どの辺というと？」

　俺はわざと分からないふりをした。

「お嬢様がもっとスカートの生地を薄くした方がいいと。それはなぜです？」
「だってやぼったいじゃない」
「ですがあの形が現在の流行ですよ」
「流行、流行ねえ……」

　逡巡し、言葉を選んでいく。

「ミサさんはどうしてこの店をやろうと思ったの？　若いのにこんな素敵なお店の店主さんになるのは大変だったでしょう」

　話を逸らし、俺はにっこり笑った。ミサは弟の失敗があり、あくまでも教えを乞う側なので俺の世間話にもすんなり付き合ってくれた。

「昔からの夢だったのです」
「そういえば……ここは以前肉屋でした、お嬢様」

　クラリスが静かに合いの手を入れる。

「そうです、父が代々肉屋をやっていました。十年前メインストリートに大きな肉屋とステーキ屋が併設してできたことで徐々に客足が遠のいていき、売り上げと経営維持のストレスで父が病気になりました」

　それから家族総出で店の立て直しを計ったが、結局、素人同然の母やミサだけではうまくいかず、借金をする前に肉屋を閉めることにしたらしい。その跡地をどうするかと言う話になったところで、有名貴族の侍女をしていたミサが貯めていたお金を使って、個人服飾店を作ったそうだ。母親にはかなり反対されたが、絵師を目指していた弟のジョーの説得もあり、押し切って開業、なんとか一年間店を潰さずにやってここまできた。

　だが、経営は苦しい。経営で貯金を崩すほどではないにしろ、ぎりぎり黒字というありさまで、結局は生活費で貯金がなくなっていくという状況だ。新しい服を開発しようにも資金がない。借りるにしても、この店と土地を担保にする必要があるそうで、失うことを考えると怖くてできない。ジョーが出稼ぎに行って貯めた金でちょこちょこ新作を出す程度。八方塞がりってやつだ。まあ、俺からすれば全然塞がってないけどな。

　涙もろいクラリスはハンカチで涙を拭いている。

　ここまでの話を聞くために、俺は様々な営業技術を使っていた。

　俺の営業スタイルはシンプルで『聞くのが上手い』それに集約している。
　『聞くのが上手い』この技術でトップ営業にのし上がった。

　どんな業界の営業でも基本はこの三つ。

　挨拶する
　聞く
　提案する

　営業はこの三つが長い会話の中で常に入り交じって完成するものだ。同僚に話しても、もっと魔法のような売れる言葉を教えてくれ、と言われるが、はっきり言ってそんなものはない。話を聞いて、何が欲しいのか聞き出し、相手に見合った自社の商品やサービスを提案していく。話に具体性があるとさらに理解してもらいやすい。

　九割方の営業マンは聞くのが上手くない。下手ではないんだが、相手との距離感だったり、会話のテンポを考えていない。考えなさすぎる、といってもいい。何が欲しいのか分からないうちに商品の提案をしたって、響かないのは当然だろう。一方的に押しつけられるようで、まったく納得できない。

　あとは質問攻めになるパターンもよく見る。論外だ。

　今回は単純に多く相づちして、大きなリアクションを取り、話しやすいように自分の悲しい話を間に挟んであげた。話しすぎないように短めに伝えるのがコツだ。こっちの話を聞きたがったら少し話せばいい。俺がいじめで肩身が狭い、でも頑張ってるよ、という話題で随分警戒心を解いてくれたようだ。主導権はこちらにあるので至極簡単だな。

　親身になって話を聞いてくれる人に、誰でも自分のことを話したくなるものだ。

　俺は嘘をつかないようにしている。嘘くさい相づちや合いの手もしない。常に真剣に、誠実に相手の話を聞こうとしている。できていなくても、やろうとする。これを心に決めて実行しはじめてからめきめき営業成績が伸びて、給料が気づいたら三倍ぐらいになっていた。それに加えて商品知識や業界の流れ、業界で起きた昔の出来事、話題にことかかないよう勉強をしていた。

　何だか遠い過去に感じる。
　……あのプレゼン、どうなったかな。

「経営挽回のアイデアが、先日のお嬢様の言葉に隠されているのではないかと思ったのです！」

　語り尽くしたのか、クラリスに続いて店主ミサまで泣き出した。現状が相当きついんだろう。

　藁にもすがる思いだな。

「最初の話に戻るけど、ミサさんはどうしてこの店をはじめたの？」
「え？　ですからこの店がなくならないように…」
「違うわよ。夢だったんでしょ、服屋を開業することが」
「あっ…」

　ミサは顔を上げて、驚いたような顔をした。

「それは忘れちゃいけないんじゃない？」

　俺は彼女が何を欲しいのか『聞き出す』ことに成功した。欲しい物が分かれば、こちらの持っているカードを上手く見せていくだけだ。

　彼女は目を伏せて黙り込み、やがてくすくすと笑い出した。

「私、そんなことも忘れちゃってたみたいですね」
「いいじゃない。いま思い出したんだから」
「そうですね！」
「エリィが立派になってる……わたし感動した…」
「お嬢様！　素晴らしきお考えでございます！」
「おどうだば！　おどうだば！」

　いつの間にか部屋に来ていたバリーが号泣している。
　入ってきたの全然気づかなかったよおっさん！

「それでさっきの話なんだけど、オーダーメイドで私の服と、エイミー姉様の服を作ってくれないかしら。仕上がりを見れば、良いかか悪いか、流行るかそうでないか、分かるでしょう」
「はい！　ありがとうございます！」

　よしよしうまくいったぞ。これを最初からオーダーメイドで新作を作ってくれ、と言っても作成はしてくれなかっただろう。デザイナーは個人で独特のこだわりがあるし、素人のデザインなんかを受け付けてくれるとは思えない。

　最後のダメ押しといこう。

「この店が流行の発信地になったら……すごいと思わない？」

　俺は目を輝かせて身を乗り出した。

　店主ミサは電撃に打たれたようにハッとした表情になり、やる気に満ちあふれた目をこちらに向けた。

「それは、すごいですね…。そんなこと考えたこともなかった。いえ、昔はもっと考えていたのよ！　そうだったじゃない。色んな服を作りたいって考えていた！」

　まあミサに才能があるかは賭けだな。

　それから俺たちは作業場へ行き、細かいデザインの指示を出した。できるできないは関係なく、とにかくアイデアを出していく。あとの采配はミサに任せればいい。正直、デザインの細かい所まではわからない。だが日本のファッション雑誌を読み漁り、最先端の服を着る人間に囲まれてきたのだ、自分のセンスには絶対の自信がある。このダサい国をまともにするのは急務だ。見ていてげんなりする。まあ見た目がデブの少女にどこまでできるかはわからないが、面白いし、やりたい放題やってやろう。

　ミニスカートがばんばん見れるようにするぞ！
　ホットパンツがどんどん流行るようにするぞ！

　えいえいおーッ！

「エリィ、えいえいおーってどういう意味？」

　いかん口に出てた。興奮しすぎた。

「よしやるぞ、っていう意味」
「えいえいおー？」
「違います姉様。えいっ、えいっ、おーッ！」

　俺は拳を空中に突き出した。
　エイミーも真似して拳を上げる。

「エリィは面白いね」

　にこにこしている伝説級美女のエイミーにもいい服を着せたい。今の服じゃ彼女の良さを一割も引き出していない。俺の横ですごいすごいと連呼している優しい美女を、お洒落ガールにしてやろう。ふふふ…。

　俺の指示に従って紙にラフ画を描いていくジョーは、目を白黒させていた。
　この世界で見たことのないデザインを見て、狐につままれたような気分なのだろう。

「あんた……何者？」
「こらジョー！」
「あいたっ」
「あんたじゃないでしょうエリィお嬢様でしょう」
「ぐっ……エリィ、お嬢様…」
「エリィでいいわよ。ジョー」

　先ほどの失態は気にしてないと前面に出して俺は笑った。
　相当ビンタが利いているのか、やけに従順だ。

「エリィ、これはどこで考えたんだ？」

　ジョーはオーガンジースカートのラフ画を指さした。
　丈は膝上で細かいプリーツが入った、透けるぐらい薄いふわっとしたスカートだ。柄はお上品なスミレ柄にしておいた。これを実現できる縫製の技術があるかはわからない。

「あとこれ。縦線がいっぱい入ってる服。こんなのが似合う人いる？　花瓶とか調度品でした見たことないんだけど」
「ストライプ柄ね」
「スト……？」
「私が名付けたの。ストライプ」

　これはエイミー用だ。膝上スカートは恥ずかしいから、膝下まであるロングワンピースで、防御力を完全に無視した綿生地で作る予定だ。染色はミサが知り合いの職人に頼んでどうにかするらしい。色は白地に紺のストライプなので、落ち着いた「お嬢」な雰囲気になるだろう。

「それになぜカーディガンを首で結ぶんだ？　邪魔じゃないか？」
「アクセントになるでしょ。遊び心よ」

　日本で流行っている、肩にカーディガンを掛けて胸元で結ぶ、例のアレだ。
　薄手の生地で色は薄黄色。エイミーに似合うこと間違いなし。

「ねえエリィ。なんで靴はサンダルなの？」

　エイミーがラフ画の足を指さした。

「サンダルは防御力が最低ランクですよ？」

　クラリスが大きく首をかしげる。

　どんだけ脳筋！？

「ねえ、防御力ってそんなに大事？」
「それはもう！　有事の際には防御力！　そして攻撃魔法！　武の国グレイフナー王国の伝統でございます！」
「クラリスが言う有事っていうのは年に何回あるのよ？」
「ええっとですね……最近じゃ平和なので、数十年とんとありませんね」
「でしょう！？」
「ですがお嬢様！　わたくしにはこのデザインの服が流行るとはとても思えないのですが…」
「やってみないとわからないわよ」

　交渉の結果、服の原価のみでオーダーメイドをやってもらうことになったし、懐はそんなに痛くない。流行らなくても俺とエイミーがいいならそれでいい。文化も思想も違うから確実に流行るとは言えない。流行ったらめっちゃ面白いけどな！

　まさにローリスクハイリターン。

「エリィは天才だから大丈夫よ！　えいえいおーっ！」

　エイミーはかけ声の使い方が微妙に違う。

「サンダルだと足下がすっきりして爽やかに見えるでしょ。それに最近暑くなってきたし、過ごしやすいよ」
「言われてみればそうかも…」
「サンダルなんて家でしか履かないと思ってたわ」

　ジョーは鉛筆を口にくわえて腕を組み、ミサはラフ画を広げて唸った。

　サンダルは足下が木製でかかとを少し底上げし、細い革ベルトを使う。

「ねえエリィの服はこんなシンプルなのでいいの？」
「姉様、私デブだからワンピースしか似合わないよ」
「そんなことないと思うけど」

　エイミーは本気で疑問、と思ったのか顔中にはてなマークを浮かべている。

「そんなことあるの！　黒にしておけば引き締まって見えるから多少ましになるわ」
「色にそんな効果が？」

　ジョーが身を乗り出して聞いてくる。好奇心が先行してビンタの件はもはや頭にないようだ。

「黒、紺、深い色は収縮して見える。ピンク、赤、パステルカラーは膨張して見えるの。例えば今私が着ている制服は紺色でしょ？　これを脱いで…」

　ブレザーを脱いで、近くにあった薄ピンクの布を体に巻き付けた。

「どう？」
「確かに言われてみれば…」

　今度は椅子に掛けてあった黒の膝掛けを巻き付ける。

「ほら」
「うん、そうかもしれねえ……」

　ジョーは心底驚いたのか、ハンチングを取って頭をがしがし掻いている。

「おやいけませんお嬢様。もうこんな時間でございます」
「バリー、いたのね」

　部屋の隅っこにいたバリーが懐中時計を出している。

「いますぞお嬢様！　私はずっとお側におりましたぞ！」
「いけない～！　早く帰りましょ！　お母様に叱られる！」

　エイミーがあわあわと慌て出したので、急いで帰り支度をした。

　夕食が遅いと美容にも悪い。
　これ以上ニキビが増えるのは困る。
　乙女は大変だ。つれぇー。

「では試作品ができたら伝えてちょうだい」

　そう言って俺たちは布やら裁縫道具が散らばる工房から出て、ミラーズのドアを開けた。外にいたガタイのいいドアマンが剣をしょって頭を下げる。彼はエイミーの横顔をちらちらと見ていた。

「エリィ……！」

　ジョーが鉛筆を持ったまま走って追いかけてきた。
　何事かと全員が注目する。

　彼は思い詰めた表情をしたあと、くちびるを噛みしめて、俺の目を睨むように見つめた。

「さっきは本当にごめん！」

　猛烈な勢いで頭を下げた。心の底から反省しているようだ。

「他の女の子にはひどいこと言わないようにね」

　俺は微笑ましくなってお小言を言った。

「わ、わかってるよ！」

　ジョーはバツの悪そうな顔をしてから、何か言いにくそうに頭にかぶったハンチングを取った。

「俺……あんなすげえデザイン初めて見た。エリィはすげえよ！」
「ふふふ、そうでしょう」

　中身はスーパーイケメンエリートだからな！
　外見はデブだけど！

「次来るとき俺の考えたデザインを見てくれよ！」
「ええ、いいわよ」

　馬車が動き出して帰路につく。
　ジョーは路地を曲がるまでずっと馬車を見ていた。いい青年じゃないか。

「仲直りしてよかった」

　馬車の後部座席からジョーを見ていたエイミーが呟いた。

「ふふ、そうだね」
「エリィがあんな風に怒るところ初めて見たからびっくりしたよ」
「雷に打たれてから、思ったことはちゃんと言うって決めたの」
「それは…どうして？」
「人間言わなきゃ伝わらないことばっかりでしょ。あのとき死んじゃってたら、と思うとね……後悔しない生き方をしないと」
「エリィ…」

　エイミーは泣きそうな顔になって俺を抱き寄せ、やさしく頭を撫でてくれた。

　分かってもらえた、と思っていても相手には三割ぐらいしか伝わってないもんだ。だからみんな一生懸命、自分の思っていることや気持ちを伝えるんだ。いや、伝える努力をしなくちゃいけない。エリィはもっと自己主張をするべきだった。だから俺が代わりにやってやるんだ。

　そう、どんな偶然かはわからないが、日本の記憶を持ったままエリィという人間に俺はなったのだ。彼女のためにも恥じない生き方をしなくちゃいけない。何事にも妥協しちゃいけない。いやー俺ってめっちゃいい奴。

「新しい服、楽しみだなあ」
「うん」

　よし、服が売れたらがっぽり胴元としてデザイン料をもらうぞ。
　クラリスに頼んで契約書を作ってもらうつもりだ。この世界にもしっかり契約書は存在するみたいだしな。

「お嬢ざまっ！」
「おどうだば！」

　また涙腺が崩壊しているクラリスとバリーはスルーしておいて、俺はエイミーの胸の温かさをしっかりと堪能した。

　つーかバリー。泣きながら馬を操るのはほんと危ないからやめてくれよ。
　エリィお嬢様の一日は大変忙しいのでございます。

　朝の六時に秘密特訓場へ向かいトレーニングを致します。

　ウォーキングをたっぷり一時間。
　そのあとに魔法の練習。
　かわいいお身体で腹筋を百回。
　膝立ちの腕立て伏せを百回。
　最後に柔軟体操。

　トレーニングが終わるとシャワーを浴びて屋敷へ戻ります。

　朝食と夕食は必ず全員で取る、というのがゴールデン家のルールでございますから遅刻は許されません。

　お嬢様はご自分で決めた食事制限をしっかりと守り、わたくしは献立をノートに記します。

　本日の朝食は――
　クロワッサン一つ。
　サラダをお皿で一杯（ドレッシング少々）
　茹でた鶏もも肉を一ピース（旦那特製）
　リンゴを三切れ。

　ダイエットをすると宣言をしたお嬢様の決意はなかなかに固いご様子。お腹がすいて倒れやしないかとわたくしはいつも心配しております。お嬢様にその旨をお伝えすると決まってこうおっしゃいます。「クラリスは心配性ね」と。

　あの雷雨の事故以来、お嬢様はまるで別人になったかのように明るくなられました。わたくしは旦那のバリーといつもそのことばかりを話しています。お優しくありすぎるお嬢様が学校で損をしていたことも知っております。

　わたくし達は近頃、妙に涙もろくなってしまいました。朝、お嬢様を見る度に目元が涙でにじんでまいります。お元気なお嬢様がまぶしくて仕方がないのです。

　お嬢様がまだ十歳だった頃、右手に怪我をしたわたくしを心配して泥んこになりながら四つ葉のクローバーを持ってきて頂いたこと、今でも忘れておりません。あのクローバーは魔導具店にお願いして風化防止付きのしおりにしてもらいました。わたくしの宝物でございます。

　お嬢様は、頬に傷があるうちの旦那のことを怖がったりしません。美味しいご飯を作ってくれるから好きだと旦那にいつも言っております。うちの旦那もすっかりお嬢様に骨抜きにされてしまいました。何かにつけてお嬢様はどうした、お嬢様は元気か、お嬢様はどこにいる、と聞いてくる始末でございます。

　さて、朝食を終えたお嬢様は制服に着替えてエイミーお嬢様と仲良く登校致します。本当に仲良し姉妹でございます。目元がそっくりなお二人が楽しそうにお話をしているご様子を見ると、心の真ん中がほっこりとあたたかくなるのです。

　以前はエイミーお嬢様の美しさに引け目を感じていたお嬢様でしたが、最近そんなご様子は少しもございません。伏せがちだった目も、今では真っ直ぐと前を見ております。なにやら達観したご様子でございます。エリィお嬢様はひたむきで優しく美しいレディでございますから、自らを卑下する理由なんてどこにもございません。そんな本当のご自分にようやくお気づきになったのかもしれません。

　奥様にエリィお嬢様のご様子を報告し、わたくしはお嬢様にお願いされていた情報収集をするべく町へと繰り出します。

　まず孤児院の件。楽しそうにお手伝いをされていた孤児院があんなことになってしまい、お嬢様の心痛は計り知れません。少しでも手がかりがないか、足がつかないように調査をしております。

　そちらが終わると次はクリフ様の件。セラー教の教皇のお孫様で、何の前触れもなく姿を消してしまったそうです。エリィごめんね、という書き置きだけを残して消えてしまったあの方は、何かの事件に巻き込まれたと考えるのが妥当でございます。お嬢様とは図書館で逢瀬を重ねたタダならぬご関係であったそう。別れの挨拶をしないようなお人ではないとのこと。

　なにやら孤児院の件と関係がありそうで、きな臭いことこの上ないのでございます。

　孤児院はリッキー家の領地内ですから、第一容疑者はリッキー家で間違いございません。他家の事情を嗅ぎ回るのは得策ではございませんし、あの家はどうもガードが堅く何の噂も出てきません。火のないところに煙は立たぬ、という名言を残した大冒険者ユキムラ・セキノが言っている通りシロなのかと思いましたが、わたくしの勘がリッキー家はクロだ、と警鐘を鳴らしております。挑戦的かつ好戦的なあの家のことです、いつか尻尾を出すでしょう。

　リッキー家は今年の魔闘会一騎打ちで旦那様が惜敗した相手でございます。二年前も戦い、敗北してございます。あの家とは遠からず因縁が存在しているのかもしれません。

　そうこうしている内に下校のお時間です。わたくしはグレイフナー魔法学校へお嬢様をお迎えに上がります。ほぼ百パーセントの確率で、うちの旦那が自分の仕事を部下に任せて馬車でやってきます。来るんじゃないと何度言っても聞く耳を持たないので、あきらめております。

　馬車でお嬢様は洋服店のミラーズへ赴き、あれこれと指示を出し、お貯めになっていたお金を出し惜しみせずに店主に渡しております。お嬢様に失礼なことを言ったジョーという青年とも仲良く、ああじゃないこうじゃないと、デザインについて熱く語っております。本当にお洋服が好きなご様子。そろそろエイミー様へのお洋服が完成するとのことだったので、わたくしも非常に楽しみでございます。

　ミラーズへ行かない日は、秘密特訓場へと向かいます。ここでもお嬢様はストイックにトレーニングを致します。ウォーキング、魔法練習、筋トレ、をみっちりと行います。「風」魔法も習得し、楽しげでございます。

　そうなのです。驚くことに「風」を習得せずに「雷」魔法を使えるようになってしまったのです。普通では考えられないことでございます。複合魔法を使うには、必ず上位魔法を二つ習得する必要がありますので、お嬢様は天才、と言うべきなのでしょう。

　わたくしが唯一使える「ウインド」の魔法にも大変興味を持たれており、特に「いけすかない貴族のヅラを飛ばす方法」を習得しようと躍起になっておられました。下の下、初歩の初歩「ウインド」を、的確に相手の額めがけてバレないように飛ばすだけでございますが、魔力制御がなかなかに難しく、わたくしも習得には大変苦労致しました。お嬢様はなにやらコツを掴んだのか、つい先日、完璧に習得致しました。

　ミラーズへも特訓場へも行かない日は、美容関係のお店を巡ります。ニキビを消す方法と髪をさらさらにするグッズをお探しになっており、未だに見つかっておりません。たまに、「マツモトキ○シはないの？！」「ビダル○スーンのリンスが欲しい」「資生○があればすべて解決する」など、謎のフレーズを呟いておいでです。何かのおまじないでしょうか。

　落雷《サンダーボルト》が使えると分かってから早三週間、お嬢様は目に見えてお痩せになりました。体重はなんと９４キロ。入院中は１１０キロでしたから、１６キロも痩せた計算になります。スカートのウエストを詰めないといけませんね。

　こうして放課後を満喫したお嬢様はお家に帰り、旦那様、奥様、エドウィーナお嬢様、エリザベスお嬢様、エイミーお嬢様と楽しくお話をし、十時には就寝致します。夜更かしは美容に悪い、と自分自身に、そしてわたくしにも口を酸っぱくしておっしゃいます。わたくしの苦労皺はもはやトレードマークですから、気を遣って頂かなくてもよろしいのですが。

　愛するお嬢様のためでしたら、どんな苦労だってちっとも辛くはございません。お嬢様専属メイドになってから、このクラリス、幸せでございます。毎日が薔薇の咲いたような満ち足りた時間で埋め尽くされてございます。

　ですが、どんな物語にもトラブルはつきものでございます。

　わたくしの、わたくし達のエリィお嬢様が、本日あのような姿で帰って来ようとは一体誰が想像したでしょう。

　わたくしは怒りで我を忘れてしまいそうになりました。
　誰がお嬢様を傷つけたのか。
　どこで、いつ、どうやって。
　犯人を見つけて厳罰を与えねばなりません。

　誰にやられたのでしょう。
　健気なお嬢様はわたくし達の問いにこうお答えになりました。

「ちょっと転んだだけよ」と。


　　　○


　エリィは可愛い。引っ込み思案でちょっと人見知り。でも優しくて芯が強く、他人を思いやれる女の子。私の可愛い妹。

　あの雷雨でエリィが事故に遭ったとクラリスが血相を変えて部屋に飛び込んで来たとき、私は血の気が引いて気絶しそうになるほど気が動転してしまった。池のほとりで倒れているエリィに、私は持てるすべての魔力を使って「水」の上級・治癒上昇《キュアウォーター》と「光」の上級・癒発光《キュアライト》をかけた。あのときほど、上位である「白」魔法ができれば、と思ったことはない。

　駆けつけた白魔法士がエリィを治療し、どうにかして絶望的状況を脱した。白魔法士の話によれば、驚異的な精神力のおかげ、らしい。私からすれば、私の使った、「下の上」魔法と彼の「上の中」魔法には隔絶した差があったと痛感させられ、回復は「白」魔法が必要だと思い知らされた。

　目が覚めてからエリィはしばらくしゃべれず、怖い夢を見ていたようだったけど、すぐに元気になってくれた。そして何よりエリィは明るくてお茶目になった。あの子がなんだか別人になったみたいだった。

　でもエリィとお話をして、すぐにそんなことは忘れてしまった。やっぱりエリィはエリィで、優しさや心の強さは何も変わっていなかった。むしろ前よりも強くなっているような気がする。ときおり見せる真剣な顔は、我が妹ながら惚れ惚れするほどだ。

　最近じゃ、エリィにからかわれることがある。もう本当にひどいんだから。この前なんか、スライムの抜け殻ゼリーを顔に塗ると、空を飛べると言われ、エリィがまず顔中にゼリーを塗ってベッドからジャンプした。すると、エリィが三秒だけ浮いたのだ。私はそんなはずない、と思ったけど、ついうっかり信じてしまった。

　私も顔中にゼリーを塗ってベッドからジャンプした。ぴょんぴょん跳んでいるとエリィが楽しそうに笑い、「姉様、ゼリーで空を飛べたら今頃ゼリーは売り切れよ」と言った。近くにいたクラリスも笑っている。単純に、エリィとクラリスが同時に「ウインド」を唱えてちょっぴり空中に浮いただけだった。やっとそれがいたずらだと気づいてエリィに怒ったけど、姉様は可愛いわ、と言うだけで何の効果もない。エリィったらあんなに笑って……ひどいんだからッ。

　そのあと部屋に来たお母様が顔にゼリーをくっつけた私たちを見て、こっぴどくお説教をした。エリィは全然懲りていないみたいで、すまし顔でお母様のお説教を受けていた。

　エリィが元気になってくれて本当に良かった。

　私はエリィが笑っている顔を見ると時々涙が出そうになる。学校でいじめられていて、ここ二年間、エリィはすっかりふさぎ込んでいた。いつも肩を落として歩いていたあの子が、近頃は嬉しそうに私と肩を並べて学校に行ってくれる。前向きでひたむきなエリィが私は愛おしい。

　エリィの一日は忙しい。朝は特訓場に行き、魔法の練習をし、学校に行ってそのあとミラーズに行く。ミラーズに行かない日は、どこか別のお店を探索する。買い物をしているエリィは真剣で、あれこれと私に質問をしてくる。

　サツキちゃんと約束がない日はいつもエリィと放課後を満喫している。近頃の私の日課になりつつある。

　ミラーズのジョーというデザイナー志望の青年をビンタしたときは驚いて腰が抜けそうになった。あんなに怒ったエリィは初めて見た。でもあの青年も青年だ。年頃の女子にあんな失礼なことを言うなんて、乙女心がわかってない。あのあとエリィが「後悔しないように生きたい」と口にした事で、私は彼女が本当に変わったんだな、と思った。エリィが生きていてくれてよかった。神様には感謝してもしきれない。

　全世界の乙女を代表したようなビンタを見て、ちょっとすっきりしたのはここだけの秘密だ。

　そして、彼女があそこまで洋服が好きだとは知らなかった。すごく物知りだし、突拍子のないアイデアをいくつも持っている。わたし専用のお洋服をお小遣いで作ってくれると言ったときは、嬉しくてその場で飛び上がりそうになった。

　あの事故から三週間。エリィはダイエットを継続している。別にしなくてもいいと思うんだけど。それを言うといつも悲しい顔をして「デブは損なのよ姉様」と言い「デブでブスは年収が半分になるという統計もあるわ」「デブは自己管理ができないと見なされ出世に響くの」などの謎の言葉達を呟くこともある。難しいから私にはよく分からない。多分、何かの冗談だろう。

　今日の放課後、めずらしくエリィは一人で町を歩きたいと言っていた。早く帰ってくるように言って、私は家に帰った。

　エリィをひとりで町に行かせたことを後悔した。

　帰ってきたエリィは全身泥だらけ。服はところどころ破け、すり傷がいくつもある。

　私は急いで癒発光《キュアライト》をかけながら、どうしたのかを彼女に聞いた。クラリスが山火事から逃げるピッグーのように転がりこんできて、神に見放されたジプシーのように嘆きながらエリィを介抱した。

　するとエリィはこう答えた。

「ちょっと転んだだけよ」と。
「ちょっと転んだだけよ」と俺はエイミーとクラリスに言った。



　俺は今日、一人で町に出かけた。

　化粧品を見て回り、何となく一人の時間を満喫したかったのだ。

　この世界の化粧品の種類は地球とそこまで変わらないように思える。ただ、効果や効能は試してみないと分からない、という点が大きく違うところだ。配合や成分があやふやで、意味不明であり、元になっている製品も異世界クオリティでさっぱり理解ができない。買って試してお肌が荒れました、という話はザラにあるらしい。

　こええよ。
　試せねえよ。
　俺、乙女だから。

『基礎化粧品』『薬用化粧品』『メイク化粧品』

　大まかに化粧品はこの三種類に分類される。

　作り方までは分からないが、最後に担当していた部署が新規立ち上げの化粧品部門だったので、ある程度の知識はある。とある化粧品会社を買収して、うちのグループがそっちの業界にも手を出そうとしていたところだった。噂によると会長が孫の為に買収したらしいが…その噂を確かめるすべは俺にない。

　もう二、三年あれば相当量の化粧品知識と営業経験を積めていた。まあ、それをここ異世界で言ってもしょうがないんだけどな。今の俺はデブでブスだし。

　気を取り直して、俺は化粧品店“止まり木美人”の商品を見て回った。

『森林治癒《キュール》配合・マグマ熱入り化粧水』

　顔が灼けるだろ。

『ドウレンジャー赤魔物エキスの肌荒れ防止水』

　真っ赤！　エキスってどこの何のエキスだ！？

『アンアンズのオーガニックシャンプー』

　なにアンアンズって。あんず？　あんず飴のあんず？
　あんが多いよ。喘いじゃってるよ。

『西砂漠の南風・リンス』

　ぱっさぱさになりそうだと思うのは俺だけだろうか。

『メデューサの顔パック』

　顔面が石化しそうだ。

『ニキビ落としフジツボ石けん』

　気持ちわりいいいい！

『タヌキングのちゃん玉美容液』

　ちゃん玉ッ？！

『若返りの水・ドラゴンの吐息』

　値段たっか！　一億ロン？！
　しかもちょびっとしか入ってない。うすーく伸ばして塗って、やっと顔全体にいきわたる程度の量だ。

　ちなみにこの世界の貨幣は“ロン”だ。
　色々と調べ、ざっくりと“一円”が“一ロン”だと判明した。わかりやすくて助かる。

　紙幣は存在していない。

　石貨=十円
　銅貨=百円
　銀貨=千円
　金貨=一万円
　大金貨=十万円
　白金貨=百万円

　白金貨は貴重な“白い金塊”を使っていて、めったにお目にかかれない。

　じゃらじゃらと音が鳴るし重いし、紙幣のほうが断然使いやすい。文明と経済がもっと発達しないと紙幣は登場しないのだろう。残念だ。

　厳重な防犯処置が施された『若返りの水・ドラゴンの吐息』は小瓶の中で金色に光っていた。店主に聞いたら、ドラゴンを追い詰めて泣かせることではじめて採取できるらしい。体に塗ると、たちどころに傷が治り、肌が活性化するそうだ。

　ドラゴンをひいひい言わせるぐらい強くなって吐息を強奪しに行くのも悪くない。

「ドラゴンを泣かすってどうすればいいの？」
「お嬢ちゃん、ドラゴン狩りにでも行くのかい」
「いずれね」
「ぶわーっはっはっはっは！」
「なによ！　笑うことないでしょ！」
「ドラゴンの吐息があればお嬢ちゃんのニキビも一発で治らぁね。ちげえねえ」

　ひげ面で小綺麗な服に身を包んだ店主は腕を組んで神妙にうなずいた。さすが化粧品を扱う店の店主だけあって、綺麗になりたい女心がわかっているみたいだ。

　あたい、きれいになりたいんです…。

　ちなみにこの『若返りの水・ドラゴンの吐息』は四十年前に砂漠の賢者ポカホンタスが持ってきて譲ってくれたそうだ。いくつかの小瓶に分けて、代々この店で大切に販売しているとのこと。十二種の魔法をすべて使えるグランドマスターぐらい強くないと採取は無理みたいだ。

　うん、「光」と「風」しか使えないダブルの俺には当分無理だな。「雷」は使えるが、それでも無理だろう。つーかドラゴンが存在するのか。まじこええな。

「無理ね」
「だろうな。残念だけどな」
「一番売れてるニキビに効く薬、ない？」
「そうさなぁ、これなんか人気だな。値段も高くない」

　店主が出してきたのは『神聖の泥水』という商品だ。

「泥水？　ああ、泥パックみたいなものね」
「おお、大抵のお嬢さんは嫌な顔するんだがお嬢ちゃんは違うみてえだな」
「まあね。いろいろと調べているから」
「よしわかった。六千ロンのところ、特別に五千ロンにまけてやるよ」
「いいの？」
「おういいぞ」
「ねえ……私いずれ物凄い美人になると思うのよ。それはもう誰もが振り向くようなとびっきりの女ね。いつか一回デートしてあげる権利をあげるから、『神聖の泥水』四千ロンにまけてちょうだい」
「んん？」
「いいじゃないおじさん。ねえいいでしょ？」
「……ぶわーっはっはっはっはっは！　ひいーっひっひっひっひ！」

　ひげ面店主はカウンターを叩いて大笑いした。
　ひとしきり笑って涙を拭うと顔を上げた。

「お嬢ちゃんおもしれえなあ。それに物言いが堂には入ってやがる。気に入った」

　カウンターの中で店主は自分の膝をばしんと叩いた。

「四千ロンでいいぞ。その代わり、美人になったらデートしてくれよ」
「もちろん。レディは嘘をつかないからね」

　俺は優雅にワンピースの裾をつまんでお辞儀をした。
　イエス！　冗談のつもりがちょっと得した。

「楽しみにしてるな」
「ちゃんとエスコートしてよね。それから今のうちに奥さんに言っておいたほうがいいわよ」
「どういうこった？」
「今日ブスでデブな女の子が店に来て、将来美人になったらデートする約束をしたって」
「ほう、そりゃどうしてだい？」
「だって可愛い子とデートしたら奥さんが嫉妬するでしょ？」

　店主は一瞬、きょとんとした顔をしたが、言葉の意味がわかったのかまた腹を抱えた。

「ぶ……ぶわーっはっはっはっはっはっはっは！」
「そんなに笑うことないでしょ！」
「ひーひーっ」
「ねえ私ってそんなにブス？！　デブ？！」
「すまんすまん。いやー久々にこんなに笑ったな。もういいよ、そいつはタダでくれてやる」
「え？　いいの？」
「おういいぞ。いつかデートする相手だからな」
「でも駄目よ。お金はちゃんと払うわ」

　俺は銀貨を財布から四枚出してカウンターに置いた。
　冗談のわかる店主が気に入ったので、しっかりと金を払ったほうが今後の為になるだろう。

　それから少し雑談をした。

　どうやら店主はトリプルで、適性は「火」のようだ。商売柄、危険な場所にある素材を取りに行くため、自衛ができるぐらいの腕っぷしは必要なようだ。

　この世界の人はほとんどがシングルかダブル。
　魔法が得意な人間でトリプル、スクウェア。
　冒険者や貴族、凄腕魔法使いはペンタゴン、ヘキサゴン、セブン、エイト。
　それ以上は滅多にお目にかかれないらしい。

「そういや残念だが『神聖の泥水』は今後の入荷が難しそうだ。大事に使ってくれ」
「何かあったの？」
「その泥水は、砂漠の国サンディとグレイフナー王国の間にある“自由国境”付近で採取できるんだが、近頃あの辺が物騒になってやがる」
「戦争でもあるのかしら」
「さあな。武の王国グレイフナーに戦争ふっかけるバカはいないから、おそらくパンタ国あたりに仕掛けようって腹だろうよ」
「砂漠の国サンディが、そのパンタ国に戦争を？」
「わからん。最近子どもの失踪事件が多発している。どうもうさんくせえ」

　失踪事件、と聞いて俺は真っ先に孤児院の子ども達を連想した。エリィの日記に書いてあった、さらわれた子ども達だ。

　情報収集をしているクラリスの報告にも、どうやら人攫いが多発している、行き先は西ではないか、という内容がよく出てくる。だが戦争を仕掛けるにしても子どもを誘拐する理由にはならない。

「ここ首都は安全で警邏隊も優秀だ。誘拐犯はよほど狡猾で腕が立つんだろうよ」
「あの雷雨の日から町の巡回は厳しくなっているしね」
「さすがお嬢ちゃん、よく知ってるじゃないか」
「ええ、さらわれたら困るでしょ」
「はっはっは、確かにな。将来べっぴんさんになるしな」
「そうよ」

　互いに笑い合った。話がわかる店主で会話が非常に面白い。
　なかなかの営業力。
　やはり買い物はこうでなくちゃな。

「私はエリィ・ゴールデン。また来るわね」
「俺はマッシュだ。おまえさん、ゴールデン家の娘か？」
「ええそうよ」
「じゃあ帰ったら当主に伝えてくれ。来年の魔闘会は勝って領地を取り戻してくれって」
「……わかったわ」
「うちの実家がマースレインにあるんだけどよ、リッキー家に代わってからあまり感じがよくないんだと。自分の家ほっぽり出すわけにもいかんし今は黙っているが、このまま雰囲気が悪くなるならよそへ出て行くって婆さんが騒いでてな」
「リッキー家に代わってからどう悪くなってるの？」
「なんでも怪しい連中が領地で寝泊まりしてるらしい。旅人や冒険者はいくらでもいるが、どうもそういった類の連中じゃないみたいなんだ」
「へえ。私もリッキー家が怪しい連中とつるんでいるって噂を聞くわ」

　この言葉は単に俺の憶測で、会話をつなげる撒き餌のようなものだ。

「元来血の気の多い家柄だからな、問題の種になってるんだろうよ」

　なるほど。世間一般からリッキー家はこういう評価なんだな。
　有益な情報だ。

「でも気になるわね、領地の雰囲気がよくないっていうのは」
「そうさな……お嬢ちゃん。あまり他でこういう話はするんじゃないぞ」
「ええ分かってるわ」
「ふっ。お前さん、ただの学生じゃないみたいだな。一瞬、大人の男と話している気分になったよ」
「ま、まあね。ゴールデン家ではこういった話題は普通だからね」

　中身は三十手前のイケメンエリートでーす。

「それじゃあ気をつけてな。まいど！」

　俺は『神聖の泥水』の入った紙袋を受け取って町に出た。今日は授業が長引いてしまったせいで放課後の時間が少ない。そろそろグレイフナー通りの街灯に灯りがともる頃だろう。

　俺は何も考えずにぶらぶらと歩いた。途中、窓ガラスに映る自分を見る。

　百十キロの巨漢デブであった当初より十六キロ痩せた姿は、おデブさん、と呼ぶのがふさわしい体つきになっている。巨漢デブがおデブさんになったのだ。かなりの進歩、ダイエット効果だろう。頑張ったもんな。全然まだまだだけど。

　顔をよく見ると、贅肉で薄くしか開けられなかった目が、ほんのちょっとだけ大きくなったような気がする。たぶんエリィは顔に肉が付きやすいタイプなのだろう。うっすら、ほんっとうにうっすらとだが、エイミーと目元が似ている気がした。痩せたら美人になる可能性は大いにあるな。

　頬にある赤いニキビはなかなか消えそうにない。

「エリィ！」

　俺は声のする背後を振り返った。
　行き交う人混みの中からトレードマークのハンチングをかぶったジョーが笑顔で出てくる。

「あらジョー。ごきげんよう」
「こんなところでどうしたんだ？」
「うん、ちょっとお買い物」
「へえ」ジョーは俺の持っている紙袋を見た。「何を買ったの？」
「乙女の秘密道具よ」
「ああ、化粧品か」
「もう！　そういうのは言わないでよ！」
「あっ。俺またやっちまった？」
「ちょっとでいいから乙女心を考えてよね。男の子に何を買ったのか知られたくないっていう恥ずかしがりの女の子だっているんだから、化粧品だってわかっても、ふーんそっか、って言えばいいのよ。知らないフリは男の優しさよ」
「でもエリィはそんなに恥ずかしがってないから別にいいだろ？」
「私はいいけど、ジョーに好きな女の子ができたとき困るわよ？」
「べ、別に俺は好きな子なんてできねえよ…」
「あら？　その反応は……ねえ好きな子いるんでしょ？」
「いねえよ！」
「ちょっと教えなさいよ！　誰よ？　あ、向かいにあるパン屋のバイトの子でしょ？」
「はあ？　そんなわけないだろ」
「わかった。たまに牛乳配達にくるメリッサって女の子ね。あの子の胸、大きいものね」
「ば、ばか、ちげえよ！」
「違う？　ってことはやっぱり好きな子がいるのね？」

　ジョーは顔を赤くして表情を隠すようにハンチングを目深にかぶり直した。

「お前としゃべってると何でも聞き出されそうで困るッ」
「あなたの協力がしたくて言ってるのよ。私は仲間に引き込んでおいて損はない人材よ」

　何を隠そう俺は恋愛話が大好きだ。
　ジョーを見ていると高校生に戻った気分になる。

「いや……別に好きとかそういうんじゃねえよ。ただ、なんつーかちょっと気になるって言うか…」
「へえ～」
「何だよその意味深なへえは！　このデブ！」
「ちょ！　あなたそれは禁句よ？！」
「うるさいこのデブ！」
「何よこのくるくるパーマ！」
「なんだとッ！」

　俺たちは、それはもう若々しく、冗談めかして罵倒し合った。
　ついつい俺も調子に乗って言い返してしまう。お互い認め合っているからこそできるおふざけだろう。

　大体、俺が泣き真似をして終了する、というのが最近の流れだ。
　女は泣けば九割方、許される。泣き真似は必須スキルだな。

「悪かったよごめんごめん」

　ジョーはハンチングを取って謝罪する。
　わかればよろしいと許す俺。
　くせえ青春の一ページ。

　エリィ見てるか！　青春満喫なう！

「そんなことよりちょうどいいや。エリィにこれを見て欲しかったんだよ」
「そんなことって……まあいいわ」

　通行人が増えてきた。仕事が終わってみんな町に繰り出しているんだろう。俺とジョーは向こうから来た図体のでかいケンタウロスの集団に巻き込まれないよう、壁際まで移動した。

　俺はジョーの広げたデザインのラフ画を覗き込む。

　ラフ画には、ボーダー柄で七分丈のシャツが描かれていた。「生地・ゴブリン繊維と綿」と記され、配色「白と黒」となっている。

「縦がアリなら横もアリかなと」
「良いわね。実は私も考えていたけどね」
「ちょくしょーやっぱり考えてたか」
「これはボーダーシャツと名付けましょう」
「命名まで取られた！」

　それから、生地感や着幅、裾回りの大きさ、ボーダー柄の幅、実現可能かどうか、費用はどれくらいか、なんて話をあれこれして、ジョーと別れた。俺がデザインしたエイミーのストライプワンピースが完成するから最終調整をする、と言って楽しそうに走っていった。

　ついにエイミーが地球と同じようなデザインの格好をしてくれるのか。

　あの美しくも優しげな垂れ目に、爽やかな白地にストライプが入ったワンピース。ワンポイントでカーディガンを巻き付ければ、さながらモデル顔負けのお嬢様スタイルになるだろう。可愛いな。間違いなく。

　手を振って見送ると、誰かに急に襟首をつかまれ、裏路地に放り出された。

　急に襲ってきた浮遊感に、声にならない声が出る。

「いたっ」

　突然のことだったので地面に滑り込むようにして転んでしまった。
　制服が泥だらけだ。

　顔を上げると、サークレット家のスカーレットが、黄金の縦巻きロールを見せつけるようにして仁王立ちをしていた。そのうしろに取り巻きの女子が四人立っている。

「エリィ・ゴールデン。男といちゃいちゃしているなんていいご身分じゃない」

　俺は近くにこいつらがいたことに気づけなかった自分に心の中で舌打ちし、立ち上がろうとした。

　が、頭の真上から突風が吹いてきて、地面に抑えつけられた。
　右頬を汚い地面にくっつけたまま横目でスカーレットを見る。彼女の手には杖が握られていた。何か魔法を使ったらしい。

「誰が起き上がっていいと言ったのかしら？」

　眉を上げたスカーレットは、わがままお嬢様が癇癪を起こす一歩手前、という顔をしている。

「あなたって本当に目障りなデブね。ボブ様にちょっかい出しておいて、他の男と逢い引きですって？」

　再びスカーレットの杖が振られる。
　ウインドブレイク、と言ったのが聞こえた。
　突風が吹き下ろされ、圧力で体が地面にめり込むんじゃないかと思うほどの衝撃を食らう。

「ぐっ…」

　くそ。どうしてこうなった。
　警戒していなかった俺の責任だ。

「無様ね。ピッグーには地面がお似合いでしてよ」

　取り巻きにいた女子達が、一斉に笑い声を上げた。ボスのご機嫌取りのような下卑た笑い方は、営業時代に何度も見た、誰かの腰巾着でしかない奴らの笑いそっくりだ。むなくそが悪い。

　代わる代わる、俺が立ち上がれないように「ウインド」を吹き付けてくる。

「ほら、スカーレット様と言って謝罪するなら許してあげるわよ」

　そういって杖で自分の手のひらを軽く叩きながらスカーレットが言ってくる。口元は優越感でゆがみ、蔑むように顎を突き出している。

「……あなた達は、一人で、何もできないのね」

　俺は心の底から呆れて言った。
　他人を傷つける前に自分を磨いたらどうなんだ。

「このデブおんなッ！！！」

　おさげ頭の取り巻きの一人が「サンドウォール」と唱えて杖を振ると、俺の真下の地面が盛り上がった。即席でできた一メートル四方の土の山に持ち上げられる。そいつが杖を横に振ると、土の山が横向きになり、俺は何の抵抗も出来ないまま空中に放り出された。

　高さ二メートルから落ち、受け身も取れないまま自身の体重も相まって、全身が打ちつけられる。
　変なうめき声が口から漏れた。

「私はね、あなたが嫌いなんですの。いつでも正義感丸出しで正論を言うあなたが嫌いなのよ」

　スカーレットが杖を振る。
　ウインドブレイクが体全体にのしかかる。

　取り巻き連中もウインドを詠唱し、こちらに放つ。
　幾重にもなった風が俺の体を押しつぶそうとした。

「何とか言ったらどうなの？」

　魔法が止まり、やっとまともに呼吸ができるようになった。全身が痛い。

「ほら、いつもみたいに正論を吐きなさいよ」
「私もあなたが……嫌いよ。バカを引き連れなければ何もできないんでしょう？」
「デブ！　スカーレット様になんてことを！」

　サンドウォールを唱えたおさげ頭が再度杖を振りかぶった。
　スカーレットは「やめなさい」と言って下がらせる。
　おさげ頭は憎々しそうに俺を睨みつけると一歩下がった。

「泣いて謝れば許してあげるわ」

　スカーレットは杖をこちらに向けたまま、俺の背中を思い切り踏みつけた。

「うっ…」
「ほら言いなさいよ。ごめんなさい、私が間違っていました。スカーレット様に楯突いて申し訳ございませんでした」
「……」
「どうしたの。またウインドブレイクが欲しいの？」
「スカーレット……あなたボブのことが好きなんでしょ？」
「なっ！」

　一瞬だが、背中に押しつけられたスカーレットの足が軽くなる。
　俺は隙を逃さず真横に吹っ飛ばすイメージで「ウインド」を唱えた。

　目に見えない風の塊が背中の上を駆け抜け、スカーレットにぶつかった。

　だが所詮そこまで練習していない「下の下」「初歩の初歩」魔法。彼女に尻餅をつかせるのが精一杯だった。

　取り巻きの女子四人が一気に反撃してくる。四人分のウインドとウインドブレイクが地面に体をめり込ませようと吹き荒れる。

　くそ、息が…できない……。

　こうなったら落雷《サンダーボルト》を使うしかないか…？

　町中で使ったらとてつもない騒ぎになることは明白だ。それに人間相手に使ったらタダで済まないだろう。よくて大やけど、悪くて感電死だ。エリィを殺人犯にするわけにはいかない。

　ここは我慢するしかないな…。

「こいつ…杖なしで…？」
「まぐれよ」

　気を取り直したのかスカーレットが制服で埃を叩きながら顔の前までやってきて、見下ろした。
　ウインドがぴたっと停止する。

「で、私がボブ様を好きで、何がいけないの？」
「…ボブはあなたのことなんかこれっぽっちも好きじゃないわ」
「……へえ。じゃああんたは知ってるの？　あの人の好きな人」
「わたしの姉様よ」

　スカーレットは反応ができないのか、無言でこっちを見下ろしている。

「ボブの分際で姉様に懸想するなんて…呆れて物が言えないわ。あなたといい、ボブといい、バカはバカ同士でくっついた方がいいのにね…」

　俺は息も絶え絶えになるべく精神ダメージが大きそうなことを言った。

「そんなにウインドが欲しいのね」

　スカーレットが号令を掛けると、一斉にウインドが放たれた。
　今度のウインドには、サンドストーンという石つぶて魔法が混じっていて、小石が雨あられのように、バチバチと風に乗って地面に降り注ぐ。

　俺の体に、勢いがついた大量の石つぶてがぶつかる。
　頭にあたると、殴られたような衝撃が走り、痛くて涙が出そうになる。攻撃がやむまで、俺は土を握りしめて、漏れそうになるうめき声を口の中で殺す。弱気なところを見せれば向こうが調子に乗るだけだ。

　口のなかに変な味が広がった。頭から血が出て口の中に入ったみたいだった。

「ふん、デブだから脂肪にガードされてるみたいね」

　距離を取っていたスカーレットがまた俺の背中を踏みつけた。

「それ以上ボブ様を悪く言うならこれを毎日やってさしあげますわ。ウインドの的、サンドウォールの練習台。汚い練習台ですけどね」

　けたけたと小悪党のように取り巻き連中が笑う。

　俺は何も考えないように精神を統一させる。今の俺じゃこいつらに勝てない。
　使える魔法は少ない。

光の初級「ライト」これはただ光で周囲を照らすだけの魔法。
　光の中級「ライトアロー」攻撃魔法ではあるが死霊やアンデッド系に有効なものなので人間への効果が薄い。
　風の初級「ウインド」練習不足なのでせいぜい尻餅をつかせるのが限界。

　悔しいけど勝てない。力で屈服させられる。

　切り札の落雷《サンダーボルト》は使うことができない。

　くそッ！　

「スカーレット様。このピッグーを黙らせます」

　おさげ頭が、忌々しいと言わんばかりに杖を振り上げた。
　サンドウォールの魔法が発動する瞬間、この裏路地に気づいた通行人が、大声で人を呼んだ。

「あそこで人がもめているぞ！」

　それを聞いたスカーレット達の行動は早かった。

　俺を置き去りにして、通りとは逆側へと走り去っていく。

　その途中で俺のポケットに入っている紙袋に気づいたおさげ頭が、紙袋を逆さまにして中身を地面に出した。

　出てきた『神聖の泥水』を一瞥すると、おさげ頭は拾い投げ、わざと見えるようにして地面に叩きつけた。瓶は割れ、『神聖の泥水』は無残にも乾いた土に吸い込まれていった。

「ゾーイ、早く来なさい！」

　スカーレットの取り巻きの一人がおさげ頭に向かって叫ぶ。
　ゾーイと呼ばれたおさげ頭は満足げに俺を見下ろすと、俺の背中を踏み台にして走り出した。

　しばらくすると、警邏隊専用の制服とハンチングを身に纏った二人組が走ってきた。

「おい君！　大丈夫か！」
「ええ、大丈夫……です」

　優しげな警邏隊のひとりがハンカチで俺の顔を拭いてくれる。

「治癒《ヒール》」

　光魔法の中級、回復魔法の初歩だ。
　体の痛みが和らぎ、頭から流れていた血が止まった。

　警邏隊は俺を介抱しながら事情聴取を行った。俺は死角からやられて犯人を見ていない、と言った。使われた魔法に関しては嘘なく答える。

　ここで犯人を言っても証拠がない。
　それにやはりこの借りは自分で返さないと気が済まない。
　怒りよりも、悔しさが先行している。

　こうなるかもしれないということは容易に想像できたはずだ。ではなぜ対人戦闘の練習をしなかったのか。
　俺は異世界を甘く見ていた。いつもだったらこんなミスをするまえにリスクを考え対策をしてきたじゃないか。どうしてそれができていない。

まったく……入社したての新人みたいじゃねえか。

　スカーレットよりも自分自身に腹が立つ。

　俺は警邏隊への挨拶もそこそこに家に帰った。制服が汚れているので馬車で送っていこう、という提案はやんわり断った。警邏隊の馬車で家に帰ったら家族を心配させるだろう。

　太い足を動かして早歩きで向かうと、十五分ほどで家が見えてくる。自分の家を見てこんなにほっとしたのは初めてだ。思っていたより精神的にやられているらしい。仕事でいくつもの修羅場をくぐり抜けてきたものの、肉体的に追い詰められることはなかった。日本であんなことしたら犯罪だからな。

　ボディビルダーのような屈強な門番が俺を見つけると、血相を変えて走ってきた。
　俺の安否を確認し、すぐ家に飛び込んでいく。

　……結局、大事になりそうだ。

　門番は治癒ができるエイミーを真っ先に呼びに行ったらしかった。
　玄関からエントランスに入ると、エイミーが美しい顔を悲しみでいっぱいにして階段を駆け下りてくる。

「エリィ！」

　エイミーは俺を抱きしめると、すぐに癒発光《キュアライト》を唱えた。
　警邏隊にかけられた治癒魔法より遙かに温かく安らぎを感じる。腕や、足の擦り傷がみるみるうちに消えていった。文字通り、消えていくのだ。しばらく俺はその効果に驚いて観察し、無言になってしまった。

「おじょうすぅわむあぁーーーーーッ！」
「クラリス？！」

　クラリスがエントランスの踊り場から飛び降りてきた。
　オバハンメイドがハリウッド映画のようなアクションをかますのはシュール以外の何物でもない。

「大丈夫で……大丈夫でございますか！？」
「エリィ、いったいどうしてこんな事になったの？」

　魔法が終わったエイミーが聞いてくる。

「そうでございます！　一体誰がお嬢様にこんなことを……！」

　クラリスは今にも玄関から飛び出しそうな勢いだ。

　俺は余計ないざこざが起きないようにこう答えた。

「ちょっと転んだだけよ」

　二人はつらそうに下を向いた。
　そしてすぐに顔を上げる。

「エリィ…。あなたは優しい子ね。でも今回ばかりは黙っていられないわ。教えてちょうだい。どこで、どんな奴にやられたの？」
「あの切り傷はウインドブレイクによるものでしょう。そこそこに魔法が使える者が犯人でございます」

　そう言ってクラリスは奥の部屋へ消えた。

「癒発光《キュアライト》かけてくれてありがとう」
「ううん。当たり前よ。自分の妹が怪我をしたんだもの」
「姉様、聞きたいことがあるの」
「なあに？」
「ゴールデン家で一番強いのは姉様？」
「…どうしてそんなことを？」

　エイミーはなぜこんなときに強さを聞くのかわからないみたいだ。

「私、強くなりたいの。姉様、私に魔法を教えて」
「エリィ……」
「その必要はございませんお嬢様」

　振り返るとクラリスが俺たちの前に立っていた。

「ちょ……クラリスそれは何？」

　黒いコートに黒頭巾をかぶり、中国映画でよく見る青竜刀のようなものを左右の腰に差し、肩には特大のハンマーを背負い、コートの裏地には魔法の杖が二十本ほど、いつでも取り出せるように縫い付けてあった。

「犯人の目星はついております。ここでお待ち頂ければ敵の首級を上げて参ります」

　クラリスが本気だ。
　これはやべえやつだ。
　目が狂気と殺気でぎらぎらしている。

「首級ってあんた……」

　ついツッコミを入れてしまう。
　止めなければガチで特攻するだろう。

「ええ。ぶっ殺して参ります」

　にこりと笑うクラリス。

　こわい！
　このオバハンメイドこわいよ！
　エイミーの顔が恐怖で引き攣ってるよ！

「お嬢様ご安心を。このバリー、お嬢様のためなら命も惜しくありません」
「ひいっ！」

　声のする方を向いたら、茶髪の角刈りで眼光の鋭い頬に傷のあるおっさんがこちらを睨んでいた。悲鳴を上げるなと言われても絶対に無理だ。

「バリー近いわ！　顔が怖いわ！　あと顔が怖いわ！　それから顔が怖いわ！」
「お嬢様に仇なす下衆な輩は確実に我々夫婦が仕留めて参ります」

　何をしでかすかわからない不敵な顔をしている。

「どうするつもりなの？」

　念のため確認してみる。

「どこのどいつだか知りませんが脳天をぶちまけるのは間違いありませんね」
「恐ろしいことを言わないでちょうだい！」
「今回ばかりは堪忍袋の緒がぶっちぶちのびっりびりに切れました。いえ、キレました」
「姉様ふたりを止めてよ！」

　エイミーはバリーの格好を見てぽかんと口を開けている。

　バリーは日本刀に酷似した剣を二本腰に差し、『必殺』と書かれたハチマキを巻いて、そのハチマキには蝋燭が左右にぶっ刺してある。さらに防弾チョッキに似た革の鎧をつけ、腰のベルトには魔法の杖が乱雑に十本ほどねじ込んであった。ヤのつく人々の仁義なき戦いそのものだった。これはダメなやつだ。人に見せたらあかんやつだ。

「うちの旦那はこうみえて元冒険者。相当な奥地まで探索した猛者でございます」
「左様でございます。魔法使いのひとりやふたり、何ら遅れは取りません」
「首級はこちらにお持ちした方が？」
「いらない！　生首なんていらない！　てゆうか行かないでちょうだい！」

　俺は必死に止めた。

「料理長ーっ！」

　するとキッチンから、あわてた様子でコック姿の若い男、四人が走ってきた。

「料理ほっぽり出してどうしたんすか？！」
「早く戻ってください！」
「もう食事の時間過ぎてます！」

　口々に叫んだ後、料理長であるバリーの顔を見て、コック四人の動きは止まった。

「何事ですか？」
「討ち入りだ」

　短く答えるバリー。人物の見た目は西洋風なのにヤクザ映画を観ている気分になっているのは俺だけだろう。

　さらに家のそこかしこからメイド服を着た侍女が六名、スカートの裾をからげてエントランスに駆け込んでくる。

「メイド長！」
「そのような格好でどうされたのです？！」
「一体何が！？」

　メイド達はバリーも武装している様子を見て息を飲んだ。

「どうされたのです？」

　メイドの中で一番年かさの女が、ゆっくりと息を吸ってから口を開いた。

「何があったんですか？」

　バリーは説明しろという目線をクラリスに送った。
　クラリスがゆっくりうなずいた。

「エリィお嬢様が何者かに襲われたのよ」
「なんですって！？！？」

　コック達、メイド達は信じられないと目を見開いた。
　まず俺のやぶれた衣服や泥だらけの腕と足を確認し、無言でお互いを見つめると、こっくりと首を縦に振った。視線だけで通じ合ったらしい。

　全員同時のタイミングでこう言った。

「ぶっ殺しましょう」
「ぶっ殺しましょう」
「ぶっ殺しましょう」

　綺麗なハミングだった。

　すると食堂の方から父、母、長女、次女がやってきた。

「もうとっくに夕食の時間ですわよ！」

　ちょっぴりヒステリックな母がバリーに叫ぶ。が、エントランスに集合したゴールデン家の使用人達、俺、エイミーを見て、怒りの顔がすぐに訝しげな表情へ変わった。

「何事だ！」

　垂れ目でイケメンの父親が似つかわしくない怒鳴り声を上げる。

　すぐさまクラリスとバリーが恭しく頭を下げると、使用人の面々も帽子かぶっている者は取って礼をし、手にぞうきんやら道具を持っているものは床に置いて礼を取った。

「お父様、エリィが誰かに襲われたの…」

　エイミーが泣きそうな顔で俺を抱きしめたまま言った。

「なんだとッ！？」

　それを聞いた長女エドウィーナと次女エリザベスが、こちらに駆け寄ってひざまずいて俺を抱きしめた。「大丈夫？」「怪我はない？」など優しい言葉が頭上から落ちてくる。美女三人に囲まれ、いい匂いに包まれる。これは悪くない。うむ、悪くないぞ。

「旦那様、どうか討ち入りの許可を」
「下衆の脳漿をぶちまけて参ります」

　クラリスとバリーがこわい。

「おだまりッ！」

　母が底冷えする金切り声で一喝した。

　場にいた全員が全身を硬直させ母を見つめた。

「あなた」
「ああ」

　母と父はうなずいてエントランスを上がっていった。そして一分もしないうちに、完全武装して、出てきた。

「タダじゃおかないわよ」
「ああ」

　なんだろう。すごく冷静なところが却って怖い。恐ろしい。
　特に母の目は野生の鷹のようにくわっと開かれ、らんらんと獲物を探している。
　マミーが一番怖いッ！

　ゴールデン家に冗談は通じない、ということが今日よくわかった。

　クラリスとバリーが、静かに父と母の背後に付き従った。気づけばコックとメイド達も各々、槍やらバスタードソードやらメリケンサックを装備して列に加わった。

「四人は家で待っていなさい」

　母は俺たち四姉妹に厳命すると、キッと前方を睨んで、杖を振り上げた。

「爆炎のアメリアと呼ばれたわたくしを怒らせたらどうなるか、身をもってわからせてあげるわ」


　俺はすべて理解した。


　ゴールデン家で一番強いのは母だと。


　間違いなく母が最強だと。


　その後、俺は討ち入りしようとする母と父、クラリスとバリーを説得するのに小一時間を要した。

　俺はエイミーと秘密特訓場に来ていた。

　スカーレット達に襲撃された夜、怒り狂うゴールデン家の面々を何とか説得し、一人で戦えるぐらい強くなる、と言って家族に溜飲を下げてもらった。普通の家庭なら絶対にありえない話だ。しかしここは異世界で、武の王国グレイフナー。俺の決断は矜持を大いに得ている、ということになった。

　俺がスカーレットを返り討ちにするまで手は出さない、但し、危険だと判断したら一家総出で討ち入りする、との約束をした。

　母がやり場のない鬱憤を晴らそうと庭に火炎魔法をぶっ放したときは正直肝が冷えた。
　近所の人がどうしたのかと家に来る始末だ。

　俺はどうやってスカーレットに報復するか一晩じっくり考えた。
　かつて日本で敵と見なした奴らに自分がどんな鉄槌を下したのかを参考に、吟味した結果、焦点を三つに絞った。


　まず力で屈服させる。
　武の王国グレイフナーに取って強さはプライドだ。それをへし折る。


　そして恋愛。
　理想の形は、俺がめっちゃ可愛くなってボブを誘惑し、スカーレットに見せつけ、最終的に可燃ゴミを出すかのように捨てる、という筋書きだ。好きな男を取られ、失恋し、しかもその男をボロぞうきんのように利用され捨てられる。プライドと乙女心をズタズタにできるだろう。
他のプランも考えてあるので、ひとまずは綺麗になる努力をしよう。


　さらにはお洒落だ。
　どれくらい上手くいくかは異世界のお洒落センス次第なところはあるが、俺がデザイナーとして売り出した流行のファッションをスカーレットとその周辺には購入できないようにする。という報復はどうだろう。想像するだけで笑いが止まらない。若い女の子がみんなと同じ流行に乗れないのは、さぞかしキツイだろうよ。
　ミラーズには俺のデザインした商品には“エリィモデル”というタグをつける予定だ。服に人気が出て、付加価値が付いてくれば「あらスカーレット様は流行の“コレ”持ってないんですのね」という優越の目で見下されるだろう。人間はいつでも優劣をつけたがるからな。


　強くなってぶちのめせばいいんじゃないか、と日本にいる同僚あたりに話したら言われそうではあるが、それでは魔法使いとしてだけ勝ったことになるので、大した意趣返しにはならない。エリィが女としても魔法使いとしても格上だとスカーレットと取り巻き連中にわからせることが重要だ。

　あいつがエリィ、つまりは俺を見る度に劣等感に苛まれるような、そんな屈辱を味合わせてやるべきだろう。

　なんたってボブとスカーレットは入学からエリィを追い詰め、自殺させる原因の一端にまでなっている。これを野放しになどできない。もしエリィが生きていたら俺を止めるだろう。彼女は優しいレディだ。でも関係ないね。俺はもう許す気になれないところまで怒りのメーターが振り切れている。

　やるなら徹底的にやる。それが俺のスタイルだ。

　ともあれ時間がかかる報復ではある。強くなってダイエットしてお洒落して、お金も稼ぎたいし、やることはいっぱいだ。

　すべてを並行させて進める必要があるな。
　家に帰ったらクラリスに計画の一部を話そう。

　ちなみに、クラリスほどの優秀な秘書は日本でも見たことがない。

　密偵はできる、政治にも詳しい、計算や理に聡い、読心術にも長け、メイドをさせれば心配りは完璧、というスーパーオバハンメイドなのだ。俺の専属メイドになる、という話を父と母が何度かやんわりと断った理由がよくわかった。クラリスはゴールデン家の執事のような存在で、財政や領地の統治などを手伝っていたらしい。先日、娘にメイド長の座を一任したようで、その娘も激ハイスペックであった。

　スカーレットへの報復は、ボブへの復讐と項目がいくつか重なっているので、焦らずにじっくりやっていこう。

　まずは強くならなければ。
　俺が武で負けていたらなんの意味もない。
　エリィ見ててくれよ。このイケメンがお前を変身させてやる。




　そんなこんなで特訓の監督役となったのがエイミーだ。

　父は肺の持病があるのでなるべく安静にしていたほうがいいらしく、宮殿で内勤をしている。母は領地経営や騎士団の手伝いがあって稽古をつけられない。そこで上位魔法「木」を使え、回復魔法も使えるエイミーが監督役に抜擢された。

　俺にとっては都合がいい。

　どのみち、エイミーには落雷《サンダーボルト》を見せようと思っていたのだ。

「ということで姉様見ててね。あとびっくりして飛びついたりしないでね。どこかのメイドとどこかの料理長は飛びついてきて私のズボンをズリ下ろす、という蛮行に及んでいるわ」
「ごめんなさい」
「ごめんなさい」

　俺の言葉でクラリスとバリーは頭を地面につかんばかりに下げた。

「わかったけど、そんなにすごい魔法なの？」
「落雷《サンダーボルト》よ、姉様」
「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………ふえ？」

　長い沈黙のあとにエイミーは顔をはてなマークでいっぱいにした。冗談なのか本気なのかわからない、といった表情だ。呆けた顔も可愛らしい。

「ああっ…！」
「おどうだば…！」

　早くもクラリスとバリーは地面に膝をついて俺に祈りを捧げ始めた。
　だからそれをやめなさいって言ってんのに。

「姉様、聞いてる？」
「はっ、ええ、ああ……聞いてるわよエリィ。でもさすがに伝説の複合魔法は…」

　エリィ大好きのエイミーでも信じられないらしい。
　どうやら雷魔法は本当に伝説のようだ。
　気を取り直して、俺は集中し、魔力を手のひらに集めた。

「いきます」
「あ、はい」

　なぜか敬語になる俺とエイミー。

　高めた魔力で雷をイメージし、解き放つ。

「落雷《サンダーボルト》！！！」

　空気を切り裂く雷が地面に突き刺さった。
　ビシャアン！
　というけたたましい音が特訓場にこだまし、落雷《サンダーボルト》で空いた穴から静けさと一緒に砂埃が舞い上がった。

「え、え、え、エリィ！」

「――ッ！！！！！」

　エイミーは言葉にならない言葉を上げた。

「エリィィィ！！！！！」

　叫びながら猛牛のように突進してきて俺に抱きついた。
　感動したのか嬉し涙を流している。

「エリィ……すごいわエリィ…。あの伝説の……ぐすん……ユキムラ・セキノと同じ………すん……雷の魔法を…」

　俺のワンピースをぐいぐい引っ張って、しかもご丁寧それで涙を拭いて、また引っ張ってくる。

「エリィはすごい魔法使いに……なるって…わたし……いつもみんなに………でも……学校の友達とか……ぐす……先生とか誰も信じてくれなくて…………信じてくれたのはお父様とお母様だけで…………ちゃんと信じてたけどでも心配で……」
「姉様……」

　俺はエイミーの頭をゆっくりと撫でてやった。

　だが今日のエイミーはひと味違った。

「だから……エリィが立派になって……しかも雷魔法まで…………！」
「あの姉様、少し苦しいんだけど？」
「だから……だから……わたしッ！」
「お゛ね゛え゛……ざま」
「わたしッ！！」
「……」
「エリィーーーーーーーーーーーーーーーーーッ！」
「おじょーさまぁーーーーーーーーーーーーーー！」
「おどうだばぁぁああああああああああああああ！」

　なぜかクラリスとバリーにも飛びつかれ、抱きしめられてワンピースの上半身をこれでもかと引っ張られた。エイミーは抱きついて後ろに回した手の力を緩めようとしない。

「エリィは天才だねッ！！！！」
「クラリスは一生ついて参りますぅぅ！」
「おどうだば！　おどうだば！！」
「ちょっと！　離してちょうだい！」

　三人が俺にひっついて、ワンピースに全体重をのせるようにぐいぐい引っ張ってくる。
　そうなると服はどうなるのか。もちろん結果は明白であった。


――ビリビリビリィ


「あっ！」
「ああっ！」
「おどうだば…！」

　ミラーズで作ってもらった黒のワンピースは、盛大な音を立て、縦三つに破れた。
　俺はスポーツブラのような下着姿に、見事なまでの三段腹をさらし、上半身裸になった。

　三人は無言のまま俺の下着と突き出た腹を見て固まった。


――チュンチュン


　小鳥達が俺たちの脇で楽しそうにダンスをし、互いのくちばしを突き合って飛び去っていく。


――そこに座りなさい


　俺の冷めた声が特訓場に響く。


――はい


　三人を正座させ、大人の癖に何しているの、とお説教した。

　上半身裸で三段腹の少女が、オバハンメイドと強面料理人、伝説級美女を正座させて叱りつけている様は、端から見れば意味不明な光景だろう。

　三人とも興奮しすぎたことに反省し、ようやく特訓を開始することになった。
　ほんと勘弁してくれ。この手のギャグはいらねえよまじで。
　デブの裸を見て誰が得するんだよ。

「エリィは本当に上位魔法が使えないの？」
「そうなの。そういう事例ってあるの？」
「聞いたことがないなぁ。複合魔法は、必ず上位魔法を組み合わせないと発現しないよ」
「姉様はできる？」
「できないよ。上位魔法は“木”しかできないから」
「じゃあ今の私の状態で雷魔法が使えるのって……」
「はっきり言うと、異常だよね」

　エイミーは割とひどいことをにこやかな笑顔で言った。

「でもエリィは天才だから」

　そしてさらりと問題を回避した。
　いやそこは原因追及しようぜ。

「とりあえず、魔力を練ることからやろうよ。エリィってあまり魔力操作が上手くないでしょう？」
「うん」

　エイミーは杖を出して魔法を唱えようとしたが、ぴたっと動きを止めた。

「そういえば……さっき杖なしで魔法使ったよね？」
「ええっと……そうだけど………」
「エリィ！！」

　がばっと抱きついてエイミーは俺の頭を撫でた。替えのワンピースまで破られたら洒落にならないので、飛びつこうとしているクラリスとバリーをたしなめるように睨んでおく。

「お嬢様は天才でございますからね」

　クラリスはエイミーに言った。

「クラリス、ちょっとあなたの杖貸してくれない？」
「もちろんですお嬢様！」

　試しにクラリスの杖で落雷《サンダーボルト》を使ってみる。
　杖で指したあたりに、落雷《サンダーボルト》が落下した。

「杖だとやりにくい」
「ええっ！　そうなの？」

　エイミーが驚きの声を上げる。

　杖を持っていると、勝手に魔力が杖へと引っ張られていくのだ。地味に制御しづらかった。杖なしでやったほうがよっぽど効率がいい。

　おそらく杖は魔法を発動させる補助の役割をしているみたいだ。使い慣れると、これなしで魔法を使うことが難しくなるのではないだろうか。オートマに慣れるとマニュアルの運転が下手になる、そんな感じだろう。

　次にエイミーから教えてもらったのが魔力循環の練習だ。

　まず力を抜いて立つ。
　へその辺りに魔力を集中させて体内で循環させるイメージ。
　高速回転させたりゆっくり回転させたりを、何度も繰り返す。
　十分もやると汗が吹き出てきた。

　これダイエットにいいかも！

「私は毎日やってるよ」
「姉様は美人で努力家でえらいなあ」
「エリィ、恥ずかしいこと言わないで。エリィのほうが可愛いんだから」
「ないない。姉様それはない」

　エイミーと話し合ってしばらく学校を休んで特訓することにした。
　スカーレットの顔を見ると怒りで落雷《サンダーボルト》をぶっ放しそうだからな。エイミーも練習に付き合ってくれるそうだ。美人と練習。いい響きだな。本当は「夜の」が付くともっといいんだが、俺、女だしなぁ。


　　○


　それから一週間、朝から晩飯の時間までみっちりエイミーと練習した。

　魔力循環の練習。
　エイミーと模擬戦。
　さらに元冒険者であったバリーと、魔法を使わない相手との戦いを想定した模擬戦。

　日に日に強くなっていく自分がわかるので楽しい。
　ジムに通って自分の体がでかくなっていくのと同じだな。
　この強くなっていく感覚はやり出したら止まらない。

　魔法について色々とわかったことがある。

　基礎魔法が使えるようになれば、あとは応用で自由が利く、ということだ。

　例えば風の中級基礎魔法「ウインドブレイク」は突風と小さな風の刃を作り出し相手を攻撃する。「ウインドブレイク」を薄く細くすると、「ウインドカッター」になる。イメージすればカッターの形を半月型にしたり、円形で飛ばすこともできる。

　風の上級基礎魔法「ウインドストーム」はつむじ風と中ぐらいの刃を作り出し相手を攻撃する。「ウインドストーム」を薄く細くすると「ウインドソード」になる。「ウインドカッター」よりも強力な切断力で、岩をも両断する。

　不思議なのは、どれだけ「ウインドカッター」に魔力を注いでも「ウインドソード」にはならないことだ。魔力を注げない、という表現が正しいかもしれない。茶碗に入れられる米の量が決まっているのと同じだろう。魔法によって器があり、魔力を注げる量が決まっているようだ。

　新しい基礎魔法を憶えるには魔法の詠唱が必要だ。
　とりあえず片っ端から詠唱してみた。

「光」上級
「風」上級
「土」初級
「水」初級

　「土」「水」を習得できた。
　残念なことに「闇」と「火」ができなかった。もっと修練を積めば誰でも初級ぐらいまではできるようになる、とエイミーは言っていたが、彼女も天才の部類に入るようだからあまりその言葉は信用していない。

　それを言ったら泣きそうになっていたので、可愛い姉をいじめるのはそこそこにしておこう。


　　○


「姉様、学校をこんなに休んで大丈夫なの？」

　俺は魔力循環の練習のあと、汗をクラリスに拭いてもらいながら聞いた。
　特訓は十日目に突入している。さすがにまずいんじゃないかと思った。

「六年生は自由研究だから平気。それに卒業資格はもうあるしね」
「上位魔法ができればいつでも卒業できるんだよね？」
「そうそう」
「どれくらいできる人がいるの？」
「うーん六年生の中だと十分の一ぐらいかな」
「やっぱり姉様はすごいね。あと可愛いし美人だし優しいし」
「だからエリィってばからかわないでよぉ」

　顔を赤くして、ぽかりと俺の腕を叩くエイミーは、それはもうとてつもなく可愛い。

「考えたんだけど、エリィは雷魔法が使えるんだから上位の白魔法と空魔法ができる下地はあると思うんだよね」
「うーん試したけどできなかったよ？」

　昨日、すんげえ小っ恥ずかしい詠唱をしてみたものの、「白」と「空」は習得できなかった。雷魔法を使ったときの魔力の暴走みたいな熱さを感じたが、あと一歩、コツがつかめない。何度か試して魔力切れを起こし、ぶっ倒れそうになった。魔法は失敗すると魔力のロストが激しい。

「私のイメージだと、土魔法を体内で循環させて、木魔法に変換する感じだよ」
「そのときどれくらい魔力を使うの？」
「なんていうんだろう、いっぱい？　たくさん？　木が私の中で生えてくる感覚。こう、中を突き抜けていく感じかな」

　今の表現がちょっとエロいと思った俺は健全な男子だと思います。

「白魔法も同じような感覚なのかな」
「習得したくて聞いてみたけど、みんな言うことがバラバラなんだよね」
「感覚に個人差があるってことか…」
「そうなんだよねぇ」
「白魔法ができたら便利だよね」
「私ができていればエリィに教えてあげられたのに」

　エイミーは悔しそうな顔して俯いた。

「ううん姉様。私が憶えて教えてあげるわ」
「そうだね。そうなったら嬉しいな」
「あら、ありがとうクラリス」

　クラリスがぬるめのハーブティーを俺とエイミーに出してくれる。
　そろそろお昼の時間だ。

　クラリスが作った即席の野外テーブルの席に着き、俺はノートに書いた魔法を確認した。


――――――――――――――――――――――――

　　　　　　炎
白　　　　　｜　　　　　木
　　＼　　　火　　　／
　　　光　　　　　土
　　　　　　○
　　　風　　　　　闇
　　／　　　水　　　＼
空　　　　　｜　　　　　黒
　　　　　　氷

習得した魔法

下位魔法・「光」
下級・「ライト」
中級・「ライトアロー」
　　　「幻光迷彩《ミラージュフェイク》」
　　　「治癒《ヒール》」
上級・「ライトニング」
　　　「癒発光《キュアライト》」

下位魔法・「風」
下級・「ウインド」
中級・「ウインドブレイク」
　　　「ウインドカッター」
上級・「ウインドストーム」
　　　「ウインドソード」
　　　「エアハンマー」

下位魔法・「水」
下級・「ウォーター」

下位魔法・「土」
下級・「サンド」

複合魔法・「雷」
落雷《サンダーボルト》
――――――――――――――――――――――――


　いやーめっちゃ憶えた。
　俺、凝り性だからな。

　幻光迷彩《ミラージュフェイク》は光の屈折を利用して自身の残像を見せる魔法だ。これはすごいぞ。なんたってデブが真横に四人ダブって見えるからな。対人戦ではかなり有効だ。

　近づいてきた奴は空気の拳、エアハンマーで遠くへ吹っ飛ばす。
　距離を取ってウインドカッターとウインドソードで切り刻む。
　傷ついたら光魔法で回復する。

　今のところ誰かに襲われたらこんな感じで戦う予定だ。


　　○


　さらに三日、俺は新しい魔法の開発に成功した。

　ヒントはバリーの魔法にあった。バリーの適性魔法は「闇」で、彼が使う魔法の中に“消音《バニッシュ》”というオリジナル魔法があったのだ。

「何度も脳内でイメージしながら、自分でつけた名前を唱えていたらできるようになりました」
「自分で魔法を作ったの？」
「左様でございます」
「他の人は知ってるの？」
「冒険者同士で自らの秘技をしゃべることはありません」

　気づかないうちにバリーが近くにいるのは、この“消音《バニッシュ》”のせいだった。
　魔法使って近づくとかほんとやめて。

　どうにかして雷魔法、落雷《サンダーボルト》が有効活用できないかと思って試行錯誤していたので、バリーのアイデアは素晴らしかった。その結果、確固たるイメージを構築して自ら命名すると、新しい魔法が作れることが判明し、俺は三つの雷魔法が使えるようなった。


　スタンガンみたいな、触れた相手にショックを与える魔法。
「電打《エレキトリック》」


　前方に電流を放出して相手をはじき飛ばす魔法。
「電衝撃《インパルス》」


　落雷《サンダーボルト》を一点に集中させて放出する魔法。
「極落雷《ライトニングボルト》」


　極落雷《ライトニングボルト》はあまりに強力で、特訓場からまた温泉が噴き出る、というアクシデントが起きたためエイミーに使用を禁止された。

「姉様。私の目に見えている範囲すべてへ雷を落としまくる雷雨《サンダーストーム》っていうのも思いついたんだけど――」
「エリィ、お願いだからやらないでね」

　釘を刺したエイミーは必死だった。

「なんかごめんなさい…」

　俺はちょっとやり過ぎたと反省する。
　ノートに新しい魔法を追加した。


――――――――――――――――――――――――

　　　　　　炎
白　　　　　｜　　　　　木
　　＼　　　火　　　／
　　　光　　　　　土
　　　　　　○
　　　風　　　　　闇
　　／　　　水　　　＼
空　　　　　｜　　　　　黒
　　　　　　氷
習得した魔法

下位魔法・「光」
下級・「ライト」
中級・「ライトアロー」
　　　「幻光迷彩《ミラージュフェイク》」
　　　「治癒《ヒール》」
上級・「ライトニング」
　　　「癒発光《キュアライト》」

下位魔法・「風」
下級・「ウインド」
中級・「ウインドブレイク」
　　　「ウインドカッター」
上級・「ウインドストーム」
　　　「ウインドソード」
　　　「エアハンマー」

下位魔法・「水」
下級・「ウォーター」

下位魔法・「土」
下級・「サンド」

複合魔法・「雷」
「落雷《サンダーボルト》」
「電打《エレキトリック》」
「電衝撃《インパルス》」
「極落雷《ライトニングボルト》」

――――――――――――――――――――――――


　　○


　夕食はいつも通り家族全員で取っている。
　俺はダイエットをしっかり継続し、甘い物の誘惑を断ち、余計な炭水化物は摂取しないようにしている。

「それでエリィ。特訓はどうなの？」

　母アメリアがついにしびれを切らしたのか尋ねてくる。
　驚かそうと、俺もエイミーも特訓の成果をずっと黙っていたのだ。

「それがお母様……」

　俺はわざと残念そうな顔をした。
　ピクッと母の眉がつり上がる。

「ダメ、だったのね？」
「そうなんです。幻光迷彩《ミラージュフェイク》、治癒《ヒール》、上級のライトニング、癒発光《キュアライト》、中級のウインドブレイク、ウインドカッター、上級のウインドストーム、ウインドソード、エアハンマー、それから水魔法の下級と土魔法の下級しか習得できなくて……」
「え？　なんですって？」
「今言った魔法しか習得できなかったんです」

　母アメリアは目を見開いて愕然とし、父ハワードは持っていたスプーンを落とし、長女エドウィーナはパンをかじったまま動きを止め、次女エリザベスは音を立てて立ち上がった。

「あなた、四種類魔法が使えるように……？」
「そうですよお母様。エリィはスクウェア魔法使いになりました」

　エイミーがどうだ！　といわんばかりに胸を張った。大きい胸がこれでもかと強調される。

「エリィィィィィッ！」
「うおおおおおおおお！」
「エリィーーーーーー！」
「エリィーーーーーーーッ！」

　四人は急に立ち上がって俺に抱きついてきた。
　父はどこにそんな力があるのか、俺を抱きしめる妻と娘二人ごと持ち上げてぐるぐると回った。

「く、くるしいッ！」

　何か事件か、と食堂に飛び込んできた使用人達は、嬉しそうな俺たちを見て「どうしたんですか！？」とせき立てる。

　エイミーが事情を説明し、スクウェア魔法使いになったことを説明すると、一気に俺のところまで集まってきて、ぼろぼろ泣いて「ばんざぁぁい！！！！」と叫ぶ。俺はようやく父親から下ろされた。

「わたくしがどれほどエリィを心配したか…」
「俺は嬉しいぞ！　嬉しいぞ！」

　母と父が口々に言う。


　嬉しいときはすぐに飛びつく。
　これはクラリスやバリーだけではなく、ゴールデン家の家風のようだった。

　俺はワンピースが破られないようにガードしながら笑った。
　ゴールデン家の温かさに、なぜか俺も涙が出てきた。

　日本に戻れず、異世界で女になったことで、さすがの俺も精神的に結構きていたのかもしれない。新しい家族の心地よさに身を任せながら、俺は日本のことを思った。

　向こうに戻りたい。でもこっちの世界も、悪くない。



「お嬢様。明日からの魔物狩り演習合宿、ご活躍に期待しております！」

　使用人の歓声の中から、クラリスのそんな言葉が聞こえたような気がした。
　なぜこうなってしまったのか。
　俺はクジ運の悪さに嫌気が刺していた。

　班員は６名。
　ランダムにくじ引きで選出される。


　まずスーパーイケメンエリート小橋川ことエリィ・ゴールデンの俺。


　闇のクラスから、狐人の女の子、アリアナ。
　がりがりに痩せていて、すんげー暗い。近くに行くと空気がどよーんとする。顔は目鼻立ちがはっきりしていて可愛らしい、のだが、いかんせん痩せすぎで可愛く見えない。狐の耳が頭から出ていて、たまにぴくぴく動いている。


　火のクラスから、人族のむさい男、ワンズ。
　顎がしゃくれていて、眉毛が濃い。暑苦しい顔だ。地球で言う中東系の顔立ちで、見れば見るほど味が出てくる顔をしているので、俺は「スルメ」というあだ名をつけた。腰には両手剣のバスタードソードを帯刀している。魔法と併用して使うのだろう。


　水のクラスから、人族のイケメン風、ドビュッシー。
　とりあえずカッコつけすぎでうざい。気障ったらしくてうざい。髪の毛が亜麻色で名前がアレだったので「亜麻色の髪のクソ野郎」とあだ名をつけた。


　土のクラスから、ドワーフ族の男、ガルガイン。
　ことあるごとに地面にツバを吐くから、俺は「たんそく」とあだ名をつけた。痰を吐く、と短足をかけている。身長は百五十センチないぐらいだ。腕がやたら太い。


　そして光のクラスから、人族のおすまし女、スカーレット。
　言わずもがな、あのスカーレットだ。イケメン風のドビュッシーにちやほやされてご機嫌の様子だ。光のクラスメイトが同じ班になることは滅多にないらしいが、その滅多が運悪く起こってしまった。


　引率はハゲ……もとい、ハルシューゲ先生だ。
　唯一の救いだ。ハゲ神とお呼びしたい。




「野営地点はまだなんですの？」
「もう少しだよ、麗しきレディスカーレット。僕に着いてくれば何の問題もないさ」

　亜麻色の髪のクソ野郎は髪をかきあげて、気障ったらしく一礼する。そんなことしてる暇があるならちゃきちゃき歩けや。リーダーをやるとしゃしゃり出てきたので今のところ黙ってはいる。他のメンバーも、まあとりあえずやらせてみるか、といった具合だ。

「黙って歩けねえのか？」

　ドワーフのたんそくが、ペッとツバを吐いて言う。
　右肩に担いだアイアンハンマーを軽々と左肩に移動させた。

「あなたツバを吐くのはマナー違反ですわよ。わたくしにかかったらどうしてくれますの？」
「ああん？」
「紳士としての振る舞いができないのですね」

　スカーレットが汚い物を見るような視線を送った。

「なんだよ、変な髪型」

　たんそくはしかめっ面でスカーレットの髪型を見た。
　縦巻きロールがおかしいらしい。
　俺はこっそり笑った。

「な、なんですって！？」
「やめたまえガルガイン君。レディを罵倒するなんて紳士のすることじゃないよ」

　亜麻色の髪のクソ野郎……もうめんどくさいから亜麻クソでいいや。亜麻クソが右手を広げて、気障ったらしく杖を構えてポーズを取った。

「なんだあ？　やるってのか？」

　ペッとツバを吐いて、たんそくが重そうなアイアンハンマーを両手に持って構えた。

「ちょっとスルメ。あなた止めなさいよ」
「誰がスルメだ！　誰がッ！！」
「あなたに決まってるでしょ」
「変なあだ名つけるんじゃねえよ！」

　濃い顔のしゃくれたスルメが俺に顔を近づけて怒鳴った。

「男なら男らしく止めてきなさいよ」
「おうよ！」

　どうやら男らしさに美学を感じているらしい。扱いが原付バイク並に簡単だ。
　道中が暇なので、俺はスルメをからかって暇つぶしをしている。

「おめえら喧嘩はやめろ！」
「なんだあ？　おめえもやるってのかぁ？」
「何ッ！？　売られた喧嘩、このワンズ、買わない男ではないぞ！」

　スルメも杖を抜いて構えはじめた。
　止めに入って二秒で喧嘩に参加してるじゃねえか！

「皆さん、わたくしの為に争うのはやめて…」

　スカーレットがおろおろする演技をして、口元に両手を当てて上目遣いで男達を見ている。
　おめえの為に争ってねえよ？！

　思わずツッコミそうになるのを我慢するのが大変だ。

　止めるのも面倒くさいので傍観していると、狐人のアリアナが「うるさい」とぼそっと呟いて杖を振った。

　黒い霧が三人の顔を覆っていく。
　全員、身もだえて、地面に転がった。

「闇」の上級魔法“睡眠霧《スリープ》”だ。

「アリアナ、悪いわね」

　俺はぼそっと礼を言った。
　彼女は小さく首を横に振った。大したことじゃない、と言っているようだ。班の中で、この小さい狐人が一番頼りになりそうだ、と俺は思っている。

「なんてことを！」

　スカーレットが亜麻クソに駆け寄って治癒《ヒール》をかけ、顔を優しく叩く。
　スルメとたんそくのことは無視だ。

　治癒《ヒール》はほんの少しではあるが、解毒作用がある。アリアナがかなり手加減をして“睡眠霧《スリープ》”を発動させているので、治癒《ヒール》ですぐに起きる。

　たんそくとスルメには、俺が仕方なく治癒《ヒール》を唱えてやる。

「ペッ。こ、ここはどこだ」
「なぜ俺は寝転がっているんだ？」

　とまあこんなやりとりがこれで三回目だ。
　みんな目的を遂行しようっていう気持ちはあるのかと疑問でしょうがない。ビジネスマンだったらこんなもんすぐにクビだぞ。

　ハゲ神……もといハルシューゲ先生はこの一連の流れを見てため息を漏らした。さっきから、はぁはぁとため息ばかり漏らしている。あんまりため息をすると毛が抜け落ちますと進言した方がいいだろうか。


　　○


　やっとのことで野営地点に到着した。
　通常の二倍は時間がかかってしまっている。

　食事は碌に作れず、簡易的なスープとパンをかじってすぐさまテントに入った。やけに疲れている。スカーレットは俺と同じテントが嫌だといって亜麻クソにテントを張らせ、一人で寝ている。男三人は同じテントに入っているようだ。

　俺はアリアナと二人だ。

　彼女は起きているようだったが何も話さない。死んだ魚のような目をして本を読んでいた。本が読みやすいように光魔法の初歩「ライト」をかけてあげたので、俺に多少は感謝しているようだった。何かしゃべれよ、と思いつつ、間が持たないので外に出る。

　外に出ると、たき火にハルシューゲ先生が両手を広げてあたっていた。
　額がたき火の明るさでテカっている。

　季節は夏でも、大草原の夜は冷えるな。

「エリィ君か」
「まだおやすみにならないんですか？」
「そろそろ魔物が出てもおかしくない。見張りだよ」
「では私たちも見張りをしたほうがいいですね」
「リーダーのドビュッシー君がその指示を出すべきなんだよ。私は引率兼採点者にすぎないからね」

　この合宿は点数制になっている。

　○各班に与えられた場所への到達時間。（十点）
　○指定した魔物を狩ること。（十点）
　○くじ引きで決まったメンバーとの連携。（十点）
　○個人の評価（二十点）

　最高点は五十点だ。

「愚痴を言っていいかねエリィ君」
「ええ先生」

　俺もたき火の近くに腰を下ろした。

　空を見上げると地球の三倍ぐらいある三日月が怪しく輝き、草の香りが風に乗って鼻をくすぐる。右を向いても左を向いても見渡す限り草しかない大草原だった。小さいたき火を囲んでいると、無人島に取り残されたような、そんな気分になる。

「こんなにひどい班を引率したのは初めてだよ」
「そうでしょうね」

　俺はハルシューゲ先生が可哀想になった。
　確かにこれはひどい。

「はあ……君がリーダーをやったほうが遙かにいいだろう」
「そういう訳にもいきませんよ。みんなプライドが高そうですから」
「前々から思っていたけど君は本当に大人だねえ。最近明るくなったし、勉強も頑張っているようだし、素晴らしい」
「ありがとうございます先生」
「それに……少し失礼かもしれないが言わせてもらおう。随分痩せたようだ。以前より綺麗になったね」
「まだまだですよ」
「頑張っているようで何よりだ。頑張っている生徒が先生は好きなんだよ。この班のメンバーも頑張ってはいるんだがね……いかんせん我が強いというか何というか…」

　俺はうんうんとうなずいた。

「エリィ…」

　テントから狐耳をぴこぴこさせてアリアナが出てきた。

「ライト…」

　ライトが切れたので魔法をかけてほしいようだ。適正が闇だと光魔法の習得は難しいらしい。基礎魔法六芒星の逆にある魔法は誰でも苦戦するようだ。光なら闇、水なら火、土なら風、といった具合だ。

「アリアナ、ちょっとお話ししましょう」

　俺はダメもとで誘ってみた。
　同じ班の仲間なのだから交流は大事だ。それに俺はこのアリアナが一番冷静で魔法も上手いと踏んでいる。

　意外にも彼女は素直に俺の横に腰を掛けた。

「風が気持ちいいわね」
「そうね…」
「あなたどこに住んでるの？」
「グレイフナーのはずれ…」
「へえ。通学に時間がかかるでしょ」
「一時間…」
「遠いわね」
「別に…」
「兄弟はいる？　うちは四姉妹よ」
「七人兄弟…」
「長女なんでしょ。面倒を見るのが大変そうね」
「別に…」

　これは全力でホテルに行くのを拒否する女子と同じパターン！
　くっ、間が持たねえ。

　いや、恥ずかしがっている可能性だってある！
　攻めるんだ、俺ッ。

「それにしてもあなたスリムね。私の肉を分けてあげたいわよ！」

　さあ吉とでるか凶とでるか。体型の話題は女子にとっては禁句。
　だが渾身の自虐ネタだ。こい、食いついてこい！

「いらない…」

　ダメーーーっ！

「そういえばアリアナ君はグランティーノ家だったね。お父様はお元気かい？」

　ハゲ神、ここでナイスアシスト。
　ここから話題が膨らんでいくはずだ。いいぞ先生！

「父は死にました…」

　あかーーーーーーん！

「おお……それは大変申し訳ない」
「別に…」

　先生、頭をぺちぺち叩いて困った顔をしている。それはダメだ。困ったときこそ困っていない振りをしないと。堂々としていないといい営業にはなれないぞ先生！


　大草原は風を受け、ビロードのように揺らめいている。
　たき火の中で木が爆ぜてパチンという音が鳴った。


「エリィ…ライト…」
「え、ええそうだったわ。ライトね」

　助かった、と思った自分が残念だった。
　俺の会話術もまだまだだな。

　アリアナはテントに戻ろうとして、立ち止まった。耳が右に左に向き、前方で止まると、ぴくぴく痙攣するように震えた。

「くる…」

　彼女は腰にさしていた杖を抜いた。

「むっ」

　ハルシューゲ先生も杖を抜き、大地に片手を置いて、土の上級魔法・地面探索《アースソナー》を使った。この魔法は地面の上を歩いている生物や、動いている物を探知するものだ。町中で使うと人の数が多すぎてほとんど無意味であるが、こういった開けた場所だと、どこに、どれくらいの生き物がいて、大きさがどれぐらいかわかる有効な魔法だ。

「魔物だな。おそらくウルフキャットだろう。数は……十、いや十一か」
「そんなに？」
「エリィ君、すぐに班のメンバーを起こしてきなさい」

　俺は男性陣のテントに入り、水魔法の初歩「ウォーター」を三人の顔にぶっかけた。

　ちなみに俺の持っている杖は、ただの棒きれだ。
　無杖だと驚かれるので、クラリスと話し合って適当な棒きれを持つようにしている。

「起きて！　魔物よ！」

　いきなり水をかけられて怒ろうとするものの、すぐ事態に気づいて三人とも武器をひっつかみ、テントを飛び出した。
　スカーレットはどうせ亜麻クソが起こすだろうと思って声は掛けていない。

　全員がハルシューゲ先生のもとに集合する。

「すぐそこまでウルフキャットがきている」
「はん！　たかがウルフキャット、僕一人で充分ですよ」
「さすがはドビュッシー様。万が一、お怪我をしたらわたくしが治して差し上げますわ」
「おお麗しのスカーレット！　君が後ろにいるだけでどんなに心強いか」
「ペッ。喜劇はその辺にしろよ。くるぜ」

　たんそくがいいことを言った。
　ウルフキャットは十メートル前まで来ているのだ。

　見た目は猫が少し大きくなった程度で、あまり怖くはない。

　ただ、牙から流れるよだれは、こいつらが魔物であることを物語っている。己の欲望のまま、本能のままに動く存在。魔力が集まり化け物になった動物、らしい。見るのは初めてだった。

　十一匹のウルフキャットは俺たちの回りを旋回する。

「ライトニング！」

　俺はすぐさま光の上級魔法を唱えた。
　光の玉が上空に浮かび、広範囲を明るくする。これで夜目が利く魔物のアドバンテージはなくなった。

「やるじゃねえかエリィ・ゴールデン！」

　しゃくれ顔のスルメが一気に飛び出し、“ファイヤーボール”を唱える。
　よけきれなかった一匹に当たり、黒こげになる。
　続けて杖をしまいバスタードソードを抜いて斬りつけた。素早いウルフキャットは空中に跳び上がって、剣撃をかわした。

　後方では亜麻クソが髪をかき上げながら、“ウォーターウォール”でウルフキャットを二匹まとめて弾きとばしている。

　たんそくはバッティングセンターの要領で、飛び掛かってきたウルフキャットを、アイアンハンマーでぶっ叩いていた。魔法はどうした魔法は！？

　スカーレットは怖がる振りをして亜麻クソの後ろに隠れている。
　働けッ！！

　連携もクソもあったもんじゃねえな。
　個々がそれなりに強いから成り立ってるって感じだ。

　アリアナは男三人が撃ち漏らした敵に向かって、正確な“睡眠霧《スリープ》”を唱えている。一メートル四方の黒い霧の中に、吸い込まれるようにしてウルフキャットが突撃し、霧を飛び出すと、眠りこけていた。アリアナがウルフキャットの動きを読んで、的確に“睡眠霧《スリープ》”を飛ばしているのだ。上手い。

　俺は何かあったときいつでも対応できるように様子をうかがっていた。
　五分もかからずにウルフキャットは全滅した。

　俺は他の魔物に見つからないよう“ライトニング”を消す。
　周囲が夜の景色に戻った。

「移動したほうがいい…」

　アリアナが珍しく意見を言った。

「血の臭いで他の魔物が来るからな」

　ドワーフのたんそくがツバを吐きつつうなずく。

「ではテントを回収し、奥へ進もう！」
「どっかのおデブさんは何にもしなかったわね」

　亜麻クソが張り切って仕切り出し、スカーレットがすれ違いざまにそんなことを言う。
　いやいやお前もだろうが。

　ハルシューゲ先生はやれやれといった表情でため息をついてテントを片付け始めた。

　グレイフナー王国北部に位置する「ヤランガ大草原」は奥地に行くほど湿地帯へと変化し、死を覚悟してさらに進むと沼地になる。沼地は未知の生物や魔物、底なし沼が点在し、入り込んだ者を容赦なく食らい尽くす、前人未踏の秘境であった。

　王国では「ヤランガ大草原」の五分の一までを王国領土と定め、その先を進入禁止区域とし、進む場合には冒険者協会を通して許可を必要とさせた。あまりにも危険なので、おいそれと国民に近寄らせないようにしているのだ。

　そんな規則を作らなくても誰も近寄らないほど「ヤランガ大草原」は危険だ。進入禁止区域を越えると凶悪な魔物が激増し、生半可な冒険者ではすぐ自然の掟の餌食になってしまう。さらにはＣ級クラス亜竜ワイバーンの魔窟があるとされていた。大草原は奥へ進むほど弱肉強食の世界が広がり、人間などはちっぽけな存在に成り下がる。

　それでも冒険者達は沼地の最終地点がどうなっているのか知りたがっていた。冒険魂が俺たちを冒険に駆り立てるッ、というむさ苦しいセリフを残して帰って来なかったパーティーがここ百年で九組。命からがら戻ってきたパーティーが三組。その十二組の中で沼地に到達できたのはわずか二組。逃げてきたパーティーが沼地入り口で、前の冒険者パーティーの遺品を見つけたのだ。他のパーティーも沼地までたどり着いたのかもしれないが、確かめる術はなかった。

　今回の実習では「ヤランガ大草原」の入り口から「進入禁止区域」へ二十分の一まで進んだところで実習を行っている。大草原の入り口から近いので、強力な魔物はほとんど現れない。グレイフナー魔法学校三年生の通過儀礼であり、この実習で実力を示すと実力者として認められる。いい勤め先に入れるし、王国へのコネもできる。


　俺はスルメの暑苦しいしゃくれ顔を見ながら、暑苦しい解説を聞いていた。


　周囲には朝日が満ち、草原に生命の彩りを加えていた。


「だから俺はこの実習で失敗したくねえんだよ。わかったかエリィ・ゴールデン」
「エリィでいいわよ、スルメ」
「だから誰がスルメだよ誰がッ！！」
「あなたよ」
「変なあだ名つけるんじゃねえよ！」
「いいじゃない。憶えやすいし」
「あ、そうか憶えやすいか」
「そうよ」

　草が服に当たる柔らかい音が響く。
　歩き続けてこの、サワサワサワ、という音にも慣れた。

　前方を歩く、ハゲ神、アリアナ、たんそく、亜麻クソ、スカーレットがちらりとこちらを見る。スルメのでかい声に呆れているようだった。

「ってやっぱりスルメかよ！！！」
「おそっ！　気づくのが遅いわよスルメ」
「だから誰がスルメだよ誰がッ！！！！！！」
「あなたよ」
「変なあだ名つけるんじゃねえよ！」
「いいじゃない。憶えやすいし」
「あ、そうか……ってその手は食わねえよッ！」
「ちょっと、あまり大きい声を出さないでちょうだい」
「誰のせいだよ誰のッ！！」
「あなたよ」
「あ、そうか。俺のせいか」

　スルメはやはり原付バイク並に扱いやすい男だった。

　ただ、戦闘に関してはなかなかに優秀だ。ほぼ詠唱なしでファイヤーボールを連射でき、狙いが正確、両手剣のバスタードソードの使い方も様になっていた。ウルフキャットぐらいならこいつ一人で全滅させられるだろう。

　先頭を歩いていた狐人のアリアナが、頬のこけた顔を右へ向け、立ち止まった。

「くる…」

　それだけ言って、杖を抜いた。

「敵は何匹いる？」
「三……四匹。中型…」
「では僕に任せてもらおう」

　亜麻クソが気障ったらしく、おもむろに杖を腰から抜き放ち、天高くかかげ、魔物のいるであろう方向へ構えた。
　もし効果音を付けるなら、シュバ、ピュキュイイン、ババッ、ズビシィ！　といった具合だろう。非常にうざい。まとわりつくうざさだ。間違えて手に木工ボンドつけちゃった時ぐらいうざったい。

「ペッ。てめえ、また手柄を独り占めしようってんだな」
「今度はこのワンズ・ワイルドがやろうではないか」

　ドワーフのガルガイン、通称たんそくが息巻いている。
　スルメの名字は「ワイルド」だ。ぴったり過ぎて笑える。

「でこぼこコンビの君たちには荷が重い。後ろで隠れていたまえ」
「ペッ。ご託はいい。キザ野郎」
「誰がでこぼこコンビだ誰がッ！！」

　そうこうしているうちに魔物が俺たちに突進してくる。

　グリーンバッファローというイノシシぐらいの緑色をした魔物が四匹、結構な勢いで突撃してきた。大型バイクが突っ込んでくるような迫力がある。俺はいつでもよけられるように身構えた。デブでも横に転がるぐらいはできる。デブでもなッ。

「ウォーターウォール！」

　亜麻クソが杖を掲げると、グリーンバッファローの手前で強力な水の壁が地面から現れる。グリーンバッファローはかまわず突っ込んできて、下から吹き上げる水の圧力でウォーターウォールに弾き飛ばされてひっくり返った。

　撃ち漏らした一匹がたんそくとスルメに突進する。

　まずスルメは得意の火魔法“ファイヤーボール”をグリーンバッファローの顔面にぶち当て、怯んだ隙に距離をつめる。
　先に飛び出していたドワーフのたんそくがアイアンハンマーをグリーンバッファローのがら空きになった横っ腹へ豪快にフルスイングした。

　ブモ、という吐息を漏らしてグリーンバッファローは五メートルぐらい吹き飛び、血を吐いて動かなくなった。

　スルメは獲物を獲られたことが気に入らないのか舌打ちして“ファイヤーボール”を亜麻クソの“ウォーターウォール”で地面に倒れているグリーンバッファローへ放った。先ほどより大きなバスケットボール大の火の玉が飛んでいき、着弾すると、一匹が丸焦げになった。

「集え水の精霊よ。穿て青き刃よ。鮫背《シャークテイル》！」

　亜麻クソの振った杖の先から飛び出した、鮫の背に似ている水の刃が、地面を走って寝転がっているグリーンバッファローへ向かっていく。草原の地中を鮫が泳いでいるようだ。

　“鮫背《シャークテイル》”はグリーンバッファローを真っ二つにし、水泡になって地面に吸い込まれた。

「さすがでございますわドビュッシー様ッ！」

　感激ですぅ、といった表情でおすましバカのスカーレットが亜麻クソに駆け寄る。だから働けよお前は。って俺もか。

「僕にかかればどうってことはないさ」

　髪を、ふわさぁ、とかき上げる亜麻クソは、そりゃもうバンバンに冷や汗をかいていた。
　ビビったのか魔力を使いすぎたのかはわからないがやせ我慢もいいところだ。大丈夫か？

　ちなみに魔物はいろいろな素材になるらしい。薬、食べ物、武器、防具、その他諸々。
　使えそうな素材で邪魔にならない物だけ集め、俺たちは集まった。

「さあ進もうか諸君！」
「あっち…」

　アリアナは頭についている狐の耳を動かし、地図を見ながら指を差す。亜麻クソの魔法に大した感動はないらしい。結構すごいと思うけどな。

　あれはおそらく魔力の込め方からして上級の水魔法じゃないだろうか。

　つーか亜麻クソは惜しげもなく魔力ポーションを飲んでいる。あれ確か一瓶で十万ロンだよな。日本円で十万円だ。たっけえ。俺もクラリスから貰って一回飲んだけど、ちょびっと魔力が戻ったかな、というレベルの回復量だ。

　アリアナの音頭で、班は探索を再開した。

「あとどれくらいなの？」

　俺はアリアナに聞いた。

「三時間…」
「まだそんなにあるのね」
「遅い……」

　うつろな表情で不満げにアリアナは亜麻クソを見ている。

「他の班はもう目的地に着いていそうよね」
「だと思う…」
「もうリーダーはアリアナでいいんじゃない？」
「めんどい…」
「確かにあなた似合わないわね、リーダー」

　俺はちょっとおかしくなって微笑んだ。

「わかってるなら言わない…」
「ごめんね。私思ったことは言うタイプなのよ」
「嘘。言葉を選んでる…」
「あら、バレちゃった？」
「あなたは人の気持ちを考えて話してる…」
「そうかしら」

　営業で人の話を聞く技術は一級品まで磨かれてるからな。

「そう…」
「それよりもう少し効率よくできないのかしらね」
「みんな自分勝手…」

　戦闘はこれで六回目であったが、男三人が好き放題やってアリアナが睡眠霧《スリープ》で後始末をする、という構図ができあがっていた。昨日、ウルフキャットに夜襲を受けたせいで碌に寝ていないし、本来なら魔力と体力を使わないように戦うべきだろう。リーダーがまとめるべきなんだが……

「ハハハ、スカーレット！　先ほどの魔法のやり方だって！？　水の愛を感じるんだよ！」
「愛なのですねドビュッシー様ッ」
「水の精霊を感じることから始めればいいのさ。我がアシル家では寝室、居間、食堂、すべてに水の精霊の石像が置いてあってね、彼女らの力をいつでも身近に感じられるようにしてあるのだよ」
「素晴らしいお考えですね！」
「ああスカーレット。この素晴らしさが理解できる君こそが水の女神だよ。なんと美しい黄金の髪だろう！！」
「おやめになってドビュッシー様。恥ずかしいですわ。ぽ」

　何が「ぽ」だよッ！
　思わず鋭いツッコミを入れるところだったわ！　まじで！！

　これ以上は眼球がつぶれそうになるので直視するのはやめよう。スルメとたんそくが忌々しいという顔つきで今にも殴りかかろうとしている。いいんだぞ、思い切り殴ってやれ。俺が“治癒《ヒール》”で治してやる。

「エリィ、わたし頭が痛い…」
「あのおバカ達のせいね？」
「うん…」
「よしよし」

　俺はぴこぴこ動いているアリアナの狐耳を触ってから頭に手を乗せ、やさしく“治癒《ヒール》”を唱えた。道すがらあいつらの愚痴を言い合っていたらアリアナともだいぶ打ち解けた。淡い光がアリアナの頭を包む。

「なんかすっきりした…」
「また言ってね」
「ありがとう…」
「おう、俺も頼むわ、おデブなお嬢――サボハァッ！」

　俺は強烈なビンタをスルメにかました。
　スルメは二回転ほど錐揉みして地面に倒れる。
　レディをデブ呼ばわりとは最低な男だ。

「それで目標の魔物ってどんな奴かしら？」
「ペッ。リトルリザードだな」

　そういえばまだちゃんと話したことのないドワーフのたんそくが、残念そうな眼差しでスルメを見てこちらにやってきた。

「あなたは私のことをブスとかデブとか言わないのね」
「なんだあ？　そんなこと言うわけねえだろうが」
「中型の魔物…」
「強いのかしら」
「ランクはＥだ。大したことねえな」

　たんそくは肩に担いだアイアンハンマーを担ぎ直した。

「群れで行動することが多い。ベロに触れるとマヒで動けなくなるから、ベロ攻撃に注意だ」
「それは厄介ね」

　マヒ毒や状態効果、いわゆるバッドステータスってやつを解除する魔法は上位の木魔法だ。光や白魔法でもある程度の緩和する魔法は存在するが、瞬時に効果は出ない。上位の木魔法が使えるメンバーはこの中にいないから、マヒ毒を全員が食らうとまずい事になる。ちなみに三年生で上位魔法を使える奴はこの学校にいない。

「大丈夫だ。なんかあったら俺が守ってやるよ」

　たんそくはツバを吐いて、ぶっきらぼうにそう言った。

「たんそ……ガルガイン。ちょっと見直したわ」
「おめえ今たんそくって言おうとしなかったか！？」
「――レディがそんなこと言うわけないでしょ」
「おめえ……まあいいか」

　たんそくには男気があったので、俺は心の中でしっかりと名前で呼ぶことにした。

　ちなみに俺はあだ名を付けるマジシャン、と会社で言われていた。犬のようによく舌を出す安藤という上司はポメラニアンドウ、略して「ポメアン」。ななめを向いたまま話す受付嬢は「クリステル」。絶対に書類不備を出さない後輩は「仕事人」。廊下の真ん中をわざと歩いて、右手を何度も振ってどけどけ言うむかつく人事のおっさんは「しゃぶしゃぶ」。

　懐かしき日本を思い出しつつ前方への警戒はリーダーの亜麻クソに任せ、俺とガルガイン、アリアナで話をしながら歩いて行く。

　ガルガインはグレイフナー王国南部の出身で、家族で一番魔法才能があったので入学試験を受けたそうだ。親類一族はもれなく全員鍛冶屋で、冒険者同盟が近くにあるため結構裕福な生活をしており、こうしてガルガイン一人を入学させることができているらしい。学校を卒業したら冒険者になって未開の地へ挑戦するのが夢、とツバを吐きながら言う。

　一方のアリアナは特待生で入学した優秀な生徒だった。過去のことはあまり話したがらない。強くなって魔闘会で勝ちたい、と言っていた。どうも過去にいろいろあったみたいだな。これ以上聞くのは無粋だからやめておこう。

　ちなみにスルメはデブだブスだと俺に突っかかってくるので、その度にビンタをお見舞いしている。いや、ビンタしたせいで突っかかってくるもんだから、無限ループになっていた。
　ビンタする、このデブ、ビンタする、なにしやがるブス、ビンタする、いい加減にしろよデブス、ビンタする、こ…このおデブ女、ビンタする、あの…ちょっと体力が、ビンタする、“治癒《ヒール》”かけてくれよゴールデン、ビンタする、やべえ…頬が取れそうだ、ビンタする。

　後半、勝手に手が動いていた気がしたけど気にしない。

　そうこうしているうちに目的地に到着した。大草原の真ん中に、ぽつんとある大岩は遠くから見てもよく目立った。人間が三十人ぐらいは乗れる大きさで、高さは三メートルほどある。学校から配られている実習の手引きには、この大岩の上に目的地へたどり着いた証があるそうだ。証ってどんなんだろ。

　亜麻クソが格好をつけて“ウインド”を使いながら岩を登る。
　途中、ずり落ちそうになって、俺とガルガインとスルメは「ぷーッ」っと笑いを噛み殺した。

「諸君！　証があったぞ」

　亜麻クソは声を張り上げた。

「何があるんだよ！」

　スルメが大岩にいる亜麻クソを見上げながら叫ぶ。

「短剣のようなものが突き刺さっている！」
「わかった！　さっさと抜いてくれ！」
「抜けないんだ！　何か魔法がかかっているらしい」

　その言葉で全員、大岩をよじ登る。いやデブには辛いよ。三メートルのロッククライミングはね、ひじょうに辛い。体重九十キロ近いからね。
　先に上がったスカーレットが“ウインド”で邪魔してきやがるから余計に時間がかかった。どんだけ性格が悪いんだあいつ。

　大岩の中央には亜麻クソの言うとおり短剣が突き刺さっていた。無骨なデザインの柄が地面から見え、どのくらい深く刺さっているのかはわからない。亜麻クソが短剣、と言ったのは持ち手が短剣っぽいデザインだったからだろう。

「俺がやる」

　ガルガインがアイアンハンマーを放り投げ、ペッ、と両手をツバで濡らしてしっかりと短剣を掴むと、一気に引き抜こうとした。だが短剣はぴくりとも動かない。ガルガインの顔と腕がどんどん真っ赤に染まっていく。

「うおおおおおお……」

　そんな気合いのかけ声もむなしく短剣は大岩に刺さったままだ。ついに力尽きてガルガインは尻餅をついた。

「はぁはぁ…かてえ…」

　俺は気になって短剣をよく観察する。

　持ち手には皮布が包帯のように適当に巻かれているだけで、なんの変哲もない。ひょっとしたらと思って、巻かれている皮布をほどいていった。皮布の裏には、びっしりと文字が書かれ、うっすらと光を放っていた。俺はすべてほどいて全員に見えるように、地面に広げた。

「魔道具の一種かしら」

　スカーレットが偉そうに腕を組んで言った。

「さすがは美の女神スカーレット！　間違いない！」
「たぶん封印の魔法が付与されている…」
「封印？」
「うん…」

　アリアナが痩せこけた顔で不吉なことを言う。

「さすがグレイフナー魔法学校ね！　きっとこれも課題のひとつなのよ！」
「素晴らしい推理だよ美の化身スカーレット！」
「待ちたまえ。今回の実習ではそのような課題はない」

　ずっと黙っていたハゲ神ことハルシューゲ先生が鋭い眼光で周囲を見回した。

「おい、こんなんが落ちてたぞ」

　ガルガインが木でできた学園のレリーフを持ってきた。

「それが目的地到達の証だ！」

　ハルシューゲ先生が思わず叫ぶ。

「ということは…」
「あの短剣って…」

　俺とアリアナが、皮布に書かれた封印の文字を見て、顔を見合わせた。

「うおおおおおお！　抜けたぜッッ！！！！」

　振り向いたときには遅かった。
　スルメがドヤ顔で突き刺さった短剣を引き抜いて、意気揚々と振り回している。

　すげえ嫌な予感がする……

「ん、どうした？　俺の凄さにみんな声もでねえか？」

　スルメは事態を把握していないのかアホ面で俺たちの顔を覗き込む。

　ゴゴゴゴゴ、という地響きがし、大岩が揺れ始めた。俺たちは全員膝をついて、揺れがおさまるのを待つ。
　さらに大きく揺れたかと思うと、短剣が刺さっていた部分に亀裂が走り、大岩が真っ二つに割れた。俺たちは地面に放り出された。

「うおっ！」
「うわっ」
「きゃあ！」
「イテッ」
「…」

　地面に倒れた俺は、すぐさま飛び起きた。


　前を見ると信じられない光景がそこにはあった。


　割れた大岩から、禍々しい雰囲気をまとった骨だけの動物が這い出してくる。落ちくぼんだ頭蓋骨の眼球部分には黒い光のようなものが渦巻き、確実にこちらを見据えていた。恐竜？　博物館で見た恐竜じゃねえか！　五メートルぐらいはあるぞ！

　やばくねえ？　これやばくねえか？

「あ、あ、あなた何てことしてくれたんですのッ？！」

　スカーレットがスルメに向かって指を差した。
　多分、あの短剣には『何か』が封印されていたんだ。

「え？　あ？　なんだ、これ…」
「こ、これは…」

　スルメとハルシューゲ先生が絶句する。

「ボーンリザード…」

　アリアナが杖を握りしめてそう呟いた。
　リザードの最上位種が魔力の溜まりやすい場所で五百年ほど放置されると、ごく稀にボーンリザードとして復活するらしい。凶暴凶悪、防御力は折り紙付き、破壊の限りを尽くす魔物。
ｂｙアリアナ談、ってなんでこんなところに封印されてんだよ？！

　封印した奴空気読んでもっと草原の奥でやれ！
　いい迷惑だよコレほんと！！

「集え水の精霊よ。穿て青き刃よ。鮫背《シャークテイル》！」

　亜麻クソが格好を付けてズビシィッ、とポーズを取ると鮫の背に酷似した水の刃が地面を這うように滑った。ふわさぁ、と前髪をはね上げ、ドヤ顔でウインクする。
“鮫背《シャークテイル》”がボーンリザードの右腕に直撃した。

　ボシュン、という水のぶつかる音がし、水滴が飛び散る。身体で五メートル、尻尾まで入れると十メートル以上あるボーンリザードには傷一つ付かず、ダンプカーにホースで水をかけるほどの効果しかないようだった。

「な、な、な、なんだって……僕の鮫背《シャークテイル》が…」

　亜麻クソが驚愕した顔でボーンリザードを見つめた。
　上級攻撃魔法が効かないってやべえ。
　そしてウインクまでした亜麻クソが最高にダセぇ。


「キシュワーーーーーーーーッ！！！！！」


　強烈なボーンリザードの雄叫び。

　魔力の波動が周囲に伝播し、俺たちは後ずさった。
　ボーンリザードがもう一度叫ぶと、草原に不気味な影が集まり、どこからともなくリトルリザードの群れがこちらに接近した。太い腕で四足歩行をし、赤い舌をちろちろと見せ、爬虫類特有の無機質な眼が光っている。あの腕で殴られたらデブの脂肪を持つ俺ですら吹っ飛ばされるだろう。


　背筋に寒気が走った。


　その数はざっと数えて二十強だ。


　これ絶対やべえやつだよな。
　上級の魔物の中には下級の魔物を従えることのできる奴がいるってクラリスが言ってた気がする。うん、そんな気がする。アハハハ、嘘だと言ってくれクラリス。

「ライトニング！」

　ハルシューゲ先生が杖を頭上へ上げると、光の玉が上空へ上がり、半径十メートルほどを照らした。

「みんな、ライトニングの中へ！」

　我に返った俺たちは素早く光の中へ転がり込んだ。

　間一髪、俺たちのいた場所に、ボーンリザードの尻尾が叩きつけられた。そのままの勢いで横に一回転すると、再度ボーンリザードは尻尾によるなぎ払い攻撃をしかけてくる。

「きゃあ！」

　スカーレットがあまりの迫力に、思わず頭を抱えてうずくまった。
　骨だけの尻尾はハルシューゲ先生の唱えた“ライトニング”の光にぶつかると、壁があるかのように弾かれた。

「ボーン系の魔物は凶悪だが光魔法に弱い！　奴は光の中には入って来れん！　私が抑えているうちにリトルリザードを！」

　ハルシューゲ先生の指示が飛ぶ。

　その間にも、二メートルほどの身体に深緑の鱗を持ったリトルリザードが、“ライトニング”なんぞおかまいなしで三匹同時に飛び掛かってくる。奴らにとって光魔法は脅威ではない。迎え撃つしかねえ！

「ファイヤーボール！」
「おらぁ！！」
「睡眠霧《スリープ》」

　スルメ、ガルガイン、アリアナが応戦する。

　“ファイヤーボール”をモロに食らったリトルリザードが上半身を黒こげにして後方へ飛び込んだ勢いそのままにすっ飛んでいく。さすがに一発で倒せないのかスルメが追撃弾の“ファイヤーボール”を二発放った。

　ガルガインのアイアンハンマーが飛び込んできた別のリトルリザードのどてっ腹に直撃し、野球のフルスイングさながら左前方に飛び、ボーンリザードにぶつかる。

　睡眠霧《スリープ》に突っ込んだリトルリザードがつんのめるようにして地面とお友達になる。俺はすかさず最大出力の“ウインドカッター”でトドメを刺した。

　ボーンリザードはイライラした様子で、何度も“ライトニング”に向かって尻尾攻撃をし、噛みつき、横殴りし、弾き飛ばされては攻撃を繰り返す。

「くっ……！」

　ハルシューゲ先生のつるっとした額から汗が吹き出る。
　申し訳程度に生えているサイドの毛からも汗がしたたり落ちる。

「ライトニング！！」

　俺は棒きれを上空に掲げ、光の玉を発生させた。

「先生少し休んでください！」
「う、うむ！」

　俺の周囲十メートルに“ライトニング”の輝きが広がる。

「おまえら、時間を稼いでくれ！」

　スルメが光の効力がギリギリ届く場所で杖を構えて叫んだ。
　呼応してアリアナとガルガインがスルメを庇うように応戦し始めた。亜麻クソは自身の最強攻撃である鮫背《シャークテイル》が効かない相手に呆然自失している。一匹のリトルリザードがそんな格好の的へ飛び掛かった。

「うわあああ！」
「土槍《サンドニードル》！！」

　地面から突如として突き出した鋭い円錐状の土がリトルリザードを貫いた。ハルシューゲ先生が杖を向けている。
　亜麻クソは泣きそうな顔で尻餅をついた。

「しっかりしたまえドビュッシー君！」

「いくぜ！！」

　スルメが叫んだ。
　アリアナとガルガインがスルメから飛び退いて距離を取った。

「火蛇《ファイアスネーク》！！」

　スルメの杖から二メートルほどの蛇の形をした火が、五匹飛び出した。
　火の蛇は前方へ飛んでいき、遠隔操作のような動きでリトルリザードを追尾して、一匹ずつ、着弾した。

　五匹のリトルリザードが悲鳴を上げてのたうち回り、丸焦げになって絶命する。

「すげえじゃねえか！」
「もう一回…」

　ガルガインとアリアナが下の下、初歩の初歩魔法で飛び掛かるリトルリザードをいなしながら賛辞を送り、スルメを守るように囲む。

　スルメは再度、魔法の準備に入った。

　そして魔力が充分に練られると、ふたりに合図を出した。
　アリアナとガルガインが絶妙なタイミングで後退する。

「火蛇《ファイアスネーク》！！」

　先ほどより気持ち小さめの火の蛇が四匹、生きているかのように獲物を探し、頭から突っ込んでいった。すべて着弾。四匹のリトルリザードが黒こげのトカゲ焼きに早変わりした。

「いけるか？」
「まだいける…？」
「もう撃てねえ……」

　スルメが青い顔で冷や汗をかいてバスタードソードを抜いた。魔力切れ一歩手前だ。

　そうこうしているうちに俺もやばい。
　魔法は連続使用すると、全速力で走ったみたいな疲労が襲ってくる。まだ魔力は余っているが、これ以上“ライトニング”を使用し続けるのは無理だ。

「スカーレット！　交替してッ！」

　“ライトニング”は光魔法の上級。レア適性だけあって、適性者でないと使用が相当に難しい。光適性者が三人いたのは不幸中の幸いだった。

　うずくまっているおすまし女は顔を上げた。
　再度、俺は叫ぶ。

「これ以上は保たない！」
「あ、あなたごときがわたくしに命令しないでちょうだい！」
「そんなこと言ってる場合じゃない！　ライトニングが消えたらあいつに食われるのよ？！」

　ボーンリザードは凶悪な顎をがぱっと広げて“ライトニング”を食おうとする。
　むき出しの歯が光の壁に衝撃を加え、使用者の俺にその負荷が伝播する。自分の思うようにならないボーンリザードは、怒りでドシンドシンと地面を踏みならした。

「なな、なんであんたの命令を……」
「おい女！　早くしやがれ！」

　ガルガインが魔力を相当込めたであろう“サンドウォール”で、後方へ回り込んだリトルリザードを光の中に入れないよう壁を作る。高さ三メートル、横幅十メートルの壁が俺たちの後方に現れた。

　そろそろまじでやばい！
　早くしろおすまし女！！

「ライトニングッ！」

　ハルシューゲ先生が俺の隣に来て杖を振った。
　俺は魔力を解放する。体中からどばっと汗が出て、激しく呼吸をした。

　もうちょいで魔法が切れるとこだった。
　あぶねえー。息を整えるんだ。
　落ち着いて深呼吸しろ。

「あ、あ、あんたごとき、ピッグーが……わたくしに…」
「はぁ…はぁ……あなた、できないんでしょ？」


　ビクッとスカーレットが身を震わせた。


「“ライトニング”……まだできないんでしょう？」


　スカーレットはぐっと言葉を飲み込み、屈辱で顔を歪めている。

　下位基礎魔法・「光」
　下級・「ライト」
　中級・「ライトアロー」
　上級・「ライトニング」

　スカーレットの様子からして中級までしか使用できないんだろ。散々偉そうにエリィをいじめていたくせに、適性の上級が使えないって？
　笑わせるんじゃねえよ。

「な……な……なにを言って………」
「できるの…？　できないの…？　どっち！！？」

　できるなら早くやれ！
　やってみせろ！

「シャアアアアッ！」

　ガルガインが作った“サンドウォール”を飛び越えてリトルリザードが亜麻クソを攻撃してきた。亜麻クソはあわてて“鮫背《シャークテイル》”の詠唱をするが、敵はそれを察知して素早くサイドステップし、ベロを伸ばした。

「うわあああっ！！！！」

　長く伸びたベロが亜麻クソの足首に絡みつき、彼を宙づりに持ち上げ、そのまま放り投げた。

「しまっ……！」

　ハルシューゲ先生が“ライトニング”詠唱したまま顔面を蒼白にさせる。
　今ここで先生が助けに行けば、光の防御がなくなってしまう。

　俺は素早く体内の魔力を風のイメージで循環させ、最小の“エアハンマー”を空中に飛んだ亜麻クソに放った。
　風の拳が、亜麻クソの身体を飛んでいく方向とは逆に殴り、安全地帯である光の中へ押し戻す。

「ウインド！」

　アリアナがすかさず風を上方へ起こし、クッションにして亜麻クソを回収した。

「ウインドソード！」

　俺は居合抜きをイメージした風の刃を、土壁を飛び越えたリトルリザードにぶつける。
　頭を割られたリトルリザードがのたうち回って動かなくなった。

「やるじゃねえか！」
「すごい…」
「へっ…」

　ガルガイン、アリアナ、スルメが感嘆の声を上げる。
　うまくいってよかった。失敗してたら亜麻クソはボーンリザードの餌食だった。エイミーとクラリス、バリーと特訓したおかげだ。

「ドビュッシー君はマヒ毒だ！」

　先生が大量の汗を流しながら叫んだ。
　亜麻クソは白目を向いて痙攣している。

「スカーレット君！　早く交替を！」
「せ、先生……わたくし……」
「はやくっ！！」
「“ライトニング”はできません！　わたくしまだ使えませんのッ！！」

　ちっちぇプライドを折られたスカーレットは自慢の縦ロールを振り乱して泣き叫んだ。

「では治療を！」
「ちりょう…？」
「中級の“治癒《ヒール》”は使えるね！？」
「……はい」
「では急いで！」

　ハルシューゲ先生を中心に、前方でアリアナ、ガルガイン、スルメがリトルリザードの集団と戦い、俺とスカーレットは後方、亜麻クソは左側にいる。

　スカーレットは這いつくばって亜麻クソのもとへ行こうとしたが、土壁を乗り越えた新手のリトルリザードが彼女の目の前に着地した。

「いやあぁぁぁ！！　こないでえぇ！」

　スカーレットは絶叫してめちゃくちゃに杖を振り回し、“ウインドブレイク” “ウインドブレイク” “ウインドブレイク” “ウインドブレイク” “ウインドブレイク” “ウインドブレイク” “ウインドブレイク” “ウインドブレイク”と連呼する。

「――――――ッ！！」

　あのバカ女！
　亜麻クソを巻き込みかねない！

　ぶん殴って止めようと立ち上がったら、スカーレットは魔力切れであっさり意識を手放した。
　ついでに“ウインドブレイク”を連発で食らったリトルリザードも事切れた。


　アホかッ！！


「エリィ君……もう…ッ！」
「ライトニング！！」

　俺が棒きれを上げると、“ライトニング”が浮かび上がった。先生と重なった光で一瞬ではあるがボーンリザードが怯む。
　先生は限界寸前だったようで、ぶはぁっ、と息を吐くとすぐに詠唱をやめ、膝をついた。

「ぐわあッ！」

　魔力切れ寸前のくせにバスタードソードだけで頑張っていたスルメが、リトルリザードの腕の振り下ろし攻撃で吹き飛んだ。彼のつけていた胸当てが、爪の形くっきりに切り裂かれ、中から血が噴き出した。

　俺は“ライトニング”を維持しつつ、スルメの傷を見る。
　内臓にまでは達していないだろう。光の上級魔法“癒発光《キュアライト》”で治る傷だ。

　先生が肩で息をし、顔面が真っ青のまま“癒発光《キュアライト》”をスルメの胸にかけた。柔らかい光がスルメの上半身を包み込んでいく。血が、みるみるうちに止まり、顔色が元通りになる。さらに先生が力を振り絞って亜麻クソのところまで歩き“癒発光《キュアライト》”を使うと奴の痙攣が治まった。すげえ手際の良さ、魔力循環だ。

「エリィ君……すまない……もう交替は……」
「ハゲ先生ッ！！！！」

　ハルシューゲ先生が、ついに魔力切れでぶっ倒れた。
　額に“ライトニング”の光が反射し、俺の絶望感が一気に募る。

　やべえやべえやべえ！
　どうする！

　前方のリトルリザードは残り五匹。
　そこらじゅうに二メートルのとかげの死体が転がっている。
　頼りの先生は倒れ、スルメは打ち所が悪かったのか起き上がらない。
　亜麻クソとスカーレットも倒れたまま。


　ボーンリザード……


　まだ諦めないのか、ボーンリザードが白骨の身体を光の壁にぶち当てる。全長約十メートル、横幅二メートルの巨体の体当たりだ。ミシッという衝撃が俺の上げている右手に伝わる。

　奴の全長は十数メートル。
　亜麻クソがやったように下位の上級魔法では歯が立たない。
　かといって俺は白魔法や空魔法のような上位魔法は使えない。

　普通に戦ったら絶対に勝てないだろ。おそらく数十人の優秀な魔法使いでチームを組んで、ようやく倒せる相手じゃないだろうか。



　これは……アレをぶっ放すしかねえ！



「アリアナ！　ガルガイン！」
「おう！」
「なに…」

　二人とも魔力切れ寸前、身体にはあちこちすり傷がある。
　それでも生きることを諦めず、呼びかけに答えてくれる。

「一瞬でいいからボーンリザードを後退させて！　とっておきをぶちかますわッ！」

　リトルリザードが学習したのか、個々に飛び掛かるのではなく、残り五匹で二人を取り囲んでいた。
　睨みを利かせながら二人が答える。

「よしッ！」
「やるッ…」
「アリアナ、ちいせえほうを頼む」
「わかった…」

　反撃の気配を察知したのか、リトルリザードが五匹一斉に飛び掛かった。
　アリアナは華奢な体でバックステップし、杖を大きく振った。

「混乱粉《コンフュージョン》」

　アリアナの杖から大量の鱗粉が発生し、リトルリザードを覆い尽くす。
　飛び退いたガルガインが「うおおおおおお」と叫びながらアイアンハンマーを　両手で持って遠心力を利用し駒のようにぐるぐる回り始めた。

「サンドウォールッ！！！！」

　土の塊がアイアンハンマーの先に吸い付き、どんどん大きくなる。そしてさらに回転が速くなっていく。ガルガインよりも大きくなったアイアンハンマーは強烈な回転音を生み出す。

「うおっしゃあああ！！！」

　光の範囲限界の場所で最高速度に乗った土塊付きアイアンハンマーは顎を閉じたボーンリザードの右頬に直撃した。


　――バガァァン！


　強烈な破壊音と共に、ボーンリザードが後方へすっ飛んでいく。


「これでいいかよ……ペッ」


　ツバを吐いてガルガインが魔力切れで倒れた。


「エリィ……」


　アリアナの使う魔法は相当に魔力を消費するようだ。


「やるしかないッ！！！」


　俺はできる。俺ならやれる。
　ビジネス界の怪物と渡り合った俺だ。
　異世界だって関係ねえ！


　俺は光の壁になっている“ライトニング”を解いて、杖に見せかけた邪魔な棒きれを投げ捨てた。
「エリィ…」

　アリアナが限界なのか苦悶の表情で立て膝をついた。
　頬のこけた顔がよりやつれて見える。

“混乱粉《コンフュージョン》”を受けたリトルリザードは、全員その場で暴れ出し、なぜかボーンリザードへ突撃した。狂ったような雄叫びを上げている。おそらく神経中枢に作用する魔法だろう。大量に散布しないと効果がないが、魔力消費が大きい分、複数を同時に混乱させられるみたいだ。序盤で使用していたら、リトルリザード二十数匹がめちゃくちゃに暴れ回る、という地獄絵図になっていたな。使いどころが難しい魔法だ。

　ガルガイン渾身のたんそくホームランを食らったボーンリザードは仰向けになって、じたばた骨だけの体を起こそうともがいていた。骨だけの生物が引っくり返ってゴキブリのように動いているのは気色が悪い。
ガルガイン、おめえすげえよ。まじで。

　ぎゃあぎゃあと喚いていたリトルリザードのうちの一匹が、アリアナに突進してきた。

「アリアナ！」

　彼女は疲労で動けないのか、きつく目を閉じる。

　もうバレたってかまわねえ！


「落雷《サンダーボルト》！！」


　草原の大地に一筋の閃光が走り、バリバリバリッという音を立てて墜落する。
　直撃したリトルリザードは電流と高熱で焼かれ、木っ端みじんになった。

　やべえええええ。
　威力がやべえッ！！！

「エリィ…？」

　アリアナがおそるおそる目を開け、何が起きたのかわからないと首をかしげる。
　俺はさらに魔力を練る。

「落雷《サンダーボルト》！！！」

　十五メートル先にいるボーンリザードを狙うと、“落雷《サンダーボルト》”が強烈な光を放って落下した。
　ボーンリザードの右腕に命中し、ビシャアアアンという音と共に白骨がはじけ飛んだ。ついでに突撃していたリトルリザードが巻き込まれて二匹黒こげになった。

「もう一発ッ！！」

　ババババリィッ！
　という凄まじい耳を塞ぎたくなる音を鳴らし、かなりの魔力を込めた“落雷《サンダーボルト》”がボーンリザードの腹部に直撃して、白い骨がポップコーンみたいに弾けて草原にまき散らされた。ついでに近くにいたリトルリザードがすべて黒こげになった。

　うおおおおっしゃあ！
　すげえ。俺すげえ！
　あと“落雷《サンダーボルト》”すげえ！
　さすが上位複合魔法。威力が半端じゃねえな。

「サ、サンダァボルト？！？！」

　ポーカーフェイスのアリアナですら“落雷《サンダーボルト》”を見て驚愕し、狐の耳がピンと立った。開いた口がふさがらないようだ。

「伝説の魔導……！」
「秘密にしておいてね」
「エリィ……すごい」
「そうでしょ」
「ということは白魔法と空魔法も…？」
「ま、まあね…。それより立てる？」

　アリアナは驚いた顔のまま首を横に振った。
　俺は彼女に手を貸して細い体を引っ張り、そのまま“治癒《ヒール》”をかけようとした。

「エリィうしろ！」

　振り返ったときには遅かった。
　一匹だけ残っていたのかリトルリザードがガルガインの作った土壁の上から飛び降り、鱗に覆われた太い右腕を振り下ろした。“治癒《ヒール》”をかけようとしていたので他の属性の魔法に魔力を変換できない。

　咄嗟に俺はアリアナをかばって地面に転がる。
　なんとか直撃はかわしたが、強力な振り下ろしによって地面がえぐられ、石が飛び散った。俺は重さでつぶさないよう気をつけアリアナに覆い被さって盾になる。

　続けざまリトルリザードが頭を引っ込め、体当たりしてきた。
　気絶しているハルシューゲ先生をリトルリザードが踏みつけそうになって一瞬ひやっとする。
　俺はすぐさま発動スピード重視の“エアハンマー”で殴りつけた。
　目と鼻の先を突風がかすめ、リトルリザードにぶち当たって吹っ飛ばした。

「落雷《サンダーボルト》！」

　追撃ッ。
　リトルリザードの着地点を狙って俺は指を差した。
　空気を切り裂く閃光がトカゲの魔物をただの消し炭に変えた。
　あぶねえええっ。

　俺は抱きかかえていたアリアナを覗き込んだ。

「大丈夫？」
「あ……あの……」

　なぜかアリアナが顔を赤くして熱っぽい目で俺を見てくる。
　いやいや、わたくしおデブなレディなんでそういうのはちょっと…。

「…あのね………」
「？」
「ありがとう…」

　はにかんだ彼女は、すんげえ可愛かった。
　このまま持って帰りたい。家に飾っておきたい。これでもっと肉付きがよければ完全にハートを打ち抜かれていたところだ。いかんッ。俺ってばおデブでおしゃまな女の子なのに！
　俺はアリアナの狐耳ごと頭を撫でた。
　手が耳を往復するたびに、ぴこん、と狐耳が立つのがたまらない。これは癖になるな。

「くすぐったい…」
「気持ちよくってつい」
「別にいいけど…」

　そろそろ他のメンバーを看ないとな。
　っと、その前に救援が先か。ハルシューゲ先生、ガルガイン、おすまし女、が魔力切れ。スルメと亜麻クソが怪我。合宿の続行は不可能だ。

「アリアナ、合宿の冊子持ってる？」
「ん…」

　意図を察してくれたのか、ポケットから手帳サイズの冊子を出して開いた。
　緊急の際の対処法を探してぱらぱらめくっていく。しかしアリアナの手は止まり、前方へと向けられていた。

「うそ……」
「えっ？」

　振り返ると、ボーンリザードの白骨が独りでに動き出してビデオの逆再生みたいに傷一つない状態に戻った。不気味に顎をカタカタ鳴らし、己の体を確かめるようにこちらへゆっくりと近づいてくる。空洞の瞳には闇が渦巻いていた。


「キシュワーーーーーーーーッ！！！！！」


　怒り狂ったかのような雄叫び。


　くそ！　復活とか反則だろ！


「落雷《サンダーボルト》！！」

　バガァン！
　炸裂音と雷光がきらめいてボーンリザードの後ろ足を粉砕する。
　だが細切れになった白い骨は意志があるかのように、本体へと飛び、再生する。

「“落雷《サンダーボルト》”！　“落雷《サンダーボルト》”！」


　足がダメなら頭はどうだ！


　バリバリリリィッ、と雷が空気を切り裂いて、両手を開いても抱えきれないぐらい大きいボーンリザードの頭部に、二本の“落雷《サンダーボルト》”が突き刺さる。

　頭部は四散するものの、パズルのピースが勝手に合わさっていくように再生し、割れた傷跡もきれいになくなった。

「アリアナ！　どうなってるのあれ？！」
「不死身…聖なる光で浄化するしかない」
「聖なる光？　それって白魔法？」
「光魔法でも……アレは魔力が強すぎる…」
「てことはやっぱり白魔法が必要ってことよね」
「そうなる…」
「私できないわよ！？」
「え？　どうして？」
「ああ、それはあとで説明するから何か考えて！」
「わかった…」

　俺はボーンリザードを近づけないために、足を狙って“落雷《サンダーボルト》”をぶっ放した。
　昼の大草原に雷光が走る。
　右の前足を砕かれたボーンリザードの行進が一時的に止まった。近くまで来られたら万事休すだ。地面に倒れている誰かが襲われてしまう。

　アリアナは逡巡すると口を開いた。

「骨も残さないほどに破壊する…」
「骨だけに、ね」
「そう…」

　よし、わかりやすくて大変結構。
　問題が発生したらシンプルな思考に戻る。ビジネスマンと同じだ。

「アリアナ、これから一番強力なのを撃つわ」
「えっ……アレよりすごい魔法がまだ…？」
「まあね」

　俺は不敵に笑って、息を吸い込み魔力を練る。

　まず足止めをして、それから特訓で作ったオリジナル魔法“極落雷《ライトニングボルト》”をぶっ放す。
　本来、ボーンリザードは白魔法の浄化系魔法を複数名で行使し、はじめて浄化できるのではないだろうか。そうでなければこんな草原の入り口付近に中途半端に封印されているはずがない。白魔法士は数が圧倒的に少ないだろうし、負傷者を瞬く間に完治させる治癒魔法を重宝していない国はないので、人員の関係でこのボーンリザードは「浄化」ではなく「封印」という選択になったに違いない。

　そんなことを考えていたら、ボーンリザードがでかい口を開けてこちらに照準を合わせ、動きを止めた。動けないことにお怒りのご様子だ。

　なんか、すげえ魔力練ってねえ？

　これ俗に言う必殺技みたいんじゃねえの。
　いや絶対にそう。

　黒い波動がぐんぐんお口の回りにお集まりあそばしていますが！
　これ！　ちょっと！　やばくね！？

　アリアナが隣で呆然としている。

「“重力砲《グラビティキャノン》”……」
「ちょっとアリアナ！　あなた闇適性でしょ？！　相殺して！」

　俺は彼女の肩をつかんで揺さぶった。
　同等クラスの魔法がぶつかると、魔力が飛んで相殺される。

「無理…」
「なんでッ！」
「あれは黒魔法の中級…」

　上位の中級魔法！？！？
　俺は急いで魔力を練る。

　ボーンリザードは口を閉じると、おもむろに口を開いた。
　漆黒の波動が放出され、筒状の巨大な黒い物体がこちらに迫ってくる。
　速さは大したことないが、“重力砲《グラビティキャノン》”が通過した地面が草ごとえぐり取られている。あれを食らったら全員おだぶつだぞ！

　俺は素早く“重力砲《グラビティキャノン》”の動線上に移動した。

「エリィ……！」
「大丈夫ッ」

　アリアナの悲痛な叫びが聞こえる。
　女の子を守れなくてなにが男だ！
　あ、俺デブの少女だっけ。
　んなことはどうだっていいんだ。集中、集中！
　練っていた魔力を切り替えた。


「電衝撃《インパルス》！！！！」


　花火を撃ち出すイメージで雷を展開する。“落雷《サンダーボルト》”が落下攻撃だとすれば、“電衝撃《インパルス》”は前方の相手を弾き飛ばす魔法だ。端から見れば俺の体から、前に向かって雷が飛び出すように見えるだろう。

　“電衝撃《インパルス》”はギャギャギャギャッ、という動物の悲鳴に近い音を立てて“重力砲《グラビティキャノン》”とぶつかり、当たった瞬間、放射線状に電流をまき散らした。

　凄まじい勢いで“電衝撃《インパルス》”が“重力砲《グラビティキャノン》”を飲み込み、筒状のどす黒い物体が霧散する。二つの魔法がぶつかった場所には大きなクレーターができあがった。
　さらに俺は“電衝撃《インパルス》”を撃つ。

　再度、動物が叫ぶような音を発しながら、電光が真っ正面へ突き進み、ボーンリザードに直撃する。“電衝撃《インパルス》”はボーンリザードの内部まで貫通し、花火のようにバリバリバリィッ、と電流を弾けさせ、巨体を後方に吹き飛ばした。

　“電衝撃《インパルス》”が起こした熱により黒こげになったボーンリザードが、ズゥンという音を立てて崩れ落ちた。

「アリアナ！　耳を塞いで！」

　彼女は俺の声で咄嗟に頭の上にある狐耳を両手で押さえた。

　急激に魔力を練り、俺は“落雷《サンダーボルト》”が幾重にも重なって、太い柱になるイメージを繰り返す。
　跡形も残さないぐらい破壊しなければまた復活してしまう。


　俺は狙いを定め、腕を振り下ろした。


　食らえクソ骨野郎ッ！


「極落雷《ライトニングボルト》ッ！！！！！！！！！！！！！！」


　パチッ…


　パチパチッ…


　ババババババババババババババババリバリバリバリバリィッ！！！！！！！


　顔を背けなければ目が潰れてしまいそうな閃光が草原を包み、先ほどより遙かに太い雷がボーンリザードの体を蹂躙する。突如として降り注いだ強大なエネルギーが大草原の地面をえぐり返し、衝撃を吸収しきれなかった大地が粉々になって爆風を巻き起こして、熱風と一緒に土や石を四散させた。アリアナが俺たちを守るように、咄嗟に“ウインドブレイク”を唱えてくれたおかげで、若干であるが二次被害は緩和された。

　だが近くにいた俺は相当数の飛んできた石がぶつかって地面になぎ倒され、したたかに体を打ちつけた。
　一瞬の静寂のあと、遠くから色んな音が聞こえた。

　ギャーギャー
　バサバサバサバサ
　ヒーホーヒーホー
　ブシュワーーー

　かなり遠くのほうにいたであろう大型の鳥が何事かとあわてて飛び立ち、不運にも近くで休憩していた臆病者のヒーホー鳥がびっくりしてヒーホーヒーホーと呼吸困難になり、そして封印があった大岩の割れ目から一筋の水が噴き出した。湯気が出ているから温泉だろう。俺は寝そべったまま、その光景を見ていた。


　温泉出すぎッ！


「エリィ……」

　魔力切れ寸前のアリアナがふらふらとこちらに近づいて、へたり込んだ。

「大丈夫？」

　健気にもこの狐人の少女は俺を気遣ってくれているようだ。
　俺は重い体を頑張って起こし、アリアナに向かってうなずいた。

「さすがに。死んだわよね？」
「最初から死んでる…」
「骨だけだったからね」
「うん……もう動いてないから大丈夫だと思う」

　目を凝らしても骨の残骸すら見当たらない。

　俺は魔力切れ寸前と打撲でぼろぼろの体をなんとか動かし、気絶している亜麻クソの鞄をむしり取って、魔力ポーションの入っている小瓶をすべて拝借した。さすがに“電衝撃《インパルス》”と“極落雷《ライトニングボルト》”を最大出力で使っただけあって、魔力がほとんど残っていない。
　五本あったので、俺が三本、アリアナが二本飲んだ。
　オロナ○ンＣみたいな味で、疲れた体に染み渡る。うまい。

　しばらくすると、魔力がほんの少し戻ってきた。

　俺はまずアリアナに“治癒《ヒール》”を二回かけ、続けて自分に“癒発光《キュアライト》”をかける。完全に傷を治すのではなく、痛みが引いて普通に動ける程度の魔力をかけた。使いすぎると他のメンバーを治癒できなくなってしまう。

　アリアナは治癒魔法が使えないため申し訳なさそうにしているが、闇魔法適性者は光の習得が相当難しいのだ、適材適所でそんなに気にすることはないと思う。それを伝えると、目を輝かして、うなずいていた。

　俺たちはテントを張り、倒れているメンバーを移動させ、治癒魔法を施した。
　もちろんスカーレットはその辺に転がしておいた。
　アリアナは冷たい目線を向けぼそっと「足手まとい…」と言う。

　大けがをしたスルメは、俺が“癒発光《キュアライト》”をかけると呼吸が安定した。かなり血を流しているようなので安静にするべきだろう。魔力切れを起こして気絶したハゲ先生、ガルガインにも、もちろん“治癒《ヒール》”をかけておいた。どこを怪我しているかわからないからな。

　魔力切れを起こすと、個人差はあるものの三時間から四時間ほどで目を覚ます。アリアナが言うには「黒」の下級魔法に魔力を譲渡するものがあるらしい。使えたら便利、でも使えない、と言って彼女はがっくり肩を落としていた。すぐできるようになるわ、と俺はまた彼女をなぐさめなければならなかった。



　大草原はようやく静けさに包まれた。



「エリィ、救援を呼ぼう…」

　アリアナは合宿の冊子にある最終ページをこちらに見せてきた。

『緊急の場合、または引率担当者が行動不能な場合、担当者の持っている発情犬煙玉《ラブリードッグ》を使用して救援を要請すること。ただし、生命の危険がある場合に限る。それ以外で使用した場合は即刻退学処分とす。見極めて使うべし。本当に必要だと思ったときのみ使用するように。絶対に、興味本位で使ってはいけない。いいな、必要じゃないなら絶対に使うなよ』

　なんか最後命令口調になってるな…。

「発情犬煙玉《ラブリードッグ》？」
「これ…」

　野球ボールぐらいの煙玉だ。
　アリアナは躊躇せず発情犬煙玉《ラブリードッグ》を地面に転がして火魔法の初歩“ファイア”で燃やした。ピンク色の煙が真っ直ぐ立ちのぼる。

「アリアナ……」
「エリィ……」
「臭いわね」
「鼻が曲がる…」

　くさやと硫黄を大量に混ぜて煮詰めたような、とてつもない香りが周囲に充満する。
　俺たちはたまらず鼻をつまんで距離を取った。

　そして救援を呼べたことにほっとし、ようやく肩の力が下りた。

「念のため確認しておきましょうよ」

　ボーンリザードの残骸を指さした。
　まさかとは思うが、倒したかどうか確認したい。

「うん…」

　俺とアリアナはボーンリザードいたところまで歩いて、残骸を確認した。
　“極落雷《ライトニングボルト》”の威力は凄まじく、落雷した中心点から半径十メートルほどがごっそりえぐられていた。そこだけぽっかりと草がなくなって地面がむき出しになっている。深さも相当あった。
　骨の残骸らしきものはまったく見つからない。

「あれ、何かしら？」

　大穴の中心点で、赤い石が光っていた。

「わからない…」

　アリアナが首をかしげる。俺は“極落雷《ライトニングボルト》”でできた大穴の降りやすそうなところを探して中心点に向かった。
　赤い石が地面の上できらめいている。
　拳サイズの丸みを帯びた石だ。よく見ると石の中で、小さい火花のような物が散っている。

「これ……魔力結晶」
「なにそれ？」
「魔力を貯めたり、出したりできる…」
「ふうん…」
「この大きさだとたぶん一億ロンぐらいする…」
「一億ッ！？」
「うん…」
「もらっときましょ」

　俺はささっとポケットの中に一億円……じゃなくて魔力結晶を入れた。
　こんな石ころが一億円とかまじでやべえな。地球でいうところの宝石と同じ扱いだな。

　鼻がひん曲がりそうな臭いを発している発情犬煙玉《ラブリードッグ》の煙がこっちにこないように“ウインド”で風を送りながらみんなが寝ているテントに戻り、煙が消えそうにない発情犬煙玉《ラブリードッグ》を風下へ、アリアナが蹴った。
　発情犬煙玉《ラブリードッグ》がスカーレットの真横でぴたっと止まり、猛烈に煙を浴びてあいつがうなされる。ナイスシュート、と親指を立ててアリアナを褒めた。

　ようやく落ち着いて俺たちは腰を下ろした。
　まだ魔物が来る可能性はある。
　用心のため、眠らないで救援を待つ。
　時刻は昼過ぎといったところだろう。俺とアリアナは鞄から鍋を出し、簡単なシチューを作ってぼんやりと空を見上げた。



―――大草原が風に揺れ、草の擦れる優しげな音だけが聞こえる。



「エリィ…」
「なに？」
「さっきは……助けてくれてありがとう」
「いいのよそんなこと」
「あと……庇ってくれてありがとう」
「だからいいのよ。わたしってデブだから盾にはちょうどいいでしょ？」
「自虐ネタは……ダメ」

　そう言ってアリアナはくすっと笑った。
　表情のない大きな目がすぼまり、ほんのちょっぴり口角が上がっただけなのに、俺は何とも言えないほっこりとした気分になった。
　やだ何コレ。超可愛い。

「あのねエリィ…。私たち狐人は命の恩人に一生尽くすの…」
「へえ、面白い風習ね」

　民族による文化の違いってやつか。

「だから私はエリィに一生尽くす…」
「えっ！？」

　俺に？！　確かに命は助けたけど一生っていうのはちょっと重くないか？

「だから私の主になってエリィ…」
「主って……ファンタジーじゃないんだから！　それにほら、ハルシューゲ先生だってガルガインだってスルメだって、みんな頑張ったじゃない。私だけがアリアナの命の恩人じゃないわ」
「ううん、そんなことない。あなたがいなかったら全滅していた…」
「た、たしかにそれはそうだけど…」
「それにあなたの落雷魔法、すごかった。伝説の魔導士とずっと一緒にいれるなら私は本望…」
「落雷魔法できちゃったのはまぐれなのよ。たまたま呪文を唱えたらできたの。ほら、だって私、白魔法も空魔法も使えないでしょ！？」

　何とか弁解、というか撤回してもらおう。
　さすがに一生は彼女に申し訳ないし、主とか無理だ。

「まぐれで落雷魔法は使えない。それに白も空も憶えずにできたのなら、それはまさしく天才。益々いっしょにいたい…」
「ちなみに、狐人の一生尽くすっていうのは具体的にどういうことをするの？」
「雨の日も風の日もいつも一緒。寝るときもご飯を食べるときも一緒」

　めずらしくアリアナが強い口調で言った。

「いやーさすがにそれはちょっと……困っちゃうかなぁ」
「………ダメ…………なの……？」

　瞳に涙を溜めはじめるアリアナ。

　俺はあわてた。
　今日一番あわてた。

「ダメじゃない！　全然ダメじゃない！　ダメじゃないんだけどほら！　ああっ、泣かないでちょうだい！　じゃあこうしましょ！　友達になりましょ！」
「……………ぐすん…………………………ともだち？」
「ええ、そう！」

　我ながら名案だ！

「友達になりましょう！　私、一年生からスカーレットにいじめられてて友達が一人もいないのよ」

　いじめ、という言葉にアリアナはピクッと耳を動かした。

「エリィ……今ならバレない。あそこで眠っている足手まとい………殺る？」

　スチャッ、とアリアナは杖を構えた。

「お願いだから物騒なこと言わないでちょうだい！」
「わかった…」

　素直に杖を下ろし、ほっとする。

「じゃあエリィ。私たち友達ね……」
「ええ、友達よ！」

　俺とアリアナはしっかりと握手をした。ぷよぷよの手と、かりかりの手がしっかりと組み合わさる。なんだかデコボコな二人だな、と俺はつい嬉しくなって笑った。


　エリィ見てるか！
　友達ができたぞーーーっ！
　これからは学校で一緒に勉強したり、放課後に町へ繰り出して買い食いしたりできるぞーっ！


「よろしくね、私の主様」
「………へ？」


　そう言って恥ずかしそうに笑うアリアナに、俺は何も言えなかった。　一ヶ月ほど前、エリィという少女がうちの店に現れた。
　忠実そうなメイドを連れて私とジョーで作った洋服にあれこれとケチをつけていた。実際そういった、いちゃもんをつけるお客様はかなり多い。声高に自分のセンスをひけらかすような人はほとんど的外れなことを言っているので、別に腹が立ったりはしない。営業スマイルで、そうですかそうですねとうなずいていればいいのだ。

　でもその少女は違った。

　話に具体性があるのだ。中でも驚いたのが、いまグレイフナーの流行であるワンピースのフリルをすべてはずし、薄手にしたほうがいいと言ったことだ。私は瞬時にその完成した服を想像し、脳内で自分に着せてみる。なるほど、確かにこれはいいかもしれない。シンプルで女性的、女の魅力を引き出してくれそうだ。

　ジョーも、グレイフナーの流行はおかしいんじゃないか、と言っていた。流行におかしいとかおかしくないとかはない。みんながオシャレだと思って、みんなで作った価値観の洋服を着ることが流行なのだから、的外れな洋服を作ったら売れない。私はそう思っていた。でもジョーは違うと言う。今の王国のデザインは何かを壊さないと前に進めない、そう言っていた。売れる、売れない、ジョーはそういった利益のことは一切考えていなかった。

　ジョーは弟でありながら私より先見性がある。デザインにしても、まだ細かい部分でミスは多いものの、そこら辺のデザイナーよりずっと腕がいい。宮廷画家を目指していただけあってデッサンの基礎がしっかりしており、着ることが無理なデザインの洋服などは一切ない。アイデアが現実的なのだ。宮廷に勤務していた経験のある私がジョーに、宮廷画家になんてなるものじゃないと諭し、店に誘ったことはある意味大正解だった。

　私はエリィという少女とジョーを引き合わせようと思った。

　いいアイデアが生まれて、経営不振のミラーズが僥倖にめぐりあうかもしれない。私は少女が有名貴族のゴールデン家のお嬢様であると聞いていたので、使いを走らせてお呼びした。だがジョーはこともあろうに彼女の見た目をけなし、ビンタされてしまった。彼女の怒りはもっとも。あのとき私のほうがジョーをビンタしてやりたかったぐらいだ。

　それにしてもお嬢様は不思議な子だ。
　一見、気が弱そうなのに、妙に押しが強くて聞き上手。締めるところはしっかり締め、芯が強くて合理的。おまけに膨大な服の知識を持っており、あの日は何度驚かされてしまったことか。やり手の商人のような気配りまでできる。ジョーのことだって一度叱りつけると、あとは気にした風でもなく、洋服について熱く語り始めるし……まったく大したお嬢様だ。

　ジョーはすっかりエリィお嬢様に惚れ込んでいた。いつも、エリィならこうする、エリィならこう考える、エリィは、エリィは、と言っている。私がそのことを言うと、顔を赤くして、あんなデブのことなんか気にしてねえよ、と恥ずかしがって反論するので、私のゲンコツがジョーの頭に落ちる。

　かく言う私もエリィお嬢様のデザインに魅了されていた。
　エリィお嬢様の三つ上のお姉様、エイミーお嬢様専用の服は、群を抜いて素晴らしく、縫製と着色の現実味があって量産できる可能性が高い。あの美しいお嬢様がすっきりとした縦縞のワンピースを着ていたらグレイフナーの男共は百人中百人が振り返るだろう。

　お嬢様は私専用の服までデザインしてくれた。

　なんとカーキのロングパンツ。ズボンを履いて町中を歩く女性は冒険者だけだ。ズボンでお洒落するなんて前代未聞だ。しかもこのズボンはただのズボンではなく、丈は膝下までになっていて、裾が広がっている。エリィお嬢様が「ガウチョパンツ」と名付けていた。どうやったらこんな発想が出てくるのか不思議でしょうがない。

　トップスはボタン付きの白ワイシャツの袖を全部なしにする、という大胆極まりないデザイン。エリィお嬢様が「ノースリーブシャツ」と名付けたそれは、二の腕が全部見えてしまうので正直ちょっと恥ずかしい。痩せたら私も着るのよと意気込んでいて可愛らしかった。

　ベルトは細い茶色のベルトを指定してくる。ベルトなんて、と思ったが、エリィお嬢様が怖い顔をして、小物がダサいとすべてが無駄になると断言していた。あの眼力はすごかった。

　足下はやはりサンダル。もうすぐ夏だからね、とお嬢様は当然のように言う。色は黒。艶出し加工で。しかもお嬢様がデザイン指示を出したサンダルは、かかとが五センチも高くなっていて非常に歩きづらそうだ。郊外じゃ無理だけどしっかり舗装されている町中なら大丈夫。よかったわねミサ、町に暮らすシティガールしかできない格好よ、と謎の文言を残している。シティガール、とは何かまた新しい用語だろうか。それに加えて、足が長く見えるのよ、と自信ありげに言ったので、私はすぐに靴屋に発注をかけた。だって足が長く見えるって、女にとって夢のような話だからね。

　極めつけは麦わら帽だ。あってもなくてもいいけど、できれば作って欲しい、と言っていた。麦わら帽子なんて農家の人か、村のおじさんぐらいしかかぶっていない。でもやっぱりエリィお嬢様が言うデザインは普通の麦わら帽子と少し違う。通常はツバが広めで頭の部分が球状になっているが、ツバは狭く、頭の部分は平べったい円柱状になっている。「カンカン帽」と名付けていた。相変わらず謎のネーミングセンスだ。このカンカン帽、エイミーお嬢様のワンピーススタイルにも使えるそうだ。

　この三週間は怒濤だった。

　まず布屋に行ってストライプ生地を多めに注文する。
　私が注文票を出すと、知り合いの親方さんが目を白黒させた。

「ミサちゃんこんな薄い生地じゃあ洋服はダメだよ」
「どうしてです？」
「防御力がゼロじゃねえか」
「親方。もう“防御力”の時代は終わります。これからは“おシャレ力”の時代です。こういった防御力ゼロの商品がバンバン売れると思うので生地の量産をお勧めしますわ」
「平気かいこんなに注文して？」

　親方は私の言葉を軽く受け流して、注文票に目を落とした。

「大丈夫です。その代わり流行ったら他の店にはこういう防御力の低い商品は卸さないでくださいね」
「うーんそうだなぁ…」

　親方はよくわからんといった顔で何度も首をひねっている。

「じゃあ賭けましょう。負けたら私が一日親方とデートする、っていうのはどうです？」
「……ほほう。面白いこと言うじゃねえか。ミサちゃんみたいな別嬪さんとデートだなんておっさんには夢物語だ。悪くねえ賭けだな」
「それでしたらこの契約書にサインを」

　親方は私が本気だということがようやくわかったらしい。器の狭い男ならここで突き放すところではあるが、さすがグレイフナーで一番の布専門店。親方はおもしれえ、と言って、ストライプ、ドット、ボーダー、チェック柄、その他細々した生地の取引を他店とはしない、と約束してくれた。

　さらに私は織物店、靴屋、皮物屋、帽子屋、鍛冶屋へも足繁く通った。
　各親方から言われた台詞は以下の通りだ。

織物屋「これでは防御力が低くてゴブリンに一撃で破られてしまいます」
靴屋「サンダルを普段着に？　防御力は大丈夫ですか！？」
皮物屋「こんな子どもが付けるような弱っちいベルトに需要があるんかねえ…」
帽子屋「デザイナーは素人ですね。このツバの広さでは日光を遮断できません」
鍛冶屋「ＨＥＹ！　なんだこの紙細工みてえなブレスレットは？！　お洒落で腕につけるぅ？　こんなもんゴブリンに殴られただけでぶっこわれちめぇＹＯ！」

　やはり防御力重視だ。
　武の王国らしい予想通りの反応に私は営業スマイルを顔に張り付けっぱなしだった。

　ともあれ粘り強く通って生産をオーケーしてもらい、賭けを名目にしてうちとの独占取引を了承してもらった。特に、鍛冶屋のノリについていくのは本当に大変だったなぁ…。賭けと称した契約書には、どの親方もこんなものが流行るはずがないと思って気軽にサインしてくれた。相手側のメリットが大きいことも功を奏している。服が売れれば商品が大量発注されて利益になる。全然人気が出なければ私とデートできる。どっちに転んでも利益にしかならない。正直、私にそんな魅力があるとは思えなかったので堂々と「あなたとデートしてあげますわッ」と言うのは恥ずかしかった。

　実はこれ、すべてエリィお嬢様の知恵だ。

　流行になった商品は他社が必ず追随して、最終的にはコモディティ化してしまう。流行の第一人者はその利権を確保すべきだそうだ。コモディティの内容は説明してもらっても全然わからなかった。要約すると新しい魔法の特許みたいに他社に製品を盗られなければいいということだろう。もちろん布屋は他にもいくつかあるので独占は不可能だが、最初のノウハウは私が契約した店が持っているので、他社が真似をして開発している期間は完全独占になる。その期間で相当稼げるとお嬢様は言っていた。

　そしてその期間中に完全差別化を図り、ミラーズをブランド化させると力説していた。正直、私には半信半疑だ。服は服屋に行けば売っている物で、どこで買っても同じ、というのが常識だ。そんなことを言う私にお嬢様はわかりやすい解説をしてくれた。

「じゃあ例えばだけど、ミサはこれから卵焼きを作ろうとしています」
「わたし卵嫌いなんですよね…」
「もう！　例えばだから話を合わせて。で、ミサは卵を買いに行きます」
「はい。私は卵を買いに行く」
「行ったお店には二種類の卵があって、一種類は普通の卵。もう一種類は国王御用達と書かれています。値段はほとんど変わりません。さあどっちを買う？」
「もちろん国王御用達の卵です」
「それはどうして？」
「国王様が食べている卵のほうが美味しいに決まっています」

　私は当然だと思って国王御用達を選びました。
　お嬢様はにやりと不敵に笑って、大きくうなずきました。

「ミサ、それがブランド力よ」
「えっ？」
「国王が食べているから美味しいだろう。あの冒険者が使っている剣だから切れ味がいいだろう。有名料理店の暖簾分けした店だから美味しいだろう。そして、ミラーズで買ったから町で一番お洒落な服だろう……。蓋を開けると、実はそこまで大差がない」
「そういうことですか。私には何とも想像ができかねますね…」
「ミラーズの商品にはすべてタグをつけるわ。それから私がデザインした商品には“エリィモデル”と記載してちょうだい。あと、ロゴは考えた？」
「いまジョーが必死に考えています」
「いくつかジョーに案を出してもらってミサが厳選し、最後に私がチェックする、という方向でいいかしらね」
「もちろんですわ」
「ありがとう。グレイフナーの女性達が自分たちの着ている服に疑問を持てば、瞬く間に売れるわよ。そのときにミラーズのロゴ付き商品が爆発的人気になるわ」

　お嬢様は実に楽しそうに計画をお話になっていた。
　そして宣伝方法についても、色々とアイデアがあるそうだ。
　グレイフナーの町並みを眺めながら、あの建物と、あれがいいわね、と自分の言葉にうんうんとうなずいている。きっとまた突拍子のないことを言うのだろう。

　そうこうしている間に時間は過ぎ、お嬢様が何者かに襲われた、という話をゴールデン家から聞いた。私は冷水を頭からかけられたように全身から血の気が引き、未だかつてないほど狼狽した。もうミラーズはお嬢様のアイデアがなければ経営不振でこのまま潰れてしまう。庶民向けなのか貴族向けなのか中途半端な位置づけのミラーズを、彼女のアイデアなくして復活させることは私にはできない。

　ジョーの慌て方がすごかった。
　止めなければゴールデン家にすっ飛んでいっただろう。

　幸い、お嬢様の命に別状はなかった。その代わり、しばらく自己防衛の特訓をすると言って、店には顔を出さなくなってしまった。ジョーは心配し、エリィお嬢様が来ないことでちょっと寂しそうだったので、私はあなたもレベルアップしろと仕事を投げてやった。

　エイミーお嬢様専用の洋服試着会はエリィお嬢様が落ち着いてからという話になって延期された。その間もやることは山積みだった。新しい服の値段の決定や、類似品の作成、仕入れルート、試作品の見直し。しばらく仕事に追われていると私専用の服が完成した。

　私は試着したあと、感動のあまり涙が出てきた。

　これが私なのだろうか。

　鏡に映っているのは清楚な中にも知的な雰囲気を持ち、女の色気を醸し出している私だった。真っ白なノースリーブシャツから惜しげもなく二の腕が伸び、カーキのガウチョパンツと特注したかかとの高いサンダルが大人っぽさを演出し、カンカン帽からは夏っぽさが出て涼しげな印象を与える。鍛冶屋の親方に散々言われた極細の金色のブレスレットがなんとも言えないアクセントになっていた。私のボブカットと非常にマッチしている。髪型も計算のうちだろう。あと……足が長く見えるッ。何コレッ。すごい。これはすごい！

　特訓が終わって学校の合宿に行くので今日来て欲しい、とお嬢様から連絡があり、私は嬉々としてジョーと一緒にエイミーお嬢様の新しい服を持って馬車に乗り込んだ。ジョーは自分の考えた服を見てもらおうと、ラフ画を大量に鞄に詰めている。もちろん私はお嬢様がデザインしてくれた服を身に纏っている。

　まず面白かったのが、私の格好を見た護衛のマッチョな人だ。
　ぽかんと口を開けて、しげしげと上から下まで私を見て、顔を赤くしていた。ふふ、そうでしょうそうでしょう、可愛いでしょうこの服は。

　次にエリィお嬢様専属メイドのクラリスさんは、私の服を見て、お嬢様はやはり天才だ、と涙腺から大量の水分を放出させた。

　そしてエリィお嬢様がエントランスから駆け降りてきた。私の姿を見るなり満面の笑みになった。

「ミサ！　とても似合っているわ！　あなたの魅力が百二十パーセント発揮されているわ！　最高ね！」
「お嬢様」

　私は思わずひざまづいてしまった。

「わたくしこの服に感激し、言葉もございません……このような素晴らしい、いえ、革命的なデザインに感服致しました」
「やめてミサ、顔を上げてちょうだい」
「エリィ、俺もだよ」
「ジョーまで膝をつかないで。もう、調子が狂うじゃないの」

　雑談もほどほどに、いよいよエイミーお嬢様の試着が始まった。
　私は人生で一番胸が高鳴った。エイミーお嬢様がお部屋から出てくるまでの時間が、何時間にも感じたほどだ。ゴールデン家のサロンに通され、家族全員、使用人の方々まで勢揃いしている。一家の大黒柱でエリィお嬢様のお父様、ハワード・ゴールデン様は人の良さそうな垂れ目でダンディな方だ。炎の上位魔法使いとして名高い奥様のアメリア様は凛としてお美しい。長女のエドウィーナお嬢様は色気たっぷりの美人さん、次女のエリザベスお嬢様は奥様に似てキリッとしておりまた違った美しさがある。
　美男美女で有名なゴールデン家は、息が詰まるほど華やかだ。エリィお嬢様はこんな方々に囲まれ、よく卑屈にならず成長したものだ。やはりただ者ではない。

　エイミーお嬢様が恥ずかしそうにサロンに現れると、全員から感嘆ともため息とも取れる声が上がった。

「どう、かな？」

　もう何と言っていいのかわからないほどにカワイイ！
　きゃー、はにかむのをやめてッ！
　これは反則よ！　反則ッ！

　スレンダーな体の線がわかるように薄手のストライプワンピースがエイミーお嬢様の可憐さを強調し、白い足に纏われた皮紐サンダルが足下をすっきりと見せている。肩にかけた薄黄色のカーディガンが大きな胸をやんわりと隠して、さらさらの金髪と相まってエイミー様のお嬢様度をこれでもかと上げていた。

「姉様、スーパー可愛いですわッ」

　エリィお嬢様があまりの感動でよくわからない言葉を言っている。

「これは……素晴らしいデザインだ」

　旦那様はいたく感動していた。
　そして奥様と長女のエドウィーナお嬢様が、どこにいけば売っているの、とすごい食いつきを見せる。若いメイド達も、耳をそばだて興味津々だ。次女のエリザベスお嬢様だけは首をかしげていたが、新しい斬新なデザインだ。全員が全員、いいとは思わないだろう。

「ミサ、カンカン帽を貸してちょうだい」

　エリィお嬢様がおもむろに私のかぶっている帽子を取って、エイミーお嬢様にかぶせる。
　これまた何とも言えない爽やかさがサロンに吹き抜けた。エイミーお嬢様がくるっとまわって、どうでしょう、と裾をつまむと、女の私ですらつい口元がにやけてしまった。人間は真に可愛い物を見ると口元がゆるんでしまうものだ。

「ジョー、頼んでいたピンクのカーディガンを」
「オーケー」

　ジョーからカーディガンを受け取ると、エリィお嬢様は肩に掛けていたカーディガンを取って、エイミー様にピンクのカーディガンを着せた。

「これもいいわね」

　くっ、なんてこと！
　凶悪なまでにカワイイわッ！！
　ピンクのカーディガンを着ただけで年相応の十七歳に見え、アーモンド形の垂れ目とぴったり合う。
　Ｓ級美女モンスターの誕生よ……。

　奥様とエドウィーナお嬢様、若いメイド達がエイミーお嬢様を囲んできゃいきゃいと黄色い声を上げる。男性陣はただただにやけ面でエイミーお嬢様を見つめて頬を染めていた。

「これをエリィが…？」

　旦那様がエリィお嬢様に尋ねた。

「素晴らしいでしょうお父様」
「ああ、本当に素晴らしいな。我が娘なのが惜しいほどだ」
「ふふ、そのお気持ちはよくわかります」
「それにしても……エリィはいつの間にか立派になっていたんだな。一人で服を注文してデザインまでお願いしているとは思わなかったよ」

　旦那様は優しくお嬢様の頭をなでています。

「今までエリィには貴族の自覚を持って欲しく厳しく接してきたが、これからは一人前のレディとして対応しないといけないな」

　そう言った旦那様は爽やかに白い歯を見せて、にこやかに笑っていた。
　エリィお嬢様は嬉しそうに、よろしくお願いします、とお辞儀をしている。

「エリィちゃん」

　今度は奥様が来て、お嬢様を抱きしめた。
　普段は厳格であろう奥様が相好を崩している。

「あなたは天才ね…。特訓でスクウェアになって、自分の趣味も頑張って、私は鼻が高いです。よくやりましたねエリィ」
「ありがとうお母様」
「ところで……私の服もデザインしてくれないかしら？」

　奥様がひそひそとお願いすると、エイミーお嬢様が割り込んできた。

「ずるいわお母様！　次の次にしてくださいね！」
「あらエイミー。次は私ですよ」

　エドウィーナお嬢様がその輪に加わって、楽しげなエリィお嬢様争奪戦が始まった。その華やかな光景はまるで物語の一ページを見ているみたいだ。そんな話を女性陣がしている中、ジョーがお嬢様に自分で開発した新デザインを広げて見せている。旦那様が、娘はやらねえよ小僧、という怖い目を向けていたが、二人はそんなことそっちのけでラフ画とにらめっこをしていた。こうなると中々終わらないことを知っている。


　舞台上の役者になった気分で、私は思った。


　これからグレイフナー王国にオシャレ旋風が巻き起こるであろうと。
　その中心にいることが誇りに思え、まだ見ぬ明るい未来を想像させた。


　私は寝たきりの父と家を守ってくれている母、肉屋をやめて服屋をやると説得したときの家族の顔、ミラーズを立ち上げてからの苦労と葛藤の連続、利益が上がらない辛酸と焦燥、デザインに対する理想と現実、全部がないまぜになって涙がこぼれ、ゴールデン家の華やかなサロンを見ながら両手を胸に当てた。

「ミサ、どうしたの？」

　エリィお嬢様が心配そうな顔で私を気に掛けてくれる。
　どんなに忙しくても人の機微に鋭く気づき、優しく接するお嬢様が私は好きだ。


　私は精一杯笑顔を作って「何でもありませんわ」と泣き笑いの顔で答える。


　すべてを理解したのか、お嬢様は不敵に笑って、「大変なのはこれからよ」と言った。


　私はお嬢様が男であったら間違いなく惚れているだろうな、と思いながら、最近ジョーに教えてもらったビシッと親指を立てるポーズをお嬢様に送った。そう、大変なのはこれからなのだ。まだまだやることはたくさんある。私とジョーとエリィお嬢様の洋服物語はこれからはじまるのだ。
