メイドは進むよどこまでも！舞戸
『メイド』→『メイド長』。やっと職業が変わった。嬉しい。
家事全般をこなすだけの能力はあるが、戦闘力は無い。
この世界に飛ばされた他の人たちには与えられた補正が何故かこいつには無い為、相対的によわっちいが、元の身体能力が低い訳では無い。
割と器用貧乏。
体型はぽん、きゅっ、むにっ。
質量保存の法則信者。
ネーミングセンスがおかしい。
ゲームはやりこむタイプ。仲間の代わりに棺桶3つを引きずって旅をするタイプ。強制イベントで生き返ったらまた棺桶に詰める。


鈴本
『剣士』→『浪人』→『侍』。精神的に成長して侍になった模様。火力は非常に高いが守備力は紙。
化学部の部長だったがそんなことは全員忘れている。
頭は切れる、運動もそこそこできる、性格もいい、面構えも悪くない、なのにどこかが残念。
如何せん見た目はいいので、女子受けはいい。
この職業になったのは火力不足の所為で何もできずにイライラするのが嫌だから。
部の中では冷静に合理的な判断ができる方。
責任感は強い。部員を（できれば学校の全員を）欠かす事無く帰還したい。
柿ピーは柿だけ食べる派。


羽ヶ崎
『魔術師』→『魔導士』。頭の良さが活かされる。
化学部の副部長だったがそんなことを覚えている奴はいない。
頭の回転が速い。成績もいい。身長も高いが、体重が時々女子より軽くなるのが悩み。
潔癖症の気があると舞戸に思われているがそんなことは無い。
ツンデレだと舞戸に思われているがそんなことは無いと本人は言っている。
氷魔法や水魔法ばかりが増えていくのは本人の性格。
こいつが炎魔法を使い始めたらそいつはきっと偽物。
何かと弄られやすい模様。


柘植
『学者』→『科学者』→『狂科学者』。ついに狂った。
名前の読みは「しゃち」。
なので通称社長。本名で呼ぶ人なんていないので本名が空気。
毒物と鉱物方面に明るい。最近は毒物の方に偏りがち。
興味や関心の方向に向かってならどこまでも進めるが、それ以外の方向には全く動けないタイプ。
合理主義すぎて合理的じゃないことがしばしばある。
好きなゲームは某トレーディングカードゲーム。しかし特に某ブルーアイズでホワイトなドラゴンを使う訳では無い。それでも通称は社長のまま。


角三
『騎士』→『竜騎士』。やっと転職できた。翼竜に乗って戦える。攻守ともに優れ、空中戦もできる万能職。
化学部の面子で一番毒気が無い。
インドア派の集う集団の中では珍しく、運動部並みの運動能力を有す。
普段の頭の回転はそんなに速くないが、いざという時の瞬間的な判断は巧い。つまり、戦闘向き。
パッと見無口だが、実際は何を喋るか考えている間に話題が移っちゃってるだけ。話題がゆっくりしているとよく喋る。
ブラフゲームとかやると羽ヶ崎、柘植あたりにカモられる。
犬より猫派。


針生
『盗賊』→『アサシン』→『忍者』。ニンジャ！
身長はあんまり舞戸と変わらないが、筋肉量が多いので重いのは重い。
その場のノリで乗り切れちゃう。この集団において珍しく、割と明るく社交的。
瞬時に物事を判断することができる為、遊撃の戦い方はかなり向いている模様。
即興性には富むが、計画性はあんまり無い。
ただし、何故か運がいい。
頭は悪くないが、『翻訳』を5分で入手するくらいには英語が壊滅的に苦手。
部屋には積みゲーがいっぱいある。二度目だが、計画性はあんまり無い。


加鳥
『狙撃手』→『銃士』→『機械戦士』。本人は機械よりも機動のほうがよかった模様。
ぽんやりしているように見えて、嘘が嘘だと分かりにくいのでブラフゲームにおいて強かったりする。
『翻訳』を一瞬で入手した強者。
英語の過去最低点は8点。これには先生も苦笑い。
オンラインばっかりなので積みゲーはあんまりない。
手先が割と器用。細かい作業も大がかりな作業もこなす程度に器用。
メイドさん人形の「とこよ」にやたらと懐かれている。


鳥海
『戦士』→『ガードナー』。防御力に特化した前衛職。攻撃力が低い訳ではない。
平均以上の体積を持っていたが、異世界生活のせいで体積が減少した。
針生同様、割と社交的な珍しいタイプ。
地頭もいいが、それ以上に努力家。何かと器用。
ガードナーになったのは本人の性格と体積によるものだと本人は思っている。
こいつだけ英語で『翻訳』を入手できず、なんとか見つけたロシア語の文を眺め続けてやっと入手した。針生と加鳥のドヤ顔がうざかったらしい。
器用なのになぜか料理が苦手。
某はぐれたメタルが戦闘後起き上がってこちらを見たのに間違えて『いいえ』を選択してしまったという辛い過去を持つ。


刈谷
『僧侶』→『神官』→『聖騎士』。剣術もできる回復役。
異世界生活で食生活と生活習慣が改善されて肌荒れが治った。
細かい所に気が付き、繊細な気配りができる。本人の心も繊細。
だがそのせいで社交性のしゃの字も無い。割と卑屈。
あんまりしゃべらない時は大体「もう駄目だこいつら」って思ってる。
僧侶などという職業からスタートしたが、煩悩が無い訳では全く無い。むしろ多い。
その内自分が使った光魔法で自分が浄化されやしないかと内心ヒヤヒヤしている。
舞戸を除けば家事が一番得意。


福山
推定『騎士』だが、定かではない。
舞戸と同じクラスの優等生。
成績は良いが頭は悪い典型例、運動は平均で顔は平均以上だがそれを上回る頭の悪さ、悪い意味でフェミニスト、等々と化学部評。
思い込んだら一直線のタイプ。
ただし、本人に悪気はない。


水澤さん・高橋君・有野さん・甲崎君・小木野君
福山と一緒に英語科研究室で生活していたらしい人達。
舞戸の記憶には無い。
多分英語が好きなんじゃないかな。


ケトラミ
2F北東エリアに居たユニークモンスター。でっかい狼。サイズと名前の由来は軽トラ。
本来、舞戸が躾けられるような存在ではない。
最近舞戸の布団になるのが楽しくなってきた。
ツンデレ。
一番もふもふしているのは尻尾。


峯原
『人形師』。
本名、峯原愛。下の名前が出てくる珍しい人。
情報室組を人形にして操っていたが、今は心を入れ替えて真面目に働いているらしい。
実は鈴本に惚れている模様。


三枝
『騎士』。
Notみえだbutさえぐさ。色んな人に間違えられるのでもう本人も諦めている。
情報室組のリーダーになっている。
人をまとめるのが得意。温厚な性格。
峯川さんを改心させたのはこいつ。どのようにして改心させたかは内緒。


ハントル
2F東エリアに居たユニークモンスター……の、子ども。サイズと名前の由来は半メートル。
まだまだ自分がよわっちい自覚はあるが、認めたくない。
舞戸は親殺しだが、楽しいお姉さんだと思っている。そこらへんは割とドライ。
ケトラミは兄貴分。
一番触り心地良好なのはお腹。


アライブ・グリモワール
ハントルの母親の腹から出てきた箱から出てきた本。
生きた魔導書、だが、魔を導いているかは疑問。
長らくぼっちだった模様。
人とのコミュニケーションに飢えている。
固いようで軽い性格。


デイチェモールの正門を守っている兵士
名前が出てこないのでこんな事になっている。
割と性格が軽い。親切でいい人。
門番は給料が低いのが悩み。


ジョージ（デイチェモール質屋のオッサン）
今年で御年35歳。まだオッサンじゃないと言い張りたい。
嫁さん募集中。
質屋開業から今年で14年。
好奇心旺盛。珍しいものには目が無い。
気に入った相手には中々親切。
貴族相手にはちょっとぼったくるのがデフォルト。


エイツォールの門番
ローズマリー状態の舞戸を是非とも手に入れたい。
思い込んだら一直線。ローズマリーは没落貴族の娘で、糞親父の借金の形に奴隷にされてしまった、とか、そういうストーリーを頭の中で勝手に構築している。
剣の腕は割と良い方。しかし、動きがここぞという時に読みやすいのが弱点。
同僚たちは軽い性格だがいい人ばかり。


ダリア
赤い髪の自称雇われ冒険者。実際は人さらい一味。
人さらいはそうそうできるものでもないので、普段はスリや結婚詐欺あたりを繰り返してお金を稼いでいる。
正面切って戦うと割と強い。
限りなくAに近いBカップ。
現在冷凍中。


月森
『コピーウィッチ』。燃費はすこぶる悪いが、とても強力なスキルを持つ。
新聞部の平部員。
三度の飯より昼寝が好き。
傲慢なようでいて責任感が強い。他人に厳しい以上に自分に厳しい人。
舞戸とは中学校が一緒の仲。
某落ちものパズルゲームが好き。最大で15連鎖まではしたことがある。


フェイラ
新人女性弓使い。彼氏募集中。


リジャ
駆け出し女剣士。最近彼氏と別れたばかり。


オルグ
戦士。普段は鍛冶屋をやっている。エーリアと結婚した。


エーリア
女盗賊。オルグと結婚した。結婚して冒険者稼業からは足を洗った模様。


ワディ
戦士。何かと不運な目に遭う事が多い。一月前馬車に轢かれたばかり。


スピナー
魔術師。風魔法が得意。


ディアナ
女魔術師。趣味はガーデニング。


相良
『槌戦士』。異国人の奴隷として剣闘士大会ノナの部に出場していた。
アライとは彼の事。サガラでは無い。字面と読みが脳内で一致しない人多数。サガラと呼ばれることしばしば。
鈴本と中学校が一緒だった。そこそこ馬が合う模様。


歌川
『歌姫』。MP効率は悪いが、それに見合った効果はある。
一応針生と同じクラスだったりするのだが、お互い覚えてない。
割と立ち回りが巧い。
スレンダーなアジアンビューティー。


花村
『花咲魔女』。植物に関係するスキルを持つ。
ガーデニングやらせたら最強。
勿論お約束のドレイン系スキルも持っている。
1年生で、礼儀正しさと遠慮のなさが同居した性格。


今野
『剣士』。
舞戸を刺したのはこいつ。
花村さんにホの字。
ルソーとルターの区別がつかない。


鏑木
『幻術士』。
童顔少年。まさかの針生よりも更に身長が低い。
奴隷にされている間、マダム達に大層可愛がられていた。性的な意味では無く。


椎名
『バーサーカー』。アサシンから守備力引いてMP引いて攻撃力足して頭おかしくした感じ。
闘技場で日々モンスターと戦わされていたが、本人は楽しかった模様。
これでも一応女の子。好きなゲームは一狩り行くやつ。逆鱗が出ない。


加持
『騎士』。
職員室前の廊下にいたら一人で浜辺からスタート、すぐに拉致されて奴隷にされた。
見た目が良いのでやっぱりマダム達に大人気。奴隷と言うよりは執事の真似事をしていた。


海野
『狩人』。弓矢やナイフの扱い、探索系のスキルに特化した職。
妹が2人いる。お兄ちゃんと呼んでほしいのに兄貴って呼ばれるのが悩み。


池田
『射手』。狩人よりもより弓矢に特化した職。
大層視力がいい。両目とも2.1ぐらい。


三浦
『天候魔法士』。天候に関する魔法なら大抵何でもできる。
放送部の男子。岬とバカップルだが、馬鹿では無い。


岬
『魔術師』。炎魔法と風魔法が得意なタイプ。
放送部の女の子。三浦とバカップルだが、馬鹿では無い。


稲村先生
名前だけ登場。
放送部の顧問。程よく枯れた素敵なおじいちゃん。
担当教科は数学。特技はωを可愛く書くこと。


穂村
『武闘家』。職業とは関係ないが、火炎を操ることができる。
非常にイマドキな男子。舞戸含む化学部の面子はついていけない。
頭空っぽな感じの喋り方をするが、中身は相当優秀。


秋庭
『封印術士』。ちょっと変わったスキルを持っている。
自習室に居た人たちを眠らせて籠城を可能にしていた。
穂村の友達。類は友を呼ぶことを実感させてくれる。


折田
『癒し手』。回復系のスキルを覚える。
穂村の友達の中ではゆったりした方。
それでも十分類に呼ばれたかんじがする。


石原
『剣士』。大ざっぱな太刀筋が持ち味。
穂村の友達。こいつ1人で穂村1.5人分騒がしいらしい。
好きなスポーツはバスケ。


長澤
『魔術師』。風魔法が好き。
イマドキなかんじの女子。根っから舞戸たちとは反りが合わない。
紅茶派でも珈琲派でもなく、清涼飲料水派。


玉城
『僧侶』。でも治すよりも殴る方が好き。
長澤よりは遠慮がちだが、それでも十分イマドキな女子。
好きな食べ物はチュロス。一本抱えてもふもふ齧るのが好き。


とこよ
『メイドさん』。舞戸に作られたメイドさん人形の中の一体。
加鳥にやたら懐いている黒髪のメイドさん人形。
加鳥の作った人型光学兵器が大好き。乗ると目が輝く。
計算高くおねだりもできる賢いメイドさん人形。しかし、顔に出やすい。



みなも
『メイドさん』。舞戸に作られたメイドさん人形の中の一体。
とこよ、さくらと仲がいい模様。
高い所が好きでよく登っている。


さくら
『メイドさん』。舞戸に作られたメイドさん人形の中の一体。
とこよ、みなもと仲がいい模様。
ミントの上で昼寝するのが好き。


平野由香
合唱部の部員と推測される。死亡した状態で発見された。
眼鏡に三つ編みな女子生徒。
ストレス解消法はたい焼きの買い食い。


吹奏楽部副部長
名前が出ていないのでこんなことになっている女子。
割と現金な性格。良く言えばリアリスト。
この人のがめついサバイバー精神のおかげで今日も吹奏楽部の人たちは生きていられます。


立花
『魔法使い』。魔術師の下位互換。火が出せる。
吹奏楽部クラリネットパート。
恋バナが好きなイマドキの女の子。


三谷
『魔法使い』。魔術師の下位互換。風が出せる。
吹奏楽部クラリネットパート。
立花よりは常識人。趣味はクラリネットのリードの選別作業。


ホモ術士さん
名前が無いので不名誉な呼び名を付けられた。
羽ヶ崎相手に色々やってくれた人。術士。
ホモっていうよりはバイ。


アリアーヌ
神殿の司祭長。司祭のふりをしている。
清楚な印象の美女。しかし中身は結構情熱的。
敵である鈴本にうっかり『誘惑』されてしまって悩んでいたが、なにやら吹っ切れた模様。


大司祭
神殿のトップ。
その割に根性が腐っている。
しかし神殿のトップだけあり、知識や技術は豊富。
現在2F中心の浮島にて石碑の中に埋められている。死んではいない。


明石千尋
『女優』。明確なイメージの元で演じれば、何にでもなれる、そんなチート職。
演劇部の部長にして、舞戸の数少ない友人。その実態は変人。
割と美少女。
舞戸は友人であり、尊敬できる相手でもある。
家事全般が苦手。ゲームはあまりしない。漫画を読むなら少女漫画。恋愛もの大好き。


紫藤
『脚本家』。つまり、演劇部における戦闘の司令塔。
演劇部の副部長。鳥海あたりと結構仲がいい模様。
実はハーレムを期待して女子比率の高い演劇部に入ったが、今や演劇というか脚本づくりが恋人。つまり変人の仲間入り。


グライダ
ガラスのような体を持つ大蜘蛛。
ハエトリグモってよりはアシダカグモ。むしろダマグモ。でかい。尚、脚は8本。
2F南端にいたユニークモンスター。
舞戸と初めて正式に契約したモンスター。
舞戸に魔力を分けてもらったら透明から半透明の薄い乳白色になった。
おしゃれ大好き。今の所、登場人物の中で最も女子力が高いかもしれない。


糸魚川
「革命家」→「女王」。そのまんまである。女王様である。
読みは「いといかわ」。
化学部を引退した3年生。つまり、舞戸たちの先輩。つまり、変人。
冗談が際どいというか、アウト。
要領が良く、我が道を行くのが上手。筋は通すし、自分の信念も通す。ぶれない。
そして、今日も気に入った女の子に抱き付きに行くのを辞さない。


テラ
角三の乗る翼竜。
名前の由来はプテラノドン。
割と忠実で固い性格らしい。


深谷
『魔法使い』砂糖出せる。何故か。
家庭科部の太ましい女子。まだ名前出てない。今後も出ないかもしれない。多分出ない。出なかった。
ダイエットの為バドミントン部に入ったが1年の途中で断念して開き直って家庭科部に入った。
趣味は食べる事。特技は食べる事。作るのは練習中。


我妻
家庭科部在来種。部長。ちっこい。
趣味はスプラッタホラーの鑑賞。
日課は牛乳と煮干の摂取。


レオリック
通称甲冑の人。顔面偏差値50。辞表は人づてで出すもの。
錦野に辞表を出した翌日に錦野の所に再就職しに行く強者。


サリーダ
錦野のハーレムに居た女騎士。
王都アーギスの王城の騎士らしい。
真面目で愚直だが夢見がちな面がある。
将来の夢はお嫁さん。


錦野
『伊達男』魅了系の状態異常スキルのエキスパート。
本名は錦野悠斗。キャリッサには「ユート」と呼ばれている。
この世界に来るときの事を覚えている珍しい人。
その時『チートとハーレム』を望んだ結果こうなった。
現在はキャリッサとらぶらぶしている。


キャリッサ
ピンクツインテールの女の子。優秀な錬金術師。
錦野に一目惚れして以来現在進行形でべた惚れ中。
中々に計算高く強かな性格。


シュレイラ
桃色ポニーテールのお姉さん。優秀な錬金術師。
キャリッサの姉。
クールな研究者のお姉さん。得意分野はものの指向性を定める事。
妹の研究分野には手を出さない事にしている。


マルベロ
ケルベロス。奈落にある門を守っていた。
しかし犬、しかも番犬だったため舞戸に難無く躾けられてしまった。
由来はマゾっ気のケルベロス。
頭が3つあるので1頭で十分姦しいというか騒がしい。


魔王
1ターン2回行動で、よくこちらの補助魔法を解除してきて、そしてよくこちらに痛恨の一撃を加えていく……訳では無い。
銀髪に赤い瞳を持つ長身の美丈夫である。つまりイケメンである。
お茶を淹れるのがうまい。
女神はドミトリアスと呼んでいる。この名前は魔王が人間辞めた時に女神が付けたもの。女神曰く、良い名前。


女神
金髪碧眼の筋肉美女。世界を創った女神。
物理的にもそうでなくても、滅茶苦茶強い。
元・全知全能。
創った世界の人間に魔法を与えたため、全知全能では無くなった。
旋風脚が得意。
名前はメディレフィアナ。名前で呼んでくれるのは魔王ぐらいしかいない。












舞戸：一番左
実は辛い物が苦手らしい。

鈴本：左から4番目ぐらい
実は部内で一番甘党らしい。

羽ヶ崎：左から2番目ぐらい
実は金銭感覚がちょっと上方にずれてるらしい。

柘植：一番右下
実は脳内麻薬で常にラリっているだけらしい。ただし脳内麻薬が切れた所を見た者はいない。

角三：下真ん中らへん
実は辛い物が割と好きなのに異世界に来てから碌に食卓に出ないのでちょっぴり不満らしい。

針生：一番右上
実は部内で最も運が良いらしい。ガツンと一気に来るのではなくちまちま日常的に幸運が積もるタイプ。しかし本人はあんまり気づいてない。

加鳥：上真ん中らへん
実は部内で最も運が悪いらしい。ガツンと一気に来るのではなくちまちま日常的に不幸が積もるタイプ。ただし本人はあんまり気づいてない。

鳥海：右から3番目ぐらい
実は某はぐれたメタルを捕獲しようと結構頑張ったが、幸せになる靴が5個ぐらい落ちただけで仲間にはなってもらえなかったらしい。

刈谷：一番位置の説明がしにくい奴
実は煩悩が108つでは収まらないらしい。

とこよ：どこかにいる
実はメイドさん人形の中でもとりわけ髪がきれいらしい。

さくら：どこかにいる
実はメイドさん人形の中でもとりわけスタイルがいいらしい。

みなも：どこかにいる
実はメイドさん人形の中でもとりわけ目がかわいいらしい。　メイドとは何ぞや、と聞かれれば、多くの人が『若い女の召使い』『家事とかやる使用人』というようなかんじの返答をくれるんじゃないだろうか。
　私もそう思う。本当にそう思う。
　……だからこそ、納得がいかん。
　何故『メイド』が『剣士』だの『魔術師』と混ざっているのか、と。
　そして、何故、私は『メイド』なのだ、と！



　さて。
　私は何の変哲もない只の女子高生である。強いて言うならば、多少『変なやつ』ではあったと思う。思うけど、だから何だ、っていう程度なもんだ、多分。
　勉学もそこそこ。運動もそこそこ。容姿もそこそこ。身長は平均ぴったりより数ミリ高め、体重はそれに付随して大体そんなもん。
　大体そんなかんじの……変哲の無い人間なのである。

　私の変哲のなさはさておき、私自体は何の変哲もなかったけれど、残念なことに学校と周りの人間は割と変哲があったらしいね。
　簡潔に言うならば、学校ごと、異世界に吹っ飛んでしまったらしい、と。
　……そうとしか言えないんだよなぁ、これ。
　らしい、というのは、まだすべての教室や生徒を発見してるわけでもないから。……そう。この学校、はた迷惑なことに、『教室・場所ごとにばらばらに』異世界に吹っ飛んだのである！



　どうしてこうなっちゃったのかは私にも分からない。
　光って、揺れて、気づいたら、クラシカルなメイド服着てぶっ倒れてた！それだけ！
　ここから何をどう分かれって言うんだ！私には無理だ！

　というわけで、私、一応化学部なんていうものに入っていたものだから、学校が吹っ飛んだのが放課後だったもんで、化学実験室にいた。
　さて、これから今日の実験やるかな、と思った途端の発光現象と地震だったからね。
　とりあえず地震なら逃げ道を確保せねば！とおもってドア開けたら廊下じゃなくて森だったって訳ですよ。
　思わず二度見したね！だって森！森ですよ、奥さん！
　慌てて窓の暗幕開けたら、やっぱり外は森。すごく森。めっちゃ森。
　なんとなく、もう一度ドア開けてみたけど、森。
　もう一度窓の外見てみたけど、やっぱり森。
　明らかにカラスでもスズメでも無いかんじの……鳥っていうか、怪鳥、なんていうものがいたらこういう鳴き声だろうな、っていうかんじの鳴き声がですね……外から聞こえてきた訳で……。
　とりあえず、私は、ドアをそっと閉めた。



　そして問題はメイドだメイド！何故に！私は！メイド服なんていう訳の分からないもんを着てるんだ！さっきまで制服の上に白衣着てたじゃないか！
　と思って実験室内を見回したところ、着ていたはずの制服は無かった。何故だ！
　しかし、制服よりも見つかって有難いのがそこに居た。
　部員である。
　他の部員がやっぱりというか、伸びていた。
　伸びてるけど、メイド服とかいうふざけた格好の奴は居ない。
　いや、それでも恰好は割とふざけてたんだけど。

　その時実験室にいたのは私を含めて4人。
　私と、部長の鈴本と、副部長の羽ヶ崎君と、よくいろいろ爆発させる係の柘植。
　それぞれ、ファンタジーっぽい鎧マントとか、魔法使いっぽいローブっぽいのとか、なんだか刺繍とか入って豪華になった白衣みたいのとか。
　そういった物を着てらっしゃいましたがメイド服じゃない。もう一度言おう。メイド服じゃない。
　メイド服じゃない！
　まあメイド服着てたら色々やばかったね。うん、部員って私の他、全員野郎だったもんで。誰が得するんだっていう。




「起きろ！森だ！森だぞ！おら！」
　とりあえず手近だった鈴本をゆさゆさして起こす。
「んあ……あれ……は、おい、舞戸、何だその格好は」
「知るかっ！私が聞きたいわっ！気づいたらメイド服着とったんじゃい！お前だって鎧マントだぞ！まーファンタジックだこと！」
　言ったらやっと気づいたらしく自分の格好見て驚いてやがる。くそう、どうせなら私も鎧マントが良かった。
　あ、そういえば忘れてたけど、私、舞戸と申します。下の名前はいいよね。どうせ誰も呼ばないし。

「で？森って？」
「ドアの外、見て来い。私は羽ヶ崎君と社長起こすから」
　あ、社長っていうのは柘植のあだ名である。『シャチ』だから『シャチョウ』で。
　何故かこのあだ名、しっくりきちゃって定着しちゃったからね。
　今や柘植の事を柘植と呼ぶ人なんて殆ど居ないのだよ。
　先生方ですら、社長って呼ぶからね。しばしば、「社長、宿題出せよー」とか、中々不思議な台詞が飛び交ったりする。

　さてさて。とりあえず残り二人も叩き起こして、現在地が『THE・森』ってなことを認識した後、真っ先に気になったのは残りの部員の安否だ。
　化学部には私を含めて9人の部員がいる。ここに4人しかいない以上、残り5人の行方はすごく気になる。
　多分、残りの部員は情報室あたりで調べ物してたか、廊下歩いてたか、トイレにでもいたんだろうと思うけれど。
　問題は、その5人もこの『THE・森』にいるのか、はたまた吹っ飛ばされたのは私達のいるこの『化学実験室』だけなのか。
　色々気にはなるけれど、気にしていても情報が増えない以上判断ができない。
　というかそれ以前に、部活動中だった我々、そろそろお腹が減って参りました。そして化学実験室にある食料なんて、たかが知れているのであります。



　ということで、情報と食料の調達の為に、『THE・森』を探索に行くことになりました。
　……私以外がな！

　説明しよう。何故私が置いて行かれたのか。

　１、ロングスカートのメイド服なんて着てたらいざという時動けない
　２、かといって、メイド服の下が即下着なので、それを脱ぐなんてとんでもない！
　３、大体お前は女である以上運動能力が低いんだから自重しなさい

　といったところである。あ、ちなみに私、こういうのを男女差別だとか思わない。
　私が女である以上、女性ホルモンのエストロゲンが筋肉増強を阻害してくれやがるので、どうしたって身体能力は男性に劣る。
　私も体のバネを使った瞬間的な加速には自信があるけど、如何せん持久力とか最高速度とか、そもそもの筋力とかがどーしても、劣るのだ。
　あのひょろっひょろのモヤシの如き羽ヶ崎君ですら、運動能力は私に勝るのだ。腕相撲やったら私が負けるのだ。指相撲ではリーチで負ける。解せぬ。
　まあ、あれだ。『男は外、女は家』っていうのは、生物学的には正しいのだよ。うん。

　それに、何があるか分からない以上、足手まといはいない方がいい。
　……鈴本が『鎧』なんて着ているのだ。さっきの良く分からない獣の鳴き声みたいな奴を考えても、外が安全とは言い難い。
　よって、私はお留守番係になることになりました。

　出発前に、少しでも武器になる物を持っていこうという話になった。
　此処が化学実験室である以上、薬品の類は良く揃っているけれど、偵察レベルなのだから温存しようという、という事になった。
　これから何があるか分からないからね。

　という事で、掃除ボックスを開けたのだ。
　掃除ボックスには柄の長い箒が数本入っていたはずだから、箒の頭を留めているボルトを外してしまえば只の長い棒になる。ちょっと投げたり殴ったりする分にはいいだろう。
　……と、思ったのだよ。
　思ったんだけどさ。
　なんと、掃除ボックスには、箒が無かった！
　代わりに、ドッグタグみたいなペンダントが4つ。そして、それはそれは攻撃力の高そうな……一振りの細身の剣と、二振りの杖と……攻撃力の欠片も無さそうな、一本のハタキが入っておりました。

「これ、何だろうな」
　とりあえずドッグタグに注目する鈴本。君は優しい。君がハタキから目を逸らしたのを私は見たぞ。
　ドッグタグは4㎝×7.5㎝位の板が2枚、鎖に繋がってる。色は鉄色。なんだけど、鉄っぽいかんじがあんまりしないんだよね。冷たくない。金属っぽくない、というか。
　何でできてるんだろ。材質が気になるね。
「名前、書いてあるな。これが俺、羽ヶ崎君、社長、舞戸も。ほら」
　それぞれのドッグタグにはそれぞれの名前が書いてあった。そして、名前以外も。
　名前、性別、血液型。そして『職業』。下半分は何故か空欄。裏面も空欄。2枚目も空欄。なんだこれは。
「……俺は職業が『剣士』らしいな」
「僕『魔術師』」
「俺は『学者』ですね。……舞戸さんはどうですか？」
　ふむ。私は何かな。……想像はついてるけどね！
「……『職業：メイド』」
　皆さんの視線が痛い。お願いだから申し訳なさそうにしないでくれ。かえって心にくる……。

　さて、残りは武器である。
「剣は……俺でいいよな」
　ここで　そうび　していくかい？　てなもんで、鈴本は早速剣を装備した。
　若干気まずそうだけど、いいよ、私は気にしないよ。
「杖は僕と社長でいいよね？」
「俺は別に構いませんよ」
　羽ヶ崎君が水色の石が付いた杖を、社長が琥珀色の石が付いた杖をそれぞれやっぱり気まずげに装備した。
「で、私はこれか、チクショウめーッ！」
　そして私はハタキを装備した。多分ひのきのぼうよりも攻撃力低いんじゃないかな。驚異の攻撃力0（推定）だぜ。
　分かりきってたけどね！なんだよメイドって！
　剣士とか魔術師に混ざってなんでメイドがいるんだよ！納得できねえーっ！
「いってらっしゃーい」
「俺達がノックするまで絶対にドアを開けるな。いいな？」
「分かってるって」
　化学実験室にはドアが3つある。2つは廊下に面したドアで、1つは薬品庫に繋がるドアだ。
　薬品庫は行き止まりなので、出入りできるのはドア2つと窓という事になる。
　窓から出入りするのはちょっとアレなので、ドア2つから出入りすることになったわけだけど、ホントに何があるか分からないから……3人が探索してくる間、私は内側から鍵をかけておくことになった。
　それで、3人が帰ってきたらノックして、私が開ける、という。うん。安全だね。



　さて、3人が出かけてしまうと暇になった。
　暇だ。
　何もやることが無い。
　あまりにやることが無くてつい外を眺めたりして見たけれど、ひたすら森なので私は窓の外を見るのをやめた。
　ということで、暇を持て余した結果、攻撃力0（推定）のハタキで化学実験室をお掃除してくれよう！という事になったのだ。
　学校の施設にありがちだけど、結構埃が溜まるのだ。
　ましてや野郎ばかりの化学実験室。誰かが掃除なんてするわけがない。私がやらなきゃ、ホントに誰も、永遠にやらないだろう。
　……それに、なんだろ、やっぱり、動いてれば多少、気も紛れるかな、と。



　しかし、ハタキとは何とも前時代的な掃除具である。折角ならル○バとか、ダイ○ンの掃除機とか、そういうのにして欲しかった。
　せめて、コロコロして埃を取るアレとか。
　しょうがないのでとりあえずハタキで棚をはたく。
　ぽふぽふ。ぽふぽふ。
　これで綺麗になってんのかね。
　埃は落ちそうだけど、これ、落ちた埃を箒か何かで掃いて綺麗にしないといけないんじゃないだろうか。
　……しかしそこで在りえないことが起こった。
　数度棚をはたいたところで、急にハタキが光り始めたのである。
　そして、光が収まった時には棚の隅っこにまで溜まっていた埃が、きれいさっぱりつるっと消えていた。
　なんと！このハタキは魔法のハタキだったのだ！
　……とか言うとでも思ったか！
　なんだこれは！非科学的にもほどがある！埃は！どこへ！消えたんだよ！ありえないだろ！
　大体なんで発光したんだ、このハタキ。どこからエネルギーが出たんだ。そして埃は何処！



　……暫く考えたが、このハタキ。原理は分からんがとりあえず綺麗にはなるので、もう色々無視して使う事にした。
　だってさ、再現性はあるし、毎度毎度発光して埃が消えるし……。もう私は考えるのをやめるぞ、うん。
　そうして3人が帰ってくるまでの間、鼻歌なんぞ歌いつつ、ひたすらにハタキでぽふぽふし続け、化学実験室をすっかり綺麗にしたのであった。



　3人が帰ってきたのは30分後位だった。
　こんこん、とノックの音が聞こえたので慌てて鍵を開ける。
「ただいま」
「お帰りなさいませご主人様」
「やめろ、お前が言うと気持ち悪い」
「ご無体な」
　折角メイドなのでと思って言ってみたら不評だった。殺伐としたやり取りもいつもの事である。

「舞戸さん、これお土産です」
　社長が手に持っていた果物っぽいのを沢山、机の上に転がした。
「み、翠のオレンジ、ピンクのブドウ、レモン色の桃……」
　なんとも言えない感じのセレクションだったが、これ、食えるんだろうか？
「あ、割と美味かったです。食えますよ」
　とか思ってたら、もう食ったらしい。もうちょっと慎重に行こうぜ！
「あ、これもお土産」
　羽ヶ崎君が机に放り投げてくれたのは……まだらに凍った鳥だった。鶏より大きいかな、位のサイズで、茶色の羽に白と黒の斑点がある鳥だ。で、それが3羽。
「わっついずでぃす」
「鳥」
「その前に何故これは凍ってる」
「杖構えたら凍った」
　……ああうん、そう。羽ヶ崎君の杖も私のハタキのように魔法の何かだったってことか。
　もうエネルギー保存の法則が、とか、気にしちゃいけないのね。うん。
「で、これがメインだ」
　鈴本が寄越したのは刃渡り18㎝程の、片刃のナイフ……というか、包丁である。割と綺麗な造。業物ですな。ふむふむ。
「いざという時に武器無しじゃ、困るだろ」
　え、何、これ武器なの？包丁じゃなくて？
「『鑑定』したら、『聖銀の包丁』って表示されました。武器の種類は『包丁』です」
　……今、聞きなれない言葉がぽろぽろ出てきたぞ？
「あ、『鑑定』っていうのは、杖を装備して入手したスキルみたいで、対象の情報を得ることができるスキルです」
　……あれ？また聞きなれない言葉が出てきたぞ？
「……すきる、って、何」



　聞いてみたら、3人とも何とも言えない表情をなさりました。はい。お願いだからやめて、心に刺さる。
「……ドッグタグ、見せてみろ」
　鈴本に言われた通り、首にかけて襟の中にしまっておいたドッグタグを引っ張り出して見せる。
「ほら、2枚目に書いてあるだろ、『スキル』って」
　あれ、本当だ。さっきまで空欄だった2枚目のドッグタグには、『スキル』という欄ができていた。
　そしてそこには。
「……『お掃除』」
　……非常に不安になったので、3人のドッグタグも見せてもらった。
　鈴本のスキルは、『斬撃』と『片手剣術』。
　羽ヶ崎君のスキルは、『氷魔法』と『水魔法』。
　社長のスキルは、『鑑定』と『土魔法』。
　私、『お掃除』。
　繰り返す。私、『お掃除』。
　……私が何をしたっていうんだうわあああああああ！



「ところでこの包丁、どうしたの」
「宝箱に入ってた」
　……さいでか。もう突っ込まない。もう突っ込まないぞ、私は。



「外に出て少し歩いたら、この鳥が上空から襲ってきたんだよ」
　この鳥、というのは現在私に首を落とされて吊るされて血抜きされてるこれである。
　多分、外から聞こえたよく分からん何かの鳴き声はこいつのものだったんだろう。
　外ではこんなのがゴロゴロ襲ってくるのか。怖いなぁ。
　幾ら鳥って言っても、人間の肩から指まで位の大きさの奴が襲ってきたら、さぞ怖いだろう。
「で、最初は俺が剣で斬って事なきを得た。すごいな、この剣。剣とか使ったことないのに、使い勝手が分かる」
　鈴本のスキルにそんなのがあったな。それのおかげなんだろうね。
「そのうち果物が生ってる樹を見つけて、取ってみたら、社長が食えるかどうか分かるらしくて」
「情報が入ってくるんです。名前とか、食えるか、とか、毒が入ってるか、とか、育てるには、とか」
　うん、もう私はなにも突っ込まないぞ。突っ込まないんだからな。
「食えるんだったら取って帰ろう、って話になって、採集してたらまた鳥が来て」
「僕が杖構えたら凍ったから拾って帰ってきた」
「包丁が入ってた宝箱は果物の樹の下にありました。俺達は包丁を装備できなかったので舞戸さんに渡すことになったんです」
　……よし、分かった。ここは……あれだな？きっと、よくありがちな異世界的な何かなんだな？
　ここでは質量保存の法則もエネルギー保存の法則もまともに働かないんだな？
　OK、OK。分かったよ。諦めるよ。諦めるけどさ。諦めるけど。
　……ホントに、なんで、私はメイドなんだ？



「そういえばここって水とか火とか使えるの？」
　化学実験室だからね、水道もガスもあるんです。あるんですけどね？
「ガスも水道も止まってるね。当然だけど」
　水道管ガス管の先に何もないわけですから。出るわけがないのでした。
「まずいな、火は兎も角、水は無いと死ぬ」
「飲み水は果物で一日ぐらい何とかなりますし、あとはイオン交換水とか蒸留水の蓄えなら薬品庫にあったはずですけど」
「それは最後の手段に取っておきたい。よし、もう一回出て水探して来よう。無かったら果物で妥協。火については、ガスは使えないだろうが、マッチならあったはずだ。火を付けられそうなものを適当に拾ってこよう。いいか？」
　え、また私はお留守番ですか。
「舞戸は……鳥、捌いといてくれ」
　鳥。凍ってるコレですか。これを捌けと。
　適当でいいから、とか言いつつ三人は出て行ってしまう。……ええと、どないしよ。



　私はひたすら鳥と格闘していた。
　血抜きの為に首を落として流しで逆さづりにしておいたら少し血が出てきた。あれか。凍ってるから血が出にくいんだな。かといって溶けるまで待ってたら絶対生臭くなるし、かといって取り除かないのもアレなので、捌いて血管ごと取り出すことにしようと思った。
　……という事で、羽毟って、腹掻っ捌いて、内臓とかを削り取って、開いたところまでは何とかなったのだ。
　なったんだけど、これ、どうしろと？
　……モツの残りとか、凍ったままの血とか、羽の残りとか色々残ってますがな。羽に関しては、お湯とかかけて処理するのが妥当だし、モツと血は水で洗いたい。
　けど、お湯はおろか水も無いのだ。ここで鳥の処理にイオン交換水使うのは馬鹿だろう。あーもう、こういうのが綺麗さっぱりお掃除されて、単なる肉になればいいのに。
　……ん？お掃除？



　結論。かのハタキスキル『お掃除』は私がゴミだと思った物を消すというスペシャルなスキルでした。
　やばい。これ凄くやばい。うまくゴミとゴミじゃない物の境目を認識できればきっと魚の骨とりとか滅茶苦茶に楽になるに違いない。
　今は残ったモツと血と残った羽位しか消せないけれど、そのうちスジとか皮とかも消してやる。……いや、試しはしたんだけど、なんかできなかった。しかもすごく集中力を持っていかれるようで、なんか疲れた。くそう、負けた気分だ。



　とりあえず肉を一通り解体。よく分からんけど皮と手羽と胸とササミと腿とレバーと脂ぐらいには分けたぞ。
　多分火は何とかなりそうだし、コレ焼いて今日のご飯にしましょう。

　さて。我らが化学実験室には調理器具がある。
　まず、泡だて器と金属ボウルはあったりする。
　フライパンとアルミの雪平鍋と土鍋もある。
　電気が無いから使えないけど電熱コンロとホットプレートもある。
　私達が去年とか今年とか、文化祭だの合宿だので使ったものだね。
　いや、単純に実験に使ったものもあるけれど。
　そして何より、使い捨てガラス棒代わりに文化祭とかで使う割りばしと竹串は大量に備蓄されてるのだ。
　本日はこいつに頑張ってもらおうじゃないか。
　ふふふ……そう、焼き鳥です。というか、それぐらいしかまともに調理方法無いしなあ。

　調味料とかに関しては、塩は食塩が10kgぐらいあるからそれをメインに使えばいい。塩化ナトリウムの代わりに使ってた奴だね。精製塩だから、そんなに精度の要らない実験にはこれで十分なのだ。
　よく探したら醤油もあった。何故だ。塩は分かるけど、醤油、お前は何故ここに居る。
　合宿でも使った覚え、無いぞ。……まあいいや。
　砂糖もなんかの残りらしく600gぐらいある。カルメ焼きでも作ったのかな。
　サラダ油も800ccぐらい余ってるのが見つかった。こっちは石鹸か何かかね。
　見た所まだ食用に使えそうなのでここら辺は大事に使う事にしよう。

　うーん、炭水化物が欲しいけど、残念ながら薬品庫にはグルテン作った時の余りの小麦粉がちょこっとあるだけだ。
　米とか欲しいけど、流石に無いね。
　あったらここは化学実験室じゃなくて家庭科調理室だよね、うん。



　皆さんがまだ帰ってこないので、肉を食う準備をしておく。
　手羽は醤油と砂糖少々に漬けておく。腿は半分醤油で半分は塩。レバーはもうこのまま焼いて食う事にした。臭みが酷かったらやめよう。胸とササミは半分は普通に塩にして、もう半分はきつめに塩を入れる。きつめに塩を入れた方はいわば保存用だ。
　流石に食べ盛りの高校生男子3人でも、鶏3羽は食いきれんだろうと見越しての事である。
　ちなみに、肉入れとく容器が無かったので新品の1Lビーカーを動員しました。新品だからセフセフ。



　暗くなってきた頃、皆さんが帰ってきましたよ。
「ただいま」
「お帰りなさいませご主人様方」
「だからそれ、やめろ」
　スカートの裾をつまんでお辞儀までしてみたけど、やっぱり不評だった。まあ、いつものことである。
　
「とりあえずこんなもんでいいか」
　フラスコいっぱいの水といっぱいの薪を持って帰ってきてくれたので、有難く火を焚く。
　普通、室内でたき火をする訳にはいかないけれど、ここは化学実験室。いくらでも火を付ける設備はあるのだ。
　机に濡らした新聞紙を敷いて、レンガ4つを置いて、その上に鉄板を乗せて、その上で火を焚きつつ肉を焼いていきますよ。
　地面とかじゃないから串を差して固定、なんてことはできない。
　しょうがないからフラスコとかリービッヒ冷却管とかビュレットとかを固定しておくためのスタンドを駆使して一度に10個ぐらいずつ串に刺した肉を焼いていきますよ。
　あ、フラスコに入れた水を煮沸するのも忘れずに。綺麗な川から汲んできた水で、社長曰く普通に飲める水だそうだけど、念には念を入れて消毒だ！



　というわけでご飯と相成りました。
　ごはんは鳥の肉の串焼き塩・醤油味と果物です。
　遭難中にしては豪勢だよね。これ、本来火とか使えない状況になっててもおかしくないんだし。火と水が使えるっていうのは素晴らしい事です。はい。
　お肉はふつう〆てから時間をおいて熟成させた方が美味しいんだろうけど、まあ新鮮なお肉も悪くないよね。
　これ、鳥肉で助かったね。もっと大型の生き物の肉だったら間違いなく、死後硬直で食べる所じゃないと思う。

「まあ、普通に食えるね」
「謎の鳥の割には美味いですね、コレ」
　味も塩と醤油の割に好評でした。
　私以外の皆さんはいっぱい歩いていっぱい動いて緊張の連続で、お腹空いてたんだろう。ぺろりと肉を平らげました。いやーすごいね。
　私は果物2つと肉串3本で済ませた。私より他の人が多く食べた方がいいからね。
　私はどうせ実験室から出ないのだ。消費カロリーもそんなもんだ。
　食料もいつ供給が途絶えるか分からんのです。残しておいた肉は明日にでも保存食にしましょうぞ。幸い設備はあるのだから。



「……明りが無いと不便だな」
　食後、すっかり暗くなった化学実験室を照らすのは僅かに残る火のみだ。
　普段だったらコレ、電気付けてパーッと明るくできるんだけどね。電線が繋がってるわけも無いので電気も使えるわけがないのでした。
「電池と豆電なかったっけ」
「ここで消耗すべきじゃないだろ」
「ろうそくも……とっておいた方がいいか」
　この先、もし暗いところを三人が探索に行くなら、間違いなく火よりも豆電の明りを使った方が安全だし、だったらそういう時まで貴重な電池と豆電は温存すべきだ。
　ろうそくも同様。安全な室内で無暗に消耗すべきじゃない。
　……そういえば、鉄板で焼き物するときに使えるかな、と思ってとっておいた鳥の脂部分。あれ、どうせ傷むな。使っちゃおう。
　ええと確か、ゴミ箱に空き缶があったはずだ。……うん。いくつかあるから、1つ消耗しちゃえ。一応一番凹んで使い物にならなそうな奴を選ぶ。底が無事なら何でもいいからね。

　空き缶を横に二つに切って軽く洗う。できた器に鳥の脂身を詰めて熾火にかけておく。溶けろ。油を出せ。
　雑巾として放置してあるぼろきれを少し裂いて、滲み出た油につっこんで灯芯にして、と。
　細く裂いた空き缶を針金代わりにしてうまく灯芯を立てて固定できるようにする。
　そして着火。
　……うん、なんとか明りにはなるかな。なるんだけど……。
「……腹が減る匂いだな」
「鳥だからね」
　うん。すごく鳥を焼く匂いがする。



　美味しそうな匂いのするランプもできたところで、寝床を作ることになった。
「お前は教壇だな」
「なんでまた」
「床よりは冷えないだろ」
　皆さんのジェントル精神によって教壇の上で寝ることになりました。
　いらんわ、そんなジェントル精神。
　実際に外に出て色々やったのは私以外の皆さんだし、明日何かするにしても、何かするのは皆さんだろう。
　だから、私は床で寝るべきなのだ。
　……というような、抗議をしたんだけれど、聞き入れてもらえず。
　理由は単純に、教壇に男子3人も寝られない、っていうスペースの問題とか、寝相が悪いと教壇から落ちそう、っていう割と深刻な問題とか、そういうものだったので仕方ない、諦めた。
　尚、寝床は新聞紙の上に段ボールを乗せて、薬品庫の隅に積み上げられていた梱包材をシーツ代わりにして、予備の白衣を掛布団にする、っていうものだ。これで大分あったかい。
　意外と新聞紙って馬鹿にならんよ。
　皆さんは教壇から一番離れた位置に三人で固まって寝ることになった模様。……ちょっと寂しい。



　朝です。おはよう。見てみると、他の人たちはまだ寝ていた。
　火を焚いて雪平鍋にお湯を沸かす。味噌があったら味噌汁にしたんだけどなー。
　しょうがないから昨日の鳥の骨をぶち込んで出汁を取ってみる。塩で味整えたら、白湯よりはマシになった。



　お湯を沸かしつつ自分をハタキで綺麗にする。ハタキ一本でお風呂要らずだよ、凄いよ。
　そうこうしてる内に社長が起きてきたので社長もハタキで掃除する。
「なんですかコレ」
「いいから黙って掃除されなさい」
　ぽふぽふやってると謎の発光現象と共に、お掃除が完了。
　騒ぎ出した社長に起こされた鈴本と羽ヶ崎君も同様にはたく。
「……あのさぁ、これ、アレ？お前のスキル？」
「YES。『お掃除』にございます」
　ま、こういう時こそ、清潔を心がけるべきだよね。病気の元にもなるしさ。
「……『メイド』っていうのは、サポート職なんでしょうね、きっと」
　そりゃ、メイドが前衛バリバリ戦闘職だったらビビるわ。



　鳥出汁と果物という侘しい朝食の後は、皆さんがまた探索に行くとの事。
　ただ、そのまま行かれちゃうと私がやる事無くて暇なので、桜の木の枝を拾ってきてもらう。
　できるだけ太い奴、と注文を付けた所、若い木が丸っと一本来た。
　いやー、なんとも豪快ですな。
　鈴本が剣で一閃、らしい。うん。怖い。『斬撃』スキルの賜物らしいけど、怖いもんは怖いわ。なんで剣で木が斬れるんだよ！



　桜の木の皮はなんとなく剥いで取っておいて、新鮮な木屑を作る。
　工具は実験室に割とあるので困らない。今使ってるのはのこぎりだ。ぎこぎこ。
　そして木屑を作ったら、実験室の隅に転がっていた一斗缶の中に入れる。
　もう一つの一斗缶はそこに穴を空けて、蓋を開けた一つ目に重ねる。
　早速木屑に火を付けると、いい感じに煙が出てきた。よしよし。
　昨日から塩を入れておいたササミと胸肉の塩をざっと洗って、水気を拭く。
　拭けたらタコ糸で縛って、割りばしとか色々駆使して一斗缶の中に吊るして蓋をする。
　……つまり、燻製にしています。ササミの燻製美味しいよー。胸肉も淡白な味で美味しいよー。
　しかし少々煙いので窓を開ける。うーん、風が気持ちいい。こういう時にお洗濯すると気持ちいいんだけどな。この状態で外に洗濯物を乾そうものなら鳥の餌食になるね、多分。



　お昼頃に皆さんが帰ってきた。
　すこし疲れてるみたいだったけど、それ以上に表情が生き生きしていた。
　新しいスキルを得たらしい。鈴本が『跳躍』、羽ヶ崎君が『風魔法』、社長が『マッピング』を入手したらしい。
　よかったねぇ。私はと言うと、未だ『お掃除』だけです。畜生め。

「それで、お土産です」
　社長が持って帰ってきてくれたのは、なんと！芋でした！ジャガイモに非常に似ています！ただし滅茶苦茶にでかいが！サッカーボールサイズの芋です。でかいでしょう、流石に。
　しかしこれで炭水化物が取れるのだ。やっほい。カロリーを肉だけで取るのは流石に厳しいからねえ。
「それから水も補給してきた。……なんか煙くないか？」
「ごめん、燻製作ってる」
　そろそろできたかな、と覗いてみると丁度よさげだったので、燻煙から外してカーテンレールに糸の端を結んで吊るしておく。よし。これで乾燥させれば非常食だ。
「……器用だな」
　そう？もっと褒めてくれていいのよ？
「こんな状況ですから、保存食にできるならしておいた方がいいでしょうね」
「いつ元の生活に戻れるか、分からないしね」
　……なんとなく、羽ヶ崎君の仄暗い声が現実を教えてくれる。
　私達が元の場所に帰れるのは、いつになるだろうか。



　さて、お昼ご飯は茹でたジャガイモに塩掛けた奴と、できたての燻製である。
　羽ヶ崎君がじーっと燻製見てたから試食と相成りました。非常食の意味が無い！

　そうそう、それから、ジャガイモを切ってる最中に『解体』というスキルを得た。
　急に胸元が光ったのでドッグタグを引っ張り出して見てみたら、スキル欄に『解体』が増えてた。
　鈴本たち曰く、スキルになりそうな行動を繰り返していると、それがスキルとなって身に付く、あるいは、適性があって、必要な状況になると手に入るっぽい、との事。
　鈴本の『跳躍』とか社長の『マッピング』は前者、羽ヶ崎君の魔法類は後者だね。
　私は昨日から鳥捌いたりしてたから、このジャガイモでスキルとなるに至ったのだろう。
　ちなみにスキル入手後は包丁さばきが早くなりました。もともと割と自信あったけどね。



　という訳で、実食。ジャガイモはジャガイモの味でした。マジでジャガイモ。
　お味はメークインよりは男爵寄り。……メークインっぽい芋もこの世界にはあるのだろうか。
　燻製はスパイスも何も無く塩だけで作ったのでまあそれなりのお味でした。まずくは無いけどね。あー、胡椒とかが欲しい。



「じゃあまた行ってくるから。タンパク質あったら取ってくる」
「うん。よろしくね。では皆様行ってらっしゃいませー」
　またしても出かけていく皆さんに手を振りつつ見送ると、皆それぞれ片手を軽く上げたりして答えてくれる。
　ふと、手を挙げた拍子に袖に隠れていた羽ヶ崎君の腕がちらりと見えた。

　薄く赤く走る線は、多分、傷だ。

「ちょ、待っ……」
「……何？」
　反射的に呼び止めていたけれど、振りむいた羽ヶ崎君がそれとなく袖を戻して傷を隠すのを見たら、何も言えなくなってしまった。
　多分、不機嫌そうにしているのは隠すためだ。
　危険なことはしないで、なんて言えない。外に出たら危険なのは分かってる。でも、彼らは彼らと私の分の食料を取りに行くのだ。
　行かなきゃ、私たちはいずれ飢えて死ぬのだ。
「気を付けてね」
　だから、私にはこれぐらいしか言う事が出来ない。
　適当に返事をして歩いていく彼らを見送りながら、私は無力感に苛まれることになった。



　ぼーっと待っていてもひたすらに焦燥感に襲われるだけなので、昨日手つかずだった薬品庫の掃除に手を出す。
　ぽふぽふ。ぽふぽふ。
　ひたすらにハタキを動かしていれば気も紛れるというもので、そのうち歌いながら作業ができるようになった。歌ってれば益々気も紛れるしね。



　暫く歌いながらハタキを動かしていたら、急に胸元が光り出した。
　ななな何だ！？私は何かしたか！？もう『お掃除』スキルはあるぞ！？
　……と思って見てみたら、『歌謡い』なるスキルが増えていた。
　あー、びっくりした。急に来るからね、びっくりするよね。
　しかし、『歌謡い』かぁ。……せ、説明が欲しい。
　そして、ドッグタグ二枚目の裏側に、『祈りの歌』とか書いてあった。……せ、説明が……。

　と、とりあえず歌ってみよう。何か分かるかもしれん。え、ええと、何歌おう。
　……。『祈りの歌』、だよね？祈りの歌、祈りの歌、と頭の中で繰り返しつつ、適当に選曲して歌い始めると、
　足元に薄い金色の模様が浮かんだ。
　ひ、ひええええええ！なんぞこれええええええ！またしても謎発光！あああもう訳分からん！
　訳分からんが何か起こるかもしれないので続けて一曲歌っていると、足元の模様は濃くなったり薄くなったりしながら発光し続け、歌い終わってもまだあった。そして30分位したらやっと消えた。
　……わ、訳分からん……。



　とかやってて、時計を見ると午後四時でした。（時計は電池式なのでそのまま動いている。電池が切れるまではそのまま動いてくれるだろう。）
　皆さん遅いね。
　……何かあったんだろうか。
　怪我して動けなくなってるとか。もっとひどい事になってるとか。
　幾らでも想像できる。私の大事な友達が、もしかしたら、死んでしまうかもしれない。
　冗談でなく、そんな気がする。なのに私は何もできない。
　何故なら私、メイドだから！戦闘能力とか無いから！
　ハタキしか持ってないし！襲われたらマジで死ぬ。
　……っていうのも、結局は言い訳なのかもしれない。単純に私が臆病なだけだと。
　羽ヶ崎君は腕に切り傷を作っていた。
　鈴本の鎧には凹みがあったように思う。
　社長もどこかしらか怪我してるんじゃないだろうか。
　それらは簡単に、外の危険性を私に教えてくれる。だから怖い。私は怖い。私は臆病だ。

　それでも、合理的に考えたら、私はやっぱり待っているべきなのだ。
　私が行っても、彼らを見つける前に怪我、下手すれば死ぬのが関の山。だったら、せめて彼らが帰ってきた時にすぐ対処できるようにしておくべきなんだ。
　それが多分、私の役目なんだ。メイドという職業の、役目なんだと、思う。



　ということで、私は決意した。そこに少しでも可能性があるのなら賭けるべきだと考えた。
　具体的には、新スキルの会得です！
　歌ってるだけでスキルになったんだ。だったらもしかしてもしかすると、ってなものです。
　まず、薬品庫からワセリンを引っ張り出します。でっかい瓶のが2つ、使いかけの中瓶が1つあるから使いかけをもらう事にしよう。
　それから、ビニール袋。これは大量にあるから1枚ぐらい貰ってもやっぱり平気だろう。
　ビニール袋を切って、シート状にしておく。
　そして、包丁。……いやー、ドキドキしますな。うん。
　こういう事をしたことが無いもので、いやはや。
　しかしためらっていてもしょうがない。いざ。

　ということで左腕前腕部の外側に薄く切り傷を作る。
　できるだけ薄く綺麗に切ったので傷の治りも早いはず。
　そんでも痛いもんは痛いだけどね。

　で、切り傷にワセリンを塗って、ビニールを被せて上からビニール紐で縛って固定。
　空気が傷口に触れないようにすれば痛みはかなり緩和される。薄い切り傷位なら、全く痛みを感じないレベルになるのだ。
　そして、治りも早い。これを湿潤療法と言いまして、某お高い絆創膏もこれを利用したものなのですよ。

　さて。後はこれを繰り返せば、スキルになるんじゃね？という事である。
　目指せ、回復スキル会得。



　もう1回やるためにビニールを剥いでワセリンを拭く。と、傷がさっきよりも更に薄くなっているように見えるけど気のせいだろう。
　もう1回包丁のお世話になって傷を増やして、ワセリン塗ってビニール巻いて固定して、はがして拭いてまた包丁のお世話になって以下ループ。

　そして私は気づかざるを得なかった。
　……包丁の出番4回目には、1回目の傷が無くなっていた。
　そして、包丁の出番8回目には、5回目の傷まで。
　更に、包丁の出番16回目には、13回目の傷まで。
　つまり、治るスピードが上がっている！ひえええええええ！怖い！

　手際が無駄に良くなっていくのも加味すると、なんか、おかしいレベルで治るスピードが上がってる。
　……そうして、包丁の出番100回目の傷にビニールを固定したところで、ドッグタグが光った。
　緊張しながら見ると、
『回復速度上昇』『痛覚耐性』『手当』

　というスキルが増えていた。……一応成功だろう。多分。



　皆さんが帰ってきたのは、午後五時過ぎだった。
　そして、なんか、増えてた。



「お帰りなさいませご主人様方っ！そして角三君久しぶりっ！」
「うわ……ホントにメイドなんだ……」
　うるせえエビフライぶつけんぞ。
「ただいま。見ての通り、角三君拾ってきた」
　角三君というのは化学部の部員の一人であり、化学部にしては珍しく運動神経に優れた人なのです。
　彼はトイレに行っていたらしい。トイレは化学実験室の隣の隣にあったから、そういう距離とかも関係してるのかもしれない。
　恰好は……あれだ。『騎士』。実際にドッグタグを見せてもらったらやっぱり騎士だった。
　鎧に剣。左腕にはバックラー。そしてヘッドギアめいた兜まで装備しているのです。羨ましい。

「とりあえず、今日のタンパク質」
　社長と羽ヶ崎君が持ってきたのは、
「……鹿」
　鹿でした。ただし、一角だ。一角獣か。ユニコーン……じゃないだろうけど、こいつモンスターの類なの？
「解体できる？」
　スキルの出番のようです。でも、それより先にやるべきことがありましょう。
「皆さん、お怪我は」
　折角の『手当』スキルだぞ！使わなくてどうする！
「無い」
　案の定の回答だったので、ドッグタグを見せてワセリンとビニール袋シートと紐を持ってくる。
「本当に無いならいいけど、スキルも入手したから、怪我あるなら言って」
　本当はあるでしょ？とカマを掛けつつ迫った所、全員擦り傷なり切り傷なり、火傷っぽいのなりを出してきた。
　私が包丁のお世話になって作った傷なんかより、よっぽど深いし、大きい。
　というか、鹿を運んできたのがひょろい羽ヶ崎君と社長、っていう時点でおかしいとは思ったんだ。
　鈴本が一番ひどかった。
　鎧で丁度ガードできないあたりらしく、脇腹を見事に抉られていた。
　肉が見えてる。見てるだけで痛い。
　今の今まで、虚勢だけで持たせていたらしい。ありえん。
「こんなの、どうする気だったの」
　鎧とインナーを脱がせてワセリンを塗布していく。
　空気に触れなくなると多少、楽になったらしい。
「羽ヶ崎君が魔法使えるようになり次第、治してもらうつもりでいた」
　……この世界でもMPの概念があるらしい。
　つまり、魔法を使いすぎると限界が来て、回復するまでは魔法は使えないんだそうだ。
　羽ヶ崎君の水魔法は、微弱ながら回復魔法に派生したらしい。
　括りは水魔法だからそんなに大きな効果にはならないらしいけど、それでも5分で深い切り傷を完治できるんだから、異世界クオリティだと思う。
　その分、MP効率はあんまりよくないらしいけど。
「お昼前も怪我したでしょう」
「それは羽ヶ崎君に殆ど治してもらった」
　それでMP切れて、羽ヶ崎君は自分の怪我を治せなかったのか。
　鈴本の手当てを終えて羽ヶ崎君を見たら、お昼に見た傷がそのまま残っていた。
「これ、お昼からあったでしょう」
「……あったけど、何」
　羽ヶ崎君が目を逸らして不機嫌そうな声を出すのは、気まずいからだろう。
「別に、何も」
　ごめんね、とは言えない。
　ここで謝ったらいけない、っていうぐらいの配慮はあるつもりだ。
　だから、何も言わずに薄く、ワセリンを塗るだけにしておく。

　社長は完全に後衛だから、その分怪我が少ない。土魔法は防御に使う事の方が多いんだとか。
　なので先に角三君を診る。
「俺、そんなに怪我、してないから平気」
　角三君はその言葉通り、そんなに怪我をしていなくてほっとする。
　少なくとも、鈴本みたいな大怪我は無かった。
「君たち、頼むからさ、怪我したなら怪我したって、言ってよ」
「言ってもどうにもならないだろ」
　だったら下手に私に心労掛けないように、言わない方がいい、と。そういう事で3人の間で纏まっていたらしい。
　……滅茶苦茶悔しいです。はい。
　ままならんです。何が悪いって、彼らでは無く私なのだ。本当にもどかしい。
　でも、一応回復スキルを入手したから、これからはちゃんと怪我したら申告してもらえることになった。というか、した。

　全員分の怪我を手当し終えると、そのころには最初に手当てした鈴本の傷の表面が治っていた。我がスキルながら有能じゃのう。
「お前、いつの間にこんなスキル覚えたんだよ」
「君たちが外に出てる間だよ。さて、鹿を捌かねば」
　エゴだとは思うけど、スキル入手の経緯は墓まで持っていこうと思う。



　暗くなってきたので『美味しそうなランプ』を3つほど点けて作業する。それでも暗いので少々しんどい。
　多分若い鹿なんだと思うんだけど、それでもこのサイズはでかい。鳥よりもでかいし、構造も複雑だ。
　でも鳥と同じぐらいの労力しか必要としないのはスキルのおかげかね。これ、『解体』スキル無かったら投げてたな。
　そして、やはりというか、新しいスキルが手に入ってしまった。
『熟成』というスキルは、まあ、そんまんまだ。
　包丁を入れたお肉を熟成させる！死後硬直も何のその！
　死にたてのお肉もたんぱく質が分解されて程よくアミノ酸になった熟成お肉に大変身！
　……うん、何気に、凄く有難いよ。
　熟成ってさ、普通、4℃とかでやるものだから、ただほっといたら普通に腐る。
　その設備が無い以上、私達が美味しくお肉を食べるにはこういうスキルの力が必要不可欠なのだ。
　ありがたやー、ありがたやー。

　とりあえず肉をざっと切り取って、先行して昨日と同様、焼き鳥状態にして焼き始める。
　あとはジャガイモでいいな。ジャガイモも適当に切って雪平鍋で茹で始める。
　焼けた肉から食べててもらって、私は残りの肉を切って塩当てたりしていく。残りは半分ぐらいまた燻製だなー。でかいから明日いっぱいぐらいはほっといても食べられそうだけどね。
「おい、舞戸、食わないの？」
「あー後で。先に肉とかなんとかしちゃうから。あ、芋、茹ったよ。お食べお食べ」
　お湯を切って、そのまま鍋ごと出す。……食器が無いんだよね！
　一応紙皿とかもあるにはあったけど、洗って使ってるような状態だし。



　さて、私は肉を何とかしちゃいます。フンフン歌いながら肉を解体していくと、微妙に判定に引っかかったらしく、薄い金色の模様が足元に出てきた。
「あ！これ！」
　珍しく、角三君がでかい声だしたなぁ、と思ったら、食べてた肉や芋を放置して寄ってくる皆さん。な、なんぞ？
「これ、お前が出してたのか」
　見れば、皆さん……角三君含めて四人の足元にも、同じような薄い金色の模様が浮かんでいる。
「これ、どうやって出してるんですか？肉捌くと出てくるんですか？」
　社長にあらぬ誤解をされそうだったので、スキルの説明をざっとする。つまり、歌うと出てくるよ、と。
「……成程、な。『祈りの歌』か。これ、守備力を上げる効果があるらしくてな。助かった」
　聞けば、この模様が浮かんでから三十分ほどの間、守備力が僅かながら上がっていたそうなのだ。
　そしてその時に丁度、鈴本が脇腹に一発もらっちまったそうで。
　……よ、よかったああああ！もし、もしこれがなかったら、もっと抉れてたっていうことでしょう？
　……マジで、死んでたかもしれない。そう思ったら、一気に力が抜けた。
　おかしな話なんだよね。実際に痛い思いしてるのは、私じゃないわけだ。なのに、非常に苦しいのですよ。しかしこれを苦しいと言ったら彼らに対していくらなんでも申し訳が立たなさすぎる！
　なので、私はひたすら鹿を捌くことにした。私に今できるのは、鹿を捌くことだ。



　皆さんは実によく食べた。特に角三君。
「俺さ……トイレにいたんだけど、気づいたらこんなかっこしてるし、トイレ出たら森だし……。掃除用具入れに剣とか入ってたから、それ装備して、出てきたんだけど……飯、無くて。果物とかあったけど毒とかあったら嫌だし」
　なんと彼は、遭難してから鈴本たちに会うまで、食べ物を口にしていなかったらしい。
　水だけは観念して川の水を飲んだらしいけど。
　そういえば、私たちは社長の『鑑定』があったから、ご飯に関してそんなに困らなかった。火も水も手に入ったし。
　でも、こんなに恵まれた環境でスタートできたのは非常に幸運なことだったのだ。
　……トイレから始まるって、どうよ。やばいよ。物資らしい物資、無いよ？
　もうよくぞ生きててくれた、っていうかんじだ。もうなんかすごく不憫でひたすら肉と芋を食わせた。



「そういえば『化学研究室』も見つけた。……誰もいなかったけど」
『化学研究室』は、化学実験室のお隣にあった部屋だ。化学の先生たちが常駐しているへやだったんだけど。社長が片っ端から『鑑定』して、情報をありったけ集めたけれど、人の居た形跡も見つからなかったらしい。一応、メモ書きを残してはきたそうだ。
「……もし人がいないんだったら、運んで持って来ちゃえば？」
　角三君がなんか言ってるけど、ちょっと意味分かんないです。
「部屋って……持ち運び、できるじゃん」
　……えっ？



　角三君の言葉に従って、実験室中を探したところ、棚の中に見慣れない宝石みたいなものを発見。そしてそれを持って全員で外に出てみた所、部屋が、消えました。
　そして宝石を足元に置くと、部屋ができて、我々は実験室内に立っていました。……うそん。



　角三君は『2F北男子トイレ』と『2F北女子トイレ』を持ってきてくれたので、早速併設。
　……森の中にただぽつんとトイレがあるって、不自然だなあ。



　あ、彼の名誉の為に言っておくと、角三君が女子トイレを持ってきたっていう事は、女子トイレ内に侵入したっていう事なんだけれど、そもそもが緊急事態だったし、もし中に女子がいるなら保護してあげなければという思いのもとに声掛けを散々行った後に侵入して誰もいないことを確認して持ってきたとの事なので、あんまり苛めないであげてください。
　はい、夜中です。皆さんは寝てます。私は現在、鹿の皮と対峙しております。
　肉は食う。食いきれない分は燻製にする。骨は何かに加工できそうなので取っとく。角も然り。モツは食えるのは食って、食えないのは土に埋めて還す。そして！……皮です。
『解体』スキルの恩恵は計り知れず、なんと鹿の皮を丸っと綺麗に外すことに成功。
　その後『お掃除』で皮に付いた余分な脂肪とか肉とかを綺麗さっぱり落として、現在、ミョウバン・食塩水溶液に漬けている所であります。
　私の記憶が正しければ、これで皮を革にできるはず。

　そして、骨には……実験台になってもらう。
　ええとね、私の『お掃除』スキルは、『要らないと思った物を取り除く』スキルなんだと思うんだよね。
　ただし、肉の筋取りがうまくいかなかったように、境目が曖昧だったりすると、成功しない、らしい。
　逆に、境目を明確に頭の中で意識して行ったら。
　……どうなるかは試してみないと分からない！それいけ！『お掃除』！



　結論。二次元的加工しかできませんでした。
　ええとね。つまり、板状にして、それを円形にする、とかはできるんだけど、複雑な立体物にできない、という。
　でも、板状にするにも厚さを変えたりはできてるわけだし。……練習次第、かなあ。
　しゃーない。そろそろ日付が変わりそうなので寝よう。おやすみ～。



　おはようございます。遭難三日目。楽しくすごしましょう。
　という訳で、例の如く私が一番早起きだ。皆疲れてるんだろうなあ。
　朝っぱらから肉も無いよなあと思いつつ、他に食べる物が芋と果物しかないので、しょうがない。
　細かく刻んだ鹿肉とジャガイモのスープ仕立てと果物で朝ごはんです。
　米が恋しいぜ。



　ご飯を作っている最中に鈴本が起きてきた。
　とりあえずあいさつ代わりにハタキでお掃除だ。ぽふぽふ。
「怪我の具合、どう？」
「ああ、治った」
　……ダウト！んなわけあるか！と思ったら、見せてくれました。
　マジで治ってた。痕は残ってたけど、マジで治ってるよ、コレ。
　異世界万歳。

　他の人も起きてきた順にハタキではたいて綺麗にしていく。
　角三君は大層驚いてた。はっはっは、まさか武器がハタキなんていう理不尽があるなんて思いもしなかったろう！はっはっはっは……。



　そして朝食。朝から肉はしんどくないか聞いてみた所、この程度なら大丈夫との事だったので、明日からものんびり出していこう。
　それにしてもあれだ、ビタミン類が欲しい。果物があるから大丈夫かもしれないけど、野菜も欲しい。
　取ってくるのは私じゃないので言わないけど。



　そしてまたしても皆さんはお出かけになりました。
　角三君も即戦力らしい。まあ戦士だしね。
　そういえば昨日火傷してる人がいたけど、ついに火を吹くトカゲみたいなのと遭遇してしまったらしい。
　精々ライターの火が十数個っていうレベルらしいから重傷にはなりにくいみたいだけど、あくまでも気を付けていただきたいものだ。
　くれぐれも無茶しないように、という旨を伝えて（どうせ守っちゃくれないが）見送った。
　……さて、私は私にできることをやろう。とりあえず鹿肉の処理だ。



　とりあえず切って吊るして燻煙かけて、というだけの簡単なお仕事ですので、まあ歌いながらサクサク済ませましょう。
　残念ながら燻製器のサイズの都合上、何回かに分けないといけないけどしょうがないね。
　それから、『祈りの歌』を25分おきぐらいに掛けなおすのも忘れずに。

　またしても煙くなったので窓を開ける。
　いやー、風が気持ちいいです。周りは森って言っても、背の低い木も多いし、立木型のローズマリーとか、そういう腰のあたりまでの茂みとかも多く、割と見通しが効く。
　……あれ。ちょっとまて。あれは……あれは、ローズマリー、だよな、たぶん。
　青紫の花も見覚えがあるぞ。うん。多分そうだね。
　……ただの塩漬け肉に燻煙かけるよりも、いいんじゃないかな。
　……ちょっと行って、取ってくるだけ！ちょっとだけ！ちょっとだから！



　念の為、包丁を持つ。現在私の装備の中で最も攻撃力が高い。しかしリーチは短い！
　これが届く距離って、多分私が死ぬ距離だな。
　……ふ、不安だ。不安だがしかし、見える位置にあるのだ、ローズマリー。
　虎穴に入らずんば虎子を得ず。外に出ずんばローズマリーを得ず。
　よし。窓から出て、走って、一枝二枝取って、走って帰ってくれば大丈夫だろう。いける。多分いける。
　よし。
　レッツトラーイ！

　窓枠に足を掛けて、飛び出す。うお、ロングスカートが邪魔だ！慌てて裾を片手で持ち上げつつ、走る走る。
　ローズマリーの木まで付いたら、包丁で一閃。一気に一束ローズマリーを入手。
　そして辺りを警戒しつつ、走って戻る！窓枠へジャンプ！そしてそのまま室内へ！
　……ゴオオオオオオオオオル！
　やった。やったぞ。私はやった。
　これで少しばかり、肉料理の幅が広がるんじゃないだろうか！
　早速塩漬け中の肉に使ってみよう。それで、これはもう少し漬けておいてから燻製にしよう。うふふふふ。やー、ようござんした。うれしいなー。うれしいなー。
　これであと、月桂樹とか胡椒とか、見つかればいいんだけどな。窓から見た感じそんなのは無いし、そうはいかないよなあ。
　……諦めきれずに、ちらっと、ドアを開けてみることにした。
　大丈夫、大丈夫、だって私、この世界に吹っ飛んでから真っ先にドア開けたもの！
　という事でドアの外を見ていると、あまりの都合の良さにびっくりした。月桂樹と思しき樹が見えた。……距離にしておよそ10m。走れば、行ける。ちょっと葉っぱ毟って帰ってきてから調べればいいのだ！そうと決まれば全力前進だッ！
　行ってとって帰ってきました。窓枠超えなくていい分楽でした。
　香りとかは月桂樹……ローリエなんだけど、これはローズマリーほど自信が無い。
　月桂樹の仲間には有毒なものもあるらしいしなぁ。
　社長に『鑑定』してもらった方が良さそうだね。皆さんの帰りを待とう。



　いい加減肉と芋と果物だけってしんどいなあ、と思いつつ、それしかないのでしょうがない。
　炙った鹿肉と焼いたジャガイモでお昼にしようと思い、準備をしていたら皆さんが帰ってきた。
「お帰りなさいませご主人様方。お怪我は」
「それ、どうしてもやりたいのか？」
　鈴本が微妙な顔をしている。
　うん、ごめんよ。だって私、メイドだもの。
「で、お怪我は」
「ちょっと切ったぐらいだな。あ、あと社長が捻挫したか」
　ね、捻挫！？社長を見ると、確かに左足を庇って歩いているようだ。
　ええと、どうしようね。ああそうだ、化学実験室にはアホみたいにでかくなってしまったアロエの鉢植えがある。それを使おう。
　包丁でアロエの葉を切り取って、皮を削いて、透明な部分を幹部に貼って、ビニール袋シートで縛って固定。これで少し良くなるんじゃないかな。というか、良くなれ。
　ワセリンよりも効くかもしれないので、実験がてら皆さんの切り傷にもアロエで対応させてもらう。これでもしワセリンよりも効きがいいようだったら、このアロエを株分けして増やしてくれようぞ。



　ということで手当ても無事終わり、ご飯ですよ。
　皆さんよく食べるなあ。毎日芋と肉なのに飽きないんだろうか。いや、飽きてるよな。ごめん。
　あ、そうだ。今のうちに月桂樹とローズマリーを鑑定しておいてもらおう。
「社長、社長、コレ鑑定して」
　ローズマリーの束と月桂樹の束を持ってくると、急に空気が固まった。
「……これ、どうしたんですか」
　社長が迫ってくる。
「窓から見えたんで採ってきた」
　やめろ、目が怖い。
「外に出たんですか」
　やめろ、目が怖い。
「5秒位なものです」
　やめろ、目が怖い！
「外に出たんですね？」
　やめてください！目が怖いです！お願いです！やめてください！



　怒られました。
　り、理不尽だー！じゃあ私はどうしろっていうんだ！ご飯を美味しくするのもメイドの役目だぞ！多分！
　……というのも、まあ、うん。彼らの考えも分かるけどさ。分かるけど。私だけ何もしてないっていうのは、ちょっと。
　っていうのも結局は自分勝手なんだよな！能力が無いんだから何もできない訳なんですけれどもでもグワーっ！



　ひとしきり悶えていたら、なんと、お昼の後、ちょっとだけ外に出してもらえることになりました！
　角三君が増えたから、警戒要員に余裕が出たし、皆強くなったのでそっちでも余裕ができてきたんだそうだ。
　わーい！籠持っていくぞーっ！

　ちなみに鑑定の結果、月桂樹は月桂樹、ローズマリーはローズマリーでした。
　ただし、月桂樹はMP回復速度上昇、ローズマリーはMP回復の効果があることが判明。
　……もしや、これは『ポーション』の出番かもね？
「いいか、絶対に俺達から離れない！」
「離れません！」
「勝手に行動しない！」
「勝手に行動しません！」
「危なくなったらすぐに逃げる！」
「逃げます！」
「絶対に守れよ！？いいな！？」
「分かっておりますご主人様！参ろー！」

　ということで、お外に連れて行ってもらえました。
　外は、アレだ。5分に一回ペースで鳥とか角生えた兎とかが襲い掛かってくるという。
　大抵は鈴本か角三君が一刀で切り捨てるんだけどね。
　そして私は歌いながら植物をざっと見て、記憶と照合して、ご飯に使えそうな植物は片っ端から社長に鑑定してもらい、可能な限り根っこと土ごと採取した。
　木は流石に枝を折って持って帰る位しかできないけどね。
　中でも、ベビーリーフの類っぽいのと木苺っぽいのと人参っぽいのとトマトっぽいのとネギっぽいのとミントっぽいのは大収穫だと思う。
　ただし、ベビーリーフは葉っぱ一枚が小松菜サイズだし、木苺っぽいのはオレンジ色してるし、人参っぽいのは白いし、トマトっぽいのは矢鱈でかい。ネギっぽいのとミントっぽいのはそのまんまネギ・ミントっぽかったので非常に助かる。
　そしてネギにはHP回復速度上昇の効果、ミントにはMP回復の効果があった。
　……そういえば、月桂樹とローズマリーは見た目がそのまんまだったな。
　特殊な効果がある食べ物はそのまんまなのかしら。



　そして帰ってきてすぐ、捻挫しているため探索にはどうせ出られない社長に土魔法を盛大に使って頂いて、窓に併設する形で10m×10m位のでっかい囲いを作ってもらう。壁の高さ3m。一応覗き窓付き。
　そしてその範囲内を耕してもらって、そこに取ってきた植物を植えていく。
　羽ヶ崎君に水を出してもらって水撒きしたら完了。
　家庭菜園ですよ、皆さん！これで新鮮なお野菜が私一人の力で採集可能に！やったね！
　できれば水源を近くまで引きたいところだけど、それはもう少し社長の土魔法と羽ヶ崎君の水魔法に慣れてからかな、という事になった。
　それから、流石にすぐに生えてくるわけでもないし、すぐ実るわけでもないからアレだけど、かのレモン色の桃の種を埋めておいた。異世界クオリティですぐに生えたら楽しいけどね。



　MPを大量に消費させてしまったため、社長は兎も角、羽ヶ崎君はこのままだと外に出すのに不安があるので、早速『MP回復効果』の実験台になって頂く。
「さあ食え」
　ミントを出すと、社長はもっさもっさ食べ始めた。
「美味いもんじゃないですね」
「だろうね」
　そんなもんを食べさせてしまって申し訳ない。
　MPが回復してるかどうか聞くと、決してそういうのはバロメータ的に分かるわけでもないらしいので不確かだけど、確かに精神的な疲れみたいなものがとれていく……つまり、MP回復感がある、ということらしい。
「さあ羽ヶ崎君も食え」
「嫌なんだけど。なんで草もさもさ食べなきゃいけない訳」
　それ、ついさっき草もさもさ食べた社長に対して失礼じゃないかね？
　ふむ、このわがまま小僧め。仕方ない。確かにこのままでは可哀想だ。ちょっと加工してくれよう。
　お湯を沸かしてミントに注いで暫く放置。ミントティーの完成です。
　生のミントもっさもっさ食べるのとどっちがマシかね。というか、お茶にしてもMP回復するのかね。という実験も兼ねて。
「はい、お茶」
　流石にここまでしたら観念してくれた。
「……ど？」
　飲み干した羽ヶ崎君に感想を聞く。
「美味くも不味くも無い。凄く微妙。水、頂戴」
　うーん、酷評。



　というわけで、社長は私とお留守番という事になり、他の面子はまた外に出ていった。
　25分おき位に歌う事は忘れないようにして、その他は社長とお話しして過ごす。
　いやー、話し相手がいるっていいですなあ。
　話しながらミョウバン・食塩水溶液に漬け込み終わった鹿の皮を鞣す作業を行ったり、順次保存用鹿肉に燻煙をかけていったりする。
　社長の捻挫も良くなってきたらしいので（異世界仕様万歳）ばんばんこき使わせていただいた。男手があると色々楽だね。皮鞣し作業は力仕事だからね。いやー、助かります。



「ところで、あれからスキル増えた？」
「増えてますよ。ええと、鑑定、土魔法、マッピング、土木魔法、緊急回避、毒物制作、毒耐性、ってところですね。舞戸さんは？」
「増えてません……。お掃除、解体、歌謡い、回復速度上昇、手当、熟成、のみでございます」
　やっぱりこの差は外に出るか否かなんだろうなあ。ままなりませんなあ。
「回復速度上昇、って、どうやって手に入れたんですか」
　……うーん、やっぱり不自然だよなあ、これ。『回復速度上昇』。
　自傷行為の果てに得ました、なんて言ったら、滅茶苦茶に怒られそうな気がするぞ。うーん。
「包丁で肉捌いてる途中で指切って。何回かやってたら手に入った」
「えーと、俺達も結構怪我はしてるんですけどね、回復速度上昇なんて取ってないんで、なんでかな、と」
　他傷か自傷かの違いなんじゃないかなあとは言えないので首をかしげて終わっとく。
　……っつっても、社長はカンがいいからいつかは感づかれそうだなあ。
「ちなみに、手に入れたスキルって、どれが回数やって手に入れた奴で、どれが適正と必要性で手に入れた奴？」
「鑑定、土魔法、土木魔法、毒物制作、は多分適正と必要性なんじゃないでしょうかね。マッピング、緊急回避、毒耐性は回数やって手に入れた奴だと思います」
　ふむ、ちょっと待つのだ。
「毒耐性って」
「試しに毒飲んでみたら付きました」
　そ、それってだな、あの……あああ、私も人の事は言えんか。うん、藪蛇だね。何も言わないでおこう。
「舞戸さんのスキルはどっちですかね？」
　うーん、ちょっと待て、考えてなかったけど……。
　とりあえず、『お掃除』は適正と必要性のスキル会得だろう。
　繰り返しても何も、一番最初からスキルが発動したのだから。
　多分、『熟成』もじゃないかな。
『解体』は……多分、回数の方だ。ジャガイモ切るのにスキルの必要性は感じない。
　言うまでも無く、『回復速度上昇』と『手当』は回数による会得。これは絶対。
　で、よく分からないのが……『歌謡い』。確かに歌いながら掃除していたのは確かなんだけど……。もしかしたら、必要性の方かもしれないな、と、思う。
　丁度あの時って、皆さんの心配してた時だったし。『祈りの歌』が無かったら鈴本は下手したらもっと抉れてたわけだし。



　あれ、ふと気になったんだけど、適正ってなんぞや？ 
　社長たちは普通に適正適正言ってるから、意味分かってんのかと思いきや、本人たちもよく分かっていないとの事。
　人によって同じことやってても入手できるスキルが違うから、「ああ、適性があるんだろうな」と処理したとの事。
　……折角なので考えてみよう。

　例えば、社長は『学者』だから、そういうスキルが多いんじゃないかと思う。鈴本は『剣士』だから、『斬撃』とか覚えたみたいだし、羽ヶ崎君は『魔術師』だから、魔法が使える。
　ただし、ここで考えたいのは、羽ヶ崎君の魔法だ。
　今の所、羽ヶ崎君が覚えた魔法は水とか氷とか風とか、そういうのばっかりである。
　火とか土とかは覚えてない。
　逆に、社長は土魔法が使える。『学者』なのに。（あれか？地質調査的な意味で土魔法なのか？）
　……ここでの『適正』とは、職業の云々もだけれど、その人の個性、みたいなものの事を言うのかもしれない。
　確かに、羽ヶ崎君、っていうと……氷か水か、みたいなかんじだ。
　羽ヶ崎君はひんやりしてて、さらっとしてて、透明なかんじの人である。
　……うん、確かに、照れ隠しとかで態度が氷みたいに冷たいこと多いけどね。それで使える魔法に差が出る、ってのも、どうなのよ、異世界。



　とまあ、そんなことをつらつら話している内に皆さんが帰ってきました。
　科学研究室を持って帰ってきたとの事なので、早速併設。
「……ここだけちょっと、廊下っぽい」
　2つ教室がくっつくと、確かにちょっと廊下っぽい。
　廊下に教室が並んでいた時の事を思い出す。

　ちょっとだけセンチメンタルした後は、ご飯だ、ご飯の支度だ。
　本日も鹿を持って帰ってきてくれたので解体に移るぞ。私の包丁が火を吹くぜ！



　本日手に入ったばかりの月桂樹を使って、煮込み料理にしてみました。
　人参っぽいのとジャガイモと鹿肉をトマトとローリエで煮込んでポトフっぽい何かを制作。
　できればコンソメキューブとか欲しいんだけど、そこまで文句は言えません。
　まあ、トマトはグルタミン酸の宝庫だし、鹿肉からイノシン酸とかが出るので、旨みはばっちりですよ、多分。
　そして主食はやっぱり芋。
　米が恋しい……。



　割とご飯は好評でした。今まであまりにも同じ味の物ばっかり食べてたからね。それでも、塩と醤油と砂糖がそろってる時点で大分恵まれてるんだろうけど。
　まあ、日本人たるもの、食には貪欲であるべきでしょう。
　ご飯の美味しさは皆さんの士気にも関わるしね。明日はまたちょっと工夫してみよう。



　さて。夜です。皆さんは就寝。肉体労働だもんね。
　そして私はやっぱり鹿の皮をミョウバン・食塩水溶液に漬ける作業です。
　皮のサイズがサイズなんで重労働だけど、『お掃除』で皮鞣し作業における最も大変な部分（皮に残ってる脂と肉を取り除く作業）がすっ飛んで行くので、文句は言えません。
　それから更に、鹿肉を切り分けて塩を当てて、ローズマリーとか、ハーブ類を一緒にくっつけておく。これらは明日燻製にします。
　そして、皆さんが寝ていることを確認したうえで、実験の時間でございます。



　私、考えた。
　自分の適性なんぞ分からんが、『メイド』の適性ならなんとなく分かる。
　衣食住を快適にお世話する、主人の帰りを家で待つ、それがメイドの仕事ではあるまいか。
　もしかしたらそこに更に保育とか介護とかも含まれるかもしれないけれど、今の所そこら辺は予定にないのでとりあえず無視。
　現在の私のスキルを見ると、『お掃除』で住、『解体』で食の分野に手を出している状態。残りは私自身のプレイヤースキルとでも言うべきか、単純な知識と技量で補われている。
　……そう、よく考えるまでも無く、『メイド』の仕事って、普通、スキルなんて言う異世界仕様の物がなくったってできる事なのだ。
　しかしそれでもスキルは要る。断じて要る。絶対要る。
　何故ならここは異世界。何でもありの世界だ。何でもありなんだったら、何でも出来なきゃ、異世界のメイドは務まらんでしょう。
　……ということで前置きが長くなりましたが、『お掃除』と『解体』は私に元からある知識と技術の延長線上にある。
　でも、羽ヶ崎君や社長の魔法は、そんなものとは全く別ベクトルの何かだ。
　となれば、私もそんな感じのぶっ飛んだ何かをやってみたいと、思う訳で。
　実験は簡単。衣食住の『衣』のスキルの実験です。



　こちらに用意致しました桜の木材、もちろんセルロースを含みます。
　ここから目指すはアセテート。セルロースにアセチル基をくっつけたアセチルセルロースによる繊維です。
　アセチル基は酢酸と反応させてくっつけるんだけど、そんなもんは無しだ、無し。
　だって、今まで普通にエネルギー保存の法則とか無視した光景をガンガン見てるんだもの。多分そこら辺の空気とかから水素とか酸素とか炭素とか拾って何とでもしてくれるよ、多分。その時に出るであろうエネルギー諸々については考えないぞ私は！
　……それを言ったらセルロースも要らないんじゃないかという事になるわけだけど、そこはなんというか……私に残った理性と言うか、常識と言うか、そういうものがですね……うん。流石に何もないところから何かが出てくる気が全くしないので。

　という所はまあいいや。
　とにかく、この木材をアセテートにすればよいのだ。スキルとかいう異世界クオリティなサムシングなら、きっとできるはず。
　……しかし、どうやったらスキルが発動するかなんて全く分からないので、とりあえず木材に手を置いて、イメージ。木材を砕いて煮込んでパルプにして、そこに酢酸を加えるイメージを延々と描き続ける。
　うんともすんとも言わねえ。
　リトライ。今度はアセテート繊維をイメージ。こういう白い光沢のある繊維で……断面がこうでこぼこ、っとしてて……。
　……駄目だこりゃ。
　うーん、ままなりませんなあ。やっぱりこう、服を作る、みたいなのはメイドさんのお仕事から外れるんだろうか、それとも、やり方が悪いのか。
　ほら、木材よ、お前、私を困らせたくなかったら大人しくアセテートにおなりなさい。
　……なる訳がない。

　うーん、何が悪いんだ？やっぱり異世界の魔法に頼っちゃいかんのか。
　でも、羽ヶ崎君は杖を構えただけで氷魔法が発動したらしいしなあ……。
　……ん？杖？

　そういえば、『お掃除』の発動にはいつもハタキを使ってたな。『解体』には包丁。
『歌謡い』は自分があればできることだから必要なかったんだろう。よく考えたら『手当』にだって、普通にワセリンとか使ってるじゃん。
　もしかして、スキルの発動には道具が必要なのか？
　あー、そう考えると色々すっきりするぞ。
　ということは……木材から繊維を作ろうとした時に必要なのは、何だ？
　……とりあえずビーカーとガラス棒持ってきてみた。
　よし、リトライ。アセテートにおなりなさいな。



　……できました。その場にもっさりと溢れるアセテート繊維。
　でも、これって、多分、紡ぐ→織る→裁断→縫う、っていう工程を経てやっと服になるよね？
　切る、縫う、はハサミと針があるから何とかなりそうだけど、紡ぐのは手でやるとしても、織るのは……。
　……織機が、必要だよなあ……。
　朝です。昨日アセテート作ってたせいで眠い。されどメイドの朝は早い。
　自分を『お掃除』してから、さっさか朝ごはんを作る。
　ベビーリーフとトマトのサラダ（塩味）と、昨日のポトフの残りだね。今までお野菜が不足気味だったのでガンガンお野菜を食うメニューですな。
　そして起きてきた皆さんもハタキでぽふぽふやって、朝食。
　そして、なんと、鈴本から爆弾発言が。

「あ、今日昼飯要らないから」
「はいぃ？」



　聞けば、今まで昼で戻ってきていたけれど、MP回復もできるようになったんだから、もう少し遠くまで行ってみようとの事。
　た、確かにそりゃそうだ。できるだけ早く他の部員を見つけてやらんと、何時ぞやの角三君みたいになってる可能性は大いにあるんだし。
　けれどな、だからって君たち……お昼ご飯、どうするんだい？
「適当に鳥とか焼いて食う」
「お前らに捌けるほど鳥甘くねーぞ舐めんな」
「後は果物とか適当に食べる」
「MP回復のハーブ類は？そのまま食うの？」
「え、別にいいだろ？」
「羽ヶ崎君、それでいいの？」
「あんまりよくないけどしょうがないじゃん」
　……こんな調子であった。
「君たち……お弁当って、知ってますか？」
「……あ、あったねぇ、そういうの……」



　とりあえず大慌てでお湯を沸かしながらジャガイモと人参を一口大にして蒸かしつつ、塩のあんまり入ってない燻製肉を選んでそれは紙で包む。
　火の通ったジャガイモと人参をプラスチックの広口瓶に入れて蓋して肉と一緒に提出。
　沸いたお湯でミントとローズマリーとローリエから成分を抽出して、お茶にしてそれはプラスチックの瓶に入れて提出。
　果物は適当に探して食べてください、ということでいってらっしゃいませ。
　次回からくれぐれも、お昼をお弁当にするときは予め言ってから寝ろ、とよーく言っておきました。



　お弁当、っていうことで考えたけど、どう考えても携帯性が悪いんだよね、今日のメニュー。
　これが小麦粉があればパンにすればいいし、米があればおにぎりにすればいいんだけど、主食が芋の現在、ちょっと携帯食を作るのが難しいのです。
　……しょうがないから、ちょっと模索してみましょう。

　ジャガイモの蓄えは結構ある。できたてほやほやの庭にもいくつか植わってるし、尽きる心配はなさそうだ。
　ジャガイモを摩り下ろす……道具が無いので、しょうがないから工具箱の鬼鑢を良く洗って使う。
　サッカーボール大のジャガイモ一つを摩り下ろすのに1時間かかったよ。チクショー。
　摩り下ろした芋を布巾で包んで絞って、でんぷんを取り出す。
　ひたすら絞る。滅茶苦茶絞る。
　でんぷんが含まれる水ができたので、これに少し水を加えて放置。
　後は沈殿したら上澄みを捨てて、また水を加えて、沈殿させて、を数回繰り返して、最後に残ったでんぷんを日向で乾燥させるだけ。
　これででんぷんができるので、ジャガイモに混ぜてジャガイモ餅が作れますよ。
　普通のジャガイモよりは携帯性がいいと言えよう。でんぷん混ぜれば炭水化物増えるし。



　でんぷんが沈殿するのを待ちつつ、鹿の皮をミョウバン・食塩水溶液から引き揚げて、ビニールに包んで冷暗所へ。このまま1日置きます。明日鞣そう。
　それから庭に出て散水の時間です。
　水に関しては羽ヶ崎君が寝る前に毎日ポリタンク8つ分を充填してくれるので、それを使う。炊事にはポリタンク2つあれば十分だしね。
　ポリタンクの水を盥に入れて運んで、撒く。それを繰り返す事数十回。
　……庭仕事も、メイドの仕事だよねえ？だったら、これもスキル化できないだろうか。
　いや、今までやっててスキル化しなかったんだから、道具が悪いのかな。
　そういえば小さいから使わなかったけれど、ジョウロがあるんでした。
　これを使えばスキルになるかなーと思いつつジョウロで水を撒いてみた所、案の定、ジョウロから質量保存の法則を無視した量の水がさらさら出てきて、すごく簡単に水撒きが終わりました。小さいジョウロだから重くないし、水は無限にどこからともなく出てくるので補充の為に往復する必要も無い。
　スキルの確認をしたら、『繊維錬金』と『水撒き』というスキルが追加されていた。うん。うん……昨夜のあれは、錬金だったのか……。



　とりあえずアセテート繊維を紡いで糸にすることにした。
　糸車とか無いとだめかなー、と思ったがそんなことは無かった。
　スキルがやってくれました。
　手の動かし方がなんとなく分かるからその通りに動かしていったらそれはもうサクサクと糸が紡がれていく。いやー、速い。
　そしてこのスキルの凄いところはその速さだけでない！
　特筆すべきは安定した糸の品質！
　手紡ぎとは思えない糸の太さの安定加減！そして細い！機械紡績真っ青のスキルだった。



　さて、次にこれを織らないと布にならないんだけれども、織機とか、作れる気がしない。
　暫く考えた結果、縦糸を掛ける板と、横糸を通す杼さえあればあとはスキルが何とかしてくれる気がするので、とりあえずその2つを作ることにした。
　縦糸の方は……ええと、両端に小さな穴が一列に並んで大量に開いている縦に長い木の板を作れば良くて、杼の方は、横糸が巻ければそれでいいや。
『お掃除』で木の板を作って、それに『お掃除』で穴を空けようと思ったら、まあ、案の定失敗したので、錐で一つずつ穴を空けていく作業に移る。……うーん、これだと間違いなく、滅茶苦茶目の粗いガーゼみたいな布になってしまうなあ……。横糸きつめに入れれば大丈夫だろうか。
　とりあえず何とかできたので、縦糸を通す。ここが一番大変なわけだけれど、スキル様様で、ここはすんなりできた。
　で、杼に横糸を巻き付けて、いざ、機織り。



　結論。目が粗いけど、一応布ができました。
　でも目が粗すぎてちょっとお話にならない。やっぱり『お掃除』を使いこなして、1つの木材から織機を生み出せるようになるまでやりこんでいくべきかな。



　とかやってたらでんぷんが沈殿してたので、上澄みを捨てて水を加えて撹拌。また放置。
　皆さんが帰ってこないから微妙に時間の感覚が鈍くなってて、既に午後2時。ああ早い。
　というわけで、実験も兼ねたお昼ご飯。
　塩をきつめにいれてある燻製肉をベビーリーフと一緒に水で煮込んで、塩味のスープにして実食。
　うん、まあこれならいける。
　塩抜きとかしないとあれかと思ったけど、こういう食べ方なら塩きつめでも大丈夫かな。
　前から気にはなっていたので、実験できて丁度良かった。
　自分以外に食べる人がいるとご飯で冒険できないからね。



　午後はひたすらに鹿肉を燻製にしていく作業と『お掃除』の精度を上げていく作業に勤しみました。
　もちろんでんぷんの世話もするよ！
　その結果、何とか単純な三次元的加工なら可能になったので、お皿、お椀あたりを作ってみる。数を作るとだんだん上達してくるのが目に見えて分かって嬉しいね。

　ただし、この『お掃除』の仕方、おっそろしく集中力を持っていかれる。
　終わった後に気力がなくなったので試しにミントをもさもさ食べてみた所、気力が回復した。そうかー、これがMPかー。
　折角なのでローズマリーとミント、それぞれでハーブティーを淹れて、どちらがよりMP回復に適しているかも実験。
　結論から言うと、どっちも大して変わらなかった。ミントの方が若干即効性かな、ぐらい。



　夕方になってきたので、晩御飯の支度をする。
　今日は鹿肉とネギで串焼きにしよう。
　鹿肉だから、あっさりした牛串みたいになるね。
　ネギ塩ダレと醤油の2種類でいこう。
　醤油の方は、砂糖の代わりに例の緑のオレンジの果汁を加えてみました。試食したけど、割といい感じでございます。
　それから、ネギ含むハーブ類と鹿肉、人参あたりからとった出汁とジャガイモでポタージュスープに。ミキサーとかないからしんどかったです。はい。
　それにベビーリーフ類のサラダを付ければとりあえず完成。
　後は皆さんの帰りを待ちましょうね。



「ただいまー」
「お帰りなさいませご主人様方。増えたね」
　そう。増えた。
　ドアの前に立っているのは……その数、6人！
「わー、舞戸さん、本当にメイドさんなんだねぇ」
「どうもー。お邪魔しまーす。うわ、久しぶりの実験室だ、懐かしいなー」
　周りに花でも咲いているのではないか、っていう雰囲気の方が加鳥君、実験室に感慨を覚えてる方が針生君である。
「見つけたから拾ってきた」
　角三君がちょっと自慢げだから、角三君が2人を発見したのかもしれない。
　とりあえずえらいえらい、と褒めておこう。無反応だけどな！
　……しっかし、加鳥は弓、針生は短剣2本を携えているわけで……こいつらも普通の戦闘職なんだなあと悲しくなる。
　チクショー、メイド仲間が欲しい。



　急遽増えた人数分のご飯を補うべくちょっと奔走し、無事ご飯にこぎつけました。
　やっぱりというか、加鳥も針生もまともなもんを食べていなかったらしく、その食いっぷりには目を見張るものがあった。
「久しぶりにあったかいもの食べたなぁ」
「俺達、ずっと果物か生肉だったからね。あははははは」
　二人は化学講義室で実験の計画を立てていたらしい。ちなみに、化学講義室は化学実験室の向かいの教室にあたる。他の生徒はいなかったらしいので、やっぱり運がいいのか悪いのか。
　そして案の定というか、掃除ボックスから武器を見つけてそれぞれ装備して、出てきたらしい。教室自体を運べることは知らなくて、教室を取りに行ったりして遅くなったとの事。
　加鳥は『狙撃手』、針生は『盗賊』らしい。針生が『目利き』というスキルを手に入れたおかげで、食べ物選びにはそんなに困らなかったらしいが、火が使えなかったせいで、加熱ができなかったらしい。
　……そりゃー致命的だね！
　更に、『お掃除』ができるわけでもないので、大層小汚かった。これは許しがたかったので入り口でさっさと『お掃除』してある。
　……こう考えると、本当に私達、恵まれてたんだなあ……。



　そして、そんな二人は実に素晴らしいスキルを持っていた。
　加鳥が『機構制作』、針生が『木材加工』というスキルを手に入れたらしく、加鳥の弓はコンパウンドボウになっていた。
　という事で、早速二人を動員して織機を作ってもらう事にした。自分で作れ？いやー、餅は餅屋でしょう。
　科学研究室にあった本に織機の構造が載っていたので、それを見せると、材料さえあれば作れそうとの事。
　食後で悪いが、鈴本と角三君を動員して木材を確保すると、その晩のうちに織機ができた。
　……ひゃっほおおおおう！これで明日から機織りできるぜ！




　尚、明日もお弁当が要るとの事なので、早起きするために今日は早く寝ます。おやすみ～。
　おはようございます。今日も1日元気に過ごしましょう。
　今日は朝ごはんに加えてお弁当作りからスタートだ。ハタキで自分をぽふぽふやったら、早速取り掛かりましょうかね。
　蒸かしたジャガイモを潰して、昨日から乾しておいたでんぷん（まだ生乾きだけど大丈夫だろう）を加えて整形。
　蒸して完成。携帯性に優れた芋餅であります。
　それに昨日の牛串とお野菜を添えて、『お掃除』でうすーく削り出した行木で縦横に包む。
　アセテートの糸を撚り合わせて作った紐で固定。
　はい、お弁当の完成です。
　それに昨日同様の『MP回復茶』も淹れて、準備万端でございます。
　朝食は肉と野菜のスープと芋。
　あまりにも加鳥と針生が不憫だったため、できるだけあったかい物を心がけた。
　なんだよ、食べるものが果物か生肉、って。生肉って。
　……人肌程度には暖かいのかな、生肉……。

　ちなみに、彼らは荷物の運搬をスクールバックに入れて行っている様子。
　全員化学実験室に寄ってからそれぞれ行動を開始したため、全員分の鞄は化学実験室に置いてある。
　勿論、全員がそれぞれ鞄を持つという愚は犯さない。
　一人分の鞄に全員分の食料を入れて、あともう一つ空の鞄を持って行って食料の調達を兼ねる、と、そんな感じにやっている様子。
　大体鞄持ちは羽ヶ崎君か社長みたいだね。前衛が鞄持ってたら動けなくってしょうがないもんね。



　全員起きた所で毎朝恒例のハタキのターン。そして朝食。
「朝ごはんとか久しぶりだなあ」
　とは加鳥の言葉。……本当に、こいつら、見つかってよかったよ。
　そして恒例のいってらっしゃいませ。
　さあ、今日は楽しみにしていた機織りの日ですよワッショイ！



『祈りの歌』は忘れないようにしつつ、スキル模索の為他にも歌いながら織機に縦糸を張っていく。
　杼に横糸を巻いたら準備完了。縦糸を4つに分けて動かせる織機を作って頂いちゃったのでいろんな織り方ができるだろうけど、とりあえずは平織だ。
　杼を通して筬で整えて、縦糸動かして、また杼を通す。
　……っていう作業の楽しい事。いやー、頭使わなくてもいいからね。のんびり楽しく歌いながらひたすら機織りであります。



　そうしてできましたのは、110㎝幅、5m丈の布でございます。
　アセテートだから丈夫さは大したことないけど、防火性はあるからね。何かに使えるかもしれないよね。
　できるだけ目を詰めまくって織ったから、まあ、そんなに弱いって事も無いでしょう。
　さて、繊維が無くなってしまったのでまた木材を繊維にするよ。そしてそれを紡いでまた織るのだ！
　ふふふふふふ、そして明日はお裁縫だ。ふふふふふふ。



　……さて、ちょっと考えたけど、何もアセテートばっかり作ることも、無いんじゃないか？
　セルロースから繊維を作る、っていう事を考えて一番単純なアセテートにしたけど、別にレーヨンでもキュプラでもリヨセルでもいいんじゃないだろうか。

　ということで、リヨセルを作ることにしました。
　リヨセル。あるいはテンセル。
　セルロースを精製して、細く絞りだして固めなおして作る、天然繊維寄りの再生繊維である。
　特徴としては、綿より丈夫。濡れても弱くならない。乾きやすい。以上。
　こっちはアセテートみたいにセルロースに何かをくっつけて別の物質にするんじゃなく、セルロースを溶かして固めるという非常にシンプルなやり方でできる繊維だ。
　その分溶剤の名前が長くて……覚えてない！正直色々覚えてないけど理屈は分かってるんだ。
　どうせ出来上がるものは配列が直線になっただけのセルロースだ。
　酢酸無しでもアセテートはできたんだ。
　ちょこっと配列変えるだけなんて、異世界クオリティで何とでもなるだろ。



　という事で、木材の山に向かって念ずる。リヨセルにおなり、と。
　……うん。なんか繊維になったけど、これがリヨセルなのか、アセテートなのか、今の私にはちょっと分かりません。
　まあいいや。とりあえずできたんだから。
　これを紡いで、織機に掛けて、また織る！
　織ったらさっきのアセテートとは違う風合いなので、やっぱりリヨセルになったんだと思う。多分。



　とかやってたらまたしてもお昼のタイミングを逃していた。
　お昼ってよりおやつって感じの時間だ。くそう。
　果物を齧りつつ、お弁当の残りを食べる。
　……そんなに悪い味じゃないと思う。ひとまず成功かな。
　MP回復茶の味は……まあ酷いけど、これでMP回復するんだから文句は言えない。
　マズい、もう一杯、って奴だね。うん、洒落にならないね。ホントに……。



　午後は織った布でベルトに通せるような小さい鞄を縫った。
　単純にMP回復茶ぐらいは各自で持ってた方がいいんじゃないかと思ったからである。
　それから、私のメイド服以外の服も縫った。
　型紙とか無いので、とりあえず単純な形状のワンピースしか縫えないのが悲しい。
　パターニングもスキルでできるかもしれないけど、気力と体力と時間の兼ね合いで断念。そのうち頑張ります……。
　ちなみに縫うのもスキル様様なのである。
　針仕事が早くなるというだけのスキルだけど、単純故に有難い。
　ここんところ、スキルが沢山入手できてうれしいなあ。全部裁縫関係だけど。全部裁縫関係だけど。全然戦闘関係ないけど！



　晩御飯の支度をしていたら、いつもより早く皆さんが帰ってきた。
「お帰りなさいませ。どうしたんですかご主人様方」
「これ、見つけたからな。色々やらなきゃ食えないだろうし、とりあえず帰ってきた」
　……そう。
　何故かというと、見つけちゃったからです。
　麦を。
　麦を。
　麦、を。



　早速加鳥と針生に原始的な脱穀機を作ってもらって、全員で麦を脱穀。
　黙々と作業を進めていく中でスキル入手成るかと思いきや、何故かならない。
　……これはメイドの仕事じゃないよ、っていう事なんだろうか。解せぬ。
　むかついたので『お掃除』してやったら、精麦された。
　一瞬で、精麦された。
　そうか、もうできることについてはスキル化されないのかな？んー？

　今までの苦労は何だったのか、という皆さんからの何とも言えない視線を浴びながら、私は麦の実を蒸す。蒸したら木の板で挟んで押して、それを加鳥と羽ヶ崎君の風魔法で巧い事乾かしてもらって、押し麦完成。
　挽くんだったら臼とか要るだろうし、とりあえず主食になるものが欲しかったので、とりあえず押し麦。
　あと、麦の一部は籾ごと水に漬けてある。
　植えてもいいし、芽を出させて麦汁を作って、でんぷん分解して水飴作ってもいいし。
　うーん、夢がひろがりんぐ。穀類万歳！



　折角の麦なので、その日のご飯は麦飯になりました。麦100％だからそんなに美味しくないかと思いきや、割とおいしゅうございました。皆さんにも好評。
　あれだね、芋に飽きてたんだね、私達。



　そして早めの晩御飯に従って、就寝も早くするのかと思いきや、ちょっと会議をすることになった。
「とりあえず、全員ドッグタグ見せろ。針生と加鳥も増えたし、全員が全員のできることを把握しておく必要もあるだろ？」
　鈴本の言うとおりである。
　私、最近、置いてけぼり感が半端じゃなかった！
　よっしゃ、ここで意識の擦り合わせといきましょうや。
　とりあえず全員ドッグタグを外して、見せ合いっこした。
　全員分まとめるとこんな感じだ。

　鈴本『剣士』
『斬撃』『片手剣術』『跳躍』『アクロバット』『剣舞』『毒耐性』『回復速度上昇』
『疾風斬』『燕』『翡翠』『揚羽』

　羽ヶ崎『魔術師』
『水魔法』『氷魔法』『風魔法』『詠唱速度上昇』『毒耐性』
『アイスビュレット』『アイスコフィン』『ウォーターカッター』『清流』『ウィンドカッター』『テンペスト』

　柘植『学者』
『鑑定』『土魔法』『マッピング』『土木魔法』『緊急回避』『毒物制作』『毒耐性』
『アースウォール』『アースビュレット』『耕作』『泥沼』

　角三『騎士』
『剣術』『勇敢』『斬撃』『盾術』『空腹耐性』『毒耐性』
『クリーンヒット』『シールドガード』『エアスラッシュ』『フォースブレイド』

　加鳥『狙撃手』
『弓術』『狙撃』『風魔法』『機構制作』『改造』『毒耐性』
『ニードルショット』『ウィンドアロー』『清風』『ウィンドカッター』

　針生『盗賊』
『短剣術』『二刀流』『目利き』『木材加工』『アクロバット』『毒耐性』
『クロスカッター』『二段斬』『隼』

　舞戸『メイド』
『お掃除』『熟成』『歌謡い』『手当』『回復速度上昇』『水撒き』『被服製作』
『祈りの歌』
『被服制作』＝繊維錬金＋糸紡ぎ＋機織り＋裁縫

　うーんと、うん。あれだ。私だけ浮きすぎだ。なんでこんなにもメイドなんだ。
　皆さんからも何とも言えない目で見られた。ごめんなさいメイドで。

　とりあえず分かったことがいくつかある。
　1つは、私以外全員『毒耐性』持ってるっていう事。
　多分、鈴本、羽ヶ崎君、社長、角三君、は、社長が作った毒を飲んだせいだと思うんだよね。
　でも、加鳥と針生は……あ、そっかあ。食中毒耐性、略して毒耐性、か。成程。
　尚、できる過程が違っても、スキルの性能は変わらないらしい。

　私も早急に『毒耐性』を付ける必要があるよなあ。
　じゃないと、同じもの全員で食べて一人だけ中毒症状、とか、笑えない。益々足手まといになる！
　よし、あとで社長に毒をもらおう。

　2つ目は、やっぱりスキルの落差。
　どう考えても私のスキルはおかしい。
　なんでここまで生活に密着したスキルばっかりなんだ。
　私も戦闘用のスキルを一つぐらい覚えておいた方がいいんじゃないだろうか。
　あとで包丁振り回してみよう。

　3つ目は、鈴本に『回復速度上昇』が付いているっていう事。
　ええと、さっきの食中毒耐性即ち毒耐性、みたいな例もあるから何とも言えないけど、もしかして、こいつもちょっと……やらかしたんじゃなかろうか。
　後で聞いてみよう。いや、やっぱりやめとこう。きっと藪蛇だ。藪蛇はもうごめんだ。



「舞戸、お前いつの間にスキル増えたの？」
　羽ヶ崎君が『できの悪い生徒がテストで60点取ったのを褒める』ようなニュアンスで言ってきた。チクショー！
「君らがいない間だっつってんだろっ！入手経路なんて想像つくでしょうが」
「うんまあ確かに」
　くっそ、この野郎、自分のスキルが立派だからって！馬鹿にしやがってえええ！

「ところで、やっぱりこうしてみると、スキルの下に表示されるのって、所謂『技』なんでしょうね」
　技。呪文。特技。そんなところである。
　私の『祈りの歌』はこれに当たる。
　私は一種類しかないから分からなかったが、これは、『スキル』によって複数得られるものらしい。
　例えば分かりやすいのが羽ヶ崎君。
『アイスビュレット』『アイスコフィン』は両方『氷魔法』から得られたものだ。
　鈴本の『翡翠』は、文字通りカワセミの如く、高所から急降下しつつ対象を斬りつけて、自分はひらりと着地、というなんか色々恐ろしい技で、『跳躍』と『アクロバット』と『片手剣術』あたりから得られるものらしい。
　複数のスキルで入手できるものもあるっていう事なんだろう。
　つまり、私も歌いまくってればそのうちなんかまた覚えるかもしれん、という事である。

　それから、私の『布制作』。これは他に例を見ないものだった。
　何故かって、省略されてるから。
　スキルは同じようなものを取っていると、それらが一つに纏められる場合、勝手にまとめて省略されてしまうらしい。
　確かに一連の動作だからさあ、困らないけどさあ……。
　数が少なく見えるのが嫌。



　後は適当に各自、名前を見て分からないスキルの効果とか、そういうものを教え合った。
　そうして役割分担ができていく。
　まず、当たり前だけど、鈴本と角三君が前衛。盾が使える角三君が引きつけつつ、鈴本が後ろに敵が行かないように気を付けつつ、敵を倒す。
　針生は遊撃。角三君の敵が多くなりすぎたら、何匹か間引きする。鈴本が撃ち漏らしたら、それを何とかする。そんな感じ。
　羽ヶ崎君、社長、加鳥は後衛。社長が壁を作って、その陰に隠れつつ、それぞれ魔法や弓で攻撃していく。
　ちなみに、羽ヶ崎君と加鳥は回復も兼ねる。『清流』と『清風』はそれぞれ、似た感じの効果の回復スキルだ。
　そして私はお留守番。はい、誰が何と言おうとお留守番。
　ちょっと文句のつけようが無いので、黙るけどさ。黙るけど……やっぱり、悲しいなあ。
　うん。しょうがないけどね。私は私にできる事をやるしかないんだけどね。
「おい、いいか？ここからが本題だ」
　え、今までのは本題じゃなかったんですか、やだー。
「特に舞戸、聞いとけ。俺達は、明日か明後日には日帰りできる範囲の探索は大体終えると思う。そうしたら、次は日帰りじゃ行けない範囲に行くことになる。
　そうしたら、野営するか、この建物を持っていくかになる訳だが、前者は兎も角、後者は舞戸を外に出さなきゃいけない。
　どっちにもリスクはあるわけだし、皆の意見を聞きたい」
　……予想以上に、本題でした。



「と、とりあえず部屋ごと持っていく方がいいと思うよ？野営とか危ないでしょ？」
　ね？ね？と言ってみるが、なんか皆さんの表情は優れない。
　というか、どう考えても野営とかメリットよりデメリットの方が大きいでしょう！
「とりあえず地図だそうか。社長」
「はい。これが俺達が探索したエリアの地図です」
　机に広げられたのは実験ノート。そこには地図が書いてあった。社長が『マッピング』で把握した地形を書いていったものらしい。
「ここが現在地点。ここから2km位南に向かうと川がありますね。
　この川伝いに西へ20km位進んだところで科学研究室と角三さんを発見した地点です。
　で、現在地から南東に少し進んだ辺りは川幅が狭くなってて、そこから川を渡って、引き返すように西へまた少し進んだ辺りが加鳥さんと針生を見つけた地点です。丁度川を挟んでここと向かい合うぐらいの位地ですね。」
　言った地点……つまり、トイレと化学講義室があったという個所についている印を指差しながら説明が進む。
「それで、ここから西の方に行くと、森を抜けて、いきなりモンスターが強くなります。ので、とりあえず西も保留です」
　大体この辺りからですね、と、社長は角三君発見地点から更に西に9km辺りに線を引いた。
「北の方は見ての通り断崖絶壁で、とてもじゃないけどちょっと探索のリスクにたいしてリターンが少なすぎるんじゃないかな、っていう感じですね。
　東の方はずっと山岳地帯です。モンスターの種類が変わりますが、西よりはずっとマシです。
　山岳地帯をここから北東に向かって抜けたらまた森で、そこに変な遺跡みたいなものを見つけました」
　現在地からざっと50kmは離れてるんじゃないかっていう位置を指差しながら社長は言う。
　よ、よく半日で往復100kmも移動できるね、君たち。
「それでですね、川を渡って更に南下していくと、巨大な湖……っていうか、海があって、これはちょっと渡れる気がしません。真ん中に島っぽいのが浮いてるようにも見えるんですが……まあ、南も保留です。
　ということで、向かうのは東、っていう事になるんですが、とりあえずその遺跡から探索してみようと思うんですよ。ただ、ここから遺跡まで、半日弱かかるんですね。それで、日帰りが無理なので野営しようか、という話になったんですよ」



「……いやいやいやいや、だったら尚の事、拠点を遺跡近くまで移した方が効率がいいのでは？」
「いや、引っ越しには相応にリスクがあるぞ？」
　会議と言いつつ、ここら辺は皆さん、日中の探索時に話しながら行動していたらしく、把握済みの模様。理解してないの、私だけである。
　……どうもお手数をおかけしてすみません。



「まず、ここに化学実験室があれば、俺たちを探しに来た人と行き違いにならなくて済む、という事が挙げられるな。
　これは化学部の残り二名もそうだが、もちろん他に学校にいたはずの大量の人たちについても言える。
　ただ、化学実験室と化学講義室、化学研究室、トイレの位置関係から考えると、学校の構造、教室の位置関係を保ったまま、そのスケールを大きくして、少しバラして吹っ飛ばされた、って考えるのが妥当だと思う。
　近くにあった教室程近くにある、つまりは遠くの教室は遠くにある、っていう事になる訳だから、これは期待が薄いかもしれないな」

　ええと、話がややこしくなるな。
　とりあえず私たちの学校の話をしよう。

　私たちの学校は、簡単に言うと、ざっくり五つに分割できる。
　一つ目は、四階建ての南校舎。
　此処には職員室や校長室、放送室、保健室、といった部屋と、一年から三年までの教室がある。
　つまり、普通に授業を受けるスペースと事務的スペースの校舎なのだ。

　次に、三階建ての北校舎。
　こっちには私たちの居た化学実験室や音楽室、家庭科調理室などの特殊な教室や、各種研究室、つまり各教科の教員が居る部屋が集まっている。

　次に、南校舎と北校舎を繋ぐ位置にある西棟。
　これは図書室とホールがある棟だ。
　ちなみに南校舎と北校舎を繋ぐ通路は西棟になっている部分も含めて全部で6本。
　1Fはほぼ中庭と一体化してるけど、まあ2F、3Fは渡り廊下になっている。

　そして南校舎の更に南に、ぽつんと小さな、離れのような校舎がある。名を課外学習棟と言い、これは殆ど誰も使ってないけど、確か演劇部とかの活動拠点になってたはずだ。
　アクセスがアホみたいにめんどくさく、南校舎2Fの西側に唯一通路があって、そこから入れる。

　最後に、体育館や部室棟、記念館などの施設が西棟よりも更に西に延びる形で建っている。
　こっちは少々校舎から距離があるため、普通に1Fから行くしかない。

　あとはグラウンドとか駐車場とかゴミ捨て場とかあるけどそれの説明は省きます。



　……ええと、何の話だ、ああ、そうそう、つまり、他の人を見つけられる・他の人に見つけてもらえる可能性についてだ。
　私たちの居る化学実験室は北校舎の2Fにあたる。
　そして、北校舎の2Fって特殊な教室が多いので、普通、そんなに人がいないのでは、っていう事になり……。
　期待薄かもね、っていう。

　一応2F北エリアには、あと英語科研究室、数学科研究室、音楽関係の教室あたりがあったから、英語科の教員と合唱部辺りは見つかるかもしれない。
　けど……科学研究室に教員が一人もいなかった、っていう事を考える限り、英語科の教員も期待薄なんだよね。
　あと、あんまり考えたくないんだけど、音楽室があったのって、所謂西であり。
　……モンスターが、強いという所なのである。
　うん、やめよう。考えないようにしよう。今は自分達で精いっぱいだ。



「で、引越しについての二つ目のリスクは、畑。
　教室は動かせるけど、畑は動かせないから、ここに畑を廃棄していくことになる。
　これは単純に勿体ない。
　尤も、これについてはまた社長と羽ヶ崎君を動員して新たに畑を作ってもらうっていう解決策があるが、未知の地ではできる限りMPを温存したい。
　MP回復手段として安定するのが増えやすいミントだけになる、っていうのも一つの理由だな」



「それから、やっぱりお前がネックになるんじゃないか、と」
　そしてそんなことを吹っ飛ばす勢いの最大のリスク、それが、私です。
　はい、私です。



　単純に戦闘能力が無いから、っていうのだったらまだ救いがあったかもしれない。
　けれど、事態はそんなに単純じゃなかったのである。

　ええと、これはもうそういう職業補正とかがかかってるとしか思えないんだけど、皆さんは疲れにくく、怪我しにくく、力も強くなっているらしい。
　一時間に10kmとか普通に進むらしいし、普通だったら死ぬだろ、っていう高さから飛び降りたりしてもぴんぴんしてるらしいし、あのモヤシの如き羽ヶ崎君ですら、人間一人ぐらい担いで普通に歩けるらしい。前衛の鈴本とか角三君に至っては、歩くだけなら100kg位の負荷ならなんてことはないらしい。
　なにそれこわい。



　ということで、実験です。
　縦に長くて横に細い羽ヶ崎君や社長位は持ち上げて普通に歩ける筋力があったら補正が多少なりともかかっている証明になると思ったので、持ち上げてみる事になりました。

「さーしょーは」
「パー」
「パー」
　……両者、拮抗している。
　何のじゃんけんかって言ったら、どっちがその錘になるかっていうだけなんだけども。
　社長と羽ヶ崎君のじゃんけんは5回戦位まで続き、そこでやっと羽ヶ崎君が負けた。
「……あの、羽ヶ崎君」
「何」
「持ち上げさせていただきたいんですけれど」
「好きにすればいいじゃん」
　そう言いつつ羽ヶ崎君、直立不動の仁王立ちである。持ち上げられる気がさらさらないぞ、こいつ！
「じゃあ好きにするからな覚悟しろオラァ！」
「ちょっ」
　なんとか後ろから腰らへんを掴んでジャーマンスープレックスのアレのように持ち上げることには成功したんだけれども、羽ヶ崎君の身長が身長なので、まともに持ち上げようと思うと私がえらくのけぞらないといけないという。
　なんとかもうちょっと体勢を変えられないかとがんばるものの、実に非協力的な羽ヶ崎君は体をがっちり固めたように動いてくれないのでそれも無理。
　……ええと、ええと、この状態で、いっぱいいっぱいなんですけれども、この状態で、歩けと？
　ぐぬぬぬぬぬ、と孤軍奮闘していたところ、羽ヶ崎君に「いい加減諦めろ！」とキレられたので諦めました。

「もうちょっと君が協力的なら」
「いや、あそこから僕を俵担ぎに移行できない時点でお前、補正とか無いから」
　結論。
　私にはそんな補正は無かった。
　一応持ち上がりはする。
　けども、持ったまま普通に歩いて一時間に10kmとか、無理です。
　なので、私を連れていく、っていう事は即ち、安全を重視して、通常の半分ぐらいのペースで迂回ルートをちまちま進むか、スピードを重視して、私を担いで運ぶ人とそれを護衛する人、という少なくない人員を割くか、みたいな事になってしまうのだった。



　対して、お引越しでは無く野営するという選択をした時のリスクとは即ち、『生活の質の低下』程度。
　しかも、文明的生活が原始時代に、みたいなレベルの落差なら兎も角、アウトドアに毛の生えたレベルの生活がアウトドアに、っていうレベルなので、どうせ大したことは無かったのです。
　というか、正直化学講義室を拾ってしまった時点でお引越しなんていらないのです。
　本拠地になっている化学実験室はこのままにしておいて、野営先の寝床・シェルターとして化学講義室を持っていけばそれで事足りてしまうのですよ！なんてこったい！

　つまり、この時点で私の存在価値、ほぼ、ゼロ。
　むしろマイナス。私が居なければ普通にお引越しした方がいい訳だし、私がネックとなって引っ越しできない状態な訳だし、どう考えてもマイナスだ、これ。



　さらにさらに、私のマイナスっぷりは留まるところを知らない。
　優しい皆さんは気づいてしまったのである。
「もし、さ……俺達が、長期間帰ってこなかったら、舞戸……死ぬよね？」



「……一人二人、ここに舞戸と一緒に置いていくか？」
「いやいやいやいやいや、それ、自殺行為でしょうが。探索に行くのに戦力減らしてどうするの君たち、落ち着きなさい」
「でも、そうしないと最低数日おきには戻ってこないといけなくなるから、効率が落ちるんだよ」
「残るんだったら僕かなぁ、弓って需要ある？」
「加鳥さんの場合回復魔法が重要なんですよ。その点俺なら壁作るぐらいですから」
「いや、社長こそ居なかったら鑑定とかできないじゃん！残るとしたら俺じゃないの？遊撃とかいる？」

　角三君の発言によって会議は紛糾。色々と皆さんの行動にキャップがかかるようになってしまう。
　皆さんは何が何でも数日おきに帰ってこないといけない訳だ。
　遺跡の探索が終わって、更に東へ進み続けるとか、その周辺の探索を始めるとか、できない。何故かというと、水と食料の供給が途絶えた私が死ぬから。
　特に水。現在、私は羽ヶ崎君が水魔法で出してくれる水に依存した生活を送っている。
　食べ物は自給自足でぎりぎり何とかなったとしても、水不足で多分死ぬ。
　あと、燃料がどうせすぐ尽きて、火を使えなくなるから、そっちでもそのうち死ぬ。
　というか、自給自足とか、どうせこの畑の規模でできるわけないから、飢え死ぬ。

　でも、かと言って、人員を私と一緒に置いておく意味ってあんまりないと思うんだよね。
　数日、上手くいけば数週間おきに帰ってきてもらえればいい訳なんだから、そんな、戦力を割くようなアホなこと、すべきじゃないと思うんだよ。
　思ったんだよ。

　でも、ここで皆さんが考えたことって、少し深刻さが違ったらしい。
　いや、私に深刻さが足りなかったのか。

　つまり、皆さんは皆さん自身の『死』を念頭に置いていたらしいのだ。



　もし遺跡に行って全滅した場合、漏れなく私が死ぬので、私が死なないように誰かを残していくことについて考えていたようで。
　皆さんの話の流れを見る限り、そこら辺も既に話し合い済みなんだろう。
　誰を置いていくかだけ、決められなかったらしい。
　そりゃそうだ。どう考えてもできる限りの戦力は欲しいんだから。



　やばいです。私、深刻さが足りてなかった。
　ずっと安全な室内に居たせいで日和ってる。皆さんはマジで、命のやり取りをしているというのに、私だけこれだよ！
　……正確には、死ぬとか、考えていなかったわけじゃないんだよ。けど、実感が無かったのは確かだ。
　皆さん、MP回復手段ができてからは多分、外で傷とか治してから帰ってきてたし、死と隣り合わせだなんて、微塵も感じさせないようにわざわざ振舞ってくれていたんだろうなあと、今実感しております。
　私、どう考えても只の足手纏いです。本当にありがとうございました。



「いや、一人でのんびり皆さんの帰りを待ってるよ。それがメイドの仕事だから」
　非常に会議が紛糾していたので言うと、何というか、非常に申し訳なさげな空気になってしまった。
　やっぱり、皆さんとしても、戦力を割くことのアホさ加減は分かっていたらしい。
　けど、私以外の人の立場だと、そうは言いづらかったんだろう。
　結果的に私に言わせた、とか感じているのかもしれないけどそんなことは無いから是非気にしないでほしい。
「お前、それでいいのか？」
「いいともー！」
「俺達死んだら、お前も死ぬんだぞ」
「メイド冥利に尽きるね」
「本当に、大丈夫か」
「大丈夫だ、問題ない」
　あと数回似たような押し問答を繰り広げた結果、私の長期間お留守番が確定しました。
　色々と精神的に辛いが頑張ろう……。
　まずは私の戦力、プラスとは言わないから、せめてマイナス脱却してゼロにしようぜ……。
　足手纏いは精神的にくるなあと再確認した日でした。
　とりあえず、皆さんがこの拠点にいてできる事が無くなるまでにまだ一日二日の猶予があるので、その間に皆さんの旅立ちの準備をしましょうね。私にできるのはそれぐらいだからね。



　とりあえず、私が居なくて何気に一番困るのは『お掃除』が無くなることだと思うんだ。
『お掃除』の凄いところは、洗濯・お風呂要らずな所。
　これが意外と馬鹿にならなくて、時間の節約だけでなく、洗剤とか、そもそもの替えの服がなくてもいいという事なので、今の今まで私たちは着たきり雀で生活していたのです。

　なので、皆さんの着替えを縫います。
　その為に布を織ります。
　その為に、糸を以下略。



　なので、とりあえずありったけ、木材を運んできてもらいました。
　運ばれてきた端から全部繊維にする。丈夫さを考えて全部リヨセル。セルロースを延々と繋いでいくだけの簡単なお仕事です。

　それを片っ端から紡いで糸にする。丈夫さを考えて、そんなに細い糸にならないように注意。
　そこら辺の調整もスキル様がやって下さるので、私は無心に手を動かせばいい。
　あ、糸紡ぎに関しては、流石に手紡ぎだと効率が悪すぎるので紡錘を導入しました。
　本当は糸車とか欲しかったんだけど、作れそうにないし、その為に針生と加鳥を捕まえるのも悪いのでやめた。
　この作業中にMPが切れたらしく、頭がぐわんぐわんし始めたのでMP回復茶を一気飲みする。
　ま、不味い。あんまり飲みたくないけどもう一杯……。



　MPをなんとか回復させて糸を全部紡いだら、それを織機に掛けてガンガン織っていく。
　速度と丈夫さ重視でやっぱり平織になるのであった。
　がしゃがしゃやってたらお昼の時間になったけど、今日も皆さんはお弁当持って行ったのでキニシナイ。私は只々時間が惜しい。
　燻製のお肉切った奴を適当に咥えながら手は止めない。

　布を全部織って、必要なパーツを全て裁断し終わったあたりで夕食の支度をする時間になりましたので中断。
　機織りにもMPを持っていかれたらしく、やっぱり頭がぐわんぐわんしていたのでMP回復茶を飲もうと思ったら切らしてたので、ミントを生のままもっさもっさ食べつつ夕食の支度です。



　鹿の脂を鍋で溶かした後にそこで押し麦を炒める。
　ある程度炒めたら醤油をじゅっ、と入れて、完全に焦げ付かない内に水を注いで煮込む。
　そこに刻んだ野菜を投入して塩で味を調えて一丁上がり。
　炊く時間がなさそうだったのでこんなのにしたけど、消化良くするのってあんまりよくないかもね。お腹が空くのが早くなる訳だし。
　後は鹿肉の焼き物とサラダでご飯ですよ。



　皆さんが帰ってくるまでに集中力＆スキルをフルスロットルで、何とか一着分、着替えを縫う事に成功。
　着替えっつっても、Tシャツと紐で結ぶタイプのおズボンなんだけどね。大したものは作れないです、ごめん。
　おそらく着替えとして最も必要であろう下着の類は、皆さんの希望を聞いてから作ることにしよう。
　うーん、こういう時に性別の差って不便だよなあ。
　全員女の子だったら容赦なく私の趣味と材料の都合で紐パンにしたところですが……構造がね、分からんのです。
　……うん、なんとなくさ、こう、お父さんとお兄ちゃんのパンツ干したりしてたからさ、なんかこう、そういう穴があるっていうのは分かるんだけどさ、こう、まじまじと見てたりした訳じゃないんで……うん。
　……これ、皆さんに聞いたら絶対嫌な顔されるよなぁ……。



　皆さんが帰ってきたので夕食。
　皆さんがいつも通りの角生えた鹿と、こちらは初めて見る牙が刃物でできてる猪を持って帰ってきました。解体は……あとにしよう。とりあえず開いてモツと血抜きだけやっておいて、残りは夜にでもやりましょう。
　皆さんはどうやら明日も探索に行く模様。明日で探索はおそらく終わって、明後日は旅支度になるそうです。
　よかったー。とてもじゃないが、明日一日じゃあちょっと縫い物その他諸々が終わる気がしなかった。



「あー、ところでさ、ちょっとお伺いしてもいいかね」
「ん？何？」
　作業を切りのいい所まで終わらせたら、比較的暇そうにしてた角三君を捕まえる。
「あのさ、君達のパンツってどういう構造してんの？」
　変に聞かないでいても困るし、だったら潔く聞いちまえ、ということなんだけども。
「……え？」
　角三君は固まってしまった。
「着替え、いるよね？でもこう……構造が分かんなくてさ……」
「……え？」
　解説しても、固まりっぱなしであった。



　緊急会議になりやがった。
　こう、ぱぱっと、説明してくれればいいんじゃないの、って思ったんだけどさ、なんか難しいらしい。
「……舞戸」
「はいな」
「お前はどこらへんまで把握してるんだ」
「なんか穴があるんだろうなあ程度」
　ここで皆さん、ひそひそもそもそ、話し始める。
「あのさ、実物は無いのかな」
「無い。この世界に来るときにもう下着類まで全部ファンタジー仕様になってたし」
　そういえばそうね。
　私も今履いてるのは紐パンみたいな褌みたいな奴だよ。面積広くて履き心地は悪くないよ。
「……で、その、だね、私にそういう器官が無い以上、こう、想像ができんのだけど、あれって右と左どっち」
「舞戸、黙れ」
「えっと」
「黙れ」
「……あの」
「頼むからちょっと黙っててくれ。すまん。お前に悪気が無いのも完璧に善意なのも分かってる。けどすまんが俺達がこれをお前に説明するのには膨大な精神力の消耗を伴うんだ。分かってくれ」
　鈴本に滅茶苦茶真剣にそういうことを言われてしまったら、お、おう、となるしかない。
　そしてまた延々ともそもそひそひそ会議である。

　それからなんというか、オブラート10枚位に包まれた説明が来たんだけど、抽象的過ぎて色々分からなかったのと皆さんも分かられたくなかったっぽかったのでもう褌でいいよね？ってことになりました。
　褌なめんな？あれだぞ？南極観測隊も使うほど高性能な下着なんだぞ？



　夜です。皆さんは寝てます。私は解体してます。
　そういえば、解体は庭ができてから全部庭でやってる。
　庭の一角に石畳風の場所を作ってもらってそこで解体することにした。じゃないと色々と床が大変なんだよ。
　いくら『お掃除』で一発だからと言って、あまり精神衛生上よろしいものでもないし。

　解体したお肉はその9割に塩とハーブ類を当てておく。
　現在保存食になる食べ物があんまりないので、明日明後日で大量生産せねばならんね。
　ええと、とりあえず明日の昼前位まで塩漬けしておいて、それから吊るして風乾させて、明後日の朝一あたりからじっくり燻煙かけていけばいいかな。
　ということで今晩中に何とか解体は完了させねばならんのですよ……。くそう、猪の大きさが憎いぜ。



　はい、朝です。おはようございます。
　何とか解体もお肉の処理も終わらせて、ぎりぎり何とか現在起きられた。
　それでも普段なら5時に起きてお弁当と朝ごはんの支度をする所が、現在6時10分。
　やばい。しかも眠い。
　私は本来7時間以上眠らないと体が動かない人なんだけども、昨夜は解体とかの所為で日付が変わってしまいました。つ、つらい……。
　何とかかんとか、お弁当と朝ごはんを皆さんが起きる前に作り終える。
　や、やばかった……。最近ご飯作るのに慣れてきて、速くなってるのが功を奏した……。



　という事で、朝ごはんを食べたら皆さんは今日も出発。
　私は昨日の続き。
　ひたすら縫う。縫って縫って縫いまくる。
　途中でMPが尽きたらミントをもっさもっさ食べながら縫う。
　そのおかげで何とか、昼前には全員分の着替えが縫えた。
　ただ、このままだと全部生成り色一色であまりにもアレなので、折角だし染色しましょうね。



　もうここまで来たら文句いう奴もそうそういまい、と考えて、包丁を装備して籠を背負い、外へレッツゴー。
　ドアから出て少しの所で月桂樹を発見。
　大きい木だから少し位貰っても大丈夫だろう、という事でばっさばっさ枝を切り落として貰っていく。
　採集作業中に鳥の鳴き声が聞こえたんで慌てて月桂樹の木の下に隠れたら、数度私の上あたりを旋回してからどこかへ戻っていった。
　ほっ。



　大量に持ってきた月桂樹の枝をこれでもかというほど鍋に突っ込み、煮る。
　できればでっかい鍋でやりたかったけど、そんなものは無いのでしょうがない、土鍋と雪平鍋と1Lビーカーを総動員して月桂樹をひたすら煮出す作業を進める。

　その傍らで、塩漬けしておいた肉類の処理。
　表面の塩をざっと流して、糸を通してカーテンレールにぶら下げていく。
　窓を開けておいて、このまま風乾させる予定。
　肉の量が量なので、全部吊るし終えるころには肉のカーテンと化していた。なんか嫌な眺めだなあ……。



　そうこうしている間に月桂樹が煮出せたので、葉っぱは取り出して、煮汁を鍋にセット。
　そこでぐつぐつやりながら、シャツとかおズボンとかを入れて煮込んでいく。
　一度に全部はできないから手間だ。

　服を煮ている間に定着剤の用意。食べ物用じゃない金属ボウルが食べ物用の金属ボウルの他にいくつかあったので、そこに媒染液を入れておく。
　ミョウバン媒染と鉄媒染の二種類を用意。薬剤は薬品庫のを貰う。

　服を煮汁である程度煮込んだら、おズボンは鉄の方、シャツはミョウバンの方に投入。
　そのまま少し置いたら水で洗ってまた煮汁に投入。
　また煮たら、引き揚げて水洗いして乾す。
　ただし、乾すにしても、カーテンレールは肉で埋まっているのであった。
　乾す場所が無いからちょっと自棄になってハタキで叩いたら水が飛んだので、『お掃除』は服の脱水もできる事が判明。何気にすごいと思う。
　ただ、やっぱりというか、食べ物の水分を抜く、とかいう事は出来なかった。
　あくまでも洗濯物を乾かす、という範疇で可能、っていう事なんだろう。
　練習次第ではこっちも何とかなるかもしれないけど。

　……と、まあ、以上の工程を済ませ切った辺りで、アセテートで作ってみたワンピースの存在を思いだし、それもついでに染めておくことにした。
　ミョウバンだとベージュ、鉄だとグレーっぽく染まるので、鉄の方で媒染。
　乾燥もお手軽、ハタキで一瞬。ナイスハタキ。エクセレントハタキ。
　まだおやつ時だ。皆さんが帰ってくるまでには猶予があるので、折角だから着てみることにした。

　いやー、このメイド服脱ぐのって、この世界に飛んできて以来だから……やばいね、実に一週間ぶりだよ。意外とこの服って、クラシカルな所為でロングスカートだし、なんか重いし、肩が凝るのである。
　という訳でさくさくっと着替えてみた。
　あ、軽い。めっちゃ軽い。
　やばい、メイド服って滅茶苦茶動きづらい服だったんだなあと実感できる。
　なんとなく、気分まで軽くなってくる。よーし、じゃあパパ頑張って猪の牙、加工しちゃうぞー。



　猪の牙は、反りのある短刀と言った風情だった。
　こんなもんが生えてるとか、この世界の生き物ホントに不思議生物だな。
　どう見ても材質は金属っぽいし、刃がちゃんと付いてるし。ちょっと加工したらナイフとして使えそうである。
　という事でまずは『お掃除』で、牙を根元から切り離す。
　ごく薄い板を切断したい所から削り取るイメージで『お掃除』すれば、切断も可能なのでは？と思った結果がこれだよ！上手くいってよかったよ。
　その後、加工に邪魔な部分の刃を『お掃除』で潰していって持ち手の形に削っていく。
　よし、できた。あとはこれに目釘通す穴を開けて……ん？
　あれ、なんで私はいつの間に『お掃除』をこんなに使いこなしてるんだ？おかしくね？
　なんかできる気しかしなかったからやってみたけど、やってみてできちゃったけど……これ、おかしくね？
　なんで？なんで？
　しかもいつものMPごっそり持っていかれました感が薄い。
　……ま、マジでなんで？

　変わったことと言えば……新しい素材を『お掃除』した事と、着替えた事ぐらいか。
　うーん、とりあえず木材を『お掃除』してみる。条件を揃えるためにこちらも包丁の持ち手みたいな形に『お掃除』だ。
　……うん、普通にできる。
　じゃあ、もう一回着替えて、メイド服で同様のチャレンジ。
　……うん、なんかできない。
　コツは分かったからその通りにやろうとするんだけど、なんか、『お掃除』のコントロールにあらん限りのMPをごっそり持っていかれて、そのせいで思うように動かせなくなる、っていう感じだ。
　つまり、メイド服を着ている時にMPがごっそり持っていかれるか、ワンピース着てる時にMPを持っていかれにくくなるか、って事になるね。
　普通に考えれば、これ、ワンピースのおかげなんじゃないだろうか。
　染料にMP回復速度上昇の効果のある月桂樹を使ってるわけだし、そういう効果が何かあってもおかしくはない。
　となると、他の染料も試してみたくなるわけですが、はい、時間切れ。
　そろそろ皆さんが帰ってきちゃうので、急いでご飯の支度をしましょう。
　ということでご飯です。
　ミネストローネ風のスープと牡丹肉の焼き物と、久々の芋です。
　麦を間に挟んだら芋もまた美味しく感じるようになった。飽きって怖いね！

「予定通り明日は準備日にする。舞戸は必要なものとかあるか？」
　できれば私は私に必要なものじゃなくて皆さんに必要なものを準備してほしいんですがねえ……。
「大量のセルロースと大量のハーブ類、あと食料がもう少し」
　言うだけ無駄だと思うので、注文を付けさせていただく。
　そこら辺なら割とすぐに準備できちゃうらしいので、午前中で何とかしてもらう事にした。
　午後は午後で重要な予定があるのです。



　夜に昨日できなかった毛皮の処理をする。いつも通りなので割愛。
　それから、肉の乾燥具合を見て適当に位置をずらしたりなんだりしておく。
　それからジャガイモからでんぷんを取るべく摩り下ろしておく。
　くそう、ちゃんとしたおろし金が欲しいぜ……。



　ジャガイモをおろし尽くして絞り作業に入った辺りで、ドアがノックされた。
　あ、因みに、化学講義室が手に入ってから、つまり加鳥と針生が見つかってからは、私以外の人は化学講義室で寝ている。
　ので、別にノックされてもおかしくない状況なのであしからず。決してお化けとかの仕業ではありません。
「おお迷える子羊よ、こんな夜更けに我が実験室にどのような御用かな？」
「ああちょっと冒険の書に記録を……じゃなくて、まだ寝ないのか？」
　来訪者は鈴本でした。それにしてもノリのいいことです。
「ジャガイモ絞ったら寝るよ。そちらこそどしたの」
「いや、トイレ行って帰ってきたら物音が聞こえたから、様子を見に」
　そりゃ、マメなこって。
「ええと、何、その、お前寝る前仕事してるのか」
「いっつもではないけどね、ちょっと時間が勿体ないので」
　放置しておかないといけない時間が長い奴は寝る前にやっておくに限るよね。
「手伝うか？」
「いや、いいや。これは私の仕事だから。鈴本は肉体労働なんだからはよ寝なさい」
　追い払うように手を振ってみるけれど、一向に帰る気配が無い。
「はよ寝なさい、はよ」
「眠気飛んだ。寝れない」
　そんなガキみたいな事言ってないで寝なさい、いい子だから！
　私はさっさと芋絞ってでんぷん取る準備をしたいんだよっ！
「眠くなったら帰る」
　そう言って手近な椅子に座り込みやがった。
　……気にせずどうぞ、っていう事だろう。なんとなく落ち着かないけど、しょうがない、芋を絞る作業を開始。
　布巾に包んで雑巾絞りの要領で絞っていく。
　搾り汁はボウルに入れる。
　一度に絞れる量は決まってるから、分割作業で延々と以下繰り返し。く、くそう、眠い。

「お前、凄いよな」
　え、今何か言いました？藪から棒になんです？
「俺だったら気が狂うな、と思って」
　でんぷんを取るだけの簡単な作業が？
　いやいや、流石にそれは……延々とやってたら、確かに気が狂うかもしれない。
　ほら、良くある話じゃないか、水を容器Aから容器Bに延々と移して戻すだけの作業をやり続けてると気が狂う、みたいな。
「一人だけずっと室内に閉じ込められてるようなもんだろ、お前」
　え、何そっち？
「もともと引きこもり気質だからそれは全然苦になりませぬが」
　むしろお家大好き。更に言えばお布団大好き。一日中室内？むしろご褒美ですがなにか？
「そっちもだけど、そうじゃなくて。戦闘力が無いだろ、っていう意味。辛く無いか？」
　ああそっち？
　それはとっくに諦めがついたけど……ついたけど、うん、まあ、悔しくはあるよね。
　けど、気が狂うほどではないなあ。
　というか、私の気が狂ってたら外に出て、それこそ気が狂いそうになるような戦闘三昧の皆さんに申し訳がなさすぎる。
「外に出てる皆さんには申し訳ないけど、何の因果かこうなっちゃったんだからしょうがないな、って思ってるよ。私は私にできることをするしかないよな、とも」
「そうか、やっぱりお前、凄いよ。というか、申し訳なく思う必要なんてないだろ。お前は『メイド』の仕事してるわけだし、俺達は俺達でそれぞれの職業を全うしてるだけなんだから」
　そう言って頂けると大変救われますな。けど、やっぱり一人だけのうのうと暮らしてる感とか、足引っ張ってる感とかが否めないんだよなあ。

「昨日の話し合いの時、補正がかかってるっていう話、しただろ」
　ああうん、疲れにくい、怪我しにくい、力強い、ってやつですな。
「他にもいくつかあって、痛みを感じにくい、とかいうのもある」
　へえ。まあそうだよね、そうじゃなきゃモンスターなんかとまともに戦えるわけが無い。
「だから、俺達の怪我って、お前が想像してるよりはずっと軽いんだよ。脇腹抉られてたって、自力で歩いて帰ってきて、虚勢張れば何もない振りできるんだから」
　ああ、そうか、そういえばそうだ。普通だったら脇腹抉れてたら自力じゃ歩けないし、虚勢張るどころじゃないね。
「けど、お前はそういうの無いだろ」
「無いね！」
「だから、いつかなんかふとした拍子に、自分たちにかかってる補正の事を忘れてお前を危険な目に遭わせそうで怖い」
　……そ、そりゃ、なんか、ごめん。
　しかし、これは何とも……私が頑張って皆さんの補正に代わるスキルを得られればいいんですが、メイドとしては厳しいかもしれないなあ。

「だから、今回はお前ひとり置いてけぼりにすることになったけど、悪いなと思ってる。できるだけ早く帰ってこられるようにするから。すまんな」
「それこそそんなこと思う必要ないでしょうが。君たちは君たちの仕事を全うする。私は『メイド』として職業を全うする。それだけのことでしょう？」
　君が自分で言った事でしょうが、と笑ってやると、それもそうだな、と鈴本は苦笑した。

　そうこうしている内に作業が終了した。あとはほっといて上澄みを何度か交換すればでんぷんがとれる。
「ね、そろそろ君、眠くならない？」
「ああ、そうだな、眠くなってきた」
　時計は丁度日付が変わった頃を指している。こいつ、明日大丈夫だろうか？
「邪魔したな」
「んにゃ。なんか、ありがとね」
　お礼を言ったら、何のことやら、とか言われてしまったけど、やっぱり目的はそういう事だったんだろうなあ。
　よっぽど私は傍から見ていて元気が無かったのか。それとも、単に鈴本が心配性なのか。
　何にしても、あんまり気にするなよ、って事なんだろうな。うん、ありがたいね。
　つくづく、私は良い友達に恵まれたと思うよ。
　……明日からも頑張りましょう。それではおやすみなさい。



　はい、起床。
　今日はお弁当じゃなくてここでお昼ご飯の予定なので、のんびり起床。
　さて、のんびり朝ごはん作るよ！



　という事でまあ、いつも通り朝ごはん食べ終わったら、私以外の皆さんは、食料と木材とハーブ類の採集に出かけた。
　私はというと、昨日からカーテンになっているこの肉どもを燻製にしてやる作業です。
　そういえば、昨日の夕食後、針生に木材ででかい燻煙器を作ってもらったので、効率が上がった。
　というか、この量を一斗缶でやってたら日が暮れても終わらんよ……。
　なんとか全部肉をセットして、燻煙をかけ始めたら、でんぷんの作業と並行しつつ、残っていた木材を全て繊維に代えた。
　全部紡いで糸にして、織機でガタガタやり始めた辺りで皆さんが帰ってきたのでお昼ご飯。
　お昼ご飯を作っておかなかったのにはわけがあります。
　そうです。この生活力の希薄な皆さんに、ある程度お料理を教えておかないといかんと思ったからです。



「燻製にしてある肉は塩味薄い奴は兎も角、濃い奴はそのまま食べられるもんじゃないので、こうやって刻んで煮てくださいね。あとは野菜とか適当に入れて煮ておけばとりあえず食えるから！」
　とりあえず説明が必要であろうと思われる燻製肉の調理について説明。
　後はひたすら野菜の剥き方とか、このぐらいに切らないと火が通りにくいぞ、とか、そういうのを延々と説明。
　真面目に聞いてたのはまあ、半分ぐらいでありました。
　具体的には社長と針生と加鳥は割と真面目に聞いてるんだけど、残りについては多分、話の半分位しか頭に残ってないと思う。
　どうせ料理やるのも真面目な人の担当になるだろうから、うん、問題ない。



　お昼ご飯の後は、おズボンの裾上げです。
　こればっかりは実際に着用してもらわないとできないので、後回しになっちゃってたんだよね。
「え、いつの間に縫ったの、こんなの」
「昨日」
　ほえー、と、針生がおズボン見ながら目を円くしている。
　なんとなく嬉しいね。うん。
「スキル？」
「スキル！」
　というか、スキルでも無かったら流石にこれは無理だよ。

　とりあえず全員分裾上げの位地が決まったのであとは夜なべでもいいや。
　皆さんはまた外に出て、食料を採集するそうです。
　私はその間にまた布をガタガタ織りまくる。
　あ、そうそう、実験がてら、昨日のワンピースに着替えて織ったら、速度が増した。
　やっぱりこれ、MPが増えるか、MPの消費が抑えられるか、MPの回復量が上がってるか、みたいな印象だなあ。
　とりあえずこれを着ていればスキルの発動が楽になると分かったので、今後はこれで作業しましょうかね。

　さて、ガタガタ織りまくったら、それをでっかい袋状に縫う。
　ほぼ直線なのですごく速い。スキル様様。
　縫えたら、午前中に採集してきてもらった木材をひたすら繊維に変える。
　ワンピース効果か、昨日よりもMP切れが遅い。
　MPが切れたらミントをもっさもっさ食べながらまた繊維を作る。
　ひたすら作る。とにかく作る。
　アホみたいに繊維ができたら、それをさっきの袋に詰める。
　ふかふかになったら袋の口を閉じて、とりあえず完成。はい、お布団です。
　なんとか全員分作れたのでよかった。
　もし今後、羽毛とか手に入ったら是非に羽毛布団にしたい。



　あとは燻煙かけてた肉を取り込んで、夕食の支度をしていたら皆さんが帰還。
　夕食と相成りました。
　夕食はいつもと変わり映えしないので省略。
　食後、皆さんにお布団を発表。
「こ、これはっ！」
「伝説のっ！」
「剣！」
「……剣？」
「エクスカリバー！……ってのはいいけど、どうしたのこれ、布団？」
「うん、お布団」
　残念、伝説では無い。剣でも無い。エクスカリバーでは尚更無い。
　皆さんノリがいいからね。うっかりすると布団がエクスカリバーにされてしまう。
　わーい、とばかりに針生が布団ダイビングして、ふかふかお布団に包まってごろごろし出した。
「ただしこれ、羽毛じゃないからさ。余裕があったらお日様に当てて干してあげてね。少なくとも、万年床にはしないでね」
「分かった。できるだけ早く羽毛を入手する」
　そんなにお前は布団を干すのが面倒なのか。

　……しかし、今まで作ったものの中で一番反応が良かったね。
　そうかそうか、そんなに君たち布団が好きかね。私も好きだよ。



　その後、暫く掃除できなくなるので、化学講義室を『お掃除』した後、皆さんは就寝。私は裾上げ。
　とは言っても所詮裾上げだけなので、そんなに時間はかからない。
　日付が変わるまでまだ十分あるし、何とも落ち着かないので、予備の服を作っておくことにした。
　化学部にはあと2人、仲間が居るのだ。
　探索先でその2人を見つけたら、きっと着替えが欲しいに違いない。
　……いや、その2人が私よりよっぽどメイドしてたりしたらもっと良い物手に入れてるかもしれないけどさ、分からないからさ。うん。
　落ち着かない時に縫物って、割といいね。没頭できるから余計なことを考えずに済むし。



　という事で、サイズ大き目に2着、簡単な服を作り終わって午前1時。明日起きられないという可能性を考慮して、明日のお弁当と朝ごはんの仕込みだけやっておいて、就寝。



　そして朝です。
　あんまり眠れなかったので、結局割と早く起きてしまった。
　起きちゃったものはしょうがないので、朝ごはんとお弁当を作って待つことに。
　あと、荷造りもしておくことにした。
　食料とか、ある程度は化学講義室にもう入れてあるんだけど……
　ああ、その前に。教室を宝石に変えて運ぶとき、その時教室の中にあった物は全て、その時の状態で保管されるのだ。
　ただし、人間だけは収納できずに強制排出される。ここらも実験済み。
　というか、人間も収納できるんだったら私はその方法で付いていきますがな。
　なので、お布団も食料も着替えも大体講義室に収納済み。
　いやー、流石異世界クオリティ、便利ですなあ。
　けど、確かまだ肉と調味料を収納していなかった気がするので、燻製肉を布袋に詰めたり、調味料の類、調理器具の類を用意しておいたり、といった作業を行った。
　何か動いてないと落ち着かない。

　皆さんが起きてきたのでハタキではたいて、朝ごはん。
　……下手すると、これが皆で食べる最後のごはんになるのか。
　いや、そんなことにはならないと強く信じているけど。
　ということで、なんとなく、しんみりした、緊張感あふれる朝ごはんになりました。



　ご飯が終わって、荷造りも終わってしまい、皆さんの旅立ちの時が来てしまった。
「多分3日ぐらいで帰ってこれると思う」
「うん。気を付けてね」
「外、出ないでよね」
「うん」
「ちゃんと飯、食って下さいね」
「うん。君らもね」
「……ドアに鍵、掛け忘れないで」
「うん」
「ちゃんと睡眠とってね？」
「うん……あのさ」
「寝る前にはちゃんとトイレに行」
「あの、いつまでやるの？これ」
　という茶番も済ませて、元気いっぱいお見送り致しました。



　こうして、私の長いお留守番が始まった。
　さて、私の長いお留守番が始まったものの、早速何していいか分からん。
　とりあえずこれから歌うのを欠かさないようにしつつ、新しいスキルの開発に勤しむ、っていうのがメインかな。
　とりあえずは歌いながら畑に水撒いてこよう。



　さて、水も撒き終わってしまったので、早速スキル開発しよう。
　現在、私が開発して、戦力になるようなスキルっていうと、『歌謡い』のバリエーションを増やす、っていうのが一番手っ取り早いと思う。
『お掃除』とか『解体』を極めていったら、それはそれで戦力になりそうだけど、どうせ私がちょっと戦えるようになったって、たかが知れてる。
　だったら、完全にサポートに回っちゃった方が合理的だ。
　なので、今日はひたすら歌いまくる日になりますな。
　只歌ってるのももったいないので、機織りしながら歌う事にしましょう。



　ええと、『祈りの歌』は、守備力をちょっと上げる効果があるらしい。
　だったら、攻撃力があがる効果の歌があったっていいよなあ、と思いつつ、攻撃力の高そうな歌を歌ってみることにした。
　スーパーでロボットな熱い曲とか。
　……これをカラオケで原キーで歌う度に皆さんが嫉妬してくるのが楽しいんだよね。うん。
　私はこれを楽に原キーで歌う為に女に生まれてきたんだろうと思ってる。うん。



　結論。
　ええと、難しい。
　一応成功した、と思うんだけど、発動が安定しない。
　なんか、選曲が難しい。
『祈りの歌』の逆かと思って、アップテンポでメジャーコードの曲選ぶと微妙に発動しないというか……。慣れてきたら違うのかね。
『祈りの歌』の時はそんなに選曲に困らないんだけどな。
　尚、ドッグタグを見てみたら『祈りの歌』の隣に『願いの歌』と表示されていた。
　うーん、なんともややこしいネーミングだな。
　このスキルの名前って、誰がつけてるんだろ。

　この『願いの歌』、発動した時は金色の模様に重なるみたいに、別の銀色の模様が浮かぶ。
　観察してみたら、剣が放射状に並んだような模様だった。
　そういう風に見てみると、『祈りの歌』は、カイトシールドが放射状に並んだような形をしているようにも見える。

　多分、『願いの歌』は、『祈りの歌』に上書きしてるわけじゃなくて、重ね掛けになってるんだと思う。模様が両方残ってるし、『祈りの歌』の感覚が消えていないので。
　よし、この調子でガンガン歌いましょう。



　ただ、なんか歌いすぎて喉の調子がおかしくなってきたので一時中断。
　新スキルの模索のし過ぎで『祈りの歌』が歌えなくなったら色々本末転倒だ。
　なので、喉が復活するまでの間、例の月桂樹染めのワンピースについて研究……。
　……あ、これ、社長に『鑑定』してもらえばよかった。あー、しくった……。

　まあいいや、私一人でも調べられることはあるよ、多分。
　とりあえず、布面積と、布の種類による変化を調べることにした。
　少ない面積でも同様の効果が得られるのか、それとも面積が多い方がいいのか。
　ということで実験。
　さっき歌いながら織っていた布は、アセテート、リヨセル、レーヨン、キュプラの四種類。
　全部再生繊維である。あれだ、レーヨンは服の裏地とかによく使われてるやつだ。
　キュプラはそれがもうちょっと高級になったと思えば大体合ってる。

　四種類の布を全部同じように裁断して、ワンピースとTシャツと三角巾を縫う。
　そしてそれらを月桂樹で染める。
　月桂樹も大量に伐採してきてもらったので、それを使う。
　媒染剤は条件を揃えるために全部鉄媒染で。全部グレーになっちゃうけどしょうがない、実験だもの。

　そして、染まった物をそれぞれ着ながら『お掃除』をする。
　対象は木材。作るものは櫛。形状が適度に複雑なので丁度いいかと思って。
　……あ。そういえば皆さんに櫛とかブラシの類を持たせ損ねた。
　歯ブラシは各自が通学カバンに入れてた奴を使ってるんだけど、普通のブラシ、となると碌に使ってなかったっていうか……。
　お蔭で毎朝鈴本の頭が少年漫画誌の主人公みたいになってるのを楽しんでた訳なんだけども。



　はい、結果。
　まず、布の面積。
　これ、モロに関係があった。
　つまり、布面積が多い方が、圧倒的にMP切れが遅い。
　ただし、三角巾とTシャツの差は相当に大きいんだけど、Tシャツとワンピースは布面積の比率に対して効果の差が小さいような気がするんだよね。
　布面積が縦軸、効果が横軸とした時の二次関数曲線みたいな感じだな、多分。
　あるいは、家電とかPCとかの、最新の物と最新一歩二歩手前の物の性能と値段の関係ともいう。コストパフォーマンスという奴ですな。

　次に、素材。
　これは、もう殆ど変らなかった。
　違いが分からないので考察はパス。



　という事で、布面積がある程度あれば、それで効果が得られるという事でしょうな。
　だったら、メイド服なんて着てる場合じゃねえ！なんですが、メイド服にはメイド服でなんかの効果があるのかもしれないので、じゃあ合体させればいいじゃない、っていう事になりました。



　メイド服って、黒の長袖ロングのワンピースと、エプロン、襟に付けるリボン、ロングパニエ、バレエシューズみたいな靴、メイドさんの頭標準装備。以上のパーツで構成されているので、ロングパニエを月桂樹染めのキュプラに取り換えました。
　これでかなり布面積がとれるのだ。ボリュームこそ少なめなものの、実態はキュプラでできた全円スカートだからね。
　……これ、パニエっていうか、ペチコート……？
　うん、まあいいや。気にすると負けだろう。うん。私はこれをパニエと名付けた。それでもういいじゃねえか。うん。
　この状態でまた、木材を『お掃除』して櫛を作ってみたらうまくいったので、効果が得られたという事ですな。
　よしよし。いい感じだ。
　結局、身体的に劣るなら身体改造もいいけど、装備から変えていくっていうのも一つの手段ではあるからね。試行錯誤していこうと思うよ。



　とかやってたら、夜になってた。
　一人です。
　ぼっちです。
　ぼっち飯は寂しいけどしょうがないね。
　一人分のご飯を作ってもそもそ食べる。
　うん、やっぱり寂しいね。皆大丈夫だろうか。
　一応もう遺跡近辺には到着してるんだろうけど。
　けど、どうなってるか分からないので、夜の10時までは30分おきに欠かさず歌を歌う事にする。

　夜10時半、就寝。
　そういえばお布団初使用。なかなかいい具合ですな。うーん、やっぱりお布団っていいね。



　起きました。おはようございます。現在朝6時。今日も寂しくぼっちです。
　朝ごはんを作って食べて、早速歌いつつ作業開始です。

　今日は水あめを作ろうと思います。
　いや、なんでって、麦を水に漬けておいた奴が麦もやしになっていたので、麦芽糖を取ろうかと。
　ジャガイモのでんぷんを水で溶いて温めて、でんぷん糊状態にする。
　少し冷まして人肌よりちょっと熱いぐらいになったら、麦もやしを潰した物を加えて混ぜる。
　あとはでんぷんが分解されて麦芽糖になるまで放置。明日になったら水飴にします。



　これでまたでんぷんが尽きたので、ジャガイモをおろす作業です。
　……いい加減、鑢でジャガイモおろすのに疲れたので、木材を『お掃除』しておろし金（木製）を作る。これで作業効率が大分あがりますな。うん。



　あ、そういえば、割とガンガン水を使っておりますが、大丈夫です。
　羽ヶ崎君が蓄えていってくれた分もあるけど、それ以上に私の『水撒き』で、ジョウロを最初に満たすだけの水があれば、あとは延々と水が無限に出てくるので、水の枯渇は心配しなくても良かったのです。
　うーん、我ながら気づかないとは間抜けだ。



　お昼時になっていたので、簡単に作って食べる。うーん、やっぱり寂しいね。

　お昼ご飯の後は、染色の研究である。
　ドッグタグを見てみたら、『被服制作』とは別に、『染色』というスキルが追加されていた。
　このスキル、布と染料の原料があれば、一瞬で染色できるという恐ろしいものであった。
　火も水も要らない。なんというエコ。
　ということで、早速ローズマリーとミントでも染めてみた。
　月桂樹は『MP回復速度上昇』で、ローズマリーとミントは『MP回復』だった。
　けど、月桂樹を染料として使って得られた効果は多分、『最大MP増加』とか、『消費MP減少』とかのような気がする。
　どう考えても回復速度が上がっただけにしては、連射が効くんだよね。

　ということで、じゃあ『MP回復』はどのような効果に化けるのか。
　ミントとローズマリーでは効果が違うのか。
　二つ混ぜたらどうなるのか。
　レッツ実験です。



　結論。
　効果は、『MP回復速度上昇』になったっぽいです。
　ミントとローズマリーの違いは、回復の間隔と量。
　ミントは常に少しずつ回復していく感じで、ローズマリーは少し間隔を置く代わりに多く回復する感じ。

　そして、二つ混ぜたら、面白い事になりました。
　なんと、『MP回復』に戻っちゃいました。
　けれどこれ、非常に重要と言える。
　今回は布も染料も勿体ないので三角巾を染めたけど、その三角巾にMPが詰まってる……つまり、三角巾がMP電池になっているような感じで、MPを回復したいと思ったら、三角巾からMPを吸い取るようにして回復できるのだ。
　因みに、一定量回復すると、三角巾の中のMPは完全に消える。
　染め直せばもう一度使えるみたいだけどね。

　そしてこれの一番重要なところは、多分、ミントやローズマリーをもっさもっさ食べるよりも多くの量のMPを回復できるという点です。
　1＋1が3になってるような、そんな印象です。あれだ。2つ買うともれなく1つ付いてきます、みたいな。
　そして布なので、持ち運びも楽。ただし、身に着けていないと効果が無い。
　三角巾なら、手に持っているだけじゃダメ。
　体のどこかに結んで初めて使えるみたいだね。



　月桂樹とミントとローズマリー混ぜたらどうなんの、とか、色々気になることはあったけれども、晩御飯の時間になったのでそろそろ実験も切り上げる。
　のんびり歌いながら晩御飯の準備をする。



　しかし、自体は急変。
　なんと、なんと、なんと！

　ドアがノックされた。



　……え？なんで？もう帰ってきたの？早くね？
　うーん、まあなんとか、納得できる日数ではあるか。
　しかし晩御飯が一人分しかないんだよなあ。まあいいか、急いで作ろう。
　こういう時はさっさと鍵を開けてドアを開けるに限るね！
「おかえりな……誰だお前」
「え！？舞戸さん！？」
「所属と階級……じゃなくて、クラスと部活と氏名を」
「え、メイドさん？うわ、どうしよう、かわ、じゃなくて、あの、違」
「皮？時間切れです。お引き取り願います」
　こういう時はさっさとドアを閉めて鍵を閉めるに限るね！



「ちょ、ちょっと！舞戸さん！僕だ！福山だ！同じクラスの！」
　うるせえ、ドア叩くんじゃねえ。大体、クラスに何人男子がいると思ってんだ。
　私がクラスメイト全員の名前と顔を記憶しているとでも？
　……胸張って言える事じゃないね！ごめんね！
「ねえ、まさか覚えてないなんて……」
　あー、うん、そんなのが居た気もするなあ。しょうがない。ドアを開けてあげよう。
「やだなあ、福山君、まさかそんな覚えてないとか！」
　あるんだけどね、覚えてないとか！



　福山君は、如何にも優等生っていう感じの男子である。
　クラスが一緒という縁しか無い。
　ろくすっぽ話したことも無い。
　……いや、そういえばこいつ、よく図書室にいたから、顔見ることは割とあったな。
　あー、はいはい、思い出してきたぞ、朧げに。
　私は図書室の隅っこの薄暗くて湿っぽくて居心地のいい一角の机が大好きだったのに、いつからかこいつがそこに間借りしだしたせいで私は追いやられてしまったのだ。
　うん。あの隅っこに私が居たのに、いきなり来て机の一角を占領しだした時には度肝を抜かれたね。なんでわざわざこっちに来たんだ、っていう。
　尤も、そのおかげで私はもっと居心地のいい一角を見つけるに至ったわけだが。
　ふふふ、まさか百科事典の本棚の空きスペースを机にしてそこに椅子を持ってきて座る奴がいるとは誰も思うまいて。ふふふ。

　そして、福山君は見るからに『騎士』っていう感じだ。
　角三君と似た格好してるし。つまり鎧マントに盾に剣、そして頭部装備。
　一人で来たみたいだし、割と戦闘力は高いんだろうな。羨ましいこって。
　そんでこいつ、私が食べようと思って作ってた夕食、食ってる。
　私の分は作り直してる。ちくしょう。
「舞戸さん料理上手いんだね。すごく美味しいよ」
「そうかい、それはよかった。して、福山君は飛ばされたとき、学校の何処にいた？で、どこに飛ばされた？」
　なんか福山君には残念そうな顔されたが、これ、非常に大事なことである。
　もし今までにうちの皆さんが行ったことの無いエリアから来たのなら、その情報にはかなりの価値がある。
　そうでなくとも、この世界の法則について何か分かる可能性もある。
「ああ、あの時だね、あの時僕は北校舎の2階の廊下にいたかな。英語の分からない所を先生に聞きに行った帰りだったから」
　そうかい。それは優等生なこって。
「それで、地震みたいに揺れて、凄く眩しくなった後、水の中にいた。水面に出てやっと、そこが川なんだって分かって、しかも全然見たことも無い場所だったから凄くびっくりしたよ」
「川？ここから南にある？」
「さあ、方角は分からないな。ごめん」
　多分そうだろう。
　となると、教室は教室のまま飛ばされたにもかかわらず、廊下は無くなってるというか、川になってる、と考えられる。
　っつーことは、多分、川に沿って教室が点在してるって事だろうから、探すときの目安になるかもね。

「装備は？どこにあった？」
「装備？ああ、鎧とか剣とかの事？それなら、川から出て自分を見たら、既に全部持ってた、っていうか、着ていたよ」
　ぬうん、じゃあ、必ずしも掃除用具入れに装備がある訳じゃないんだな。
　というか、廊下にいた人は拠点も得られない訳だし、大変だなあ。

「川から出て少し歩いたら、英語科研究室があったから、そこで寝泊りしてたんだ」
「先生はいた？他の生徒は？」
「先生は一人もいなかった。けれど、僕の他に生徒は5人いる。水澤さんと、高橋君と、有野さんと、甲崎君と、小木野君。ええと、クラスが違うから舞戸さんは知らないかな？」
「うん、知らない」
　ああ、教員が一人もいない、っていうのはほぼ確定だな。こりゃ。
「ところで舞戸さんは？一人でここにずっといたの？」
「あ、いや、私は実験室にいたから、他の部員と一緒にスタートだった。その後着実に仲間が増えて、今は私の他に6人かな」
「え、でも姿が見えないけど」
　見えたら君は千里眼だ。
「今、東の方に泊りがけで探索に行ってるから」
「じゃあ、なんで舞戸さんだけ……？」
　くそっ、絶対言われると思ってたけど！チクショー、人の傷口に塩塗り込みやがって！
「……私だけ、身体能力から戦闘力まで、ありとあらゆる能力値が低い為、皆さんの足を引っ張るからです」
「え……」
　そ、そんな顔するなよ！そういう顔したいのはこっちだよ！
　くっそ、こいつやっぱり締め出しておくべきだったっ！
　とか思ったのですが。

「そ、そんなの酷いじゃないか！それでこんな、モンスターが沢山いるような所に、一人で置き去りにするなんて！大体、女の子一人で何かあったらどうするんだ！」
　……あれ、おかしいな、なんか、福山君の思考回路は大分……ぶっ飛んでるようです。



「っていうか、もしかして舞戸さん、今までずっとここに閉じ込められてたの？」
「いや、何度かは外に出たり出して貰ったりした」
　お蔭で今、月桂樹とかミントとかある訳で。
　……なんというかさぁ、皆さん、決してそこら辺の知識が足りない訳じゃないんだけど、こう……草を見て、瞬時に食えるか食えないかを判断する能力は流石に私には劣るんだよね。ましてやそれが香辛料の類になったら尚更。
　これ、メイド補正だったりするんだろうか。それとも私の素だろうか。
　……素だな、多分。
「出して、貰った？まるで舞戸さんだけじゃ外に出ちゃいけないみたいな……」
「あ、その通り。私一人で出ると危険だから、皆が日中、探索に行ってる間はここで家事とかやってた」
「ずっと！？なにそれ！酷いな！大体、家事、って……まさか、外にも出ずにずっと働かされてたの！？一人だけ！？」
　いやいやいやいやいやいやいや、あのね、君ね、ちょっと思考がぶっ飛び過ぎとちゃいますか。
　なんですか、働かされてた、って。君は私の自由意志を否定するのですか。
「いや、単に役割分担してたっていうだけで」
　むしろ、安全な室内に引きこもっててすみません、状態なんだけどな。
　そこんとこを分かってもらえないらしい。
「でもだからって、ずっと外に出られないなんて、それ以上に外にも出られないのに一人で置き去りにされるなんて、幾らなんでも酷過ぎるよ！舞戸さんの他に誰かが付いてるとか、幾らでもやりようはあるじゃないか！」
　……うーん、何だろう、この暖簾に腕押し感。
　私は別にこの境遇を不幸だとは……あ、いや、戦闘能力がないことは不幸だと思うけどさ。
　けど、別にこの境遇自体を不幸だとは思ってない。むしろ、ぬくぬくしてて申し訳ない。
　室内大好きです。ビバ引きこもり。引きこもり万歳。
「ねえ、舞戸さん、あの……外に、出ない？」
「出ない」
　出たら死ぬ。
「その、僕が付いてるから、何かあっても守ってあげられる。それに、ここに閉じ込められてるよりはいいと思う」
　……ええー……。こいつ、私の足引っ張り加減を知らないな？
　こちとら、鈴本に羽ヶ崎君に社長、それに角三君が付いてやっと外に出て安全が保障されるレベルですぜ？
　君だけで何とかなるとは到底思えないんだよなあ……。
「……もっと言うとね、こっちには女子も2人いるし、舞戸さんの居心地もいいと思うんだ。だって部員、って、化学部に女子は舞戸さんしかいなかっただろ？」
　へい、仰る通りです。ですけど、多分私、見ず知らずの女子と一緒にいても絶対居心地が良くない。
　特に、いかにも今時な感じの子だと、まず間違いなく心労で死ぬ。
「やっぱり、男子ばっかりの中にいるのって、良くないと思うんだ」
「あ、寝室は分けてます」
　講義室手に入ったからね。
「そういう問題じゃなくて！ええっと、そう、それで、さ。こっちに来ない？」
　……問答無用で答えは否、なんだけど。ちょっと今、ちらっと気になったことが。
「じゃあいくつか質問。一つ目。なんで福山君は他に仲間がいるのに一人で行動しているのか」
「僕は一人でも何とかなる強さだから、一人で行動してる。他は、有野さんと甲崎君が二人で行動してて、あと3人は3人で行動してるかな」
「2つ目。女子の職業は？」
「水澤さんが魔術師、有野さんが盗賊だったかな」
　……女子は問答無用で非・戦闘職、っていう訳じゃ無かったのか……。
　ちょっとそこに期待してたんですが……。ああ無情。
「3つ目。君達が今まで行動した範囲は？」
「英語科研究室の周りを探索して食料を調達してる。多分、半径5km位かな。今日ちょっと遠出したんだ」
「何故夜に遠出したし……」
「え、だって、夜の方がモンスターって出ないだろ？」
　……えっ？



「え、えっと……夜の方が、出ないの？」
「え、うん。数が少ないし、群れで来ることも少ないから、夜の方が探索には向いてるけど……もしかして、知らなかった？」
　知らないよそんなの！
　どう考えても夜ってあれでしょ、モンスターが凶暴化するとか、強いモンスターが出てくるとか、そういうのが普通でしょ！気づかないよそんなの！
　えー、じゃああれか、今までの生活パターンは見直す必要があるのか。
　ふむ、これはかなり有益な情報だったな。



「質問は以上だけど、やっぱり私は行かない。明日か明後日には皆帰ってくるし」
「でも、舞戸さん、逃げるとしたら今しかないんじゃないの？」
　WHAT？逃げるって、逃げるって……何から？
「思うんだけど、今の状況って、DVなんじゃないの？」
「違うと思う」
　ドメスティックでもヴァイオレンスでもないから二重に違うと思う。
「いや、確かに家庭じゃないからドメスティックではないけど、そうじゃなくて。舞戸さんは今、自由に外出もできない訳でしょう？」
「そりゃ危険だからね」
「そこだよ！多分、実際は、舞戸さんが思ってるよりも外って危険じゃないよ。大して危険でもないのに、他の化学部の人は危険だからって嘘をついて君を閉じ込めてるんじゃないのか？」
　うーん、そう言われてもなあ。
「もし仮にそうだったとしても別にいいよ。私、室内好きだし」
「そういう考え方が危険なんだって！DVに遭ってるとだんだん考え方も変えられちゃうんだよ」
　そ、そう言われてもなあ……。
　それ言われるとさ、学習して賢くなることも考え方を変えている事になる訳で、それも忌避すべきなのかい？とか聞きたくなっちゃうね。聞かないけど。
「だからやっぱり舞戸さんはここから逃げるべきだと思う。すこし状況が変わったら今の状況が異常だって、きっと気づくと思う」
　いやー……そう言われてもなあ……。ええと、なんだろう、えっと……こいつ、凄く、うざい。
「だから、ね？行こう」
「嫌」
　もうなんか、こいつが言ってたら、どんなに正しい事でも否定してやる。
　この野郎、さっきから言わせておけば人を洗脳されたアホみたいに言いやがって。
「……それでもやっぱり、うん。舞戸さんの為にも、出た方がいいと思う。うん。ちょっとごめん」
「ちょ」



　福山君よ、幾らなんでも、問答無用で鳩尾は、いかんと思うぞ。
　……ぬおっ、やべ、落ちてた！ええっと、ここ、どこだ？
　やけに視界が揺れる。つか、体が揺れる。
「あ、舞戸さん、起きちゃった？」
　あ、思い出した。そうだ。私はこいつに一発鳩尾に入れられて落ちたんでした。
　こいつ、いつか、殺す。殺さんまでも、ぎったぎたにする。多分返り討ちに遭うけど。

　という訳で、はい。私、現在、福山君に担がれて外を進行中です。
　やばいです。ここ、どこだろう。帰れる気がしない。
「ごめんね、あんまり手荒なことはしたくなかったんだけど……」
　野郎、ふざけやがってえええええええ！なーにが「手荒なことはしたくなかった」だよ！
　ふざけんな！これ、立派に誘拐ですよ！犯罪ですよ！傷害も含むよ！
　言いたいことは山のようにあったけれど、とりあえずは、これだ。

　うら。

　……ぶん殴ってみたんだけど、滅茶苦茶固い。人体を殴ったという感触が無い。
　あれだ、鎧に当たっちゃったらしい。
　くっそ、来いよ福山、武器と防具と補正なんて捨てて掛かってこいよ！
　この野郎、殴らせろオラオラオラ！
「舞戸さん、分かったから、落ち着いて」
「落ち着いてられるか！この野郎！はやく実験室に帰せっ！」
　殴ってたら拳が痛くなった。ああもう嫌！
「それはできない。悪いけど、ちゃんとした環境にいれば落ち着くと思うし」
「いいからはやく帰せこの誘拐犯」
「それより、ほら、そろそろ着くから、落ち着いて」
　ああもう、全然話にならん！もうこいつ嫌だ！
　しかも最悪なことに、私の筋力ではこいつの拘束を振り切って逃げることができんのです。
　というか、仮に逃げられたとしても、その後モンスターにやられて死ぬ。
　……くそー、ホントにメイドは辛いよ……。



　諦めて大人しく担がれ、運ばれ続けて暫くした頃。
「うわっ！なんだなんだ」
　凄い数のモンスターに遭遇したものの、戦闘になりませんでした。
　群れからはぐれたのか、一匹の角生えた兎とか、でかい鳥とか、一目散に私たちの横を駆け抜けていくので、戦闘にならなかったのです。
　……けどさ、こういうのってさ……。
「あれ、おかしいな……何かあったのかな」
　福山君よ、君はモンスターが向かった先を見ているがね。
　こういう時は、モンスターが逃げてきた方向を見るべきだね。
「……あれ、なんぞ？」
「……え？」
　そこには、アホみたいにでっかい狼が、牙を剥いておりました。



　でっかい狼、そのサイズは大体、軽トラぐらいだと思う。
　ただし、軽トラは牙を剥かないし、こっちを睨みもしない。
　よって、威圧感は軽トラを飛び越えて、ジェット機位の威圧感がございます。
　なんだろうね、ジェット機位の威圧感って。
　私も自分で何言ってるか分かんなくなってきたよ、はははははは。
「ええと、夜はモンスターが出にくいんだっけ？」
「今まではこんなの、出てきたこと無かったんだよ！」
　ああそう、このアホめ。貴様が私を連れ出さなければ私はこんなでっかい狼に睨まれることも無かったんだぞ！
「大丈夫、舞戸さんは僕が守るから！」
　そう仰いましてもな、お前、そんな剣一本で、何とかなるのか？アレ。
　こうして福山君と巨大狼の戦闘が始まった。



「舞戸さんは下がってて！行くぞ！覚悟しろ狼！」
　なんか言いつつ、福山君は剣を構えて走り出した。
　しかし、まっすぐ突っ込んでいくとか馬鹿か、君は。
　案の定、狼はあっさりと前足で福山君を薙いで吹き飛ばした。
　ほら、言わんこっちゃない。
「くそ、まだまだ！」
　元気に福山君はまた狼に突っかかっていくが、狼はまた前足で薙ぐ。
　しかし、流石に福山君も学習はするのか、前足を掻い潜って跳躍すると、狼の背に飛び乗った。
　そしてそのまま剣を狼に突き立てようとするが、毛皮が刃を阻むらしく、上手くいかないらしい。
　そうこうしている間に、狼に振り払われてまた吹っ飛ばされた。
　その勢いで頭でも打ったらしく、伸びて動かなくなる。この間、戦闘開始から僅か30秒程度。
　あーあーあー、私を守ってくれるんじゃなかったのかよ、チクショー。
　逃げる時間すら稼いでくれないのかよ、チクショー。



　伸びた獲物に興味は無いのか、はたまた後で食べればいいと思っているのか、でかい狼はじっと私を見ている。
　ぷるぷる、ぼく、悪いメイドじゃないよ！
　食べても美味しくないよ！多分水っぽい上に薄い塩味しかしないと思うよ！
　……よ、よし、こういう時は落ち着いて考えるんだ。

　多分、ここで背中を見せたら、一瞬で間を詰められて殺されるな。
　かと言って、戦って勝てる相手じゃない。
　いくら戦略も何も考えないアホだったとはいえ、推定騎士の福山君が簡単に伸されたのだ。
　私だったら伸びるどころか、体を打った瞬間に死ぬ。間違いなく死ぬ。
　つまり、一発食らったら即死のオワタ式な訳だ。
　そして、仮に私が神回避を連発したとしても、悲しいかな、攻撃手段が無い為、勝てない。
　神回避を連発しつつ逃げても、福山君が大分な距離を運んでくれやがったみたいだから、実験室までかなり距離がある。
　その距離を私が全力疾走し続けられるのか。無理だ。
　というか、そもそも、最高速度でこの狼に適うわけが無いな。
　相手、肉食獣だよ？それも、軽トラサイズの、だよ？

　そもそも、私がこの狼に勝る部分と言ったら、多分小回りが利く所ぐらいだろうなあ。
　一応、体のバネを使った瞬間的な加速には自信があるけど、そんなの、一瞬後には絶対追いつかれてるしなあ。
　うーん、一応、『お掃除』でこいつ消せないかな、とかも思わないでもないのですが、そもそものハタキを持っていないので、『お掃除』できません。
　ますます福山君が憎いぜ。

　なので、現在私ができる事と言ったら、道具を必要としないスキル、って事になる。
　つまり、『歌謡い』のスキルと、『被服製作』のスキル。
　しかし、勝負は多分一瞬である。その点、『歌謡い』には歌い始めてから効果が出るまでにラグがあるので、危険だ。
　因みに、私は30分以上落ちていたらしく、『祈りの歌』と『願いの歌』の効果が切れてる。
　とことん福山君が憎いぜ。

　かといって、『被服製作』でできる事と言ったら、道具が無い為、繊維を錬金することと、繊維を手紡ぎで糸にすること位なものである。いや、縫ったり織ったりしてもどうしようもない事に変わりは無いんだけどさ。
　うーん、狼の毛を糸にする？いやいやいや、手紡ぎだから時間かかってしょうがないな。
　狼の毛を素材に繊維を作ると、一瞬で狼の毛が丸坊主になると思うけど、私のMP具合からして全身丸坊主、って訳にはいかないだろうし、毛が無くなったところでどうしようもない。
　うーん、せめて福山君が居れば、毛を消したところに剣をぶっ刺してもらうとかできたんだが、勝手に先走って勝手に伸びてるからなあ、アレ。

　となれば、やっぱり、新スキルの開拓位しか、生き残る術が無いか。
　ぶっつけ本番だけど。
　うん、それしかないよなあ、多分。
　……よし、腹を決めよう。
　よし、狼。覚悟はできたか？私はできてる。



「おーい、犬っころ」
　声を上げると、狼はピクリと反応したが、襲い掛かってはこなかった。
　けど、地面を前足で軽く掻くのは『いつでも飛びかかれますけど？』ってことだろうか。まあいいんだけどね。
「番犬の躾も、メイドの仕事だと思わんかね？」
　狼は毛を逆立てるけど、まだ襲い掛かってくる様子は無い。
　よし。ならば、息を大きく吸いまして。
「『お座り』っ！！」
　自分で言うのもなんだけど、私の声が地面を揺らした、ような気がした。



　最初、狼は動じた気配が無かった。『お前何言ってんの？』みたいな感じである。
　あーこりゃやっちまったかなー、一か八かで逃げるか、とか思ってじりじり睨み合いしてたら、如何にも渋々、みたいな、『ったくしょーがねーなー』みたいな、そんな感じで、軽トラ狼はちょこん、とお座りしたのであった。
　そして、それを見届けるや否や、私の中から急速に何かが抜けていく感覚があって、不覚ながら、またしても意識が落ちた。



　……はっ、やばい、落ちてた。よりにもよって狼の目の前で！
　幾らお座りしたからって危険極まりないのに！
　ところで今、どういう状態なんだろう。やけにあたりがもふもふするけど。
　……もふもふ？
　ちらっと上を見てみると、軽トラ狼の顔があった。
　私、どうやら、丸くなった狼のお腹あたりに埋まってるようです。

　暫く固まった後、狼が『お前面白い面してんぞ』みたいな顔してたので、とりあえず。
「……え、えと、ぐっもーにん……？」
　恐る恐る挨拶してみると（まだ辺りは暗いけども）『はいはい』みたいな感じでぺろん、と顔を舐められた。
　えと……えと……こ、これは一体、どういうことなの？なんでこいつ、懐いてるの？



　困った時のドッグタグ。
　ドッグタグを見てみると、スキルに『番犬の躾』という、そのまんまなスキルが追加されていた。
　……ええと、ちょっと考えよう。
　まず、このスキルが追加された、ってことは、私の『お座り』は成功したって事だろうな。
　で、スキル名が『番犬の躾』なんだから、こいつは多分『番犬』になったのだ。
　だから、私を襲わないでいるし、守るみたいにもふもふ状態にしておいてくれたわけだ。
　ふむ、それなら結構納得がいくな。
　怖いのは単にこの軽トラ狼の気まぐれ、っていうパターンなんだけど……。
　……考えないでおこう。

　ええと、それで、あの後すぐ落ちたのは多分、MPが切れたからだ。あの虚脱感はMPが枯渇してきた感じをもっと強くした奴だったと思う。
　……ということは、これ、月桂樹染めのロングパニエが無かったらMPが足りずにスキル発動失敗、並びに私終了のお知らせ、みたいなことになってた可能性が高いな。
　……ひええええええ、つくっといてよかったパニエ！ありがとう月桂樹！



「という訳で、君は多分私の番犬なわけだ！」
「がう」
『はいはい、知ってるよ』みたいな感じで一声鳴いてくれた。
「これからよろしく頼むよ！」
「がう」
『しょうがねえなあ、守ってやっか』みたいな感じでまた一声鳴いてくれた。
　なんとなーく、意思の疎通もできるようだ。
　これがスキル効果なのか、単にこいつが賢いだけなのかは不明だけども。
　しかし、よく見るとこいつ、結構かわいいな。毛並みは渋い鈍色で、目は綺麗な金色だ。
　なかなかの美形狼だな、こいつ。
　とか思ってたら、『そうか？そうか？もっと褒めてくれてもいいぜ？』っていう顔をした。
　よし、可愛い奴め。撫でてやろう。よーしゃよしゃよしゃよしゃ。
　撫でると顔を私に擦り付けるみたいに懐いてくる。もふもふっ、として非常に気持ちいい。
　おおお、なんだ、ホントにこいつ可愛いな。うんうん。……うん、なんかどっちかっていうと、可愛がってるってよりは、可愛がられてる気がしないでもないけど、うん。気にしないぞ、私は。　
　なんとなーく、空が白み始めてきたのでじゃれ合いもお開きにしよう。
　さて、どうやって帰るかな、と思っていたら、軽トラ狼がちょっと歩いたなと思ったら、何か咥えて持ってきて、『おいこれどうするよ』みたいな顔をした。
「ああ、忘れてたよ。うーん……どうしようね、福山君」
　軽トラ狼が持ってきたのは未だ伸びている福山君であった。
　うーん、なんか、終わりよければ総て良し的な考え方をすれば、私は無事だったし、軽トラ狼という心強い番犬まで手に入っちゃった訳だから非常にいいんだけど。
　それでもこいつが色々やらかしてくれた、っていうのは事実だし、何より私はこいつに大層むかついている。
　かと言って、このまま放り出しておいたら間違いなくこいつ、モンスターに食われて死ぬな。
　それはちょっと寝覚めが悪い。
　……うーん。
「ねえねえ、あのさ、君、こういう事できる？」
　軽トラ狼にごにょごにょっと言ってみた所、割とすんなりOKが出たので、早速実行。



「……ん、あれ、なんだ……？ひいっ！」
　はい、福山君寝起きドッキリ大成功。
　何てったって、なんか顔に当たって起きたら、涎垂らした軽トラ狼が見下ろしてる訳ですから。さぞ怖いでしょうなあ。
「な、なんだよっ！？こ、このっ……あ、あれ、剣は！？」
　剣は君が吹っ飛ばされた時に手放したまんま、遠くの方に転がっているがね。
　じりじりと後ずさりながらきょろきょろと剣を探す福山君に、もう一歩、軽トラ狼が踏み出すと、ますます福山君はガクガクブルブルし始めた。
　ふふふ、いい気味だ。さあもっと震えるがよい。
「がぁっ！」
　ちょっと軽トラ狼が吼えたら、もういっそ愉快通り越して可哀想な位震えあがってしまった。あーあー、情けない。いや、私が同じ状況になったらこういう事言えないけどさ。
　ちょっと流石に可哀想になってきたので止めてあげよう。
「福山くーん」
　ちょっと遠くの茂みに隠れて様子を見ていたので、がさがさ音を立てながら立ち上がって手を振りつつ、声を掛ける。
　それを合図に軽トラ狼も、『あーあ、茶番は疲れるぜ』みたいな顔してゆったりと私の方に歩いてくる。
　と、その時。
「ま、舞戸さんっ！ご、ごめんっ！」
　と、叫ぶや否や、福山君はもんどりうちつつ、凄い速さで逃げてしまった。
　……。あれ。ネタバレしたのにな。おかしいな。



　よく考えてみたら、あの時何も知らない福山君からしてみれば、いきなり声を出した私に標的を変えた軽トラ狼が、私を先に食べに行くように見えたのかもしれない。
　うーん、それで逃げたんだったら、やっぱりもうちょっといたぶってやっても良かったかもしれないなあ。



　そういえば今の今まで歌の掛けなおしをしていなかった事に気付いた。
　え、えーと、夕飯時に福山君が来て拉致ってくれた訳で、その時はまだ7時ぐらいだったから……。
　う、うわあああああああ！
　これ、絶対皆さんにバレてる！バレてるよ！私が今まで何らかの理由で歌の掛けなおしができない状態になってたってバレてるよ！
　うわあああああああああ！
　そ、そうか。よく考えてみれば、『歌謡い』のスキルって、安否確認にも使えるんだな。
　うーん、遠征に行った皆さんの内の誰かも覚えてくれない物だろうか。
　しかし、この『歌謡い』、謎である。福山君には歌の効果が掛かってなかったみたいだし。
　うーん、皆さんが帰ってきたら色々実験しないとなあ。

　とりあえず歌って『私は無事です』のお知らせにしつつ、帰る方法を模索せねばなるまい。
「ねー、ホントどうしようねえ、軽トラ狼……は流石に酷いか。ええと、君に名前も付けてあげなきゃねえ」
　歩きながらでいいかな、と思いつつ、大体こっちの方じゃなかっただろうか、と思わしき方向へ歩くと、軽トラ狼も隣を付いてくる。
「そもそも君、オス？メス？」
『お前、この俺を前にしてメスだとか思ってんの？』
　みたいな顔をしたので、多分こいつ、オスなんだろう。
「うーん。じゃあ、名前、ケトラミでいい？」
　ケトラミ＝ケいトラおおかミ、である。
『うんもうそれでいいよ』みたいな顔されたのでもうこいつはケトラミだ。
「よし。じゃあケトラミ。化学実験室がどっちにあるか分かる？」
『なんだそれ』みたいな顔をされてしまった。ええと、うん。君に聞いた私が悪かったよ。
「とりあえずそこが私のお家なんだけども、そこに帰らねばならんのですよ、早急に」
　早急に、を強調して言った所、なんと、ケトラミが私に噛みついてきた！
　うおわああああ、え、今の何が気に障ったの！？と思ったのも一瞬の事で、ケトラミは私に噛みついたのではなく、私を咥えただけであった。
　そして私はそのままぽん、と空中に投げ上げられて……ぽふん、と、ケトラミの背中に着地。
「え、えと……乗せてくれるん？」
『いいから早く指示出せ』みたいな顔をされたので、多分乗せてくれる、しかも運んでくれる、っていう事だろう。
「えっとね、とりあえず、ここって、川よりも湖側？それとも、湖じゃない方？」
『湖側』みたいな顔をしたので、多分湖側だ。多分。となると、川を渡ってることになるな。
「ええと、じゃあ、川を渡りたいんだけれども」
　言った瞬間、景色が後ろに流れた。
　あまりの速さでケトラミが走るものだから、私はケトラミの背中にしがみついているのに必死。周りとか見てらんない。
　そしてほんの1分程度で、ケトラミはぽん、と川を飛び越えたのであった。
『次は？』みたいな顔しないでくれえ……。い、今ので私、体力使い果たす勢いなんだけど……。



　それからはケトラミにあんまりスピードを出さずに動いてもらう事にして、川に沿って東へ移動することにした。
　多分、英語科研究室を目指して歩いていたとしたら、川を渡って西に進んだはずだ。
　川が細くなってて渡りやすい所があるらしいから、そこをケトラミに目指してもらう。
　そしてそこから北西に向かえば、多分実験室が近いはずだ。
　ああ、社長が地図をざっと説明してくれていて本当に良かった。



　そして、太陽が完全に顔を出して少しした頃、私は実験室に帰ってきました。
「ただいまー」
　よ、よかった。まだ皆さん帰ってきてない様子。よしよし。このまま何事も無かったかのような顔を……できないね。ケトラミいるもんね。
　うん、何にせよ、手に入った情報もあるし、洗いざらい全部ぶちまけるしかないか。
　でも、俺は悪くねえ！なので、その精神でいこうと思います。はい。悪いのは福山君だ。私は被害者だ。



　さて、実験室は、私が誘拐されたっきりの状態になっていました。
　只一つ、黒板に残された文章以外は。
『監禁されていた舞戸さんは僕が貰います。二度と彼女に近づかないでください。
　2－2福山』
　とのことである。
　ちょっと胸糞悪いので消そうか迷ったけど、一応現場保存の為、そのままにしておくことにした。どうせ消すときはハタキで一発だし。



　遅くなった朝食を摂りつつ、とっておきの綾織キュプラ・ミント染めを引っ張り出す。
　長さは5m位で足りるかな。
　これで長いリボンを作る。リボンの端には『ケトラミ』と刺繍しておこうね。
　はい。そうですケトラミに付けるリボンです。首輪とかの方が分かりやすくていいんだけど、そんなに革は無いので、おリボンで。
「おーい、ケトラミー」
　ドアの外に出てちょっと声を張ると、ケトラミが向こうの方から走ってきた。
　口の周りがちょっとヴァイオレンスな感じになってるので、多分食事でもしてたんだろう。
　ケトラミは自分で自分のご飯を調達してくれるので、非常に助かるね。
「君にこれを付けておこうかと思うんだけど、やっぱり首がいい？」
『どこでもいい』みたいな顔をしてくるので、早速屈んでもらって、首にリボンを結ぶ。
　うんうん。なかなかいい具合なんじゃなかろうか。
　これでケトラミが野生の狼じゃなくて、誰かの飼い狼だって分かるよね。

　そういえば、『歌謡い』スキルの効果はケトラミにも掛かるようだった。
　リボン結ぶ時にケトラミ見たら、足元にお馴染みの金と銀の模様が浮かんでいた。
　うーん、ますますこのスキル、分かんなくなってきたぞ。



　さて。誘拐されたのが今になって効いてきたのか、妙にそわそわ落ち着かない感じではありますが、日常に戻りましょう。
　そういえば水あめを作ってる途中でしたな。
　うん、よしよし。麦芽糖ができてる気がする。
　昨日仕込んでおいた液体を煮詰めていって、水飴にする。
　だんだんとろくなってきて、水飴っぽい。
　そうして暫く煮詰めると、茶褐色の水飴ができた。
　保存する容器が無いので、食品用と化したフラスコ数本に入れて、蓋をしておいた。
　よしよし。これでこの世界における甘味料の確保も目処が立ったかな？麦の供給が不安定ではあるけど。

　そしてさらに、水飴とミントをお湯で煮出した液を煮詰める。
　煮詰まったらガラス板の上に流して少し冷ます。
　触れるようになったら何度か捏ねてから、ハサミでちょんちょん切っていく。
　はい、ミント飴の完成です。
　これを舐めるだけでMP回復しないかなあ、と思って作成した次第である。
　結果は微妙。
　一応回復はするんだけど、どう考えても普通にミントもっさもっさ食べた方が速いし回復量も多い。
　回復速度の足しにする、位の気持ちで舐めた方がいいかもしれない。



　やっぱり、ミントの絶対量が少ないからだよなあ、と思い、逆転の発想でミントに水あめを加えて煮詰めて、ミントのジャム的な何かをこさえた。
　結果はこれまた微妙。
　回復量は増えたし、味も改善されたから、ミントをそのままもっさもっさ食べるよりはいいと思う。けど、幾らなんでもこれ、持ち運びに不便だ。
　お茶なら飲めばいい。飴なら食べればいいんだけど、ジャム状だと……どうしようもない。



　ならばならばならば！飴でジャム包めばいいんじゃないだろうかと思ったけど、思っただけで実験には至らなかった。
　ジャムの水気で飴が溶けるのが目に見えるからね。
　うーん、なんとかしてミント成分をもっと濃縮できないものか……。
　……濃縮？



　忘れちゃいけません。ここは化学実験室。化学実験の設備なら割とたくさんあるんです。
　記憶を頼りに探してみると、ありました。
　明らかに『買い足したけど使わなかった』ソックスレー抽出器！つまり新品！食品に使っても大丈夫！

　えーと、ソックスレー抽出器、っていうのは、なんだ、えーと、一番下にフラスコを据えて溶媒を沸騰させつつ、気化した溶媒を装置の上の方で冷やして液体に戻して、その液体を固体試料に落として、落ちた液体は目的成分を含みつつフラスコに戻り、また溶媒は蒸発して……っていうかんじの装置で……。

　つまり、簡単に言うと、これに水とミントを入れて水を沸かせば、ミント成分が割と簡単に濃縮できるという装置です。
　仕組みが単純だから、今の状況でも十分動かせそうだね。



　ということで、濃縮してみました。
　結論。滅茶苦茶少量になってしまった。
　そりゃそうだ。濃縮って、そういうものだもの。
　とりあえずその、ほんの数mlの精油成分はサンプル瓶にでも入れておくことにした。
　うーん、何かに使えるだろうか？



　そうこうしている間に夕食の支度を始める時間だ。
　さて、またぼっち飯と洒落込みますか。
　……とか思ってたら、なんか、外が騒がしい。
　具体的には、狼の吠える声と、人間の声で騒がしい。
　慌ててドアを開けると、案の定、ケトラミと帰ってきた皆さんがじりじり睨み合いやってた。

「お帰りなさいませご主人様方っ！久しぶり！元気！？」
「おい舞戸！これなんだ！お前のか！？」
　あーあーあー、ケトラミはあれだな、『またあのアホ（福山君）みたいなのが来たのか！』って感じに威嚇してるんだな。これはいかん、ちゃんと上下関係を教えておかねばならぬ。
「あー、ケトラミ、ケトラミ、この方々は私のご主人様みたいなもんだ。なので、君のご主人様のご主人様なわけだから、礼儀正しくね？」
　言って聞かせると、ケトラミは『お前が俺のご主人様ってのには納得しかねる』みたいな顔をしつつも、私が皆さんを尊敬しているのは確かだし、それは伝わったらしく、大人しくお座りをして尻尾を振ってみせた。
「……なあ、舞戸、お前、こんなのどこで拾ってきたんだ。で、どう懐かせた」
「うん、そこも含めて説明するけどさ。とりあえず、改めましてお帰りなさいませ！」
　見た所、全員怪我も無く、ちょっと薄汚れてる位だ。本当によかったよ。なんか一気に力が抜けるね。
「ああ、ただいま。こっちも色々説明しないといけないことが増えた。ところで、飯ってまだ？」
「今から作るとこだよ」
「じゃあ二人分追加な」
　……ということは。
「やー、久しぶり！」
「本当にメイドさんなんですね。……あれですね。出落ちですね、舞戸さん」
　遭難してから実に10日。やっとこさ、部員が全員揃いました。
　さーて、皆さんも帰ってきたことだし、早速ぼっちじゃないご飯にしましょう。
「とりあえず、土産あるから確認してくれ」
　とのことなので、設置された化学講義室を覗くと、なんと、お土産……食料やらハーブやら、何やら装備のようなものまで、いろんなものが入ってました。
　ええっと、新しい食料はざっと見た所、真っ青な洋ナシ（果肉はペールブルー）、紫の柿、白い林檎、人参色の大根、アホでかいカボチャ、サッカーボール大の玉ねぎ、球形の山芋、あとは生姜とにんにく、バジルとラベンダー。そして特筆すべきはサトウキビと米！米！
　こ！め！
　米です。もう、米です。それはそれは、米です。
　実に講義室の床の八分の一は米で埋まっていた。
　というか、後で見せてもらったら、物理講義室は殆ど全部米だった。
　稲わらは除去されていて、脱穀さえしていないものの、マジで米。
　これだけあれば当分困らないね！
　いやー、米があると心理的余裕が違いすぎるね。
　麦とか芋とか、見たことのある食料も幾らかあった。
　あと、仕留めたばかりだという歯が刃物の猪もあったので、今日はそれで行きますかね。



　早速米を『お掃除』して精米する。八分づきなのは私の趣味だね、きっと。
　こちらを土鍋で炊きつつ、猪の解体をちゃちゃっと終わらせる。
　米が炊ける頃には解体も済んだので、米は木を『お掃除』して作ったお櫃に入れて蒸らしつつ、どうせ土鍋いっぱいのご飯じゃ足りないだろうから、第二陣を炊き始める。
　おろした生姜と醤油、水飴を合わせた調味液と一緒に薄切りにした猪肉をボウルに入れてちょっと放置。
　その横で大根メインのスープをこさえる。
　そしたらさっきの肉と櫛切りの玉ねぎを鉄板で炒めて、今日のごはんです。
　え、メイン？生姜焼きじゃなくて米ですよ？



　そうして夕食と相成りました。いやー、賑やかでいいよね。一人じゃないっていいね！
「さーさー、たんとお食べ」
　言うまでも無く、皆さん食べてますけどね。
「まともな料理とか食べるの久しぶりですわー」
「俺達がやるとこう、米がバリカタかお粥になっちゃうんで……あ、聞いてくださいよ舞戸さん。なので俺達は米を茹でてからお湯を切るっていうご飯の製造方法を確立したんですよ！」
「ああ、インディカ米とかの炊き方かぁ。急ぐ時に便利だよね、あれ」
　増えた2人……鳥海と刈谷は、恒例の反応をしてくれるので、まあ、こちらとしても嬉しい。今まで何食ってたんだって不憫にもなるけど。

「とりあえず、誰か今回の遠征について、さくっと報告お願いします」
「ああうん、ごめん、食うのに忙しいから社長頼んだ」
「俺も食うのに忙しいので羽ヶ崎さん頼みました」
「僕も食べるのに忙しいから角三君で」
　もう誰でもいいから早くしてくれ。
「えー……えーと、どこから話したらいいんだろ、えーと、まず遺跡を探索してたら、装備とか色々あって、それ拾って一日目が終わって、二日目に遺跡の一番奥でよく分かんない渦？みたいなの？見つけて……それに入ったら……あー、もう無理、加鳥、パス」
　そこでパスするのか、角三君よ。
「え？僕？えーと、渦に入った所で、なんか見たことの無い地形の場所に出たんだよね。こっちよりも寒い所だったな。それで、そこを探索してたら物理実験室見つけちゃったんだよね」
　……物理？
「え、物理？物理って……三階だったよね？」
「そう。つまり、遺跡の奥の渦は、学校でいう三階に繋がってた、っていうことみたい」



　そ、そりゃ大発見だな。うーん、私が手に入れた情報なんて霞むなあ、やっぱり。
「それで、物理実験室に鳥海と刈谷がいたから、合流して、二日目は終わり。三日目に物理実験室と、その割と近くにあった物理講義室と物理研究室を拾って、それからその辺の食べ物とか拾いながら帰ってきた。米は鳥海と刈谷が蓄えてたのをそのまんま接収してきたかんじかな」
　ほー。……あれ？
「鳥海と刈谷って、情報室にいたんじゃないの？」
「え、あー……うん、俺達確かに情報室スタートだったんだけどさあ……」
「周りがリア充ばっかだった為、キモオタ死すべしとばかりに我々がモンスターの生贄にされまして」
　えっ、なにそれこわい。

　ちょっと何言ってるか分からなかったのでそこんとこを詳しく聞けば、情報室スタートの人は、鳥海と刈谷を含めて全部で18人という大集団だった模様。
　そして、情報室内の探索が済んで、全員武装して、全員で外の探索に出かけた。
　所が、出くわしてしまったのが偶々ゾンビ系というか、なんつーか、見た目が大層キモいモンスターの群れだったらしい。
　そのモンスターの群れに怯えた女子たちが騒いでパニックに。
　そうこうしている間にモンスターは襲い掛かってくるし、女子はパニクるばっかで戦力にならないしで、あっという間に劣勢に。
　そうこうしている間に女子と一部の男子が逃走。
　しかも、只逃走しただけならまだ良かったのに、他の生徒を身代わりにする形でモンスターの群れに突き飛ばしてから逃げたものだから、突き飛ばされなかった生徒も含めて、益々劣勢に。
　ということで、特に逃げずに、かつ突き飛ばされなかった生徒もまともに戦える状況ではなくなり、突き飛ばされてモンスターに囲まれまくった生徒……つまり、鳥海と刈谷を見殺しにして、そいつらも逃げるしかなかった、と。

「そんな状況でどうやって君らは生きのこったのよ」
「あー、なんか俺の職業が『僧侶』でしてぇ……あたり一帯を浄化できたらしくて、それでなんとか」
　成程。モンスターがゾンビ系ばっかりだったのが不幸中の幸いだったのね。
「ただ、その後刈谷がなんでか気絶しちゃってさあ……しょうがないから俺が担いで何とか逃げて、川挟んですぐに物理実験室が見えてたんで、そこに避難したって訳！そこは無人だったから丁度良くてさ」
「周りに米が大量にあったんで食べるのにも困りませんでしたし」
　成程、そんなに状況は悪くなかった、と。
「それからは俺と鳥海で細々と生活をですね。ハイ」
「俺が『戦士』で刈谷が『僧侶』だったから、まあ、バランスも良かった、ってのもあるかな？」
　ああー……。うん。なんか、不幸中の幸いが重なりまくってんなあ、こいつら。



「さて、舞戸、そろそろ説明してもらおうか。あのでかい狼はなんだ。あと、あの黒板の怪文書もなんなんだ」
　あー、ついに来てしまった。うーん、なんか嫌だなあ。嫌だけどしょうがないね。

　……ということで、ざざっと説明をしたところ、『福山を見つけたら殺そう』みたいな結論になった。
　せめて生け捕りにしてあげてほしい。



「じゃあ、お前、移動手段ができたんじゃない？」
　……ああ、そうです。そうなのです！
　私、ケトラミに乗っけてもらえば、皆さんと同じかそれ以上のスピードで進むことができ、かつ、ケトラミはどうもえらく強いらしいので、恐れて大抵のモンスターが寄ってこない為、安全も割と確保できるのです！
「ということは、お留守番係解任？」
「……でもいいんじゃないかと、僕は思うけど。お前ここに残しておいたらまた福山みたいなの来るかもしれないし。他の人、どう？」
　おお、羽ヶ崎君の援護射撃だ、珍しい。……福山君効果が大分効いてるんだろうけどさ。
「俺もそれでいいと思う。ただ、舞戸の本領が発揮できるのは室内だっていう事も確かだろうし、そこんとこはバランス見て、だな。あと、えーと、ケトラミ？だっけ？あいつの様子見るのも必要だろうし」
　鈴本からもOKが出て、他の人からも特に反対意見が無かった為、次回の外出に私も付いていくことになりました。ヒャッホオオオオオウ！やっとお留守番解任だぜえええ！



「ところで舞戸さん、いくつか確認したいことがあります」
　ご飯も終わって、片づけに入ろうかという所で、社長が急に挙手。はい、どうぞ。
「このシャツなんですけど、なんですか？これ。『最大MP上昇』っていう効果が付いてるんですが」
　ほうほう、よし来た。説明して進ぜよう。

　ということで、染色の研究成果について発表すると、特に魔法を使う羽ヶ崎君、社長、加鳥、あと刈谷あたりに大層評判が良かったので、新しく何着かまた縫う事になった。
　うーん、その内HPが増えるやつとかも作りたいものである。



「あと、俺達が遠征中に、『歌謡い』のスキルが増えましたよね？」
「あーうん、増えた。攻撃力上がった？」
「はい、攻撃力が増加しましたね。あれは『祈りの歌』とも重ね掛けできるみたいなんで、これからもお願いします」
　あ、そうだそうだ。これも聞いておこう。
「えーと、刈谷と鳥海と合流した時、刈谷と鳥海には歌の効果が掛かってた？」
「あ、うん。掛かってた。っていうか、遭難二日目ぐらいからずっとあったから、コレ何だろうねー、ってやってた」
　……えっ。



「それは初耳だな、おい、ちょっと、加鳥と針生は」
「え？うん、俺らもなんか二日目あたりからずっと出てたよ？こっちに合流してから舞戸さんのスキルだって分かったけど」
　……えええええええ！？
「……角三君は」
「あった」
　……ええっと、ええっと……だ、だめだ。私には理解できない。
　なんでこいつらには掛かって福山君には掛からないんだ。あれか。仲間意識が無いと掛からないのか？
　逆に仲間意識がありさえすれば、誰にでも、どこにでも掛かるのか？
　……これはもう、確かめる手段も無いので保留になった。
　とりあえず言えることは、案外私も役に立っていた可能性がある、っていうことである。



「あ、あとそうだっ！皆さんっ！誰でもいいから『歌謡い』のスキル覚えてくれえ！もう必要ないかもしれないけどさ！」
　そうです。今回のお留守番で気づいたことは、『歌謡い』みたいに、遠くにいる仲間にも掛かるスキルがあると、安否確認ができて大層安心です、って事である。
　私もお留守番係解任なので必要ないかもしれないけど、一応その事を伝えると、あっさり了承が得られた。
　情報伝達の手段が無い事には皆さんも頭を悩ませていたらしい。
「さて、問題は誰が覚えられるか、って事だが」
　うーん、皆特に音痴でもないので、やろうと思えば誰でもできそうな気もする。
　順当にいけば後衛の誰かかな、とか思っていたら、角三君から恐ろしい提案があった。
「ちょっと気になったんだけど……このスキルって……合唱したら、どうなるの？」
　……知らないことがあったなら、実験でしょう。



「はい、じゃあいくぞー、さーんはーい」
　全員で歌えそうな曲が非常に少なかった為、とりあえず校歌から歌ってみる。
　……女声に対して男声の比率が大きすぎてバランス悪いことこの上ない。
　バランスは悪い物の、なんか歌ってる内に部屋が光り出した。
　そしてちょっと揺れたかと思うと……浮いた。
　全員びびって歌うのをやめると、そのままふわっと着地。
　……なんだかよく分からなかったけど、うん。もう校歌は歌わないでおこう。

　その後も全員で知っている数少ない曲を片っ端から歌いまくっていた結果、合唱してもあんまり変わらないことが判明した。
　うーん、『歌謡い』スキル持ちが合唱したら何かあるかもしれないけど、普通の人と合唱してもあんまり変わんない、ってことなのかな。
　でも校歌は……浮いたしなあ。うーん、分かりません。



　そして全員をハタキではたいた後、いざ就寝、となった時、事件は発生しました。
　……布団の取り合いです。
　第一次布団戦争、勃発。いや、多分、第一次どころじゃないんだろうけど……。
　そう。2人増えたから、布団が足りなくなっちゃったんだよね。
　着替えには気が回ったけど、布団までは流石に用意しなかったからなぁ……。
　しょうがないから私の布団と鞣した毛皮を進呈して、私はケトラミの腹に埋もれて寝る事にしました。
　そしたらなんかそれはそれで私の布団をなんとなく使いたがらない皆さんでの押し付け合いがあったらしいけど、それはどうでもいいや。

「ケトラミーっ」
　大きな声で呼べば、どこからともなくケトラミが走ってやってきた。
　その間僅か十数秒。呼べばすぐ来るのでホントにこいつは便利だなあ。
「お布団になってくれい」
　ね？ね？とお願いすると、やっぱり『しょーがねーなー』みたいな感じで丸くなって座ってくれるので、早速腹に埋もれてみたけど、なんか、ちょっと獣臭い。うーん、これは問題だなあ。
「ケトラミ、お掃除してもいい？」
　と聞くと、『好きにしろ』みたいな顔をするので、遠慮なくハタキでぽふぽふやらせていただく。
　……表面積が表面積だったからか、妙に疲れたぞ。
「よし、ではおやすみー」
　自分もハタキではたいてから再び腹に埋もれると、今度は非常に寝心地のいい寝床になっていた。手触りもなんかちょっと違うかんじ。
　極上の羽毛布団よりも軽くてやわこくて、そしてなおかつ温い！
　これで眠れるってだけでもう、幸せであります。
　うーん、やっぱり私、メイドでよかったかもしんない。
