脇役の分際　４月。私はこの月が一番憂鬱だ。
　なぜかというと、新しい人間関係を構築しなおさねばならないからだ。
　何せ知り合いが増えるほど面倒ごとが起こる。高校３年間くらい、ずっと同じクラスでいいと思うんだけどな！　ダメですか、出会いがほしいですか？　そうですか。

　そんな私はとうとう三年生。クラスの人数は33人。男女比は16:17である。おおっと、早速良い具合の比率だ。主に私だけあぶれそうという意味で。
　今年は最終学年なので、高校生活最後の思い出作りにとカップルが乱立する可能性が十分にあるわけで。どう引いても足しても、女子が一人多い。

　うん。まぁ、いいだろう。クラスメイト同士のほのぼのした青春恋愛モノばかりで済むなら、大いに結構。平和が一番だ。爽やかな、若者らしい交際で済めば何よりだ。一年の頃のトラウマよさらば！　私は清く明るい男女交際を歓迎する！
　復讐劇とかバイオレンスとかはもうたくさんです。心がすさむから。

　とにかく今年は開き直ったので先手必勝である。
　名付けて「物騒なことになる前に全部学生の恋愛モノでお茶を濁しちゃえ作戦」である。要は、積極的に脇役の役目を果たす事で周りの事件をコントロールしてしまおうという試みだ。
　今年は受験なのだし、なるべく穏便に過ごさせてください、と、ご近所の神社にも願掛けをしてから登校した。

　教室を一通り見回して気が付いたが、このクラスはなかなか濃いメンツが揃っている事が分かった。恐ろしい事に、一年の時のあの四人組が揃っている……。（クラス多いんだからちゃんとバラしとけよ、こじれたらどうする！）

　あー、そこに座っているのは学年一の有望株の生徒会長ではないですか。ちっ、忌々しい。お金持ちでイケメンで文武両道とか、全部中途半端な私にケンカ売ってるとしか思えない。（嫉妬）
　おっと、あそこでイチャついてるのはかの有名なツンデレカップルか。

　その他、お嬢様とその従者っぽいのとか、現代に生きる武士、みたいなのとか、ものすごく個性的な人々が揃っているようでちょっと前途多難さに顔が引きつったかもしれない。
　このクラス、ただの恋愛ものだけじゃ収まりつかない気がするんですけど。どこかに普通のほほえましい二人組みはいないのっ？

　と、焦っていたら自己紹介のときに見つけた。見つけてしまいました。
　出席番号１番、青井　恵子さん。サッカー部マネージャー。出席番号２番、赤井　圭介君。サッカー部所属。わかりやす～い。

　あれでしょう、名前もなんか似てて親近感覚えるし、部活も一緒、そんな彼女（彼）が気になるけれど、せっかくのこの関係が壊れちゃったら怖い……みたいな？　けっ。（やさぐれ）

　一週間ほど観察して分かったのだが、赤井君は、爽やかスポーツ少年という言葉を具現化したようなコだ。笑うと歯がキラっとする、ような気がする。きっと幻覚だけど。苦手だ、私あの人苦手だ。
　対する青井さんは、ちょっとトロそう、失礼、おっとりした印象の、普通の女の子。ぽやーっと笑う、タンポポみたいな子だ。
　すげぇ。私はあんな風にできねぇ。しかし意外と積極的な一面を見せてくれる。

　赤井君が面倒な緑化委員（お外で草むしりをさせられる、現代っ子に大変不人気な委員）をジャンケンで押し付けられたとたん、「あの……みんながイヤなら、わたしやってもいいよ……?お花とか好きだし」と言い出す青井さん。
　女子達からは「あぁ、なるほどね」と生暖かい視線を受けている。そうだよね、露骨だよね。

　どうやらお互い「圭介君」「恵子」って呼び合ってるみたいだしね。これはもう、ちょっと背中を押してやれば一気に告白まで漕ぎ着けそうだ。そうと決まれば早速青井さんに接近せねば。

　幸い今は４月。我が家の庭は花盛りである。お花が好きという理由で緑化委員に立候補した手前、花を教室に持って行けば何かの拍子に話題も芽生えよう。
　私はその日からせっせと、チューリップ、すみれ、アイリス、桜、遅咲きの桃、木蓮、果ては菜の花や大根の花まで、まさに「そこまでするか？」と突っ込まれるほど花を運び続けた。

　その甲斐あって、青井さんだけでなく、瀬名さん、氷見さん、由良さん、と、花を通してオトモダチが出来上がったのであった。やれやれ。青井さんはともかく、あとの３人がどうも、花が好きというよりは我が家の庭に大層興味を持っているようなのが気にかかるが。
　ガーデンパーティ開くほど親しく付き合う気は今の所無いんですよ、誰とも。

　花の話題から強引に（春の花って、幸せな花言葉が多い気がするんだ。特に恋愛関係でね。やっぱり春だからねぇ。青春っていうくらいだもんね。そういえば青井さんって赤井君と付き合ってるんだよね？え、違うの？　でも、好きなんでしょう？　いや、見てれば分かるから。たぶんみんな知ってるよ、わかりやすいもん。なんで付き合わないのー？　ぐぃぐぃ）恋愛相談をもちかけさせる形で、私はまず青井さんの口を割らせた。

　思っていたとおりのお悩みで、ちょっといらっときたけれど（すみません、そういう甘酸っぱい記憶が無いのでひがみましたゴメンナサイ）、勤めて真摯な態度で聞く。
「圭介君は、誰にでも優しいの。だから、勘違いしないようにしなきゃ、って思ってたけど、やっぱりどんどん好きになっちゃって……」
　中高生モノの恋愛小説によく見かけるけど、これって大抵、実はとっくに両想いパターンだよね、王道だよね？　事実は小説より奇なりといえども、そんなにこの思考は外してない、よね？

「でも、赤井君が女の子を名前で呼んでるのなんて、青井さんくらいじゃないのかなぁ。それって、やっぱり特別な事なんじゃないの？」
　それにお互いケイタイの着メロ特別に指定してるみたいだしなっ。あからさま過ぎるだろう、自重しろ。なーんて言いませんよー。

　しかし、これで予想が外れて「お前とはこれからもいい友達で」とか断られたらもしかして私、すごく恨まれたりする？え、やだ。
「ごめんね、余計なお世話だったね。今だってちゃんと仲良いし、楽しそうだし、別に無理に関係変えなくても良いよね」
　とっさに保険とブレーキをかける小心者の私を笑うが良い。

　しかし、この言葉が何故か彼女の琴線に触れたらしく、スイッチが入ってしまった。一体彼女に何が……。もしかして天邪鬼なの？　人に「今のままでいーじゃん」って言われたからカチンときたの？
　その日から本気になった青井さんは今まで以上にあからさまに赤井君にアプローチし、そしてそのままとんとん拍子に二人は、あっさりくっ付いた。お礼にチョコを奉納された。
　あんまり順調すぎて、この後血で血を洗うような第二部が展開されるのではないかと心配になる。もしかして私、かえって余計な事しちゃったのかもしれない。

　もしかしてここは、むしろ赤井君とちょっと仲良くなって（クラスメイトとして）、青井さんの危機感を煽るキャラになるべきだったのだろうか。いやしかし、無駄に憎まれ役をするのは辛いしなぁ。まぁ、終わった事は今更どうしようもない。チョコもらったし。（もぐもぐ）

　と、ひとまずの達成感で調子に乗っていた私は、ちょっと油断していた。らしい。　突然だが、私は文芸部員である。
　文芸部といっても部誌を発行したりお互いの作品を批評しあったりするような活動は廃れて久しく、現在の主な活動は図書室での読書で、必ずどこかの部活に所属しなくてはいけないと決められているこの高校において幽霊部員を大量に抱える隠れ帰宅部となっている。
　そんな中、純粋に本が好きで文芸部に所属しているのは私と、うちのクラスでいうなら根岸さんくらいだろう。

　部活動ついでに委員会活動の評価が得られるので、私は３年間図書委員に立候補することにしている。この学校はやたら委員会活動の種類が細分化しており、クラスのなかでどこにも所属しないで済む人間は数人しかいない。
　よって、なるべく楽な委員か、そうでなければ活動期間がごく限定されている委員をさっさと引き受ける方が結果としてお得なのだ。

　一石二鳥のおいしいはずのお仕事現場で、その事件は起こってしまった。

　図書委員には、今月入った新刊に綺麗にカバーを貼り付けて、管理用シールを貼る仕事がある。
　私はこういう仕事が好きだ。大好きだ！ねちっこい性格なので、誰よりも綺麗に仕上げる自信がある。

　３年目の実績を買われ、現在これは私専用のお仕事と認識されている。４月の新刊は雑誌を含め15冊。まぁ、春休みの間にリクエストとか無かったから、こんなものか。（ところで、毎月入れている雑誌がやたらマニアックなのは何故だろう）
　と、それは今更どうでもいいのでお仕事お仕事。カバーの在庫はまだ十分にあるはずだな、といささか浮かれつつ、何の疑問もなしに図書室カウンター奥の書庫の扉を開けた。

　さて。扉の奥は書庫とは名ばかりで、主に図書及び何故か生徒会関係の倉庫と化している。
　置き場所の無い書類の山が彷徨い、ここにたどり着いたのだと思うと感慨深い。さぞ色々な場所をたらいまわしにされて来たのだろう……。過去の役員選挙の集計票とかがな！
　お陰で古い書籍などをためておく事が出来ず、過去５年貸し出しの無かった娯楽系の小説は年に一度、文化祭でバザーに出されるのだ。売り上げは新刊の購入に充てられるので大変効率のいいシステムと言えまいか？
　そう考えれば、このいかにもゴミである書類の束とてそれなりの貢献をしているわけだ。

　しかし、いかに生徒会関係資料といえども、所詮は現在の活動に不要とされている準ゴミであるからして、本来ここに生徒会の役員が出入りする必要はないと思うんですよせんせー。
　だから図書委員以外がこの部屋の鍵を持っていて、勝手に出入りするのはおもしろくないんですよ、わかってくださいせんせえ！

　果たして書庫で遭遇した、見てはいけないものとは、決して生徒同士や先生達のきゃーいやんえっち、な光景ではなかった。
　むしろそうであれば、わたしはそーっと扉を閉じて、やがて来る「お願い、誰にも言わないで」やら「違うんだよ、誤解なんだ、あれは……」みたいなあほらしい言い訳に備えているだけで済んだのだ。

　あぁ、気づかれない、ってのはナシ。何せ私は他人様のストーリーのスパイス役なので、スリルやらお悩みやらの種として機能せざるを得ないのだ。納得はいかないが。

　で、そうそう、いい加減何を見たのかはっきりしよう。それはいかにもな魔方陣の上で浮いている、光をまとった生徒会長であった。
　……いやいやいや。ちょっと待ってよ。まさかのファンタジー？　とうとうそっちまで行っちゃうの？　今までの人生が平凡だったと思えるような事態に発展しちゃうの？

　もう頭はパニックである。パニックではあるが、この場合「ありえないものを見てしまったことによるパニック」ではなく、「私の生活に新要素が加わってしまった事に対するパニック」だ。
　頭の中の大混乱に反して、私は表面上冷静であった、と思う。だって、もう予想外のできごとに慣れきってるから！　私は強い子、私は大丈夫。と、暗示をかける。

　にしても、だ。せいぜいハーレクイン物のヒーローだと思っていたのにファンタジーとは……。敵ながら天晴れだ、出席番号５番、光山　海人君！
　それで、ファンタジーの、何なの？　悪魔なの？　魔法使いなの？　異世界人なの？　たしかに、同じ人間にしては何もかもでき過ぎだから、おかしいと思ってたのよ。日本人離れした外見だし、カイトとか、とってもグローバルなお名前だし。

　やがて光が薄れ、足が床に着くと、やっと生徒会長は目を開いた。そこで私を見つけぱちぱちと瞬きをする。私がいるのが信じられない、というように。むしろそれはこっちのセリフだ！

　しかし、ここはなるべく穏便に済ませねばなるまい。下手すると、「知られたからには生かしておけぬ」とか言われちゃうかもしれないし。
　レギュラーではない脇役には主人公補正どころか主要脇役補正さえ無いので簡単に死んじゃうんですよーう。
「……やぁ、盛沢さん」
　素早く立ち直った生徒会長がうさんくさくにっこり笑って、長めの前髪をそっと払うのを、私は警戒しながら観察した。

　この、うさんくさい、というのは私の敵対フィルターのせいなのかもしれないが。
　私はこの男の劣化版の型落ちみたいな人間なので、どうしてもこいつがいけ好かないのである。仕方ないじゃない、にんげんだもの。
「見つかっちゃったみたいだね」
　大して危機感が感じられない口調だ。帰り道で猫に話しかけてるところを見られちゃった、てへ、恥ずかしい。位の。

　あ、でも、ちっちゃくて可愛い女の子だったらともかく、こういうパーフェクト系の男子高校生がやったらどうだろう、人としてドン引きするべきだろうか、でも案外キュンとしそうだ、ちくしょう！

「あぁ、うん、すごく綺麗だったね？」
　とりあえず差し支えないと思われる受け応えで、なるべく、動揺してませんよ～、言いふらしたりしませんよ～、こういうことに異常に寛容な不思議ちゃんですよ～、むしろ憧れてましたよ～、という印象を作るべく努力する。

　こんな時、童顔で背が低くて声が可愛らしいという私の武器が役に立つはずだ。
　首をちょっとかしげて、心持ち感動を秘めたような声で、と意識する。左手を軽く握ってそっと唇に当て、惚けた様に。私は女優。

「盛沢さんは、文芸部だったっけ？　ファンタジー小説とか、よく読むの？」
　それはあれか、どんな非現実でもすぐに信じちゃいそうなおめでたい頭の作りしてるなぁと言っているのか。
　私がいまどんなにがんばって演技していると思う！　そもそもおめでたい登場をしたのはお前の方だ！　な～んて、言いませんよ、ええ、言いませんとも。

「そうね、ファンタジーは好き」
「でも、びっくりしたでしょう？」
「うん、でも、なんか、そんな違和感無くって。あぁ、そうなんだ～って思っちゃった」
　これは本音。光って浮く男子高校生が違和感無いとか、いい加減にしてほしいが。
　ちょっと色素が薄くて、手足もすらりと長いので、なんだか許せてしまう。（ビジュアル的に）

「実はね、オレ……」
　きゃああああ、いいから！　内情とか知りたくないから！　この先この件に関わる気はないからあぁぁ！　てゆーか「見られてしまったからにはもうこの世界にはいられない」とか言ってくれないだろうか。もしくは、記憶を消すとかで穏便に済ませてもらえないだろうか。

「一年の頃から、ある場所に召喚されて、色々問題を片付けてるんだ。バイトみたいな感じかな」
　……へぇ。
　ってことはあんたは地球人の普通の人間で、そのスペックは自前なんだ。っていうか、「召喚」とかふつーに言っちゃうんだ。

「今日はどうしても、急いで来てほしいって連絡があったから。ここって滅多に人が来ないと思ってたんだけど……」
　まぁ、図書委員とてしょっちゅう出入りする部屋ではないからね。埃っぽいし、狭いし。

　鍵を持っている生徒は、私と、あとはこの会長くらい？　なるほど、私もだが会長も間が悪かったというわけだ。こういう隠れヒーローって、慣れてくるとウッカリ正体がバレるよね……ヒロインとかに。
　んん？ヒロイン？
　え、うそ、もしかして私、とうとうヒロインになった？　よりによって相手が（一方的に）目の敵にしていた相手だけど、あれ、うれしいかも。外見は好みだし！　それに最初は嫌いだったけどだんだん……とか、それはそれでアリだよね！

「まぁ、姫君の誕生日で、どうしてもエスコートしてほしいって用件だったんだけどね」
　苦笑するこの男の顔面を蹴り倒してやりたい。
　期待させやがって、なんだ、あっちで既によろしくやってるんじゃないか。他人の物件にはこれっぽっちも興味ねーよ！　べっ、別に残念だなんて思ってないんだからねっ！　コイツむかつくし。

　あとは、会長がペラペラと事情を説明するのを聞かされた。きっと、一人で秘密を抱えていていい加減ストレスが溜まっていたのだろう。

　彼は高一の春、たまたまよくわかんない星の並びとか魔力の暴走とかのきっかけでなんとかっていう世界に召喚されてしまい、たまたま刺客に襲われていた姫君を救った。
　しばらく帰り方が分からなくてその国で過ごすうちに、何故か政治の陰謀やら近隣諸国との軋轢やらを、こちらの世界ならではの柔軟な考え方で次々と解決してしまい、今では国王の政治アドバイザーみたいな地位についている、らしい。

　おいおい、若干18歳にして宰相ですか。あんたがすごすぎるのか、それともその国がダメすぎるのか。
　幸い、そうこうしているうちに帰り方が確立し、更に自由に行き来できるようになった、と。
　いつでも連絡が取れるように、と魔法具をもたされて戻ってくると、なんとあちらに一ヶ月いたはずが、こちらでは数時間しか経っていなかった。うわぁ、なんて都合の良い設定でしょう。

　以来、緊急時以外は金曜の夜から日曜の夕方を目安に、あちらとこちらを行き来しているのだそうな。どうりで他の生徒より老成しているわけだ。異世界で過ごしている時間分、余計に年をとっているに違いない。
　しかしそんな生活でいつ勉強してるんだろう……なんて聞くと思ったか！　どうせ「一回教科書読めば理解できちゃうんだ」とか、そういうタイプだろう。きぃ、くやしい。

　最近姫君達（3人もいるそうな）のわがままに振り回されがちで苦労しているようだ。「女の子の心理って、よくわからなくて、相談できる友達がほしかったんだ」とか言われちゃったよ？何でお前のハーレム管理の相談役をせねばならんのかと小一時間……。

　そゆわけで、今度は異世界トリップ（チート気味）の主人公の、事情を知っている友達、というお役目をいただいてしまいましたのでございます。
　結局、脇役の分際で主人公達をコントロールしようなんて、無謀だと思い知りました……。　５月。この月も先月に負けず劣らず憂鬱である。そもそも５月病という心の病があるのだから、無理も無かろう。

　私が５月を嫌う主な理由は、新しいクラスメイトとの交流を目的とした男女混合球技大会が毎年行われるからである。運動は苦手だし、嫌いだ。私は純粋なインドア派なのだ。
　それに、普段はノートやら宿題やらで頼れる人認識されているのに、こういう行事では唐突にクラスのお荷物になってしまうのも居心地悪い。やめて、そんな目で見ないで！　「どうしよう、これ」みたいな目で見ないでえぇ！
　球技大会じゃなければちょっとは活躍できるから。綱引きとかで。体育祭でがんばるから許して！

　とはいうものの、実施される競技の必要人数に比べ、クラスの頭数に若干名余裕があったので、私を含め戦力外通告された数名はそれぞれのチームに「補欠」として配属された。
　私はバレーボールの補欠である。私以外のチームメンバーは、例の生徒会長と、出席番号13番、中山　飛翔君、17番、根岸　きららさん、22番、福島　樹君、26番、水橋　奈々枝さん、33番、竜胆　宗太君の６人。

　幸い皆さんイキのよさそうな人たちなので、私は補欠として安心して見学していられるだろう。しかし全く我関せずでいるのはさすがにちょっと心証が悪いので、中山君がノリノリで「土曜の夕方コート予約できたから自主練しようぜ！」と言い出したとき、欠席したいとは言えなかった。

　さて、ある晴れた土曜日。嫌々ながらバレーの練習に向かおうと、割とギリギリな時間に家を出た私は、生徒会長からのメールに足を止めた。

　Frm：光山　海人
　Sb：悪いけど

　ゴメン、緊急で呼び出さ
　れました。
　なるべく早く戻るけど、
　オレは遅刻か、もしかす
　ると行けないって伝えて
　ください。

　P.S.お土産買ってくるよ

　お分かりだと思うが、光山というのは生徒会長のことである。
　先月の書庫の一件で、何故かメアドを交換する羽目になっていた。なんか良い様に便利な連絡係として認定されてしまった気がするんですけど、被害妄想でしょうかね？
　土産はいらんからあんまり気軽に話しかけないでほしい。
　最近一部で私たちが大変仲良しだという誤解も甚だしい噂が流れつつあるのだ。これでまた、嫉妬に駆られた誰かに襲撃されるなんて事件が起こったら末代まで祟ってやる。

　自分の運動神経とか運を過信していない私は、きちんと道の端っこで立ち止まってメールを読み、「了解」とだけ返信した。歩きながらこんな作業して、転んだり自転車に轢かれたりしたらどうする！

　さて、これだけなら大したタイムロスではなかったのだが、うっかり青信号を逃し、やたら長いと有名な赤信号に捉まってしまった。これで５分遅刻は決定だぁ……。

　そしてこの５分が私の明暗を分けた、らしい。どうせなら30分遅刻すれば良かった。

　私がやっと学校に到着したとき、ちょうど第二体育館の真上に何か見てはいけないものを見た気がした。なまじ動体視力に優れていたばっかりに！
　「それ」は言うなれば直径３メートルくらいの空気の塊みたいなもので、周りの風景を歪にゆがめながらものすごい勢いで落下した。これで私が全く普通の人間なら見間違いだと完結できるのだろうけど、残念な事にこの身は厄介ごとホイホイである。
　むしろ厄介ごとだったからこそ私が気付いたのだとも言える。

　第二体育館は、もともと目的地であった。つまり、あそこでバレーの自主練をしようということになっていた。ということは、あの中にはチームメイトの５人がいるはずだ。あぁ、とても嫌な予感がする。
　体育館自体に損傷はなさそうだったし、大きな音も聞こえなかったけれど、人体に無害だなんて保障はないじゃないか。紫外線だって目に見えないけど浴びすぎは皮膚癌の元なんだし。

　とにかく、引き返すわけにも行かないのでおそるおそる中をのぞいて見ると、倒れ伏している5人の姿があった。あーあーあー、トラブルだぁ……。

　５人の真上に、ふよふよ浮いている、なんか白い毛玉みたいな、点滅する物体はなんだろう。ケセランパセランとかですか？　幸福を授けて早くこの場から去って下さい。できればその５人が五体満足で生きていられるという保証を下さい。
　毛玉はふところ（？）から棒みたいなものを取り出してみんなに翳した、しばらくすると５人とも「うぅ……」とか言いながらなんとか上体を起こしたので私は心底ほっとした。で、あれはなぁに？

「許すなう。＃％＆＄を追って、この星におちてしまったなう。巻き込むつもりはなかったなう」
　アレ、毛玉がいまなんか脳天から突き抜けたようなとんでもない高音でしゃべった？

「残念だが、今君たちは厳密に言うと死んでしまったなう。でも、＠＄％装置で君たちを修復したなう。この星にはない技術なう。感謝するなう」
　なうなううるせえええええ！　しかも用法が微妙だ。

　現在進行形と現在地を表すのに使ってるだけでも多用されるとなんかイラっとくるのに、なんだその無茶苦茶な乱用は！　っていうか星ってことは宇宙生物か。先月はファンタジーで今度はSFか。何なんだこの無節操ジャンル。
　あと、自分で巻き込んどいて感謝しろとか言ったよ。最近ああいう強引で一方的に偉そうなキャラが多いよね。あれ、ところで私の存在って認識されてる？　部外者としてそっと立ち去っていい？

　５人という人数と、一回死んで未知の生物に生き返らされた、となったら、たぶんアレだろう。５人戦隊。
　あの毛玉が追っかけてきた、発音不能な何かから地球を守るために戦うんだろう？うん、そうだよね。生命維持用の特殊な装置を取り付けられて、それについてる変な機能を使って変身したりするんだね。ガンバレ。
　できれば巨大ロボとかは出さない方向で、ぜひ。なるべく海の上とか空の彼方で戦って、地上の建造物に被害を出さないようにお願いします。

　毛玉は、概ね想像通りの説明をしてくれた。
　今の所予算の都合で大掛かりな武器などは支給されないそうだ。そもそも、あの謎の腕輪で体力のありそうな現地生物を適当に捕獲して手駒としてこき使うのも、元々の予定通りだったらしい。
　５個持ってるの変だと思ったんだ。にしてもなんてひどい話だろう。

　良かった、脇役体質で、と心の底から思った。　敵対する宇宙生物を見事捕獲し終わったら、きちんと元通り生き返らせて任務から開放してやると、脅迫にしか思えない申し出をされて何とか立ち直った５人は、色分けまでさくっと決めてしまった。
　どうせやるなら童心に帰ろうという半ばやけっぱちなハイテンションなのが丸分かりで、見ているこっちは気の毒すぎていたたまれない。

　中山君がレッド。
　野球部の熱血少年にはふさわしいポジションだ。レッドといえば基本は熱血正義漢（ちょっとバカ）だもんね！
　日焼けしたつり目気味の顔は向こうっ気が強そうで、いかにも考えなしに無茶な事しますって感じ。レッドは無計画に突っ走ってトラブルメーカーになるものだもんね。

　根岸さんはホワイト。
　イエローはどうしても嫌なのだそうだ。カレーが嫌いだからという理由で。今時イエロー＝カレーと直結するのって古くない？　いや、分かる私も古いんだけど。
　彼女とは同じ文芸部で、珍しく実体のある部員なので少々交流がある。
　メガネをかけて髪をキッチリ編みこみ三つ編みにしている知的美人で、全く隙がなさそうな人だと常々思っていた。マニア受けしそうだ。
　この５人組はきっと彼女が仕切ることになるだろう。

　福島君はブルー。
　普段から制服は着崩してシルバーアクセじゃらじゃら、茶髪にたれ目、しかも左目の下に涙黒子まである、もうホストになったらいいんじゃないかな、みたいなチャラい外見の、みるからにダルそうな彼にはまぁ、似合う色だろう。
　私の個人的な先入観では、５人戦隊のブルーって知的クール系なんだけど、それだと根岸さんとかぶっちゃうもんね。それに、あのやる気の無さをクールと表現すれば……。う、うぅむ。
　そもそも彼みたいな人が練習に遅刻もせずやってきたことも意外だ。もしかしてチャラそうなのは見た目だけなのか？　実は真面目？　ギャップ萌え狙い？

　水橋さんは、髪の毛ふわふわで、ちっさくてかわいい。
　テニス部所属で、その割にあまり日焼けしていない。いつもコートで元気いっぱいにボールを追っかけている。理想的な小動物キャラで、もう、当然ピンクである。
　ピンクは可愛くなくてはいけないと世界の法則で決まっている。よかった、水橋さんがいてくれて。

　そして５人戦隊モノとして一番意外だった竜胆君は、始終無言であったけれども、ブラックということになった。
　この竜胆君は、私が今年の初めにチェックした「武士っぽい人」である。
　どう武士っぽいのかと突っ込まれると説明し難いが、今時の若者にそぐわぬほどキリっとした顔つきと、全体的にしっかり身体が出来上がっていそうなところが武士っぽい。ほら、現代っ子って、結構甘やかされて育ってるから顔つきも甘いイメージじゃぁないか。

　いやぁ、てっきり彼は剣道関係のイベントを起こすと踏んでいたのだが……。剣道部だし。戦隊モノのスーツとか着て欲しくないというかなんというか。

「で、盛沢さんはどうしよっか？」
　え。なんて言ったの水橋さん。私の存在に気付いてた？今まで空気みたいな扱いだったのに今更？
「え、わ、私？　無理だよ、戦うとか。そもそも私……」
　死んでないし、とはいかに無神経でも口にするべきではなかろうと飲み込んだ。

　私にとっては、彼らの身に起こったことは「主人公イベント」だが、わが身に起きた立場では少なくとも喜ばしい事ではない。でも、あの、脇役業もご遠慮したいんですぅ。
　あと、物語の途中から追加される６人目の助っ人的立場はもっと御免こうむります。

「盛沢さんは、私達のサポートをしてほしいの。何か起こったときのつじつまあわせとか、アリバイ作りとか。ね？」
　根岸さんが意味深に微笑む。いや、正義の味方だよね？犯罪みたいな言い方しないでほしいな！

　まぁ正義の味方って、色々偽装して身分を隠すものだもんね、必要な事だね。あの変な語尾の毛玉さえ押し付けられなければ、５人戦隊のサポート業務くらい引き受けても、いい、かなぁ……。ハハハ。
　そう、毛玉であるが、名前は地球人には発音が難しすぎるので「ケセラン様」と呼ぶことになった。様を付けるのはご本人（？）の希望である。
　うっとうしさがレベルアップして握りつぶしてやりたい。せめてしゃべり方を矯正しようとしたのだが……。
「む、言語が間違ってるなう？語尾に『なう』とつけるのがこの地域の言語じゃないなう？」
それは限られた世界での話だと思う、通常会話では止めた方が良いと進言したが、「今更設定を変えるのめんどくさいなう」と却下された。あぁ、叩き落としたい。
　てゆーか設定って、翻訳機とかですか？その身体のどこについてるんですか。あと、さっきの棒どうやって使ったんですか、手足無いのに。超能力？

　……ケセラン様は、厳正なる押し付け合いの結果リーダー（＝レッド）が引き取るべきだということになりました。

　さて、ところで私は異世界トリッパーの相談役に加え、５人戦隊のサポート係まで兼任する事になったわけですが、これはやはり、別個に秘密にしておくべきことだよねぇ。

　あぁ、やっぱりめんどくさい。「おうさまのみみはろばのみみいいいいぃぃぃ！」と叫んだ人の気持ちが良く分かる。そもそも、それぞれに対して私は微妙に人格を変えているので、今後混同してボロを出さないように注意しなくてはいけませんな。
　一々ころっころ人格変えて演じるのは面倒だから、差し障りの無いようになんとかすりあわせなくてはなるまい。片や不思議好き天然風、片や引け腰の気弱系（むしろこっちが地に近い）、さてどうやって融合させたものか。

　週明けて月曜日、会長からお土産として鍵つきの宝石箱をもらった。たぶんこれ、装飾自体が宝石だよね、価値ちゃんと分かってんの？　異世界でどんな暮らししてんの？

　会長から土産をもらっているところを、例の、我が家のお庭に興味津々らしい３人組に目撃され、こそばゆい勘違いをされた。
　付き合ってなんかないから。ヤツはあっちで３人の姫君に囲まれてハーレムよろしくやってるから。って、言えないいいいい！　「本の貸し借りしてるだけだよ」と誤魔化すのが精一杯だ。とても悔しい。
　何が悔しいって、私が照れて否定してると思われてるところが。なんだその甘酸っぱい設定。

　にしても、お土産はちょっと人目に付きにくいところで渡されたはずなんだけど。ストーカーか？見張ってるのか？　そんなにガーデンパーティがしたいのか？
　どうやら会長のファンというわけでもなさそうだし……。という事はこの子達も厄介ごとなんだろうなぁ。（遠い目）とりあえず次の厄介ごとは中間テストが終わってからでありますように。

　球技大会？　我らがヒーロー（けっ）光山君と、スーパー戦隊（涙目）の大活躍で、バレーは見事無敗で優勝した。
　私？　私は補欠仲間の７名マイナス１名、つまり６名で雑用のようなことをさせられて大活躍でしたよ？
　全員女の子（マイナスの１名はエスケープ常習犯の男子なのでノーカウント）だったのでチアリーダーでもさせようかという話も出たけれど、元々全員運動が不得意ゆえに補欠なのでそんなキビキビした動きはできまい、と、めでたく却下になった。

　でもスポーツドリンクの配達も、グラウンドや体育館がやたらと多いこの学校では、なかなか疲れるお仕事だったのですよ……。　６月。相変わらずこの月も憂鬱だ。空気がじめっとして鬱陶しいから。

　巷では生徒会の選挙とやらで騒がしく色々やっているようで、昼休みの放送も完全に選挙演説一色。
　たかが高校の生徒会で何でそこまで熱が入るの？
　しかも、今の生徒会長が絶対的なカリスマみたいに君臨してるから、後継者は無駄に比較されて大変そうだ。なのに、なんでそんな苦労を自ら背負い込みたいんだ？　マゾ？

　そういえば生徒会長は、これでお役御免になるんだなぁ。会長って呼べなくなったらどうしよう。名前で呼ぶとか、そんな無駄に親しくなりたくないなぁ。いいや、このまま会長で。それとも宰相様とでも呼んでやろうか、もしくは次期王様？　（くすくす）って、そんな呼びかたしてるの他人に聞かれたらむしろ私が痛い人じゃないか。却下。

　相変わらず彼はどうでも良いことでしょっちゅう呼び出される日々のようで、私にバレたのを幸いに図書室の書庫を便利に利用している。
　お姫様方の我侭はエスカレートする一方で、こちらの菓子やら服やら本やらを御所望するだけでなく、最近はこっちに留学したいとまで言い出したそうだ。どうやらこちらに物を持ってくる事はできるので、人を連れてくることも理論的には可能だそうだ。

　しかし、留学って。住む所とか戸籍とか生活費とか学費とかその他諸々を全て、こちらでは一学生に過ぎない会長に丸投げですって。すごいなぁ、お姫様。
　さすがに会長も無理だと断り続けているみたいだけど、実現したら面白い事になりそうだ。「謎の転校生美人３姉妹（肩書き多い）と生徒会長が一つ屋根の下で同居するらぶこめ」みたいな。

　会長は必死で隠そうとするのに、空気の読めないお姫様たちがどんどん余計なことを暴露。そのたびに振り回される彼の姿とか、うわぁ、ちょー見たい。でもそこに巻き込まれたくは無いなぁ……。

　それはともかくいい加減3人のお姫様たちの写真とってきてくれないかな、どれに婿入りすべきか品定めできないから。
　長女がオットリで次女がシッカリで三女がチャッカリ、しか情報がないよ。名前は上からレミア、ルビア、リリアと、適当につけたんじゃないかという疑惑を生じかねない姉妹だが、王族の名前はラ行発音でつけるのが慣例だそうな。うん、どうでもいいこと聞いた。
　あれ、あっちって、あいうえお表対応なの？　言語どうなってんの？　自動翻訳どころか日本語しゃべってたりする？　あぁもう気になる。

　いやいや、そんなことを気にしてちゃダメだ。むしろそろそろ彼からフェードアウトすることを考えるべきだ。だっていろんな人の誤解を招くから。特に４月からやたら構ってくるあの３人。
　悪い人たちじゃないんだけど、なんか、うん。多分あの３人も何か大きなトラブルのネタを持ってる気がする。だからこそ私に関わろうとするんだ。

　やたらと観察される事にそろそろ腹が立ってきたので、私も負けじと観察しかえす事にした。するとあからさまに怪しいのなんの。
　休み時間に鞄の中に向かって何か話しかけたり、いきなり大慌てで鞄抱えて教室から飛び出して行ったり……。
　あぁ、うん、わかった。ありゃぁ、なんかいるね、あの中に。人語を解する、人ではない何かが絶対居る。そういうイキモノは既に一匹知ってるので、これ以上増えないでいいんだけどな。

　せめて可愛くて性格が穏やかな何かだといいなぁ。（は、増える事と関わる事を無意識に受け入れてる感想だった）

　一方、可愛くなくて性格も穏やかでない人外にとり憑かれている５人戦隊はなんとか軌道に乗ったようで、何を基準にしているのかはよくわからないが「わるいうちうじん」達と戦って捕獲しているらしい。

　ケセラン様はいわゆる宇宙警察（失笑）みたいな役割で、こっちの辺境の惑星を守って下さっているそうだが、どうせお前中央でとんでもないミスしでかして飛ばされたんだろうと言ってやりたい。
　みんなの命を人質にして強制労働させているケセラン様のほうがずっと実害のある「わるいうちうじん」だと思うんだ。

　気の毒に、5人は中間テスト直前にも呼び出され、勉強もろくにできない有様だとかで、私のノートを半泣きでコピーしていた。幸いな事にヤマが当たっていたので、うち３人はなんとか追試を逃れた。
　流石にテスト中は「これを受けられなければ死ぬ！」とケセラン様に迫り、免除してもらったらしい。あのケセラン様が折れるなんて、よほど鬼気迫っていたんだろうなぁ。
　追試に引っかかってしまったのはレッド（中山君）とブラック（竜胆君）である。中山君はさもありなんと思ったが、竜胆君はまたもや意外であった。

　や、ブルー（福島君）が試験通ったのもビックリ（失礼）だったけど。彼はもしかすると本当に、努力してる所とか真面目に頑張ってる姿を人に見られるのをよしとしないタイプなのかもしれない。だとしたら相当な恥ずかしがりやさんだなぁ。

　逆に竜胆君はいかにも真面目そうなので、なんだかお勉強もそれなりなんだろうと勝手に思っていた。おうちが剣道道場で、そっちの稽古のほうに力を入れているそうだ。
　なるほど、道場の跡継ぎ息子ですね、わかります。ほんとにミスキャストな気がするな！

　彼には是非とも、剣道場の跡継ぎをめぐる決闘とかで雄雄しく戦ってほしかった。「どちらが正当な跡継ぎか、いざ尋常に勝負！」とか時代錯誤な事言い出すライバルとか出てきたら面白いのになぁ、なーんて妄想していたら
「盛沢さん、福島君知らない？」と、声をかけられた。

　選挙管理委員の葉月さん。いいなぁ、この上から下までストイックそうな体型。理想的だ。とか声に出したら睨まれそうだから言わない。
　でも背が小さいのにＥカップあると、無駄にポッチャリに見えるしほんとに肩が凝るんだよ。マラソンすると千切れそうになるんだよ。

「福島君？　知らないよ」
　何で私に聞くのか。５人戦隊と最近交流があるのもバレてるのか？この学校の情報網はどうなっているんだ。

「彼も選挙管理委員会なんだけど、なかなか会議にもきてくれなくて困ってるんだ。見つけたら、会議室に絶対来てって伝えてね」
　見つけたらね。
　たぶん彼は今青い特殊スーツに身を包み、お空の向こうっていうか、大気圏外（これなら地上に影響は出まい）で戦ってると思うけど。
　終わったらそのままおうちに帰ると思うけど、万が一見つけたら伝えるよ……。とはみなまで言わずに「うん、分かった。大変だねぇ」とねぎらっておいた。

　正義の味方は大変だ。地球の平和は守っているのに自分の立場や社会的信頼度は守れないんだ。
　そういえばああいうヒーローもので普通の会社員とか見たこと無いなぁ。探偵とか自営業とかフリーターとかは見たことがあるけど。や、私が知らないだけで、あるのかもしれないけどね？

　ところで、私が葉月さんのストイックな体型（とくに胸）に惹かれたのは、やはりちょっとした理由がある。あの忌々しい事件……。

　それは中間テストの追試期間もおわって、みんながほっと一息ついた頃に起こった。　私のクラスには、校内に知られたツンデレカップルが一組。出席番号3番、桂木　蓉子さんと、15番、新渡戸　哲夫君である。

　この二人、デレるときは周りが引くほど甘ったるい空気をかもし出すくせに、普段は寄ると触るとケンカが絶えない。「もう別れよっかなぁ」が桂木さんの口癖で「ぺたんこのクセに」が新渡戸君の口癖である。
　ぺたんこって、アンタ……。確かに桂木さんの胸はペッタンコと言って差し支えない。
　体育の授業の時、着替えで何度か見たが、本人も開き直ってブラさえつけていない。タンクトップ一枚である。
　私に言わせてもらえばものすごくうらやましいが、逆にうらやましがられるのだからやりきれない。

　ツインテールでぺったんこ、猫目ときたら、これもまたマニア垂涎じゃぁないか。スーツ着たら社会人にしか見えないような、大人びた新渡戸君と歩いている姿は思わず「おまわりさああん」と叫びたくなるほどだ。
　実際私服のデート中に何度か警察に呼び止められたこともあるらしい。ロリコンの誘拐犯とか、小学生の援助交際と間違われて。

　傍から見ている分には新渡戸君は桂木さんにベタ惚れで、でも素直になれなくて意地悪しちゃう、という小学生みたいなパターン（つまり中身の年齢は釣り合ってるんだな）なのだが、両方ともとってもおこちゃまなのでうまく愛情の疎通ができないらしい。もう18歳なのに……。

　そんな二人にとって、ケンカも愛情表現の一種なのだろうと周囲は認識しており、本人たちとていつもの「別れよっかなぁ」「ぺたんこのクセに」が、どちらも全く本気ではないことなど承知の上であったはずだ。
　ケンカして、どちらともなく謝って、そしてデレる、というのがこの二人の儀式のようなものであったはずだ。
　なのにその日は、桂木さんが爆発してしまった。

「なによ、てっちゃんのバカっ！　どうせわたしは盛沢さんみたいに、胸おっきくないもん！　そんなにおっぱいおっきい子がいいなら盛沢さんと付き合ってもらえばっ！」
　ある、晴れた日の。昼休み、教室の、真ん中で。

　私はポカンと、読んでいた本から顔を上げた。え、今私の名前叫んだ？　何て言った？
　流石に思考は麻痺していた。一斉に、クラス中の視線が私の胸に集中したような気がした。（被害妄想かもしれないけど）そして、次に桂木さんへ。
　桂木さんは真っ赤になって泣きながら教室を走り去っていった。……足、速いね。
　おいおい、待ってくれよ子猫ちゃん。私がキミの気に触るような事をしたなら謝るよ。でもだからって、これは無いよ。どんな羞恥プレイだよ、殺す気か！

　あと、悪いけど新渡戸君は私の好みとチガウ。私、見た目は会長みたいな正統派が好みなんだ。新渡戸君みたいな、苦虫の噛み潰し世界記録に挑戦中、って感じの渋い魅力は理解しがたいんだ。
　新渡戸君も、多分私は好みじゃないよ、だって彼は真性のろりこんだもの。（たぶん）

　逃げ出すタイミングを逸してくたりと机に突っ伏した私の頭を、誰かがポフっと撫でてくれた。慰めてくれてありがとう、誰かさん。でも放っておいて。

　その日から桂木さんによる、新渡戸君なんかだいっきらい攻撃（内容は主に、彼だけをいないものとして扱う。つまり無視）が一週間ほど続いた。
　私はあのとんでもない発言について謝罪さえしてもらえずに、なんだか居心地の悪い思いで毎日それを観察していた。

　うぅむ、つまり今回は、私の役割は当て馬、なのかなぁ。赤井君と青井さんの時なんか、ちょっとお話しただけで、チョコまでくれたのに！　今度は大恥かかされた上にまさかのボランティア？　「二人の元通りの姿が見られてなによりだよ」、とか思えと。うがぁ。

　４月に、「積極的に脇役としてのお役目を果たそう」と誓ったけれど、すでにレギュラー脇役のお仕事（レギュラーになったと思っていいんだよね？　流石にもう、モブじゃないよね？）を２件抱えているわたしは、これ以上自分から動く気にはなれなかった。
　なるようになるがいいさ、あはは！　壊れるものなら壊れちまえー、といささか乱暴な気持ちになっていたので、罰が当たったのかもしれない。

　結論から言うと、雨降って地固まる、といういつものパターンであった。ただ、今回は規模が大きすぎただけで。実質とばっちりを受けたのは私だけで、あとはみんな多少ハラハラしたものの、大きな影響は無く元の鞘に収まったわけだ。ヨカッタデスネー。

　詳しく思い出したくもないような仲直りイベント（ベタ甘）のあと、桂木さんと新渡戸君がやっと私に謝りに来た。遅いよ。はっきり言ってもう君たちどうでもいいよ。

「ゴメンね、いつもうらやましいなーって思ってて、つい名前出しちゃったの。ほんと、わたしって無神経だったね」
　と、にゃんこが目をうるっとさせながら謝るのを前に、「うっせーばーか、一生根に持ってやる」とか言える人間がいようか。

　例え本音の所がどうであれ、受け入れるしかあるまい。
　私は粛々として謝罪を受け取った。手作りのクッキーだった。確か桂木さんの家庭科の腕はむしろマイナスだった気がするので、これは……どうしよう。砕いて植物に肥料として与えても枯れるんじゃなかろうか。（言い過ぎ）

　お手手つないで遠ざかる二人を見送りながら、私の地獄耳は聞こえなくていいセリフを拾ってしまった。
「残念だったね、てっちゃん。ほんとはあのくらいのおっぱいがいいんでしょ？」
「ばーか。過ぎたるは及ばざるが如し、って言うだろ。俺はお前の方が良い」
　……。てめええええ新渡戸えぇぇぇ！　いや、むしろ桂木いぃぃ！　謝りに来といてまだ人をダシにするか！　なんなんだその無神経さはコンチクショー！

　てゆーか、「過ぎたる」とか、きいいいいいい、呪ってやるぅぅ！　貴様ら二人とも、「絶対遅刻してはまずい時に限って必ず交通機関に乗り遅れる呪い」をかけてやる！　一生タイミングの悪さに苦しむがいい。もしくは「子孫が代々若いうちから毛根死滅する呪い」か。

　まぁ、心で思うだけですけどね。どうせ不思議な力なんて無い脇役の私には、幸せなお二人を生涯苦しめる呪いなんかかけられませんけどね。どーせ馬に蹴られるからねっ。畜生、悔しい。
　いつか私も主人公になってやるんだ……。あ、これってもしかして死亡フラグ？　７月。うん、憂鬱ですよ？　先月に引き続きジメっとしてるうえに、暑いから。しかもほら、期末テストがあるし。蚊も鬱陶しいし。

　特に我が家の庭は、やたら植物が植えられているせいか虫や鳥がすごい。外から眺める分には美しい庭かもしれないが、手入れをする方は大変だ。
　こんな日差しの強い季節に庭仕事なんて、私にはできない。無論、母にも無理なので、人にお願いして定期的に手入れに来てもらっている。

　学年始めに張り切って教室に花を持っていってしまったので、それからもずーっとその習慣が続いている。頻度は低くなったけど。
　先月からかなり気になるあの３人組も相変わらず我が家の庭に興味津々のようだ。あの、鞄の中の謎の生物（決め付け）に関係があるのだろうか？

　私もあれから良く考えてみた。新渡戸と桂木（腹が立ったので心の中ではもう呼び捨て）への呪いのバリエーションを一通り考えているときに、ふと思いついたというのが本当のところだが。（ねちっこいですよ？）

　キーワードは「女の子」「鞄の中に謎のイキモノ」である。この場合人数はあんまり関係ないと思われる。人語を解す謎のイキモノを連れた女の子といえば、思い当たるジャンルがある。それは……魔女っ娘モノだ！
　私も幼稚園の頃は夢中になってテレビにかじりついていたものだ。

　普通の女の子が魔法の国からやってきたふわふわした生き物に頼まれごとをして（大抵は探し物）、とにかくそのお願いをかなえるために魔法の力をもらう。
　その力で変身したりして、身近なお悩み事なんかを解決していくのだ。
　あぁ、懐かしいなぁ。いいなぁ。コンパクトとかペンダントとかステッキとかバトンとか、私もおもちゃをいくつか持っていた。

　お話の途中で一回、我侭のために魔法の力を使ったりして、罰として力を失うんだけど、改心してバージョンアップしちゃったりするのだ。
　だから魔法のグッズは１作品につき複数発売されるのだ。今思えば大人（おもちゃ会社）の都合だね！　女の子の夢台無し！
　夢の無い話は置いといて、魔法少女かぁ、それはいいなぁ……。あぁ、でも、私脇役だからな。自分で魔法使えるわけじゃないもんね。ちぇっ。

　展開した切っ掛けは、私が薔薇を持って教室に入った事だった。
　連日早めに教室に来て、私を待ち構えている（被害妄想）出席番号８番、瀬名　くるみさん、21番、氷見　良子さん、32番、由良　明子さんが、いつものように鞄を覗き込んでなにやら話していた。

　当然、見ない振りをして、というか全く不自然さを感じていないような振りをして、「おはよう」と声をかけ、横を通り過ぎようとした私の鳩尾に、緑色の何かがめり込んだ。

　それはもう、すごい威力であった。思わず「ぐふっ……！」とか声出ちゃったよ。女の子の声じゃないよ。時代劇で袈裟懸けに斬られた浪人みたいな声だよ。
　うずくまって咳き込んでいると、あの３人ではない声が聞こえた。
「女王様の匂いがするきゅぴー」
　声だけなら、鼻が詰まりっぱなしみたいなしゃべり方をする女の子のようだったが、「きゅぴ」って。なんだ、きゅぴって。
　いや、それより私今ものすごく苦しんでるんだけど。心配してよ、気遣ってよ。

「ちょっとキュピル、なんてことするのよ！　大丈夫？　盛沢さん」
　一番しっかりしていそうだ、と前々から感じていた由良さんが、真っ先に私の状態に気付いてくれた。信じてたよ。で、キュピルってなに。キュピルだから語尾がきゅぴなの？それとも語尾がきゅぴだからキュピルなの？って、あぁ、どうでもいい、苦しい。

「女王様の匂いきゅぴ！　この花から、今までで一番強い匂いがするきゅぴ！」
　おそらく加害者と思われる声が、私のことなど全く眼中にないと言わんばかりのセリフを吐いた。よーし、いい度胸だ。そこへなおれ。（なんて言えない言えない）

　やっと呼吸が整ってきたので、私はそっと顔を上げた。異世界の勇者様も変身するヒーローも、浮かぶ毛玉も見慣れた私に怖いものなど無い、と言いたいところだがそろそろ「最悪と思われる事態は更に悪化する可能性がある」と学習したので（主に５人戦隊の悲惨さを間近で観察していたおかげ）あくまでそっと、だ。
　予想通りの魔法少女モノだったとして、最近の過激なブームにのっとり、殴り合い、殺し合いをしないとも限らないではないか。

「もー、キュピルったら。学校で鞄から出ちゃだめでしょー？　戻って戻って」
瀬名さんが鞄に収納したもの、それは……。
「キャベツ？」
「キャベツじゃないきゅぴ！春の妖精きゅぴ！」
　春の妖精さんはキャベツであった。

　うわぁ、なんて期待はずれな……。せめてモフっとした小動物で行こうよ。猫とか犬とかウサギとかリスとかハムスターとかさぁ。まぁ、緑色をしていた時点で、アレ？　っとおもったけどさぁ……。
「盛沢さん。あとで説明するから、とりあえず、えーっと、保健室いこっか？」
　氷見さんの申し出は大変ありがたいが、保健室で一体何と言ったらいいのか皆目見当が付かない。

　朝っぱらから、学校で、鳩尾にキャベツを喰らいました、とか？意味がわからない！むしろ朝食べたキャベツに中りました、の方がまだマシな言い訳だ。でもキャベツで食中毒とか、あんまり聞いたことないな。
　結局、保健室には行かずに昼休みまで過ごした。

　放課後、屋上にて。「あのね、ちょっと信じられないお話なんだけど……」と瀬名さんが始めた話を要約するとこんな感じだ。

　春休み、中学から仲の良かった瀬名さん、氷見さん、由良さんの３人は、一面に広がる菜の花畑で有名な観光地に旅行に行った。もちろん、菜の花畑を見るのが目的だったので、存分に楽しんでいると、何故かキャベツが転がっていた。
　不思議に思って氷見さんが持ち上げてみると、そのキャベツには胴体が付いていて、顔らしきものも付いていた。

　キャベツは、キュピルと名乗り、自分は春の妖精で、今年生まれるはずの女王を探しに来たという。女王の種が、悪い妖精によって人間界に流されてしまったからである。
　女王の種は、どこかの花の中に潜み、迎えを待っている。だが人間界に不慣れな自分では、どこをどう探したら良いのかさえ分からなくて、行き倒れていた。ここでこうして逢えたのも女王のお導きかもしれない。どうか協力して欲しい。
　そうして３人は、悪い妖精と戦いながら女王様を探すため、妖精界の宝玉を授かり、女王親衛隊となって春から頑張っていた、と。

　なんて……突っ込み所の多い話だろう。なんで女王の種とやらが盗まれるような杜撰な管理をされていたのか。なんで女王の種を探すのにキャベツ一つだけが派遣されたのか。
　更に指摘させてもらうと、旅行先で見つけて連れ帰ってきたというなら、キャベツの着地地点に何ら意味はなかったということか？
　女王がどの辺にいるのか見当さえつけずに適当な場所に降り立ち、そこには未練もないとばかりにこっちに移動してきたのか？　いや、女王様のお導きですね、きっと。ハイハイ。
　お話の都合上、どうも私の家の庭があやしいんでしょうよ。

　どうりで、「お庭みてみたいなー」としつこかったわけだ。４月からずーっと目をつけてたのね。早く言えばいいのに。４月の初めの頃だったらちょっと受け入れにくかったかもしれないけれど、下旬にはもう、光って宙に浮く男子高校生さえ許容したんだから。

　ちなみに悪い妖精は、人々の心の隙間に忍び込んで犯罪などを誘発するらしい。
　地味に嫌だ。我が家に女王様がいるのなら、それを嗅ぎつけた悪い妖精（言うたびに半笑いになる）が、ご近所に増殖するかもしれない。それは困る。

　一刻も早く女王様を連れ帰っていただきたい、と真剣にキャベツに訴え、そのまま３人を我が家に連れて帰ることにした。　帰り道、なんとなく予想はしていたが敵の攻撃に出くわした。攻撃と言っても、ええと、精神攻撃？　みたいな……。

　４人と一個（キャベツの単位が分からない）で、我が家の２ブロック手前まで歩いて来た時だ。いきなり電柱の影からこの暑いのに、黒いマントにすっぽり頭から足元まで身を包んだ若い男が飛び出し、行く手を遮った。

　勇者様とか５人戦隊に慣れ親しんでいる（うわ、イヤだぁ）とは言っても、直接の戦闘経験など皆無な私は、即座に女王親衛隊（綺羅綺羅しいネーミングだなぁ、宝塚みたい）の後ろに引っ込んだ。

　だってマントとか怪しいもの。絶対トラブルに決まっている。

　わー、生戦闘だ、わくわく、などと不謹慎に喜んでいると、男がマントの中でニヤリと笑った。そして……。
「きゃああああ！」
「変態っ」
　瀬名さんと由良さんが悲鳴を上げて目を覆う。そう、マントを脱ぎ捨てた男は、全裸であった。うわぁ、どうしよう。

　相手は裸体をチラつかせながらジリジリとこちらに迫ってくる。
　二人がパニックに陥ってしまったお陰で逆に頭が冷えたので落ち着いて観察してみると、男が被っていたのはフード付きのマントなどではなく、黒いカーテンのような、一枚布であった。

　あぁ、最近ファンタジー的展開に毒されすぎて勝手に脳内変換してたんだなぁ。なんだか負けた気がする。誰に、とか何に、って訳ではないけれど。

「これは……ダークフェアリーの気配きゅぴ！　変身きゅぴ！」
　鞄からキャベツが飛び出してきて、くるくる回転しながら叫ぶ。

　目の前には全裸の変質者がうれしそうに踊る。所謂カオスという状態である。

　おもちゃ会社の陰謀より夢の無い展開に、そろそろ眩暈を起こしそうになっていると、氷見さんが左手を高く突き上げ、叫んだ。
「スクランブル！　フルーツバスケット！」
　緊急出動果物籠……？

　いやいやいや。フルーツバスケットって、あれだよね、数人で集まって、それぞれ「みかん」「ばなな」「りんご」とかのグループにわかれて椅子を取り合う遊びだよね？　それ、変身呪文なの？

　キャベツが「るー、ちゃらちゃら、らっらっ」とかＢＧＭらしき曲をアカペラで歌いだした。氷見さんの左手のブレスレットがオレンジ色に光る。
　おー、魔女っ娘の変身だ。まぶしくて見えないけど。さてどんな衣装になるんだろう。

「女王親衛隊、一の騎士！　フェアリーオレンジ！」
「……えー」
　思わず不満の声を漏らした私を誰も責められまい。

　だって、せっかくＢＧＭ付き（アカペラだけど）で、ブレスレットから派手に光を撒き散らしたくせに、セーラー服（学校指定）のままなんだもん……。

「な、なんでそんな不満そうなのっ？」
「変身するのかと思ったから……」
「したよ、変身！」
　スカートと、襟の色がオレンジになっただけじゃん。ぶーぶー。

　それはともかく、氷見さんの光に、パニックから立ち直ったあとの二人も「スクランブル！」とやりだした。
「女王親衛隊、二の騎士！　フェアリーストロベリー！」
「女王親衛隊、三の騎士！　フェアリーピーチ！」
　瀬名さんが苺で、カラーは赤。由良さんが桃で、ピンク。
　共に学校指定のセーラーの色違いになっただけだった。うぅ、私の子供心を返して……。

　そして３人は全裸で楽しそうに踊っているだけの変質者に、己が鞄を振り回し、殴る蹴るの暴行を加えたのであった……。

　あんな、よく見れば骨と皮だけのような肋骨が浮き出た細い身体にそんな事をしては、運が悪ければ死んでしまう。
　そうでなくとも過剰防衛だ、やりすぎだ。と、止めようとしたが
「こうやってダークフェアリーを身体から追い出さないといけないらしいの」
と由良さんが困ったように答えた。変質者の頭をぐりぐり踏みながら。

　あれー、由良さんって家庭的で優しい子って聞いたんだけど、あれー？

　やがて気を失った男から黒い霧のようなものが浮き上がり、キャベツがおもむろに掲げた筒状のものに吸い込まれていった。こうなると、取り付かれていた犠牲者はやがて正気をとりもどし、また、今のように常軌を逸した行動をとっていた記憶も消えてなくなるのだそうだ。

　あぁ、よかった、少なくとも傷害罪で訴えられずに済みそうだ。当人も、そんな記憶は無くした方が幸せに決まっている。道端で女子高生相手に全裸で踊りを披露してたなんて、覚えてたらトラウマものだ。

「あ、でも、この人の服……」
「その黒い布かけとくしかないよ。大丈夫、そこの家の影なら見えなそうだし」
にこっと笑って、氷見さんが何でもないことのように言った。やばい、この子達、もう感覚がマヒしてきてるんだ。どうしよう、はやくなんとかしないと。

　結局、可哀そうな被害者は黒い布で巻かれて家と家の隙間に押し込まれた。
　全裸で踊った記憶が消えても、これが新たなトラウマになるのではないかと思う。なんて恐ろしいんだ、悪い妖精めっ！
　そんなこんなでようやく帰宅できた。

　聞けば、彼女たちは春からこちら、しょっちゅうあのような変質者を退治しているらしい。露出狂、痴漢、ストーカー、覗き、下着泥棒エトセトラ。
　なんで性犯罪に偏ってるのか知らないが、それだけ出くわしているならあんなにキャーキャー騒ぐ事もなかろうに。

　あぁ、でも慣れたらそこで何かを失ってしまう気がするんだね、きっと。うん、私も慣れてはいけないことに慣れちゃったから気持ちは分かるよ。

　基本的に、日中の我が家にはあまり人がいない。
　父は仕事だし、母は習い事やら旅行やらでよく家を空けるからだ。（家族仲は良好なのでご心配には及ばない）だからキャベツが庭を飛んでいても、塀の外から覗かれない限りは何の差支えも無い。無いが、これきりにしてもらいたい。

　キュピルは一直線に薔薇……の隣に植えてある牡丹に突進した。
　って、ええー、牡丹？　牡丹はもう咲いた後ですよ？　５月前後のお花ですよ？　アレ、もしかして女王様、枯れちゃった？

　ここまで引っ張ってまさかの展開に私の顔も青ざめる。どうするんだ妖精界。いや、妖精界がどうにかなると人間界もどうにかなるの？

「女王様は、力を蓄えるためにもう一年の眠りを必要としてるきゅぴ。来年また咲くまでここで待たせてもらうきゅぴ」
「お引取り下さい」
　あんまり差し迫った問題がなさそうで何よりである。

　だが、キャベツがここに居座っては堪らないので、もう一度３人に持ち帰ってもらう事にした。女王様の護衛がどうのとか、ダークフェアリーがそのうちかぎつけて来るとか脅されたけど、断じて断る。

　というわけで、妖精の女王様親衛隊、フェアリーオレンジとフェアリーストロベリーとフェアリーピーチの戦いはこれからもしばらく続くのである。
　主に我が家の平和を守るために。行け！　戦え！　あ、手加減は忘れないようにね。

　で、脇役業を兼任している私は普段どおり他の主役の皆様とも関わらねばならないわけで。

　普段どおり、会長のご相談という名の愚痴スレスレのお話を聞かされ（最近、会長も遠慮しなくなってきたよね、図々しい）、普段どおり、５人戦隊の期末対策のノートを作り（納得行かないけれど同情はするので）、赤井君と青井さんのちょっとしたノロケを聞かされ、あぁ、こうして考えてみるともしかして私、人脈広がりつつある？　おかしいな、狭く浅い人間関係しか築けなかったはずなのに。

　会長のお悩みはとうとう本格化してきたようだ。王様が「わが娘たちのうち一人を娶り、あとを継いで欲しい」とか言い出したとか。
　真面目な彼には難しい問題だろう。そもそも彼は、どこかの会社社長の息子で、なにせ優秀なのであとを継ぐのが決まっているし、両親に対して別に不満も含む所もなさそうだ。

　一方、トリップ中は身体の成長も止まっているという大変都合の良い仕組みがあるとはいえ、お姫様と結婚して王様になると、今のように気軽に行き来しにくくなる。
　会社を継ぐならこちらでも結婚の話が持ち上がってくるだろうし、そうすると重婚する羽目になるかもしれない。彼の性格では「ラッキー」と受け入れるわけには行かないだろう。

　つまり、彼は今、世界の選択を迫られていると言っても過言ではない。
　王様、焦るあまり下手を打ったな。もっと「こっちを選んでくれないと国が滅びる」みたいな危機的状況で縋れば、会長のことだ。見捨てはしないだろうに。

　姫君達の我侭のせいで、ハーレム状態と言えど食傷気味になりつつある今、彼が首を縦に振るとは思えない。お姫様たちがもうちょっと賢く立ち回って彼を篭絡してくれればおもしろいのだが……。

　しかし、あっちに腰を落ち着けるとしたら苦労三昧は間違いないだろうな。いくら出来が良くてもまだ高校生の彼に舵取りを任せなくてはいけない国に未来など無さそうだし。
　人材が全く育たない国って事だものね。
　年をとれば賢くなるってものでもないのは重々承知だけど、国外どころか世界の外から人材調達しなくちゃいけなかった時点で相当終わってると思う。
　別に、日本の政治が素晴らしいとかこれっぽっちも思ってはいませんけどね。

　まぁ、会長はある意味贅沢なお悩みなので放っておけばよろしい。問題は、可哀そうな５人戦隊だ。なんと言っても現在進行形で死んでいる。

　そう、文字通り死に続けているのだ。

　あの腕輪で回復されてはいるのだが、敵と戦う→ダメージを受ける→大怪我が蓄積される、という悪循環に陥っていて、このままだと一生ケセラン様から逃げられなそうな予感。

　あの毛玉、分かってて取引を持ちかけたんだろうなぁ。本当に、ケセラン様が一番悪い宇宙人だ。いつか倒せるといいね。

　そろそろ根岸さんから毛玉暗殺計画なんかが発令されそうな気がするんだけど。でもケセラン様自身から支給された武器で、果たして倒せるんだろうか？
　いつだったか「兵器とは自分を殺せるものを指す」と聞いたことがあるから、多分ケセラン様にとっても正しく作用するとは思うのだけれど。
　自分にとっては無害だけど、他者にとっては脅威であるという仕組みになってたり、反逆した時点で腕輪の機能が凍結するとか、そういうズルイ自衛策は万全そうな気がするなぁ……。

　授業中でもケセラン様の呼び出しはあまり容赦が無い。音が鳴る訳ではないが、あの腕輪がぎゅうぎゅう締め付けるのだそうだ。
　あぁ、たまに授業中みんなが右手をおさえてぷるぷるしてるの、痛みを堪えてたからなんだね……。くっ、ちょっと涙が……。

　いっそこっちの５人にこそ、時間が止まる特典とかつけてあげたらいいのに。運動系の部に所属する中山君、水橋さん、竜胆君は放課後や朝練もあるので益々気が休まらないという。
　でも部活はやめないんだ？　あぁ、竜胆君はスポーツ推薦組らしいからやめられないよね、そうだよね。

　一方美術部幽霊部員の福島君は、その辺は大丈夫らしい。選挙も終わったから委員会ももう無いしね。どうせサボってたけど。そして根岸さんは文芸部なので、放課後の融通は利く。

　しかし、正義の為にわが身と時間を削っているので、お勉強の時間や睡眠時間も一緒に削られていくのだからやりきれない。
　いっそカミングアウトして色々免除してもらってはどうか、と思うほど追い詰められている。できない相談だけど。

　だからこそ私は彼らのために試験対策ノートなるものを作る事にしたのだ。自分でも、こんな情け深い心が眠っているとは思わなかった。思わぬところで新しい自分を発見、である。
　今回こそ、追試組がでませんように。（なむなむ）

　赤井君と青井さんに関してはもうほんとにただのノロケなのでどうでもいい。むしろ私に一々報告しなくていいから。勝手に幸せにやっててくれればいいよ……。でも貢物はまだまだ受け付けるよ。

　ただ贅沢を言えば、実はチョコより薄塩煎餅のほうがすきなんだけどなぁ……。（もぐもぐ）
　８月。蝉がうるさくて憂鬱だが、学校が無い。

　この開放感は何にも勝るので、何年も土の中で過ごして地上では一週間で終わる命の叫びにも寛容になれる。だって学校に行かなくて良いんだもの。

　学校に行かなくて良いということは、家から出なくても良いということで、ということは会長の愚痴を聞かされないし、５人戦隊が突然挙動不審になって走り出した理由を説明しなくても良いし、最近あからさまに増えた不審者も女王親衛隊の結界のお蔭で敷地内には入って来れなくて安心だし、本当はこれっぽっちも興味の無い他人の恋愛の行方について相談されたりもしないし、当て馬にされる心配も無いのだ。

　あぁ！　夏休み！
　なんて浮かれながら本を読んで転がっていたらメールがきた。

　Frm：光山　海人
　Sb：ちょっといいかな？

　相談したい事があるんだ。
　今から図書館で会えない？

　……はい、ナメられてますよね。どうせお前なんか友達も彼氏もいないんだし家で暇そうに転がってるんだろうと言われてますよね？　お察しの通りなんだけどね？

　ついでに両親は私を置いて旅行に行っちゃってるけどね？　でもわたしさびしくないもの！　おうちからでたくないんだもの！　（は、幼児退行していた）

　とにかく、年頃の女の子に突然呼び出しのメールとか、絶対私を馬鹿にしてると思うんだ。こんな不条理な呼び出しに応じてたまるものか。

　To：光山　海人
　Sb：Re：ちょっといいかな？

　今、人が来てるから…。
　メールじゃだめですか？

　ぽちっと。え、嘘じゃないよ。我が家は私と父が散らかし屋なので、母がキレて、以来週に一回家政婦さんをお願いしてお掃除に来てもらってるのだ。まぁ、彼女は鍵も持ってるので、勝手に施錠して帰ってくれるんだけどね。

　どうだ！　この、何一つ嘘をつかずに「無理そうだ」と勝手に想像させるメール。
　ちなみに、タイトルが「Re」なのはわざとだ。
　以前見た番組で、「狙った男の子にメールするときには、メールごとにタイトルを付け直す事☆　こうする事で、あなたに気があるのよってアピールできちゃうゾ☆」とかほざいていたためである。その逆の効果を狙っている。
　できればフェードアウトしたいんだゾ☆　みたいな。

　Frm：光山　海人
　Sb：できれば直接。

　メールだとちょっと。
　じゃぁ、家に行っていい？

　なにが「じゃぁ」だコラぁ！　お前、ちょっとモテるからってあんま調子のるんじゃねーぞ。呼び出しよりなお性質が悪いわ！
　あー、もう、メールに気付かなかった事にして無視すればよかった。馬鹿だ、私。旅行に行ってる事にすればよかった。しかし、家か図書館かの二択なら……。

　To：光山　海人
　Sb：Re：できれば直接。

　２時になったら出られます。
　２時半に図書館で。
　緑公園の図書館ですよね？

　くっそー、負けた。送ってから気が付いたけど、絶対今、いいように操られた。
　確か心理トリックでこんなのあったね、「すごく無理」なお願いをして、断られてから「ちょっと無理」なお願いをすると、最初に断った罪悪感で二つ目を了承してもらいやすい、っていうの。あぁ、やられた、負けた。

　８月の午後２時半というのは、一番暑い時間なのではないか、と気が付いたのは家を出て５分程歩いた頃だった。
　日傘は大した慰めにならず、アスファルトが照り返した熱は容赦なく私を茹だらせる。私の馬鹿馬鹿馬鹿まぬけ、何で夕方にしなかったのさぁ、と自分一人でケンカしながら公園への道をたどった。

　蝉は親の敵のように鳴き続ける。熱でゆがんだアスファルトの上に陽炎が見えた。

　あぁ……夏休み。
　家から１５分ほどの場所に、緑公園はある。
　その敷地内に市民図書館があって、学校の図書室には無いようなジャンルの本を借りるために、うちの学生がよく利用するらしい。
　学校から歩いて５分程なので、便利なのだ。
　ちなみに、我が家と学校と緑公園は、結ぶとほぼ二等辺三角形になる。学校、公園間が短い線だ。

　とにかく、せっかくのおろしたてのサマードレスに汗を滲ませながらも何とか公園にたどり着いた。待ち合わせの時間まであと５分ほど有るが、おそらく会長はもう来ているだろう。そつが無いから。
　人を呼び出しておいて遅刻するとか、ありえないから。

　さぁ早く冷房の効いた館内に入ろう、と玄関に足を踏み入れた所で
「盛沢さん」と、呼び止められた。出席番号24番、穂積　万理さん。放送部所属で、たまに放送用の台本を借りに図書室にやってくるのでそこそこ面識はある。
「あの、ちょっと今良いかな？」
　だが、挨拶以上の会話を、学校の外でするほど親しい覚えは無い。

「あー、ちょっと用事があるからごめんね？」
　これからもそんなに親しくする予定も無いので（今の人間関係だけでも手一杯です）さらりとかわして逃げようとしたら腕をつかまれた。ひぃ、何？
「光山君の事で、聞きたい事があるの」
　……うわぁい。とうとうきたよー。

　やっぱり勘違いによる嫉妬なのかなぁ。でも、穂積さんはどっちかって言うとおとなしめで、悪く言うと地味で目立たない子だからなぁ。
　うらやましいほど真っ黒な髪を、それは今時なかろうというくらいきちっと三つ編みにしている。すごく真面目そうだ。

　こんな子が嫉妬に駆られて自分の意思で来た、と考えるよりは怖い人たちに脅されて、私を連行するための使いっ走りにされてるだけっていうほうがしっくりくる。
　これで、人目の付かない所に連れて行かれて、複数の女の子達に囲まれて「ちょっと調子に乗りすぎじゃない？」とか理不尽な事言われたらどうしよう。わかんないけど。

　しかし待てよ。これはもしかすると会長の恋愛イベントの一種なのではないか？　彼女こそ会長にとっての真のヒロインである可能性が高くはないか？
　だって地味っぽくて自称平凡な子（でも実はいつも着ない系統の服を着たりちょっと髪型変えたりするだけで滅茶苦茶可愛く変身したりするんだ）って、ハーレクイン系ロマンスのヒロインの典型例じゃないか。
　は！　てことは今私の立場って、ヒロインの想い人とやたら仲の良いクラスメイト？

　一見そこそこつりあって見えるからヒロインは不安になるんだけど、実際は本当にただの「異性の友達」に過ぎず、ヒロインの気持ちを知ってやたらと世話を焼いてくれるお節介な人ポジション？
　うっわぁめんどくせぇ。

「会長の事なら、ちょうど良かったね、今から会うとこなの。一緒においでよ」
「え、今から？　もしかして中にいるの？」
「うん。本の貸し借りするだけなんだけど」
　罪の無い嘘をついて勧誘する。

　だって、これは一石二鳥ですよ？　うまくすれば面倒な相談事とやらもうやむやになるし、さっさと会長に関する疑問を解消すれば物語の展開がスムーズになる。
　加えて、二人がくっ付いてしまえば、秘密を共有する相談役からも逃れられるってぇ寸法だ。私、冴えてる！

「え、でも、あの、本人には聞き辛くて。どうしようって思ってたら、盛沢さんが通りかかったから、つい……」
「うん、でもそういう大事な事ならなおさら、私が勝手に答えるより、本人から聞いたほうが良いんじゃないかな？」
　いいから遠慮するなって。多少なら恋の後押しとやらもしてあげるからさぁ。うふふ。
　いきなり尻込みし始めた彼女を何とか言いくるめて連れ込もうと（犯罪っぽい）頑張っていたら、
「盛沢さんと、穂積さん？」
と、私の姿を発見したらしい会長が、図書館から出てきて声をかけてくれた。
　今ヒーローっぽかった。とてもヒーローっぽかったよ会長。

「あ、こ、こんにちは、光山君」
「お待たせしました」
「こんにちは。穂積さん、どうしたの？」
　穂積さんは何故か私の後ろにさっと隠れて、うつむきながら会長に挨拶した。照れておるのか？　愛いヤツじゃ。（なんちゃって）

「穂積さんが、会長に聞きたい事があるんですって」
「え、あ、あの、違うの」
　この期に及んで往生際が悪い。

　会長はしばし首をかしげて（だから男子高校生がそんな可愛いしぐさしても……畜生絵になるな！）いたが、頷いた。基本的にノーと言わない男だ。ち、いい子ちゃんめ。（私もだけど）
「とりあえず、中に入ろう？　自習室とってあるから」
　確かにこの炎天下、外で長時間お話し合いなんてしていられない。
　ありがたいお申し出に、私は喜んで館内に足を踏み入れた。

　この図書館は、学校が近所にいくつもあるため、小さな個室が数部屋設けられている。グループ学習などで使えるように、との心遣いだ。
　ある程度の会話は許されているのでちょっとした集まりに便利なのだ。

　平日も人気があって、予約もできないのでなかなか取れない。本来の目的通りに使われているかは別として。
　携帯ゲーム機の持込は一応禁止されてはいるものの、監視カメラもないし荷物検査もされないので、放課後小学生たちが集まって遊んでいたりして、ちょっと問題になっていたりもする。
　こんな人気の場所をよく確保したものだ。さすが会長。どうやったかなんて聞きませんよ。どうせ主人公特性だもの。

　私がさっさと入ってしまったので、穂積さんも諦めて付いてきた。会長は最後である。レディファーストとは、お若いのに紳士ですこと。
　自習室に入ると、穂積さんは思い切ったように切り出した。
「最近一緒の所よく見るけど、二人って付き合ってるの？」
　おー、直球。
「そう見える？」
　にこっと笑って会長が聞き返した。

　質問に質問を返すのはマナー違反だと思うが、煙に巻きたいならこうするのが最善だ。
　会長としては、私との関係は隠れ蓑として色々便利なので曖昧にしておきたいんだろう。あぁ、利用されている……。
　会長は決してただのいい人じゃないんだな。でなきゃ宰相役なんて務まらないか。でもこれ、あんたの恋人イベントかもしれないんだからもうちょっと慎重にお願いしますよ。

「……図書資料室で、わたし、見ちゃったの」
　資料室で見られちゃった、私達のまずい秘密など一つしかない。
「光山君が、光に包まれてた。盛沢さんが、おかえりなさいって……」
それだけ聞くと、なんだかトリップ系物語のエンディングみたいじゃないか。　
　言っとくけど会長のトリップは下手すると一生続くんですよ？　たまたま帰ってきた所に居合わせたらおかえりなさいくらい言うわ！

　しかし、いつの間に見られてたんだろう。気配を感じなかったんだけどなぁ。いやぁ、失敗失敗。

「新刊のリストが欲しくて、盛沢さんが資料室入ったの見て追いかけたの。勝手に入っちゃってごめんなさい、でも……」
　それは多分会長の主人公特性「ヒロインにばれちゃったイベント」が発動したんだよ、きみのせいじゃない。世界の約束だよ。抗えない運命ってやつだよ。

「光山君って、もしかして別な世界に行ってたの？」
「……うん」
　会長は正直に答えた。まぁ、うまいごまかし方が無いし、穂積さんは確信を持ってる感じなのでほかにどうしようもないんだけど。
「盛沢さんは、知ってたの？」
「うん、それでたまにお話しするようになったの」
　つまり秘密を知ったが故に結ばれた縁であって、それ以上ではないのですよ。
「そうだったんだぁ」
　そうだったんですよ、だから安心してヒロインの座に納まると良い。

　穂積さんはそれはそれはながーいため息をついた。胸のつかえが取れたように。だが、次に彼女の口から出た言葉は私の想像とは90度程ずれていた。

「実は私、昔から不思議な夢をみるんだけど……」
　つっかえつっかえ穂積さんが語った話は、次のような内容である。

　子供の頃から、彼女は繰り返し夢を見ていた。こことは違う世界。
　アラビアンナイトに出てくるようなお城と、こちらの世界にはありえないほど色彩の豊かな人々。空に輝く太陽は常に頭の上にあり、月がその日差しを遮る事によって夜が来る。当然、夜の時間はかなり短い。
　人々はその短い夜を尊び、闇を愛しむ。よって、黒は高貴の色とされている。

　そんな世界を、時には空から眺め、時には誰かの目を通して、ずうっと見ていた。

　ところが最近、起きているときもそちらの光景が目に浮かび、誰かが呼んでいる声を聞くようになった。その声は彼女を「月の巫女」と呼び、しきりに、こちらに来てくれと懇願する。
　間隔はどんどん短くなり、自分が今起きているのか、寝ているのか区別がつきにくくなってきた。

「それで、光山君がもし、同じような体験をしてたなら、何かアドバイスをもらえるかと思って……」
　……あー、うん。思考が停止する所だった、というかちょっと停止してた。

　黒が高貴ですか、そうですか。アジア人なら誰もが望む所ですね。
　あ、でも、たまに思うんだけど、本当に、純粋に黒目って、アリなの？　例えば私や会長は、色素が薄い体質で髪は茶色混じりだし、目の色も焦げ茶なんだけど。人の目を間近で覗き込んだりしないからよくわかんないなぁ。それとも焦げ茶は黒と言う事になってるのかなぁ？

　でも穂積さんの髪は間違いなく真っ黒だ。きっとその世界で大事にされるに違いない。

　その夢やら白昼夢やら声やらが妄想じゃなけりゃぁな！

　こんな話去年のうちに聞かされてたら一秒も迷わず病院へ行けと強く勧めただろう。だが今年に入ってからの私は、悲しいかな、超常現象に慣れきってしまった。
「う～ん、オレの時は、前兆があったわけじゃないんだ。最初は事故みたいなもので……」
　会長がナチュラルに対応しだした。

　しかしちょっと待ちたまえ。彼女に必要なのはアドバイスよりも、それが妄想なのか現実なのかを区別する術だと思うんだ。具体的な対策はその後だ。
「今は自由に行き来できるようになったけど、最初あっちに飛ばされた時は途方にくれたよ」
「そっか、帰ってこられるとは限らないんだよね」
「言葉も、翻訳魔法をかけてもらうまでは解らなかったくらいだしね」
「夢の中だと、言葉は解るんだけど……」
　二人の情報交換はまるで世間話のように続く。帰って良いですか？

「盛沢さんは、連れてってもらった事あるの？」
「ううん。私は、たまにお話を聞くだけ」
　私のことは良いから二人でそのまま盛り上がってくれ。

　しばらく、最初のためらいが嘘のように会話が弾んでいたが、穂積さんが突然耳を押さえてよろめいた。とっさに背中に手を回して支える。
　反対側から、会長も彼女の腕を掴んだ。
　これがその白昼夢の発作か、難儀な。なんて、のんきに同情していたら。

「……っ」

　私達の足元に、黒い闇が、広がって、そして。

　眩暈が

　耳鳴りが

　頭痛が

　意識が

　混濁する、全て、何かに飲まれて、そして、そして

　…………………………

　気が付いたら私たち3人は、石舞台のような遺跡らしきものの上に、折り重なって倒れていたのでした。
　穂積さんが倒れそうになったのを支えた私と会長は、彼女の召喚（？）に巻き込まれて、謎の石の上に放り出されたらしい。その際激しい眩暈、耳鳴り、頭痛に襲われた私達は軽く気を失ったようだ。
　大して広くも無い平べったい石の上に、私が一番下敷きになって会長が足の上に、穂積さんが胸の上に倒れていた。

　あー、うん、さすが脇役。こんな絶好のチャンスでも、会長相手に「倒れたらうっかり押し倒してるみたいな状態に！　ドキドキ」フラグが立たない。別に期待してたわけではないけど。でも、こういう時に自分の身の程を思い知るなぁ。
　それはともかく、どうやら私が真っ先に目が覚めたらしい。重くて苦しかったから寝てる場合じゃなかったんだよね。

　気を取り直した私は、二人の意識が無いのをいいことに、会長を蹴り落とした。
　よし、やってやった！いつか蹴ってやりたいと思ってたんだ。穂積さんは、身体をうまく動かしてずり落とす。多分今回の主人公だからな。巫女様だし。

　落とされた衝撃で二人が「うっ」とうめいて目を覚ました。
　蹴落とした時にちょっと良い音がしたので、多分会長は頭を打ったのだろう。後頭部を抑えて顔をしかめている。……フ。（満足）

　二人とも、取り乱す事も無く落ち着いて立ち上がった。さすが、かたや夢で予兆を感じていた本人、かたやトリップの大先輩だ。私なんかよりよほど状況を解っているのだろう。私は恐ろしくてこの石から降りたくないくらいだよ。
　あ、いや、立たせようとしてくれなくていいから。このまま帰りたいから、私。抱き上げないで、やめてぇ、会長。

「ここは……多分王宮内の遺跡だわ」
　穂積さんがつぶやいた。
　現在地が判明して大変結構。王宮内ならきっと手厚く保護してもらえそうだし、不慮の事故で巻き込まれたとはいえまずまずの着地点だ。ジャングルのなかとかじゃなくて何より。

　でも、穂積さんは「呼ばれてる」って言ってたのになんでお迎えが無いんだろう。なんで好青年風の王子様とか美系の魔術師とかちょっと気難しそうなカッコイイ騎士とかに囲まれてないんだろう。（巫女召喚って言ったら逆ハーだよね、ね？）
　後半は口にせず、前半の疑問を指摘すると、会長も頷いた。
「そうだね、とりあえず人を探した方が良い」
「あ、大丈夫。多分もうすぐ、夕方の礼拝に神官さんたちがここに来るはず」
　夕方？

　そういえば、と空を見上げた。ここは常に太陽が真上にある世界。月がその光を覆い隠す事で夜が来る。あれ、太陽ちっちゃい。そして、月がやたら大きい。
　っていうか、地平線からはみ出しているあのおっきな半円がそうなんだよね？

　月が日蝕を起こしている時間が夜なのだろうとは思っていたが、どうやらこの日蝕の規模は相当大きいらしい。どういう仕組みだ？
　太陽が常に真上にあるということはこの星には自転が無いのだろうか。自転がないとすると、重力はどうなってるんだ。あと、気温がこの程度で収まっているのは何故だ。太陽からかなりの距離があるのかな？

　いや、ファンタジーでそんな天文学的疑問なんか持っちゃダメだ、多分。なんか不思議な力が働いてる、でいいじゃないか。でも一日が何時間なのかだけは本当に気になる。
　帰れるかどうかという問題は気付かない振りだ。これ考えると正気を保てなくなる。

　やがて月がその姿を半分ほど現して辺りがそこそこ薄暗くなった頃、紺色のずるずるっとした服を着た人々が数人やってきて私達を発見し、がばっとひれ伏した。どうやら月の巫女とその従者みたいに認定されたらしい。その場で私達は手厚く保護された。

　不安だった言葉の問題？　当たり前のように私だけ言葉が解らなかったので、会長がこっそり翻訳魔法をかけてくれました。便利ですねぇ。（なんでそんなの使えるの、世界違うのに、とか絶対突っ込まないぞ！）

　それが昨日のことで、とにかく今、私はなんと
「巫女様、どうぞバルコニーへ」
　巫女様、をやっていた。正しくは代理、だ。影武者とも言う。もう、何がなんだか。
「盛沢さん、引きつってるよ。笑顔笑顔」
私をエスコートするのは会長、もとい月の騎士（ぷーっくすくす）である。黒地に銀の装飾というお約束の色合いの、アオザイっぽい衣装が大変お似合いです。

　一方私の衣装は、黒一色。
　ベリーダンスの衣装（うちの母がジムでベリーダンスやってるのでそんなに抵抗は無い）の露出を若干控えたような服に、アクセサリーと一体になった薄布をびろびろとたれ下げるのがこちらの女性の正装だとかで、風の強い3階のバルコニーでは大変鬱陶しい。
　髪の黒さ（この程度の茶髪はやはり黒髪認定だった）を強調するために上半身がビスチェタイプなので、常夏のこの国でもなんだか寒々しい。ちょっと可哀そうに見えるほど上半身丸出しである。
　ホルターネックじゃだめなのか。

　今から私は、月の巫女としてお披露目される。そして本物の月の巫女である穂積さんは、人々の興味が私に集中している間にこっそりと、世界を救うための旅に出発するのだ。

　なぜこっそり出発しなくてはならないかというと……あーもー、なんて言ったらいいんだろう。

　バルコニーの両扉が開け放たれ、歓声がどっと耳に飛び込んできた。
　わーとかおーとかきゃーとか、意味を成さない声があまりに重なりすぎると、ただの耳鳴りのように聞こえるものなんだなぁ。
　とにかく、状況を整理して考える前にこのお披露目を無事に乗り切らなくてはいけない。作り笑いに集中だ。作り笑いはそこそこ得意なので、気を静めればそれなりに巫女様っぽく微笑む事ができる。

「こたび我らの元へ、月の巫女様のご光臨を賜り……」
　なんたらかんたらと、神官長と名乗る老人が朗々と口上を述べる。
　つまり「300年ぶりに来てくれた巫女様だよ、敬ってね」みたいなことを言いたいのだろうが、装飾語や古文みたいな言い回しが多すぎて長ったらしい。まぁ、なるべく盛り上げて、私を本物の巫女だと信じさせようという魂胆もある、のかな？

　私はひたすら微笑んで、集まった人々にそっと手を振るだけである。そのように演技指導された。
　良かった、ここで巫女らしいことしてみろとか人々を感動させるようなスピーチをしろとか言われなくて。

　こういう雰囲気に慣れているのか、会長は平然と私にかしずく様に（なのにやたら堂々として見えますね）控えている。普段から姫君たちにこうやって連れまわされているのかもしれない。いや、絶対そうだ。だってあまりに自然体すぎる。
　会長も、見えないところで苦労してたのね……。

　体感では３時間ほどのお披露目会のあと、やっと私達は解放された。

　部屋に戻って、とりあえず過剰装飾を取っ払う。特に靴を脱げたのは嬉しい。
　私はこの世界の人々に比べて身長がかなり低め（152センチ）なので身体に合う服がすぐには用意できず、かといって子供用のワンピースでは格好が付かないので、仕方なくものすごーくヒールの高い靴を履いて底上げしたのだ。
　もう、竹馬の上でつま先立ちする気分だった。このお陰で、私は、部屋から出てお披露目して帰ってくるまで、会長とお手々繋いで支えてもらう羽目になった。く、宿敵に頼らねば歩けないなんて、屈辱的。

　黒が高貴扱いであるからして、黒に近い服ほど身分が高いことになっている。黒を着られるのは王族（と、月の巫女関係者？）だけなので、黒い服など一日で簡単に用意できるものではない。らしい。
　既存の型紙からとはいえ、一日で作り上げたお針子さんたちの努力を無碍にはすまいよ。

　本音を言うなら、部屋では楽な服で過ごしたい。
　着飾るのは大好きだけど、時々だから良いんだ。しかし私は現在月の巫女（偽者）なので、ある程度はそれっぽく見えるように装わなくてはいけない。
　だから、もっと露出の少なくて楽そうな子供服にして欲しいとか、いっそ男物が着たいなんて我侭は口が裂けても言えない。ただの脇役なのに保護してもらってる立場だから。我慢我慢。
　今頃本物の方は、徒歩で世界を救う旅とやらをしているのだ。（まだ初日だけど）

　徒歩で旅とか、たかが3時間（多分実際にはもうちょっと短かったんじゃないかな）立っていただけで足の裏がつりそうになった私には絶対無理だなー、と、つま先を揉み解していると、ドアをノックする音がした。

「おくつろぎの所失礼致します。巫女姫様、騎士様がお見えです」
　私のお世話係らしい女性が会長の訪問を告げる。
　ほんとしつれーだな！　今から身体をほぐすために柔軟体操でもしようと思ってたのに。メールの時も思ったけど、まず先触れを寄越そうよ。
　その場で判断させるんじゃなくて、もうちょっと余裕を持たせてよ。そしたら断る理由いくらでも考えられるから。

　あぁ、思い出した。考えてみたらあの強引な呼び出しメールが全ての元凶だった。あれのせいで、こんな事になったのだ。うわー、ムカムカする。イライラする。
　いっそのこと「カエレ！」と言って塩まいてやろうか、とさえ思ったが、そんなことできないできない。
　いつも想像だけで我慢ですよ。昨日蹴り落としてやっただけでもものすごい快挙ですよ。

「……はい、お通しして下さい」
　迷惑がっている様子は感じさせないような声を努めて出した。

　だって私は清らかで優しくて大人しい巫女様。本物が無事に勤めを果たして帰ってくるまで、対外的には私が月の巫女。そういう約束だ。
　一度引き受けた約束を破っては女が廃る。（半ば流されて約束させられただけとはいえ）

「失礼します、姫君」
　しれっと挨拶して会長が部屋に入ってきた。
　涼しい顔して「姫君」とかよく言えるよね。身に付いちゃってるんだね。

　お茶だけ入れてもらって人払いをすると、会長は日本語で話し出した。盗聴されようが、これなら漏洩することもなさそうだ。
　靴を脱いで楽にするように勧めてくれたので、ありがたくお言葉に甘える。一度脱いで開放された後にもう一度履くと、かえって辛くなるものだよね。

「盛沢さんも、大変だね」
「穂積さんほどじゃないから」
王宮で綺麗な服着せてもらって、衣食住になんの不自由も無く養われ、公務というのは日に数回のご挨拶だけ。あとはお部屋でお寛ぎください状態の私と、少数精鋭といえば聞こえが良いが本人含め４人という、世界を救うには驚きの少人数（しかも徒歩！）で出発した彼女とでは、だいぶ負担が違う。

　とはいえ彼女は主人公なので、多少の苦労は物語のうちというかなんというか。

　苦労する主人公たちといえば、５人戦隊はどうしているだろう。
　来週には宿題見てあげる予定だったんだけど、それまでに帰れるかしら。会長も一緒なんだから、例の「トリップ中は時間が止まってる」特性が発揮されても良いと思うんだけど。

　穂積さんは、「壮年期を迎え男ぶりの大層上がった」王子様と、「筋骨隆々で逞しい」次期神官長と、「無精髭がワイルドさを引き立てている」国一番の腕利きの傭兵と一緒に旅に出た。
　そんな彼女に比べたら私なんてお姫様みたいな生活である。（それぞれにつく肩書きは褒め言葉です、一応）
　多少、暗殺の危険があって、半分軟禁されていようともな！

　そう、暗殺。
　どこにでも、宗教上の対立というものがあるわけで。月神信仰があれば、太陽神信仰も存在しないはずもなく、国同士の利権争いも絡んでなかなか大変な事になっているらしい。

　大陸中央の、日差しが豊かな国々は月神を。
　大陸の端に位置する、日照時間の少ない（ということはこの世界はやはり球形で、しかも直径は地球より相当小さい事になるまいか？）国々は太陽神を、それぞれ崇めている。
　ちなみに、太陽神信仰の国より先は、氷と闇に覆われて人が生存できない世界になっているそうだ。

　つまり、暑い所は日陰を求め、寒い所は日向を求める、という当然の図式なのだ。で、太陽神信仰の過激派が、最近テロ行為みたいなことを繰り返し始めたとかで……。

「少なくとも、解毒はできるし、回復もできるから。いざとなれば蘇生もできるし、安心して良いよ」
「あ、ありがとう……」
　なんて嫌な励まし方するんだ！　こっちは小心者だぞ、もっと言い方考えろ！　せっかくプラス方向に考えて恐怖に耐えてるのに。
「怖いだろうけど、オレも騎士らしくちゃんと守るから、頑張って」
　アハハ、爽やかでムカつく。

　私達が保護された時、私にだけはこちらの言葉が解らなかった。
　だから、何か話しかけられるたびに会長に小声で尋ねて教えてもらったり、必要な返事を代わりにしてもらったりしていたところ、何か勘違いが生じてしまったようで「下々の者とは直接お話にならない。ということはあの方が巫女様だ！」という風に認定されていた。

　加えて私の服装が黒地に白のハイビスカスのサマードレスで、会長は青いサマーセーターにジーンズ、穂積さんは白のプリントＴシャツにジーンズという格好だったので、「黒に近い服ほど身分が高い」が常識の人々はアッサリと私を巫女だと信じ込んだらしい。
　どうりで真っ先に私にお茶が出されたわけだ。

　で、偉い人たちが改めてご挨拶に来るというので、しばらく貴賓室で待たされている間に翻訳魔法をかけてもらった私は、やがてやってきた王様と神官長と数名の大臣に巫女様と呼びかけられたのにビックリして「ひ、人違いです！」と叫んでしまった。

　めでたく誤解は解けたけれども、既に城中の人々が勘違いしているし、これは好都合とそのまま代役に抜擢されてしまったのです……。
「この世界は、魔法が無くて不便だね」
「私にとっては、魔法がある生活のほうが想像つかないけど」
「でも、魔法みたいなものに囲まれた生活じゃないか」
　行き過ぎた科学は魔法にしか見えないってやつですか。確かにね。
　そう、この世界には魔法は無い。ということが昨日判明した。

　よく、ゲームなんかだと信仰の力を魔法に変えて色々できちゃったりするものなのに、そういうところは、この世界はシビアだった。
　宗教の守り手としての神官はいるけれども、あくまで彼らは信仰し、祈るだけなのだ。そして精神を鍛え、心身を鍛える。
　旅に出た次期神官長が筋骨隆々なのは日々の鍛錬のお蔭なのだろう。守り手というのは言葉の通り、時には武力行使でもって守るんだそうだ。ねぇ、それって……。

　正直な所、世界の危機というのもかなり眉唾物だと私は考える。何故なら、世界に危機が迫っているという根拠は「太陽神信仰の過激派が、月神の像を破壊してまわっているから」なのである。

　神様の像を壊すと何かあるの？　罰が当たるの？　それとも月神の像が、重力発生装置とか温度調節機（惑星規模のエアコンとかすごいな）とか、遮光シールドとかの役目を果たしているというの？　古代の超科学の遺産とかだったりする？　すげー！

　しかも、一般の人々には世界が危ない、とか、一切知らせないように情報管理しているみたいだし。
　悪戯にパニックが起きるのを避けたいのは解るけど、自分達でできる危機管理をしましょうよ。例えば、神殿の周りに自警団を配置するとかさぁ。
　今日バルコニーから見ただけでも、ものすごく暢気そうだったよ？　昼日中からほぼ全員ベロベロに酔ってるとか、どんだけ緩んでるの。むしろ街の治安は大丈夫なの？

　過激派とやらにも、一応通告しようよ。「その像破壊すると世界が終わるんだけど、いいの？」って。狂信的な人なら、「真の神が認められぬ世界など滅びてしまえ」とかいうかも知れないけど、中には躊躇する人だっているだろうから。
　それで内部分裂して自滅してくれたら儲けものだ。さぁ、れっつとらい！

　旅立った穂積さんたちが何をしに行ったかというと、壊された神様の像の修復などではなくて、「最果ての地（人間が生存できる限界ラインのこと）にある隠された月の神殿に赴き、月神の怒りを解く」ため、らしい。
　なにその曖昧な目的。怒りってどうやって解くの。

　とにかくこれだけだと、実在しない（または人には一切関与しない）神という概念にただ怯えて、たまたま神隠しでやってきた出自不明で毛色の違う（文字通り）人間を神の使者として祀り上げてるだけ、って感じなんだよね。
　唯一の救いは、穂積さんが繰り返して夢を見ていたらしい事と、誰かが「呼んだ」らしい事。これだけが、なんとなくこの世界の危機とか月の神とかに信憑性を持たせている。
　これが無かったらまるで杞憂の故事そのものだ。「空が落ちる！」ってやつ。

「世界を救う旅なんてすごくファンタジーっぽいのに、魔法が無いなんて不思議な気がする。怪我したら大変そうだね」
　私は、ゲームをやっている分には回復魔法より攻撃魔法派だ。回復は、上限まで買い占めた回復薬に頼る。だってMPもったいないじゃん？

　しかし現実に旅に出たとして、四次元ポケットもないこんな世界で、そんなに回復薬など持ち運べるものだろうか？　第一、飲めばどんな怪我でも治しちゃう薬とか、ないから！
　……いや、服用したら痛みも恐怖も理性も無くすような感じの薬はあるかもしれないけど。良い子は手を出したらいけません。ダメ、ゼッタイ。
　とにかく、アイテムの手持ち上限が99などで無い以上、回復魔法ってものすごーく大事じゃなかろうか、という考察ですよ。

「この世界にはモンスター系の敵はいないみたいだし、警戒しなきゃいけないのは追剥と、あとは過激派だけらしいよ。一緒に行った３人は、この世界でも５本の指に入る強さだって言うし、きっと大丈夫だよ。お忍びだし」
　え、筋肉達磨たち、（暴言）そんな強かったんだ。
　赤、青、黄色、３カラーで信号みたいな髪色と、ひたすらゴツい空間に気をとられてあんまり聞いてなかった。だって別に私には関係ない人々だし。

　まぁ、世界を救う旅に出るくらいなんだから強いでしょう、とは思っていたのでそんなに驚かない。あの外見で滅茶苦茶弱かったらビックリしたけど。

「せめて、会長が付いて行けたら心強かったのにね」
　なにせ魔法使いだ。魔法が無い世界にいる魔法使いなんて、もしかしたら最強なんじゃなかろうか？　回復魔法とか。（しつこい）

「うん、でも盛沢さんも十分危険だから。それに、こっちにオレがいたほうが本物っぽいでしょ？」
　すみませんねー、ニセモノで。えぇ、えぇ、心強いですとも。死んでも生き返らせていただけるそうですし。……事が起こる前に防げよ！

「まぁ、毒を気にせずに食事ができるっていうのは、すごくありがたいかな」
　暗殺といったらまず毒である。

　一々食べ物を口にするたびに死ぬかもしれないなんて怯えるのは真っ平だ。食べる前に一通り解毒してくれるのは素晴らしい。
　最近は食に全く興味の無い人もいるようだけど、私は違う。おいしいもの大好き！　だから食事は安心してとりたいんです。
　この国は常夏なので、スパイシーな料理が主体らしい。そしてもっと嬉しい事に、長粒米がある。あぁ、今日はカレーみたいなものがでるといいなぁ。昨日はピラフっぽい何かが出たなぁ。

「ところで、思ったんだけど」
　今日の夕食に思いをはせていると、会長が真剣な顔で切り出した。なんだよ。

「オレを通すように言った時の、扱いがちょっと丁寧すぎる気がして」
　はい、ダメだしですか。演技指導ですか。
「オレは君の騎士なんだから、もっとそれっぽく扱ってほしいな」
　それっぽくって具体的にどうしろと。
「えっと……例えば、あの、お姫様たちはどんな風に話してるの？」
　参考にしてやろーじゃないか。

「そうだね……長女のレミア様は、すごくのんびりした方なんだ。いつもワンテンポ遅れる感じかな。彼女なら、そうだな『はぁい、どうぞ～』かな」
　ふむふむ。

「次女のルビア様は気が強くて自信家だね。政治にも積極的に関わっているし、男なんかに負けてたまるかっていう気持ちが強いんだろう。彼女なら『入りなさい！』だね」
　偉そうだけど、なんかいいですね、それ。

「三女のリリア様は、やっぱり甘やかされているせいか、たまにビックリするような事を平気でするんだ。多分、無言で飛び出してきてそのまま抱きつくかな」
　全く参考にならんな！　ちゃんと躾けとけ。

「それで……どなたを参考にしたらいいの？」
　三女は却下とするが。
「今のイメージだと、レミア様がしっかりした感じかな。少しそっけなく『どうぞ』とかで良いんじゃない？」
　そっけなくして良いのか。それはわりと望む所だよ？　遠慮しないよ？

「あと、オレのことはカイトって呼び捨ててくれていいから」
　全力で断りたいが、「ひめぎみときし」ごっこなので仕方あるまい。

　いや、でも、日本語で会長って呼ぶ分には、意味も解んないだろうし構わなくないですか？
「うっかり翻訳されるかもしれないし。それにほら、いつまでも会長じゃ他人行儀でしょ？そもそもオレ、もう会長じゃないからね？」
　……いつかこんな日が来るかもしれないと思っていた。

　もう会長じゃないのに何で会長って呼ぶのかって、いつか指摘されてしまう日が来るかもしれないと、思ってはいた。しかし苗字呼びすら飛び越えて名前呼び（しかも呼び捨て）を要求されるとは思ってなかった。演技のためとはいえハードル高いな！

「う、うん、ごめんね？　クセになっちゃってて」
　てめーとはこれ以上馴れ合う気なんかねーんだよ、ぺっ、とか言えない。

「えっと、じゃぁ、普段は光山君って呼ばせてもらうね」
「でも、統一した方がうっかり呼び間違えなくていいと思うけどな」
「……じゃぁ、こっちにいる間は、名前で呼ばせてもらうね」
　押し負けた自分が哀しい。
　ふと気が付くと、お茶のポットが冷め切っていた。
　ポットごと冷め切ったということはかなり時間がたっているはず、と外を見ると、月の姿が半分ほど見えた。そろそろ夕方の礼拝とやらの時間だ。私達も立ち会うことになっているので、準備せねば。

「失礼致します。お着替えのお手伝いに参りました」
　ほらきた。
　ここでは何でも人にやってもらわねばならない。本当は靴を脱ぐのさえ、手伝ってもらうべき、らしい。お姫様生活も楽ではない。

「では、外でお待ちしております」
　会長はさっさと言葉を切り替えて、部屋を出て行った。案外ロールプレイを楽しんでいるのかなぁ。開き直って私も楽しもうっと。

　新しく着付けてもらった服は、私の身体に合わせて仕立ててあった。良かった、これであの竹馬で曲芸みたいな気分にならずに済む。靴も、やはりちょっとヒールがあったものの、一人で歩くのに不自由しない程度の高さだ。５センチくらい？

　夕方から夜にかけての衣装ということで、日中のものよりも露出が少なくて大人しい。でもやっぱり黒い。もっと華やかな服が着たいです。おねーさんが着てる青い色、綺麗ですね。

　部屋を出ると、護衛の騎士たちと一緒に会長が立っていた。本職より絵になるな。
　あえて声はかけずに頷いて、歩き出そうとするとさっと手を取られた。いや、あの、もう一人で歩けるんだけど……くそぅ。

　恥ずかしがる事ないわ、これはロールプレイよ！　私は巫女姫様、彼は私の忠実な騎士。自己暗示、自己暗示！　そもそもここは学校じゃないんだから誰に見られてもへーきよ！　それに、こうやって丁重に扱われれば扱われるほど、私が本物みたいに見えるから目眩ましになるのよ！　（必死の正当化）

　涼しい顔はキープしていたものの、ものすごい羞恥プレイに気力が磨り減りきって、夕方の礼拝の内容はあまり頭に入らなかった。葛藤が……葛藤が……！

　それでもとりあえず見ていた限りでは、太陽が映っている水盆の中の酒を、日蝕が始まる瞬間を見計らって飲み干す、という儀式らしい。
　一抱えもある水盆に並々とお酒が注がれていて、あれを飲み干すのはなかなか至難の業ではないかと思われた。

　宗教的儀式になんらかのアルコールがつきものなのは解るけど、ちょっと控えようよ。なんだその量。急性アルコール中毒になりそうなんだけど。度数もかなり高そうな匂いがするし。
　そうじゃなくても、持ち上げるだけで相当の重量がありそうだ。水盆は、多分銀だと思うけどかなりしっかりした作りだし。深さも結構あるし。

　あぁ、でもここの神官ってすごく鍛えてるからな……。持つ分には大丈夫なのかな。アルコールにも強くなくてはこのお仕事は勤まらないだろうなぁ。

　夕方の礼拝の後は、王族の皆様と一緒に夕食である。流石にこれには緊張するが、一通りのテーブルマナーはできるし（会長は当然完璧でしょうとも）昨夜の食事ではお箸らしきものとスプーンっぽいものがあった。メニューもバリ島とかタイで出たお料理と似た感じだったし、多分食べ方もそんなに変わらないはず。
　人の顔色を伺いながら行動するのは大の得意（なんて嫌な特技）だから、観察しながらゆっくり食べよっと。

　王族の皆さんに対しても、基本的に私が月の巫女ということになっていて、代理と知っているのは王様とそのご長男（多分40代後半）だけ。
　今回穂積さんと旅に出たのは次男で、旅に出た理由は「俺より強い奴に会いに行く」という事になってるらしい。つまり武者修行ね。いいのか、王族がそれで。

　そして穂積さんは「お使いで月神様のところへ行っている」ことになっている。うん、嘘じゃないよね。この言い方だと、まるで私のお使いに行かされたみたいに聞こえるよね。私、何様だ？あぁ、そうだ巫女様でした。

　ちなみに、国の重要人物が一気に旅立ったことにすると不自然だということで、次期神官長に関しては身体を壊して病欠、ということになっている。（病欠うぅぅ？）
　どんな性質の悪い病気ならあの人倒せるんだ。

　案内されて部屋に入ると、王様以外がずらりと立って出迎えてくれた。ひぃぃぃ、座って！　怖いから、おっきいから、圧倒されるからぁ！
　ヒールで5センチ底上げしている私より、更に40センチくらい背の高い皆様（女性だって20センチは高そう）が全員真っ黒な衣装を着てズラっと並んでいるのだ。どう考えたって怖い。生贄の儀式とか始まりかねない圧迫感だ。
　髪の色だけカラフルなので、シュールなサーカスに迷い込んだような気にもなる。

　私が軽くお辞儀をして座ると、やっと全員が着席してくれた。あぁ怖かった。巫女って、王様よりは身分が下で、その他の王族よりは身分が上の扱いなのかぁ。……なのに本物は徒歩で、今頃野宿、か。

　とにかく圧迫感がだいぶ薄れたので、周りを見渡してみると、この部屋にかなりの人数がいるらしい事がわかった。まぁそりゃそうだ、王様（70くらい？）、王様の息子たち（40代前後？）、その家族、さらにその下世代（20前後？）、そしてもう一つ下世代（幼児がいる……）って感じだろう。
　人種が違うので見た目より若いのかも知れないけど。

「今宵は月の巫女様と、その騎士殿をお招きしての晩餐。皆、よく集まってくれた。我が国のますますの繁栄を、月神様にお祈りしよう」
　王様が合図をすると、目の前に置かれた小さな杯に液体が注がれた。先ほど夕方の礼拝で嫌というほど嗅いだ、あの匂いがする。ってことはこれ、お酒かぁ……。

　テーブルについた全員が杯を持ち上げた。なんとあの幼児まで両手で持ち上げている。なにあれちょっと可愛い。じゃなくて。
　倫理的には「未成年なので」と断りたい所だが、どうもこれは宗教色の強い、儀式じみた杯だ。断りにくい。ええい、これはお神酒と一緒。一口分だし、いってしまえ。

　想像はついていたが、杯に付けた唇から、舌、喉、胃にかけて一気に熱を持った。
　熱い熱い熱い痛熱い！　だがむせてたまるものか。プライドにかけて無表情で飲み込んだ。
　薬草を漬けたような独特な味がして、不思議と酩酊感のようなものは感じなかった。アルコール度強そうなんだけどな。

　にしても幼児にまで飲ませるとは、なんという英才教育か。舐める程度の量みたいだったけど、きっと年々量が増えていって、いつかあの夕方の儀式みたいな事になっちゃうんだろうな……。

　は、もしかして日中集まってた人達がベロベロに酔ってたのってまさかこれと関係ある？広場に入るのに一定量飲まなきゃだめーとか、そんな規則？
　これから毎日、昼過ぎに一度バルコニーで手を振る予定なんだけど、そのたびにあんな大量の酔っ払い作るつもりじゃあるまいな？　仕事はどうする。首都機能が麻痺してしまう！

　以前、かなり古い紀行か何かで、その土地の食前酒についての記述を読んだ事を思い出した。
　確かそのお酒を一杯飲むと、胃の中がカっと熱くなって、お腹が空っぽになった気がするから食が進むのだそうだ。なるほど、このお酒はそういう気分にさせてくれる。好んで飲みたいとは思わないけれど。

　何にせよ、適量以上の摂取は控えたいものだ。
　待ちに待った（というべきか、焼けた胃が欲しているというべきか）食事が運ばれてきた。うん、大体予想通り。エスニック風の料理を、一口分ずつ給仕係りがサーブしてくれる。
　ワゴンにさっと目を通した限り、「ムリムリムリムリムリ！」とか言いたくなる外見のものは積まれていなかった。よかった、これなら滅多な事やらかさずに済みそうだ。

　なるほど、スプーンにお箸で食べ物を乗せて口に運ぶのね、ふむふむ。
　何食わぬ顔して、いかにも「当然知ってました」という顔で食事を続けていると、真正面にいた幼児と目が合ってしまった。

　はっきり言って子供は苦手な部類だが、この子はなんだか可愛い。ピンクがかった真珠色の髪がくるんくるんしてて、お人形みたいだ。
　とりあえず笑っとけー、と思ってニコっとすると、あちらもニコっと笑った。
「みこさまは、おはだがしろくてきれーねぇ」
　うっわ、なんだこの可愛い生き物。

　確かに、西洋人とは比べるべくもないが、私は日本人の中では結構白い方だ。色の白さは七難隠すと言うからな。難を隠すために必死でキープしていますよ。こっちにきてからも、携帯していた日焼け止めを必死で塗ったくってますよ。

　努力を認めてくれてありがとう。おじょーちゃん？　おぼっちゃん？　性別わからんな。
　この国の人々は、褐色の肌をしている。まぁ、気候が南国っぽいし、日照時間も長いのでそうなったんだろう。私や会長は、そういう点でも「不思議な存在」なのだ。

「ありがとう。あなたも、綺麗な髪ね」
　真珠色の髪とか見た事ないよ。きらきらしてるよ。

　幼児はますますにこーっと笑って、はにかんで顔を隠した。たまにはこういうのもいいかもなぁ、と油断していたら爆弾発言が飛び出した。
「みこさまは、どのおにいさまとけっこんするのー？」
　……がふっ。
　あ、あぶな、お米が気管に入るところだった。さっきの食前酒で必死に耐えた私に二度目の試練を与えるとは、おそろしい子！

　あのね、食事の席で盛大にむせて、結果的に場の雰囲気を和ませる、とか、そういう事は主人公のお仕事なのよ？私になんてこと期待するんだ。

「これ、フィフィー。まだ紹介もされていないのに」
　……突っ込むとこチガウヨ。
「だって、ミュミュカねーさまがいってたもの」
「あら、シルフェ兄様がおっしゃったのよ。私は『そうかもね』って言っただけよ」
「それは、アルジェンが侍従から言われたという話で」
「そもそもシェシェリーが立ち聞きしてきたとか」
「立ち聞きじゃないわ、通りかかったらルーディとジェファーが」
　うるせえええ！　伝言ゲームの道筋辿ってんじゃねー！

　一気に騒がしくなった食堂で、私は耳を塞ぎたい気持ちに駆られた。しないけど。おっとり微笑んだ顔をキープしてるけど。

　とりあえず今の会話で唯一分かったのは、女性の名前は同じ音を２個重ねる決まりらしいという事。つまりあの真珠ちゃんはおんなのこだ！　いや、いまそれはもうどうでもいい。

　唯一言えるのは「脇役の分際で王族に嫁ぐ事などできません」という事だ。
　大体、私が本物の巫女じゃないと判ればきっと詐欺師扱いするくせにさ。

　あれ、そういえば穂積さんって帰って来たらどういう扱いになるんだろう？
　改めて「実はこっちが本物で、しかも世界を救ってくれました～、拍手！」みたいなことをするのかな。そんなことになったら私、すごく白い目で見られる事になりゃぁしませんか？　「巫女を騙っていた恥知らずな女め！」とか言われちゃったりしませんか？
　うわ、理不尽！　すっごい理不尽じゃないか。私だって好きでこんなことしてるわけじゃないのに。

　勝手な想像で落ち込んでいたら、王様が大変わざとらしい咳払いをした。
「残念ながら巫女姫は、こちらの騎士殿と将来を誓い合った仲だそうでな」
　……。…………？　………………！　（略「ち、誓ってねえええええええええええ！」）

　驚きのあまり宇宙語が飛び出す所だった。いや、ケセラン様から習ったわけじゃないけど、とりあえずあんな感じの発音不能な言葉が。

　ちょっとちょっと、王様、あんまりだぜ。確かに巫女でもないどこぞの馬の骨が王族に嫁いできたら困ったなーって気持ちは解るけどさぁ。でも、でも……。
　勝手に嫁入り先決めるなんてあんまりだぁ。

「えー、そうなのぉ」
　うそだよフィフィーちゃん。
「はい。そうなんです。姫と私は、故郷に帰ったらすぐに結ばれる予定です」
　ノリノリだな、会長……。

　動揺したのは私だけですか。とっても悔しいです。疑う事を知らない幼子にそんな嘘ついて恥ずかしくないのかね？　人格者じゃなかったの？　最近化けの皮が剥がれてきてますよ。

　しかし、恥らう乙女心とか罪悪感とかをおいとけば、これが円く治める一番手っ取り早い方法なのかもしれない。
　うん、よく考えてみれば今はロールプレイ中なんだから、まぁ。「ひめぎみときし」ごっこに「ふたりはこいびと」ごっこが加わっただけだと思えば。
　ここで派手に動揺して「なっ！　ちっ、違いますっ」とか騒いだらそれこそなんかのラブコメものになってしまう。おちつけー、落ち着くんだ私！

　にしても、食事が始まった頃はみなさん押し黙ってたのであんまりわからなかったけど、お年頃の若君達が結構いたんだなぁ……。あんまりカラフルなので顔より髪にばかり眼がいってしまっていた。
　髪の色さえもうちょっと落ち着いていれば、結構エキゾチックな魅力のある顔もちらほらと。う、ちょっと惜しいようなほっとしたような。

　いやいやいや、ここに永住するつもりはないから。帰るから。
　はいはい、みなさん「な～んだつまんねぇ」って顔しないの。まさか暇なのか？

　密度の高い二日間だったなぁ……。
　現在私は、お風呂でゴシゴシ磨かれて、香油でマッサージされている最中です。極楽極楽。
　羞恥心？　アカスリとエステのようなものじゃぁないか。気にしてはイケナイ。それに、この人達はこうするのがお仕事なんだから、郷に入っては郷に従って、お仕事を取り上げるようなことはしちゃいけないよ。ふあぁ、きもちいい……。

　あー、もう、暗殺の二文字さえ忘れていられれば、南国リゾートへバカンスに来たようなものじゃないか？　あ、あと帰還の二文字も考えたくない。主に、その可否について。
　帰還といえばさっき、会長はしれっと「故郷に帰ったら」って言ってたっけ。もしかしてヤツは帰れる確信があるのかもしれない。

　そうか、もともと別な物語の主人公が紛れ込んで来ているようなものだからな。ここに彼が居座っては色々不都合が生じるだろうしね。そのうち「世界を修正する不思議な力」とかが働いて帰れると、本能的に分かっているんだろうなぁ……。私もついでに連れ帰ってもらわないと。

　マッサージですっかりほぐされてクラゲのようになった私は、気が付いたらネグリジェを着てベッドに横たわっていた。さすがプロだな、お世話係のみなさん。
　そういえば名前も聞いてないなぁ、名前といえばこの世界の名前さえ知らないなぁ。

　明日になったら、お世話になってる人たちの名前くらい、なんとか覚えよう。
　と、決意して、目を閉じて3秒、意識は夢に堕ちた。
　それから数日は、私のいない所で暗殺者とか暗殺者とか暗殺者とかの捕縛騒ぎがあったようだが、概ね平和に過ごしていた。
　できれば一々私に報告しないで欲しい。そうすれば心の中ももっと平和で過ごせるから。計画されていた暗殺手法とか、説明しなくていいから！　聞きたくないから！　……あぁ、日本が恋しい。

　ホームシックのせいか、5人戦隊（の一部）が夢に出てきたりしましたよ？いや、ホームシックのせいというより、宿題を見てあげる約束を守れないかもしれないという不安から彼らの夢をみたのかなぁ。ほら私、律儀だから。
　あと、会長と朝から晩まで一緒なせいか、そろそろ洗脳されかけてる気がする。会長を「カイト」と呼び捨てるのにも慣れてきた。うぅ、学校でうっかりやらかしちゃったらどうしよう。

　そんな不安は一先ず置いといて、今日もまた会長にエスコートされ、廊下をとぼとぼ（気持ちはこんな感じだけど実際は堂々と）歩いてバルコニーに向かう。

　そういえば一番危ないんじゃないかと思われる「巫女様お披露目タイム」には何故かまだ狙われたことはない。ほんとに不思議なんだけど。
　いや、実行されたら困るのでここだけの話だけど、飛び道具でぐさっとやる絶好のチャンスじゃぁないか？　バルコニーで直立不動1時間（だいぶ短縮された）なんて、的にして下さいお願いしますといわんばかりなのに。
　さすがに丸腰のか弱い女の子を民衆の前で狙い撃ちなんかしたらイメージ悪すぎると思って控えてるのかなぁ。

　な～んて人事みたいに考えていたら「呼びました？」って感じで刺客が現れた。ふぎゃああああ！　呼んでないよ！
　「月の巫女姫の」護衛達が交戦に入る。会長も私を柱の影に押し込んで、自分は私の前に立った。

　いや、ありがたいんだけどね？会長も大人しく守られたほうが良くない？　多分強いんだろうけどさ？　いざとなったら魔法でやらかすつもりなんだろうけどさ？　でもあなた、ほんとは別に騎士とかじゃなくてただの日本人の高校生なんだから、そこまで勇敢じゃなくていいんだよ？　なんでなりきっちゃってんの、おちつけ！
　てゆーか万が一のことがあったら責任感じちゃうからヤメテー。

　選びぬかれた護衛兵達だけあって、腕は確かなようだ。といっても見えないんですけどね。会長が（すご～く）邪魔で音しか聞こえませんけどね？
　でも、丁々発止と金属同士でやり合ってる音からして、多分互角に戦ってくれてるんじゃないかな？　ほんっとに音しか聞こえないけど！

　なんかさぁ、こういうシーンで影から覗き見さえできないとか、無いよね？
　普通この展開だとモブ（失礼）の護衛は残念な事に刺客に太刀打ちできず、会長が颯爽と活躍するのをぷるぷるしながら見守って、やったー、全部倒したーと油断した所で、隠れていた、または傷は負ったもののまだ動ける刺客に私が後ろから襲われて「きゃー！」「あぶないっ」どさっ……。みたいなのが王道だと思うんだ。
　あ、どさっ、のところは「押し倒して庇ってもらう」、でも「私を庇って身代わりに会長が刺されて倒れる」、でも「私が刺されて倒れる」、でもお好きにご想像下さいのことよ。

　だというのに、なんだこの安心感。
　背中側は大理石の壁と柱にはさまれて、それこそ壁を突き崩して来られない限り絶対安全だし、目の前には会長の背中しか見えませんよ。
　そして会長はきっと反則的に強いと思われるので、あとは足元が抜けるとか天井が崩れて落ちてくるとか、そういう心配さえなければ（いや、あったとしてもきっと）世界で一番安全かもしれない……。

　やがて剣戟は収まり、会長はやっと私を押し込んでいたスペースから出してくれた。

　多少の傷を負った護衛の皆様と、倒れ伏している刺客らしき数名を確認。まぁ、うん。王様と神殿、両方からの推薦だけあって、きっちり仕事をこなして下さいましたね、ありがとうございます。
　イベント発生は別に期待してなかったもんねっ！　皆様命があるようでなによりですとも。

　あぁ疲れた。
　刺客の襲撃があろうと、表向き不可侵の巫女様は何事も無かったかのようにスケジュールをこなさねばならない。心労で倒れるほどのショックはうけなかったしね。てゆーか見えなかったし。会長の背中しか見えなかったし！　でも気疲れした。うぅ早く寝たい。

　そもそもこの世界に来てから、絶対睡眠覚醒リズムが狂ったと思うんだ。
　だって夜以外は光の強さがほぼ一定だし、太陽の位置も変わらないし。巫女様だということで、無理やり起こされたりもしないから、昼まで二度寝三度寝し放題だし。（よく寝るのは月の加護だとかなんとか、とても都合よく解釈してもらえているらしい。ぐうたらでゴメンナサイ）
　いやむしろ、もしかして身体が「現実なんか見ないでずぅっと眠っていたい」とか言ってるんじゃないかな！

　そして、大変やる気なく本日のお勤めを果たした私を部屋で待ち受けていたのは、淡い緑色の髪の青年だった。
　すごい髪色デスネ。目にしみるよ。長い髪を横に流して下のほうを三つ編みにしているが、なんかビニール紐を裂いて束ねて作ったおもちゃみたいだ。髪質は良さそうだけど。
　あー、えっと、なんだっけ、多分王族だ。名前わからんけど。

「お帰りなさい、巫女姫。お疲れの所申し訳ありませんが、少々私とお話をしませんか？」
　しませんか、なんてお誘い口調だが、既に夕食のセッティングがされているので強制だろう。
　あれー、月の巫女って確か、普通の王族よりは身分が上なんじゃないの？なんで有無を言わさず押し通そうとしてるの。
　しかも用意されているのは二人分、ということは、私と二人でってことか。おーい、婚約者の騎士殿はどうした。

「今宵だけは、私と二人で。どうぞ騎士殿にもご遠慮いただけるようお口添え願います」
　そう言いながら馴れ馴れしく距離を詰めてこようとしたので、さっと机に沿って横にずれた。色仕掛けはごめんこうむりますよ、私はまだまだ清い身なので。

　それよりも、おにーさん、何か企んでますよね？　絶対企んでますよねー？　私そういうお話だぁいすきですの。聞くだけなら。
　だが片棒を担げというご相談なら、残念な事にこの身はニセモノでございますというかなんと言うか。担ぎきれずに取り落とす事請け合いなんですよねー。

　まぁせっかくなので聞いておこう。もしかするとこれって穂積さんのためのイベントになるかもしれないから。

　一緒に異世界にやってきた親友同士（知り合い程度の仲だったじゃないかとか、会長はどうしたとかは言わない約束だよ、キミぃ）が、いつの間にか志の違う人々に担がれて敵同士に！　主人公は葛藤しつつ戦って、辛くも勝利する。友人は改心して元の世界に帰る、みたいな。

　あ、もしかしてこれ私の帰還フラグじゃない？
