自重しない元勇者の強くて楽しいニューゲーム　気がついたときには、どこか建物の中に立っていた。

　古びた倉庫？　なにかの納屋？
　朽ちかけて放棄された木造の建物の中に、俺は立っていた。
　そこは、だいたい薄暗かったが、屋根が破れているのか、あちこちから陽光が洩れだしてきていて、ちいさく、まるい光を投げ落としている。

　藁の上にシーツが敷かれ、簡易なベッドもある。若干の家具もある。ほんのすこしの生活感が、そこには漂っていた。

　地面には魔方陣がある。わずかに残った魔力の残り火で、きらきらと瞬いている。

　両の足が、地面を踏んでいることに気づいた。
　さっきまで意識だけの存在だったので、足があることが、その感触が、とても新鮮だ。

　手を見ると――、しゅわしゅわと、粒子が寄り集まって、肘ができて腕ができて、手の指ができた。
　びっくりして、しばらく見つめていたが――。手の輪郭は、もう揺らがない。

　なるほど。こうやって肉体が生じるのか。

「お久しぶりです。マスター」

　背後から聞こえた女の声に――俺は、ぎくりとした。

　ゆっくり。ゆっくりと――振り返る。

　そこに立っていたのは――。

「モーリン……、か？」

　俺は思わず、そう、つぶやいてしまっていた。
　そこにいたのは、かつての俺のパーティメンバーの一人――。

　賢者にして、占い師にして、予言者にして、神託者――。
　〝勇者〟であった俺を、召喚し、育てて戦わせた、その人――。
　前の前の〝勇者〟の人生において、師であり姉であり仲間であり従者であった、美女モーリン――と、そっくりの女性が、そこにいた。

「……な、わけはないわな」

　転生女神の話では、あの時代から、数十年は経っているはずだ。
　たしかに彼女は、年齢を感じさせない女性ではあったが……。いくらなんでも、そのまま変化なし、なんてことはないはずだ。

　目の前の女性は、二十代半ばくらいだろうか。
　深紫のゆったりとしたローブを着込んでいるが、女性らしい起伏に富んだプロポーションはその上からでもうかがえる。
　髪の色はこの世界では珍しい黒髪だ。向こうの世界であればショートボブという、その髪型は、表情を滅多に見せない彼女のクールな雰囲気に、よく似合っている。

　体つきも雰囲気も髪型までも、昔と同じなのだが……。
　やはり別人のはずだ。

「本人ですよ」
「うえっ？」

　俺は驚いた。

「いや。まさかそんな？　だって何十年も経ってるって……」
「では別人ということで。あちらは母で、いまのこの私は、その娘です」
「〝ということで〟って、なんだよ？　どっちなんだよ？　――だいたい〝娘〟にしたって、計算合わなくねえか？」
「なら孫で」

　俺は、ぷっと吹きだした。

「もういいよ。どうでもいいよ。どっちでもいいよ。とにかく――。モーリンなんだろ？」

「ええ。マスター」

　彼女は服の襟首を手で下げた。首筋を俺に示す。白い肌に、切手くらいの小さな印が刻まれている。
　隷従の紋様だ。
　彼女が細い指先で黒い印に触れると、それは魔力を帯びて輝いて――。
　俺の服の胸元あたりでも、同じ形が現れていた。服を越して光が見える。

「二度の転生を経ても有効でしたね。隷従の紋は、魂に刻まれるものですから」
「破棄してなかったのか」

　俺は言った。
　この服従を強制する魔法は、契約者の片方が死ねば、残った者の意思で、破棄することもできる。

　前世で彼女にこの契約魔法をかけた。
　師であり姉であり友人であり仲間であり、恋人――であったかどうかは定かではなかった相手に、必要と理由があり――かけた契約だ。

　まだ有効だったとは。破棄してなかったとは。

「その必要もありませんでしたので」

　彼女はしれっと、そう言った。
　これまでずっと表情がなかったその顔に、ほんのわずかに、微笑みが浮かべる。
　しかしその笑顔も、すぐにキツめのいつもの無表情に、とってかわられた。

「管理神から、転生者がくると告げられました。それで待っていましたら……。なぜ、マスターがやってくるのです？」
「来ちゃいけなかったか？　俺の行った世界じゃ、トラックに跳ねられて異世界に転生するのが、すごく流行ってんだよ」

「マスターがなにか間抜けな死にかたをなさって、転生されたのは理解しました。でもなぜ、わざわざこの世界に？」

「なんだか迷惑そうな言い分だな。昔はそっちから呼び寄せたくせに」
「ええ。世界のバランスが壊れていましたから。〝魔王〟という特異存在に対抗しうる、〝勇者〟という、もう一つの特異点を注文しました」
「注文するなよ。俺は品物か」
「管理神には少々〝貸し〟がありますので、当日にすぐ届きます」
「Ａｍａｚｏｎかよ」

　モーリンはしばらく無言で――。ちょっとだけ、中空を見上げるような仕草をした。
　そしてすぐに――。

「ええ。〝プライム会員〟ってところですね。……でもマスター？　別世界の常識を必要とするジョークに、突っこみを期待するのは、いささか無理があると思われますが」
「律儀に突っこんでいるおまえもおまえだな」

　俺たちはほんの一瞬だけ微笑みを浮かべあった。
　昔、毎日繰り返していたやりとりが――戻ってきた。

「まだこの世界に転生されたお答えを頂いておりませんが」
「やはり困るのか？」
「ええ。正直に言うと。少々。先ほど申しあげました通り、勇者級の魂は、この世界において特異的な存在です。もしマスターにその気がありますと、簡単に、バランス・ブレイカーとなることができます」
「ならないがな」
「なれますよ？」
「ならないって」
「なれるんです。その力があれば、神――になるのは、いささか足りませんが、悪魔にはなれます。そして魔王にも……」

　モーリンは、じいっと、うかがうような視線。

「勇者が、魔王になって、どーするよ」
「そうならないように願います。そして願うだけでは足りませんので。ずっと監視していなくてはなりませんね」
「具体的には？」

　俺は、聞いた。

「マスターのお傍に付き添う必要があるでしょうね」
「ずっと？」
「ええ。マスターがこの世界にいるあいだは。ずっとになりますね」
「じゃあ一生ってことだな」
「そうなりますね。マスターが〝おいた〟をなさらないように、ずっと、見張っていないとなりませんね」

　モーリンと俺との間にあった距離が、すこしだけ詰まった。
　どちらから近づいたのか。それは定かではない。

「今回は倒すべき魔王もいませんし。前の時のように、マスターを育てる必要もないことですし……。どういう役割で接すればよろしいですか？　母？　それとも姉？」

　まいったな。〝母〟もあったのか。俺の認識にあったのは〝姉〟どまりだったが。
　たしかに前回は幼少期からモーリンに育てられたわけであるが――。

「姉もご不満であるご様子ですね。ではなにがいいのでしょう？　師？　友人？　仲間？」

　もう一歩。
　その、もう一つ先を言ってくれないか。

　俺とモーリンとの距離は、さっきよりも、もっと縮まっていた。
　体と体とが、触れあうほどに……。

「マスターは何度生まれ変わっても、意気地なしのへたれであるところは、お変わりがないようですね。前世のときにも、わたくしのカラダに興味はあったご様子ですけど。チラ見するだけ。そして視線が重なれば、そっぽを向いて、素知らぬふり。鳴ってもいない口笛は、あれは、痛すぎでした」

　モーリンのその声には、責めるような響きがあった。
　白い指先が、俺の胸のあたりにあたっていた。「の」の字をいくつも描いている。

「しかたがないだろう。あのときは」

　毎日が戦いだった。そんなことをしている余裕はなかった。
　世界を背負う勇者として自重していた。
　勇者として二十年の生をまっとうした。戦って、戦って、戦って――そして世界を救ったそのかわりに、俺は死んだ。

「隷従の紋を使われれば、私に拒否権なんてありませんでしたけど？」

　ああ。そうだろう。
　正直に言おう。余裕がなかったことが、本当の理由ではない。
　怖かったのだ。

　拒絶されたらどうしようと、そればかりを考えていた。
　隷従の紋がある以上、彼女は俺の命令を拒むことはできない。だが心までは自由にならない。

　俺は彼女に嫌われることが、怖かったのだ。

「生まれ変わった世界で、功夫(くんふー)は積まれていらっしゃいましたか？」
「さあ。どうだろうな」

　俺はのらりくらりと、そう答えた。

　は？　ブラックバイトとブラック企業にすり潰される日々ですよ？
　いったいどんな功夫を期待しろと？

　だが――。
　この世界に戻るときに、たった一つだけ、俺が決めていたことがあった。
　それは――。

「あっ」

　モーリンが短く声をあげる。俺が彼女を抱き寄せたからだ。

「功夫を積んできたかどうか。試してみるってのは？」
「どういう役割で接すれば良いのか。まだ先ほどの質問のお答えを頂いておりません」

　ずっしりと重たい女体が俺の腕の中にある。
　脳髄まで泡立つような歓喜を覚えつつ、俺は努めて冷静でいようとした。

「わたくし。これは。拒絶すればいいのでしょうか。どうすれば良いのでしょうか」

　彼女が目を背けて、あさっての方向を見つめている。

「好きにしろよ」

　俺はそう言った。本当のことだった。
　拒まれることは怖くない。もう怖くはない。
　拒まれて傷つくことのできた時代は、もはや懐かしいほど、遠い昔だった。

　それよりも彼女がほしい。
　彼女がもし拒むというのなら、拒めばいい。
　俺は彼女を欲するだけだった。

「隷従の紋は使いませんか？」
「必要か？」

　あいかわらず彼女は、目線を合わせようとしない。
　なぜだろう、と、思って――すぐにその理由が判明した。

　彼女の目がずっと見ているのは――小屋の端にある、干し草のベッドだった。

　この世界に戻れることになったとき、俺が決めたことが、一つだけある。

　俺はもう、自重しない。

　俺は彼女をベッドに押し倒した。　朝だった。

　ちゅん。ちゅん。……と、スズメっぽい鳴き声が聞こえてくる。
　異世界にもスズメはいるのだろうか。
　そんなことを考えながら、俺は干し草のベッドの上で、もぞもぞと寝返りを打った。
　まだ半分眠りながら――。何気なく、傍らに手を伸ばすと――。

　隣にあるはずの女体はなく――。人の形のぬくもりだけが、シーツの上に残されていた。

　一瞬――。脳髄が芯まで冷えて、俺は飛び起きていた。

「おはようございます。マスター。朝食には、いましばらく掛かります。まだ横になられていていいですよ」

　一分の隙もなく、ぴしりと服を着こなしたモーリンが、やはり一分の隙もない無表情顔を浮かべていた。
　昨日、あれだけ乱れたというのに……。その片鱗もうかがわせない。完璧なまでの偽装っぷりだ。

「その服は……？」

　俺は、まずそこから訊ねてみた。

「これですか？　メイド服です」

　黒いロングスカートをぴらっ。
　その場で、くるりん。
　無表情でやるものだから、ギャップがむごい。

「……この、香ばしい、においは？」

　小屋のなかに満ちる、この香りは――覚えのあるものだった。

「これはコーヒーですね」

　彼女は、しれっと、そう言った。

「なんで異世界にメイド服とコーヒーがあるんだ？」

　俺のこの世界に対する記憶は、夢で見た場面の寄せ集めでしかなく、あまりはっきりと覚えているわけではないが――。
　たしか、コーヒーもメイドさんも、いなかったはずだ。
　もっと異世界っぽい感じだった。

「ここ最近は転生者が多いようで。わりと文化が混じってきていますね」

　お、おう……。
　そんなことが……。

　モーリンのメイド姿を鑑賞できるのも、朝からコーヒーが飲めることも、喜ぶべきなのかもしれないが……。
　俺は一抹のわびしさも感じていた。

　俺の愛する異世界が……。

　喩えて言うなら――。
　なんか観光客が押し寄せたら、秘境が文明化しちゃった感じ？　秘境に辿り着いたら、そこの原住民がＴシャツ着てて、自販機でコーラが買えちゃう感じ？

「マスターの世界のものと思いましたので、用意してみたのですが……。不評のようでしたら、やめます」
「いや。やめなくていい」
「やめなくていいのですか？」

「うん。いい。……あと、さっきの、もういっぺんやって」
「さっきの、とは？」
「くるりん、って回るやつ」
「こうですね」

　モーリンは回った。俺は幸せになった。

　　　　◇

「本日のご予定を、ご説明させていただきます」

　上半身裸のまま食事をする俺に、モーリンが言う。

「おまえも食え」

　俺は皿の上の料理を示した。

　スクランブルエッグに、ベーコンみたいなものを焼いたやつ。
　あと、向こうのものとちょっと違うが、パンみたいなもの。
　そこにコーヒーが加わって、いかにも「朝食」的になっている。
　向こうの世界から転生したばかりの俺の味覚に、モーリンが合わせてくれたのだろう。
　それとも文化侵食が行きすぎて、こういうものが、この世界の一般的な朝食になってしまっているのだろうか？

　食ってみたら――、これが、美味かった！
　現代世界の食材とは、味がまったく違う！
　すげえ！　卵ってこんなにうまかったのか！　このベーコンの肉味はどうだ！
　パンもちょっと変わった味だったが！　うまい！　うまい！　うまい！
　俺こんなうまいもの食ったこと！　生まれてはじめてだ！

　いや。こちらの人生では生まれて一晩だけど。

　はっ――と、気がつくと、モーリンが見ていた。
　口許に手をあてて、くすくすと笑っている。
　モーリンのレア笑顔げーっと。――じゃなくて。

「笑うな」
「もうしわけありません。ハナミズ垂らして一心不乱に食べているマスターを見ると、どうにも、いとおしくて――」

　え？　ハナミズ垂れてた？
　俺は慌てて、顔をまさぐった。
　モーリンからタオルを出されて、それで顔を拭う。

　そんなに感激して食ってたのか……。
　はずかしい……。

「おまえも食べろよ」

　俺はモーリンを食事に誘った。さっきからずっと俺一人で食べている。

「いえ。侍従が主(あるじ)と食事を取るわけにはいきません」
「いつ侍従になった」
「秘書的な役割も兼ねております」
「秘書か」

　そういえば、さっき――。
　予定がどうとか。スケジュールがどうとか。言っていたっけ。

「もしも、わたくしにお求めの役割が〝恋人〟であれば、ご一緒に朝食を摂っても、差し支えないと思うのですけど」

　俺はあさってのほうを向いた。
　鳴らない口笛を、ぴゅーと、拭いた。

「では……。マスターの功夫(くんふー)が足りていらっしゃらないようですので。侍従ないしは、秘書ないしは、メイド――といったあたりで」

　責めるような響きを言外に漂わせて、モーリンが言う。
　だって、ねえ？
　……恥ずかしいじゃん？

「さっき予定とか言ったか？」
「はい。申しあげました」
「ゆっくりするわけには、いかんのか？」

　なにしろ俺は、転生したばかり。
　俺の主観的にいえば、「残業」が空けたのが数時間前――。
　トラックに跳ねられたのは、ふらふらになって、終電をのがして、二つ前の駅から、徒歩でアパートの部屋に帰宅する最中のことだった。
　毎月の残業が２００時間を超えるのは日常的。
　ノー休日は、たしか、連続７０日目くらいだったはず。

　せっかくトラック転生したんだし。
　俺に優しい女のいる、俺に優しい世界に来れたんだから、すこしぐらい「休暇」がもらえてもいいんじゃなかろうか。
　この世界には、もう〝魔王〟だっていないわけだし……。
　俺にはなにも使命はないわけだし。

「なあ。せめて一日二日、ゆっくりしてちゃだめか？」
「ええ。もしどうしてもとおっしゃるのでしたら、隷従の紋をお使いください。そうすればわたくしは絶対服従ですので」
「ちぇっ……」

　俺は舌打ちした。俺がそれをできないということを知っていて、言うのだ。

「はい。はい。食事が終わりましたら、お召し物を身に着けてくださいね」

　俺は慌てて、残りを片付けた。

　衣類をひとつひとつ身に着けてゆく。
　俺が服を着るのを、モーリンは、甲斐甲斐しく、手伝ってきた。

　服越しに感じる手の感触を好ましく思いながら、俺は聞いた。

「今日は？　なにをするんだ？」
「まずマスターの身分を確保します」
「身分？」
「ええ。冒険者ギルドで登録をします」
「冒険者ギルド？　……そんなものまでできたのか。なんかゲームみたいだな」
「前回、召喚されたときにも、ありましたよ？　――マスターは加入していなかっただけで」
「え？　そうなの？」

　なにしろ勇者業で忙しかったからなー。
　世界の常識について、知らないことが多かったかもしれない。
　勇者にとって、〝街〟っていうのは、素通りするだけの場所でしかないのだ。

「なあ……、やっぱ、一日くらい、ゆっくりしてちゃだめか？　な？　な？　今日だけ。今日だけ。今日だけ。……なっ？」
「だめです」

　彼女はきっぱりとそう言った。
　隷従の紋を使って、服従させて、ヒイヒイ言わせたろうか、この女――とか、思ったが。自粛しておく。
　自重はしないと決めているが、自粛はする。
　俺と彼女との絆は、そういうものではないのだ。

　そういえば、モーリンは、こういう女だった。
　物心ついたばかり、ようやく二本の足で「たっち」したばかり――という、赤ん坊に毛が生えた程度の肉体で転生した俺を、その日から、容赦なく鍛え上げたのが、この女だったっけ……。
　どんな鬼女だっつーの。

　人智を超えた〝勇者の肉体〟を得るためには、人智を超えた〝訓練(しごき)〟が必要とのことで――。
　そのくらいの年齢から始める必要があるそうだ。〝魔王〟を倒すためには。

「マスターがお望みなのは、安逸な生活であるようですので……。必要なのは、この世界における身分の確保ですね」
「いまの俺の身分って？」

　平民とか、そんなんになるのかな？
　前は、生まれたときから死ぬときまで、ずっと〝勇者〟だったわけだけど。

「なにかの組織に属していないと、人権、ないですよ？　――ここは異世界ですので」
「うえっ……」

　俺は呻いた。異世界。パネえ。
　平民でさえなかった。人間とみなされてなかった。　モーリンとともに大通りを歩いて、まず最初に訪れたのは――。

　冒険者ギルドだった。

「へー。大きなもんなんだな」

　大通りに面したところにある、かなり、大きな建物だった。
　石と木で出来た建物が多いこの世界で、なんと、三階建て。外から見た限りでも、内側にいくつかの施設があるのだろうとわかる。
　一階の窓辺からちょっと覗けたところでは、飲み食いできる場所もあるようだ。

「ビルだな」
「マスターの時代から、五十年経っていますから」
「おま。いくつなんだよ？」
「ふふっ。女性の歳を聞くことも考えることも、マナー違反ですよ」

　俺たちは、ギルドの正面入口から入っていった。

　ずらりと受付カウンターが並ぶ。受付嬢が、何人も、冒険者らしき身なりの連中と話をしている。

　俺は空いている窓口のうち、いちばん綺麗な娘のところに、直行した。

「ご用件は――？」

　美人なのに鼻にかけない、明るい声で、その娘は言う。

「君の名前は？」
「はい？　……エリザですけどー？」

　胸のプレートを示しながら、彼女は言う。

　すまんが。読めない。
　前の勇者時代の記憶は、夢の断片のつぎはぎになっているということもあるのだが……。
　たぶん、前の時のその俺も、字が読めない。

　義務教育なんて存在しない、この異世界では――字が読めるというのは、かなり学のあることになる。
　字が読める、というだけで、食うに困らないぐらいなのだ。

　自重しないことに決めていた俺は、一番最初に目に入ったこの子と、とりあえず仲良くなっておこうと思ったのだが……。

「この人のギルド登録を頼みたいのですが」
「いて。いてて……。痛い。痛いよ。モーリンさん？」

　俺のかわりに、モーリンが言う。俺は尻のあたりを、彼女の手で、ぎゅーっと、つねられていた。
　べつに口説こうと思ったわけじゃないんだが。

　念願叶って、異世界に戻ることができた俺は、誰にでもハグをして、愛しているよー！　と、告げたい気分であるというだけで――。
　痛い。痛いって。マジ痛い。

　そんな俺たちを見て、女の子――エリザは、くすくすと笑っていた。

「それでは、こちらの書類にご記入を。――あと、身元を保証するものは、なにかお持ちですか？　なければ準ギルド員からとなりますが」
「身元のほうが私が保証します」

　モーリンが言う。
　エリザは困ったような顔になって――。

「あ。ええと……、そゆことじゃなくて、ですねー？　ほかのギルドの書類ですとか。あと王国関係の推薦状だとか。そういうもののことなんですけど……」

　困ったような笑顔を浮かべるエリザは、モーリンの顔を、じーっと見て……。
　そして、はっ、と、顔色を変えた。

「え!?　モーリン様？　え？　モーリンって……、そういえばさっき呼んでいて……。え？　え？　え？　ええっ？」

　エリザは目をぱちくり。何度もまばたきを繰り返す。

　モーリンは、人差し指を一本立てて、口許へと持っていった。
　しーっ、と、やる。

「いまは公人ではなく私人として来ています。この方の身元は、私が保証します。――足りますね？」

　モーリンはエリザにそう言った。きっと冒険者ギルドの名士かなにかなのだろう。

「も、も、も――もちろんです！　し、し、し、失礼しました！　そ、そ、そ、そのような格好をしていらっしゃったので――！　てっきり、この方の従者の方だと――！」
「従者ですよ」
「え？　ええーっ!?　で、伝説のモーリン様が従者って……？　え、ええーっ？」

　エリザの声はまた大きくなってゆく。
　そしてまた、しーっ、と、やられる。
　モーリンは名士程度じゃなくて、伝説級の存在らしかった。

「あ、あのあのえっと――、えっと、その――」

　エリザは半ベソで思考もまとまらない様子。

　がんばれエリザ。
　普段はきっとデキる娘なんだろうけど、メイド長に叱られる新米メイドみたいに、ぐずぐずになってしまっている。

「み、身分証明は、充分ですっ。ぜんぜん足りてますっ。――じ、じゃあ、つ、次はっ、べ、別室でっ、能力検査をしていただくのですけどっ――！　あああ！　もちろん！　モーリン様の紹介なら、それもパスです！　ももも、問題ありません！」

　エリザは、テンパっちゃっている。

「いや。そこは計ろう」

　この世界には、Ｌｖ（レベル）とステータスとが存在している。
　勇者人生を過ごしていたときには、あたりまえで普通のことだった。疑問を覚えたことはなかった。

　だが異世界でブラックバイトとブラック企業にすり減らされる現代人をやっていたときには、なんか変じゃねーか？　どーゆー仕組みになってんだ？　――なんて思ったりもしたものだが。

　あるんだから、まあ、しかたがない。

「で、ではっ――こちらの別室でっ！」

　　　　◇

　別室に通された。
　魔法の道具がいくつか置かれた部屋にくる。

「これに手を触れてください」

　水晶球みたいなものが填めこまれた器具を示して、エリザが言う。
　俺は手をかざした。

　昔は、こんなもんなかったような気もする。例によって定かではないが――。
　異世界も五十年も経ってると、便利になってるもんだな。
　鑑定魔法もなしに鑑定することができるとは……。

　機械に魔法動力が入る。機械の各部のリングだのなんだのが連動して動いて、空中に数字が現れる。

「Ｌｖ……は、１、ですね。……え？　１？　モーリン様のご紹介で……？」

　嘘？　――とかいう顔を、俺に向けてくる。
　俺はモーリンと顔を見合わせてから、エリザには、うなずいて返した。

　転生したばかりなんだから。そりゃ。Ｌｖは１だろうさ。

「ええと、それで、職業(クラス)は――えっ？　ゆ、〝勇者〟……？」

　あー。
　やっぱり、そうなるよなー。
　俺は、モーリンと顔を見合わせた。

「エリザ――。ちょっとこちらを向いてくれますか？」
「は、はい。モーリン様」

　モーリンが言う。エリザが顔を向ける。
　視線が重なった途端――。モーリンの目が妖しく輝く。エリザの瞳にその輝きが移ってゆくと――。

「あー、はい、職業(クラス)はぁ――、勇者的なー、なにかー、ですねー。ああはい。ありますあります。よくある感じですねー」

「なにをしたんだ？」
「ちょっと認識に干渉しただけですよ。そんな非道《ひど》いことはしていませんのでご心配なく。〝勇者〟がべつに珍しくもない職業《クラス》に思えているだけです」
「そうか」

　それならいい。洗脳とかでもしたのかと思った。

「ええと、そうしまして……、ステータスは……、えっ？」

　認識を改変されて、職業《クラス》には驚かなくなったエリザが、また声をあげて、固まってしまった。

「こんどはなんなんだ？」
「いえ……、あの……？」

　と、彼女はおそるおそる、俺の顔を見やる。

「これ……、高すぎ……、じゃ、ないですか？」
「いや。普通だろう」

　俺は言った。どのくらいの数値が出ているのか知らないが。〝勇者〟という職業(クラス)としては、いたって普通のはずだ。
　Ｌｖ１でも強いのが勇者だ。
　たとえＬｖ１であろうと、スライムごときにやられているようでは、勇者は務まらない。

「こ、こんなステータス……、みたことないです……」

　彼女は言う。
　ギルドの受付嬢を何年か――あるいは長命種族のハーフだとしても十数年か、やってきた彼女の人生のなかにおいては、という意味でなら同意する。
　だが世の中には、まだまだ

　たとえばそこの――。

　と、俺は後ろを振り向いた。
　いつも変わらぬクール極まりない無表情で、モーリンが俺を見る。「なにか？」という顔をする。

　あのモーリンのステータスなんか、計測してみろ。
　ここの機械だと、たぶん、ぶっ壊れる。

　俺なんか、まだ――計測できるだけ、まともというものだ。まあＬｖ１だしな。

「ス、ステータス的には……、も、もんだい……、ないりぇふ……」

　エリザは、ようようのことで、そう言った。
　噛んでる。
　でも気づいてない。

「低すぎる場合には……、ギルドの加盟をお断りすることもあるのですが……、高すぎる場合の規定は……、えっと……、ないはず……ですので」

　だろうな。

　　　　◇

　適正資格的なものは、パスしたみたいなので――。
　俺たちは、また受け付けに戻った。

　あとは簡単な書類に、必要事項を記入するだけだった。
　……のだが。

「書けん」

　書類を前にして、俺は固まっていた。

　そりゃ。字が読めないのだから、書けるはずもないわな。

「代筆してもらっても、かまわないのか？」
「ええ。もちろんかまいません」
「そうか」

　顎でうながして、モーリンに書かせる。

「うふふ……。お母さんみたいですねー」

　エリザがそんなことを言った瞬間――。

　ばりっ、と、音がした。
　見れば書類が破れてしまっている。モーリンの持つペンの先が、カウンターテーブルに穴を穿っている。

「すいません。もう一枚、頂けますか」

　モーリンが言う。

「ごごご――ごめんなさいごめんなさい！　ごめんなさいっ！　た、たいへんよくお、お似合いだと思いますぅ！　こ、恋人みたいですねっ！　――ですよねっ！」

　必死なエリザに、必死な形相で聞かれ、俺は思わずうなずいていた。
　――いや。うなずかされていた。

　モーリンはそこから機嫌よくなって――残りの書類を書き上げた。
　最後に、二つ、残った欄があって――。
　そこを俺にたずねてくる。

「お名前は、どうしますか？」
「ああ。そうだな……」

　モーリンが言うのは、どちらの名前を使うかという意味だ。
　俺には二つの名前がある。
　一つ前の前世における現代人としての俺。
　二つ前の前世における勇者だった俺。

　一つ前の名前を使うのは論外だし。
　かといって、勇者時代の名前を使うのもアレだろう。職業(クラス)が勇者で名前が元のままというのは――。

　俺は小声で、モーリンに聞いてみた。

（あの名前は、ここではいま有名なのか？）
（みんな一度はあの名前を名乗りますよ）
（どういう意味だ？）
（子供が。ごっこ遊びのときに）
（ああ）

　俺は理解した。
　子供が「勇者ごっこ」をするときに、「ぼく勇者○○ーっ！」と名乗りをあげるという意味だ。

　やっべぇ。そんなに有名だったか。

（まあ……。魔王を倒して世界を救いましたし。そして死んできましたし）
（強かったんだよ。魔王。なんとか相打ちに持ちこんだんだ。むしろ褒めろ）
（民衆にとっては最良の結果でしたよ）
（勇者が死ぬのが？）
（ええ。生き長らえて、権力を握って圧政を敷いたり、老いさらばえて醜態さらしたりする元勇者も多いですから。栄光が美化されるという点では、最高の結末ですね）
（………）

　そうなのか。
　勇者業……。つらいねー……。
　魔王を倒してこい。そして死んでこい。ってか。
　まあ。俺はもう勇者じゃないから。関係ないのだが。

「あの……、お名前のところで止まってますけど？　……なにかお困りのことが？」

　エリザが怪訝そうな声で聞く。
　そりゃそうだ。
　自分の名前で悩むやつは、そう多くはないだろう。
　だが俺にとっては難問だった。

「お名前は、どうします？」

　モーリンが聞く。

「ちょっと待て。いまそれっぽいのを考えてる」
「はい？　……考える？」

　エリザが首を傾げている。モーリンは、くすくすと笑っている。
　モーリンのレア笑顔げーっと。……じゃなくて、考えろ、考えろ、考えろ、俺。

「……オリオン」

　考えて、出てきたのは――俺がＲＰＧをやるときに、決まって主人公に付けていた名前。
　しょうがないだろ。んな。何秒で思いつくかっつーの。

「では、名前は、オリオンで……」

　モーリンが羽ペンでさらさらと書きこむ。
　あーあ。もう決まっちゃった。……いまさら変えられないよね？
　ま。いっか。

「……あと、年齢は、いかがします？」
「年齢？」

「あのう……、なにかお困りですか？」

　エリザが、怪訝そうに、俺とモーリンの顔を見比べている。
　そりゃそうだ。自分の年齢で悩むやつは、そう多くはないだろう。
　だが俺にとっては難問だ。

　二つ前の人生の年齢と、一つ前の人生の年齢とを、足し合わせるべきだろうか？
　いやいやいや。ありえない。足し算したら、オッサン通り越して、おじいちゃんの歳になってしまう。

　モーリンの耳に口を近づけて、小声で――聞く。

（俺って、いま、何歳くらいなんだ？）

　この世界に転生して、まだ鏡を見ていない。自分の顔もわかっていない。歳がいくつか

（その肉体の年齢ですか？　１７歳くらいだと思われますけど）
（そうか）
（精力旺盛でヤリたい盛りですね）
（それは余計だ）
（昨夜のマスターはまるでケダモノでした）
（それはいいが）

　エリザに向く。

「１７歳だっ」

　俺はそう言った。ちょっとドヤ顔になっていたかもしれない。

「えっ？　年下？　――やだちょっと意外」

　エリザは妙なコメントを口走っていた――が、あわてて顔を赤らめる。

「それでは。こちらが冒険者カードになります。なくさないでくださいね。偽造はできませんし本人以外使えませんので悪用される心配はありませんが、再発行されるまで、ギルドによる特典や便宜や保護が受けられなくなります」
「つまり人権がないという意味です」

　モーリンが補足する。
　うっわ。異世界。こええ。

　さて……。
　これで俺たちの用は済んだわけだ。
　ギルド証――冒険者カードは手に入れた。
　これで「身分」とやらが保証される。

「各種施設や、ギルドの特典のガイダンスをいたしましょうか？」
「ああ。まあそのうちにな」
「では、すぐにクエストをご紹介しましょうか？」
「いや。まあ今日はいいや」
「……？」

　エリザがあれこれ言ってくる。ホールの出口に向かう俺たちを、しきりに、引き留めようとしている。
　綺麗な女の子が、魅力全開、笑顔全開、華も全開で、好意を隠さず、すがってくるのは、正直、悪くない気分なのだが――。

　俺の用は済んでしまった。

　しかし向こうには用があるのだろう。
　俺はギルド的には有望な新人となるのだろう。「勇者」のところはゴマかしているが、ステータス的には、麒麟児というやつだ。

「まあ。おいおい頼むよ。しばらくはこの街にいるつもりだし」
「ええー、でもっ……」

　ついに、手を握られてしまう。
　どうしたらこの手を離してもらえるだろうか。

「何度も来るよ。説明してもらいに。――そうすりゃ。君に何度も逢える」
「はい！　待ってます！」

　ようやく離してもらえた。すこしキザな台詞が必要だった。
　ギルドホールの入口で、手を振って見送られた。

　エリザは恋する乙女みたいな顔で、ずっと手を振り続けていた。「なんだよ？」

　しばらく歩いて、顔を紅潮させたエリザの姿が見えなくなってから――俺は、モーリンに、そう聞いた。

「いえ。なにも」
「嫉妬でもしたか？」
「すいませんが。その質問には答えかねます」
「だよなー」

　俺はそう言った。
　モーリンという女は、不思議な女なのだ。
　彼女に育てられた俺が言うのも、なんなのだが――およそ人間離れしている。
　嫉妬だの、そういう人間的な感情に対して無縁なのだ。
　そればかりでない。所有欲。虚栄心。およそあらゆる人間的な「欲」というものが、まったくないのだ。

　彼女にあるのは、世界に対する義務感だけ。
　世界を守護し、安定を保つ。そのために完全かつ完璧に、合理的な行動を選択する。そうした存在だ。

　はじめは機械かと思った。
　俺との二十年間の付き合いを通して、彼女はすこしずつ変わっていった。
　いまでは〝恋人〟の関係をねだってくるほどに。
　「笑顔」はレアなのは、そういう理由だ。「嫉妬」なんて見かけたこともない。いちど見てみたい気もする。

　そんな彼女が、唯一持っている情念が――「誰かに所有されたい」という願望だった。

　俺は彼女のことを、世界の〝精霊〟なんじゃないかと考えてみたことがある。世界が自分自身を守るために生み出した、人型の存在。肉体は備えて人の形をしているが、人間を超越した、なにか心霊的な存在。

　仮に、もし、そうなのだとしたら――。
　彼女を〝所有する〟ということは、世界を所有するに、等しいのではなかろうか……？

　実際、隷従の紋を彼女の首筋に刻むのは、どえらく苦労した。
　精霊王を支配したことも、（必要があって）、あったのだが――モーリンに紋を刻んだときと比べて、あっけなさすぎて、拍子抜けしたほどだった。

「どうしました？」
「いや。これから、どうしようかと思ってな……」

　モーリンが聡く察して、俺に問いかける。
　俺は彼女と共に歩きながら、そう言った。

「本日の予定は終わりましたので、マスターのご自由にして構いませんが」
「このままずっとおまえと並んで歩くのもいいな」
「この道をまっすぐに行きますと、メレルトの街に着きますね」

　おお。覚えのある地名が出た。
　滅びた街だったが――。俺が魔戦将軍率いる魔王第三軍を倒して、人間側に取り戻したんだっけ。
　五十年前には、復興がはじまった。――と聞かされただけだが。

「いまは栄えていますよ。この地方でもっとも繁栄した商業都市になっています」
「へー」
「この道。まっすぐで、どのくらいで着くんだっけ？」

　俺の頭にあるのは印象の強い記憶の断片ばかりなので――。地理とか、そのあたりの、どうでもいい情報は、すっかりと欠け落ちている。
　あれって隣町だったっけ？　勇者の旅路の最終近かった気が？

「距離ですか？　徒歩なら四十二日ほどですね」
「おいおいおい」

　俺は笑った。散歩には、ちょっとばかり遠かった。

「小屋に戻りますか？　それともどこかで昼食でもとってゆきますか？」
「うーん」

　モーリンの手料理を食べたい気もする。だがそうすると、きっとまた、彼女は給仕に徹してしまうのだろう。
　店で食べれば、二人で食事ができるだろうか。

　結局、店で食うことにした。
　冒険者風の荒くれ者たちの集う店に、平然と入って、平然と食事した。
　常連客のうち、何人かは、剣呑な目線を送ってきていたが――。俺もモーリンも、一切気にせず、酒と食事を楽しんだ。

　見たことのない料理だったが――。（勇者の食いもんは常に携行食で干し肉と乾パンのローテーションだ）

　どれもおいしかった。やはりこの世界は食い物がうまい。
　うまい。うまい。うまい。　食事が終わって、モーリンの住む小屋に、帰ろうとしたところで――。

「そういえば。あの小屋なんだが」

　俺は思っていたことを、切り出した。

「はい」
「あそこに住んでいるのか？」
「ええ。……なにか問題が？」
「いや。特にはないが」

　干し草の上に、シーツを敷いただけのベッド。若干の簡素な家具。
　はじめは馬小屋かと思った。

「元は馬小屋だったものを借りています」

　やっぱりー。

「そういや、なんかのゲームで、馬小屋、０Ｇっていうのが、あったっけなー」
「マスターの言うことには、たまにわからない概念がまじりますね。――問い合わせますか？」
「いや。しなくていい」

　問い合わせるって、どこにだ？　そういや前にもＡｍａｚｏｎプライム会員の件で異世界ジョークに突っこみ入れてきてたな。あっちの世界にツテでもあって、誰かと念話でもできるのだろーか？

「冒険者の方々は馬小屋暮らしが多いですね」
「しかしおまえは有名な冒険者かなにかだろう。ロイヤルスイートルーム５００Ｇでも、ぜんぜん、問題ないだろう」

「ロイヤル……ですか？　それも問い合わせます？」
「いや。しなくていい」

　だからどこに問い合わせるんだっつーの。

「私だけであれば、馬小屋でまったく問題ないのですが……。たしかにマスターをお迎えするにあたって、少々、失礼があったかもしれません。その、～～……感があって、よいかと思ったのですが」
「なに感だって？」

　一部、ぼそぼそと小声だったので、聞き取れなかった。

「～～……感、でございます」

　きこえん。

「～～……感、です」

　きこえんわ。

「～～……感、で」

　だからきこえんっつーの。

「愛の巣感！　で、ございます！！！」

　うわあ。聞こえた。ばっちり聞こえた。すげえ大きく聞こえた。
　鼓膜がかゆくなるくらい、よく聞こえた。

「でも。たしかに。すこし。手狭でございますね」
「いや。いいんじゃないか？　ああ。うん。いいと思うよ。愛の巣。悪くない。悪くないヨー。いいヨ。いいヨー」

　俺としては、精一杯、上げて、持ちあげようとしたのだが――。

「いえ。やはり手狭でございました」

　モーリンは意固地になってしまった。こうなると誰にもどうにもならない。
　勇者でもマスターでも、どうにもならない。

「二人で手狭となるような住居では、マスターの〝器〟に対して、いささか、手狭でございます」
「器？」
「今後、マスターがなにをされるにしても、まず、仲間が必要となりましょう」
「仲間？」
「わたくしと二人だけでは、ろくに戦えませんよ？」
「いや賢者最強じゃん。おまえ魔法系のくせに、ガチ物理のそこらの将軍よか。固いじゃん。殴れるじゃん」
「いえ。勇者といえどもＬｖ１では、ろくに戦えませんよ。いまのままラストダンジョンに行ったら一戦も持たず、平均余命は１分を切ると思いますけど」
「そりゃ、そんなとこ行けばそうだろうが」

　あー。行ったなー。ラストダンジョン。
　通ったなー。ラストダンジョン。
　魔王とやりあうまえの準備で、レベル上げ、やったなー。
　二度と行きたくねえが。

「しばらくは、のんびりと過ごす予定だ。仲間を集めるつもりは。いまのところ、ないな」
「そうですか」

　魔王はもういない。
　街を歩いたり、酒場で飲み食いして、人々の話にざっと聞き耳を立てていたが、話題は平和そのものだった。
　酒場では乱闘騒ぎが起きていたが、理由は、取るに足らないもので――なにかの、こちらの世界のスポーツかなにかのチームが、勝ったの負けたの、そんな程度の話題。
　五十年前は、魔王軍がどこまで攻めてきたとか。どこの街が滅んだとか。そんな話題が常だったわけだが……。
　そうした話題は、ぜんぜん、聞こえてこなかった。

　冒険者ギルドでも、クエストの内容は、隊商の護衛だとか、悪さをしているゴブリン退治だとか、素材系の依頼だとか、オークにさらわれている女騎士の救助だとか。
　そんな程度ばかりのようで……。まあ、平和そのものといえた。

　ソロ勇者Ｌｖ１でも充分すぎる内容だ。人類未到達Ｌｖに立つ賢者が、「お守り」でついているなら、なおさらだ。

「仲間を作るご予定がなくても、屋敷と呼べる程度の住居は、きっと必要となりますね」
「なぜだ？」
「マスターはきっと、兼ねてからの夢を御実現させるはずですから」
「どんな？」

　俺は、心ここにあらず、といった感じで、モーリンに聞いた。
　ちょうど道ばたで花を売っている女の子の――いい形をした、お尻に目をやっていたからだ。
　胸も豊かなのだが……。どうしても脚と尻に目がいってしまうなぁ。
　うん。非常にいい形のお尻だ。まさに理想的だ。

「……もう自重されないようですので。マスターは」
「え？」

　俺はモーリンに顔を向けた。
　なんだって？　なにを自重しないって？

「女の子をたくさん囲うための、大きな家が必要と思われます」
「え？　なんの話？」
「自覚しておらず、指摘されてもわからないというのであれば、驚嘆の念を禁じ得ません」
「え？　だからなに？　なんなの？」

　俺は本当にわからずに、モーリンに聞きかえした。
　べつに怒っているようではないのだが……。（滅多なことでは彼女は怒らない）
　わかってます、というように、モーリンは俺に向かってうなずいた。

「さあ。屋敷を探しにまいりましょう」

　腕を取られて、俺は引っぱられていった。

　　　　◇

　モーリンに連れられていった先は、いわゆる「不動産屋」みたいな商売をやっている場所だった。
　長期滞在する旅人を相手に、宿屋の一室を紹介したり。あるいは、定住するための部屋や、一軒家や、俺たちが買おうとしている大きな屋敷や――あと、〝城〟まで取り扱っているようである。

「マスター。城にしておきますか？」

　モーリンは、ぱらぱらと、羊皮紙を綴じた〝カタログ〟をめくってゆきながら、なんの気なしにそんなことを言う。

「いや。いくらなんでも、城はいらんだろう」

　俺は言った。

「お客様。屋敷をお探しとのことで……。こちらの屋敷なとは、いかがでしょう？」
「うん」

　小太りの商人が、揉み手をしながら、俺に物件を見せてくる。
　どうやら金持ちと思われているらしい。上客と見たのだろう。
　まあ、いきなりぶらりと店にきて、「屋敷を買いたいのだが」とか言う人間は、だいたい二通りだろう。

　頭がおかしいやつか、本物の金持ちかだ。

　俺たちは、どっちに分類されるんだろうな――とか、頭の片隅で、そんな、どうでもいいことを考えながら、俺は物件をいくつも見ていった。

「おお。これなんか。いいんじゃないのか」
「お客様。それに目を留めるとは、お目が高い」

　二階建てで、広さも手頃。部屋数も豊富。
　さっきモーリンが、〝女の子を囲う〟だとか、なんか魅力的な響きの言葉を口にしていたが――。そういうことになっても問題ない広さ。

　庭――というには、ちょっと大きすぎる自然がある、林付きの豪邸。
　俺が目を留めたところは、「井戸付き」の物件だったというところだ。

　庭園には井戸がある。これはプラスだ。
　水汲みが楽そうだ。

　この異世界には、電気、ガス、水道などは、もちろんない。

　電気のかわりは、油を燃やすランプだ。金持ちなら魔法の灯りとなる。
　ガスのかわりは薪。これも金持ちなら魔法動力の熱源を使うかもしれない。
　だが水だけは、蛇口をひねれば出てくるわけはなくて――川なり井戸なりから、汲んでこなければならない。

　まあモーリンくらいの大賢者ともなれば、水の精霊王でも喚びだして、空中に、無尽蔵に水を生じさせることもできるのだろうが――。
　たかが「風呂」をいれるために喚びだされたのでは、精霊王が泣いてしまう。

　そのうち「水道」の概念でも、広めようか？
　なんだっけ？　こういうの？　内政チートとか、いうんだったっけ？
　現代人的な知識は多量に持っているから、概念だけでも、だいぶこの世界の役に立つはずだ。実際にどう水を引く道を作りあげるのかは、この世界の石工や建築家、専門家の人間に任せればいい。

　まあ。そのうちでいいか。なにも急ぐことはない。

「ここに決めた」

　そこの屋敷は、他よりも良い物件なのに、なぜかほかの半額程度というところも気に入った。

　俺は、ふっと、一人で笑った。

　つい。現代人的意識が出てきてしまう。
　安いものを探すことと、節約することとが、「いいこと」だという――。そんな「小市民的」な思考法だ。
　あちらの世界の習慣と思考が、べっとりと染みついてしまっている。

　べつに金に困っているわけではないのだ。
　ここは、ぽんと買ってしまえば――。

「ああ。そうですマスター。ひとつ言い忘れておりましたが……」
「ん？」

　モーリンが言う。俺は「支払ってくれ」と言おうと思って、ちょうどモーリンを呼ぼうとしていたところだった。

「お金。ありません」
「ん？」

「ですから。お金。ありません」
「うん？」

「もう。マスター。意味がわかりますか？　それともこれは遊びの一種ですか？」
「うん？　うん？　うん？　……すまん。もういっぺん。言ってくれないか？」

　俺はモーリンに言った。
　どうも意味が頭に入ってこない。

「ですから。お金。ありません。マスターはわたくしのお金をアテにされていたようですけど。最近、馬小屋暮らしでしたので、多額の現金は必要なく。持ち合わせはこの程度ですね」

　金貨の袋が、どさっと、テーブルの上に置かれる。
　けっこうな額ではあるが、屋敷を買うには、ぜんぜん足りない。まったく足りない。

　どのくらい足りないのかというと……。

　まず、買おうとしている屋敷の値段は、１００万Ｇほど。
　カタログにあるほかの屋敷は、どれも２００万Ｇを超えているので、半額以下なわけだが……。

　それに対して――。
　モーリンがテーブルに置いた革袋は、中身全部がゴールド貨幣だとすると、ざっと見たところ、２０００Ｇくらいあるようだ。

　これはどのくらいの金額かといえば……。鍛えた鋼の装備が、どれかひとつ買える程度だった。
　まえに勇者をやっていたとき――。憧れの「鋼の装備」は、騎士見習いの給料１ヶ月分、なんていう話を聞いたことがある。

　昔と物価が変わっていなければ、現代日本の〝円〟に換算して、２０００Ｇは、２０万円くらいとなるわけだ。

　ってことは、１Ｇの価値は、だいたい１００円くらいってことになるのか。
　そういえば、さっきの店でも、二人で食事をして、払ったゴールドは十枚もなかった。

　その換算レートで、屋敷の値段を計算すると――。

「モーリン。ひゃくかける、ひゃくまんは？」
「１億です」

　つまり屋敷の価格は１億円ということだ。
　おや？　意外と安くね？　現代日本でこんな豪邸買ったら、１億じゃ済まなくね？

「あの～、お客様ぁ～……」

　ああ。ほら。
　商人の目が、これまでと変わってしまっていた。
　これまでは、「うおお上客きたぜい！」的な感じで、キラキラ――いや、ギラギラって感じだった。

　それが、なにか汚いものでも見るような目付きに変わっていて……。

　ああ。まあ。
　そうだなー。
　金がないのに豪邸を買うつもりでいるとかー。
　俺たちー。頭おかしい客のほうだったわー。

　１億万の家を買いに来た人間が、２０万しか持ってねえ、とか言ってるのと同じだ。
　ちなみにこの世界には〝ローン〟なんてものはない。いつもニコニコ現金払いが、異世界の常識である。

「提案なんだが……。そこの金を手付金として、物件を待ってもらうっていうのは、どうかな？」

　俺は商人さんに同情した。そう提案してみる。

「ええ。待つのは構わないんですけどね？　……でも、いつまでの話で？」

　すっかり疑う目付きになって、商人は言う。
　まあ仕方ない。つまり俺は「これから１億円稼いでくるから待っててくれ」と言っているわけだ。どう考えたって、頭がおかしい。

　その頭のおかしい俺は、店主に対して、こう言った。

「明日まで」
「あ――あしたあぁ!?」
「あ。いや……」

　俺は窓の外を見た。まだ明るいし、日も高い。
　正午は回っていないだろう。

「モーリン。このあたりに手頃なダンジョンはあるか？」
「前の旅路のときに、最初に挑んだ洞窟は覚えていらっしゃいますか？」
「ああ。あれか。覚えてる」
「近くにございます。往復１時間といったところでしょうか」
「そうか」

　俺は商人に顔を戻した。

「じゃあ。今夜までで」
「こ、今夜あぁ!?」

　商人はまた奇声をあげる。
　いちいちうるさい。

「約束の時間をもし過ぎたら、その金は貰ってくれてかまわない」
「え？　え？　……本当に？　よいのですか？」

「そのかわり。今夜は、ちょっと遅くまで店を開けていてもらうことになるかもしれないが」
「え……、ええ……、まあ……、そ、そのくらいは……、か、かまいませんが……」

　商人は、懐から出した手ぬぐいで、しきりに汗を拭いている。
　だらだらと、油が絞れそうなほどに汗をかいている。

　　　　◇

　俺は家を買うことにした。

　家を買うための金を稼ぐ必要があって、ダンジョンに行くことにした。
　５階層目までは金にならんので、さくっと飛ばして、６階層目あたりから開始することにした。ダンジョンを練り歩き、出会ったモンスターをことごとく倒し、全１０階層まで降りて行った。

　スタート時点では、素手だったが――。
　倒してドロップする武器防具を、拾うたびに、交換していって――。
　武器防具もだいたい揃った。

　そのあいだに、Ｌｖがたくさん上がっていたが――。
　今回の目的はゴールドにあるので、そこは、どうでもいい部分だった。前回みたいに、魔王を倒す旅路なわけでもなし。
　Ｌｖなんて、どうでもいい。

　商人への約束は、２４時だったが――。
　だいぶ早く、日が暮れた直後くらいには、戻ることができた。

　１００万ゴールドを揃えた俺に、商人はびっくりした顔をしていた。
　俺自身も、夜中になるだろうと思っていたから、すこしは驚いていたが――すくなくとも、その１００万倍くらい、商人のほうは驚いていた。

　俺たちは、家を買った。
　権利書を一枚と、屋敷の鍵束を受け取り――。

「ど、どうぞおぉぉーー、ごひいきにぃ～～ィ！」

　引き攣った声に送られて、俺たちは、商人の店を出た。　モーリンと二人で、夜の街を歩いた。
　屋敷の場所は権利書に書いてある。鍵束は手の中にある。

　今日はいっぱい戦った。いっぱい稼いだ。
　そして俺たちは新しい住居を手に入れた。

「しかし。血まみれだな」

　俺は言った。
　自分の体を見る。

　黒い鎧と、そこそこの切れ味の魔法剣――。ドロップ装備だけでコーディネートしたものだから、だいぶ禍々しい感じになってしまった。まるで〝一仕事〟終えたあとの山賊みたいな格好だった。
　なによりも、それっぽいのが――返り血で、べっとりと汚れているところだった。
　返り血は、装備や服だけでなく、髪にもついて、固まってしまっている。

「そうですか？　私は、それほど……」

　ちなみに戦闘のあいだ、モーリンは、だいたいにおいて、後ろで見ていただけ。
　戦闘後に、ちんまく減ったＨＰを回復するために、回復魔法を唱えてくれる程度。
　俺も勇者なので、当然自前で回復魔法は使えるのだが。すぐ後ろにＭＰ無限タンクがいるのだから、それに頼って
　俺がキズを治させてやると、モーリンは、無表情なままではあるが、そこはかとなく、幸せそうな顔をする。
　モーリン歴２０年の俺が言うのだから、間違いない。

「街には公衆浴場がありますが」
「おお。風呂があるのか」

　それはいい。前世の記憶に風呂は出てこなかった。俺はすべての記憶を持っているわけではなく、重要ではない記憶は忘れているものも多い。日常のことはわからないことも出てくる。

　ちなみに、金ならある。
　１００万Ｇを少々超える額を、きっちり稼いで帰ってきて、目の前に突きつけてやったら、あの商人。向こうから自主的に「値切って」きた。
　はじめからボッていたのか、それとも、今後もひいきにして欲しい「上客」と判定したのか、それは俺の考えることではなく――。
　ひょんなことで出てきた「お釣り」を、ありがたく、もらって帰ってきていた。

　よって、いま、懐には２０万Ｇと少々があった。

　ええと……、日本円にすると……。いくらだ？
　２０００万円くらいか。まあ金額とかは、この際、どうでもいいか。
　当面、困らないだけの、けっこうな大金がある。それで充分だ。

「普通の浴場と、特殊な浴場とがありますが。どちらになさいますか？」
「それはどう違うんだ？」
「普通の浴場は、男女別の大きな湯船があります」
「ふむ。銭湯だな」
「特殊な浴場は、美しい女性がサービスをしてくれます」
「おおう」

「おまえと一緒に入れて、おまえがサービスしてくれる風呂はないのか？」
「貸し切ります」
「そうしろ」

　モーリンの腰を抱いて、歩きはじめた俺だったが――。
　ふと、脚を止めた。

「……マスター。どうされました？」
「ん。いや。なんでもない」

　通りのすこし離れたところから、俺たちを、じっと見つめてくる視線があったからだ。
　通り自体も夜なので、暗くてよく見えないのだが……。なにか、薄暗いところで、じっとうずくまっているように思えた。

「どうされました？」
「いや……」

　俺はモーリンを連れて、歩きはじめた。

　　　　◇

　風呂をひとつ、貸し切りにして、モーリンと入浴した。
　たっぷりとした湯で、体を長くして寝そべると、今日の疲れが溶けるように抜けていった。
　モーリンに体を洗ってもらった。人に洗われるのは、気持ちがよかった。

　そしてモーリンの体のほうは、俺が洗ってやった。洗っているうちに、そういう気分になってきたので……。自重せずに、彼女を抱いた。

　戦闘をしたせいで昂っていたのだろうか。昨夜よりも激しく求めてしまった。

　食事も風呂の中に取り寄せた。
　食いながらした。しながら食った。

　　　　◇

　そうして、モーリンと二人で、しっぽりと、くつろいだ時間を過ごしてから――。

　俺たち二人は、夜の道を歩いていた。
　夜はすっかりと更けていて――。通りからも、人の姿が消えている。

「すっかり遅くなってしまったな」
「マスターがケダモノだったせいですね」

　いつもは距離を置いて歩くモーリンだが、俺の腕を取り、しなだれかかるように体を預けてきている。
　毅然とクールな彼女もいいが、こういうのも、悪くないと思った。

　買ったばかりの館を見に行くのもいいのが……。
　もう夜は遅い。
　今夜はモーリンのあの小屋で過ごして、明日になってから、館に行ってみるか。

「ああ。そういえば。ここは……。さっきのところか」

　見覚えのある場所に来て、俺は、ふと、立ち止まった。

　さっき視線を感じた交差点だ。
　視線の正体はわからずじまいだったが――。

　もうあれから何時間も経っているので、視線の主は、さすがにもういないだろうが――。

　いや。……あった。

　前回のときと同じ場所から――。
　うずくまるくらいの高さから、こっちを、じいっと見つめてくる視線があった。

　なんだ？
　暗殺者にしては、気配が、だだ洩れなのだが……？
　あれじゃ素人以下だ。

「どうしました？」
「いや。暗殺者……なわけはないな」

　モーリンに言いかけて、俺は言葉を止めた。

　もう勇者じゃないんだっけ。
　じゃあ暗殺者につきまとわれることもないのか。

　視線の正体を確かめてみるために、俺は、そちらに歩いていった。

　路地の入口あたりに、大きな木箱が置かれていて、視線はそこから送られてきている。
　その木箱の前に立ち、俺は――。

「なんだ……？　これは？」

　人間が檻に入れられていた。
　入れられているのは……、たぶん、娘。
　たぶん年頃の娘。
　ひどく汚れていて、ぼろを着ているので、はっきりしない。

　木箱は、人が一人、なんとか座っていられるだけの大きさしかなかった。
　立つことも横になることもできないような木箱のなかで、娘は、頭が天井にくっつきそうになりながら、窮屈そうに座っている。

「……」

　目と、目が、合う。
　暗闇のなから、こちらを見てくる目は――不思議と澄んでいた。
　檻に入れられ、首輪を付けられていても、その目は屈服していない。

　この視線だ。
　俺が夕方から気になっていたのは、この目だった。

　しかし……。
　なぜ人が檻のなかに入れられているんだ？

　俺は剣を抜いた。
　檻は単なる木箱だった。こんなもの、たったの一撃で――。

「マスター。それは犯罪にあたります」

　モーリンが言った。

「……俺か？」

　俺はモーリンにそう聞いた。
　どうやらモーリンは、人を木箱に閉じ込めていることのほうではなく、俺のしようとしていることのほうを、「犯罪」と言っているらしい……？

「はい。他人の財産を侵害するのは、こちらの世界では犯罪にあたります。マスターのいらした異世界では、どうかわかりませんが」
「財産……？　人だろ？」

　俺はもう一度、木箱の檻と、その中にいる女の子――たぶん――を、よく見た。

　木箱には値札が貼りつけられていた。
　なにか但し書きか、売り文句みたいな、文面もある。

「やあ。こんな時間にいらっしゃい」

　ぱかりと建物の壁の窓が開いた。

「ええ。ええ……。当店は２４時間営業ですとも。――お金を払っていただけるお客さんでしたらね」

　いかにも強欲そうな濃い顔の男が、木窓をはねあげて、顔を出していた。
　男の後ろのほうには、崩れた感じの女が、一瞬、見えていたが――。その尻も、すぐに視界から消えてゆく。

「奴隷をお求めですか。――いいのが揃っていますよ？」

　どうやら〝商談〟がはじまってしまったらしい。

「しかしお客様。その娘に目をつけられるとは、お目が高い」

　商人は説明をする。

「それ(、、)は掘り出しものでしてね。当店でも、とびっきりの上玉なんですよ」

　そこで、商人は、左右をうかがう仕草をした。
　声をひそめて、こっそりと、小さな声で――。

「じつは……、ここだけの話……、さる王家の血を引く者でしてね……？　本日お買い上げでしたら、特別に、お安くしておきますが……？」


　異世界だから「奴隷」がいるのもおかしくはない。
　勇者だった頃の、俺の前世の記憶は、意外と穴だらけだから、そこだけ抜け落ちていたか――あるいは、奴隷を見たことがなかったのかも？
　なにしろ勇者は忙しい。
　戦って。戦って。戦って。そして死ぬのが勇者の仕事だ。
　街や世の中が、どうなっているのか――知らなくても、勇者はやれる。

「どうです？　その娘？　見目は良いでしょう？　……ああまあ。いまはちょっと汚れてますしね。洗って服を着せれば、見栄えがすること請け合いですよ！」

「……ふう」

　俺は肩をすくめてため息をついた。
　商人のセールストークには、正直、うんざりとしていた。

　だが商人は、俺のその、ため息と仕草とを〝感嘆〟と受け取ったのか――建物の外に飛び出してきてしまった。

　本格的に売る気になってしまったようだ。
　〝肩をすくめて、ため息〟のボディランゲージは、異世界だと、違う意味になるのかもしれない。

「……いくらだ？」

　唾を飛ばしてセールス文句を垂れる商人を黙らせるために、俺はそう言った。
　いや、奴隷の娘を買おうとしているのは、それが理由ではないか。

　もともと、この――檻に捕らえられた娘を、解放しようとしていたわけだ。
　檻を壊して解放するのも、金を払って解放するのも、方法は違えど、行為としては同じことだ。

「いけません！」

　凛とした声が、響き渡る。
　檻のなかの娘だった。

「貴方はだまされています！　私は王家の血筋なんかじゃありません。掘り出し物っていうのも真っ赤な嘘。売れ残って、表に置かれているだけです」

「だまれこの！」

　商人が木箱を蹴った。女の子はびくりと身をすくめる。

「せっかく買ってくれるっていうお客さんがいらっしゃるんだ！　余計なことばかり言うその口を、すこしは閉じていろ！」

　数度、箱を蹴りつけて――娘が何も言わなくなると、商人は俺に向いた。

「いえ。なに。失礼しました。……ええ。まあ。少々。口も態度もよろしくない娘ですがね……。口さえ閉じていれば、これが、けっこうな美形なんですよ。……ええ。わかりました。わかりました。そこの値札から、ずっと、お値引きさせていただきます」

　俺は値札の文字が読めないわけだが……。
　商人はそんなことも知らないわけで……。

　数字ぐらいは読めるようになっておこう。１０種類ほど覚えるだけだ。

「ずばり！　２０万Ｇ！　――どうですお安いでしょう？」

　商人が言う。

「いけません！」

　娘が言う。
　そして木箱が、どすっと蹴られる。

　俺は懐から袋を取り出すと、丸ごと、商人の足元へと放った。
　どすんと、重たげな音を響かせつつ――袋は地面へと落ちた。

「へぇ！　へへえぇ！」

　男は地面の袋に飛びついた。袋からこぼれたゴールド貨幣も、這いつくばって拾い集める。

　俺は冷たい目で、貨幣を拾い集める男を見ていた。
　あまり気分がよくなかった。

「では。これを」

　男から鍵を受け取る。
　なんの鍵かと思えば――。

　木箱の檻から出てきた娘を見て、わかった。
　首輪の鍵だった。

　娘は、ぼろきれ一枚を体に引き寄せているだけで、素っ裸に近い格好で立っている。
　俺を不審そうな目で
　俺は自分のマントを外すと、娘の体をくるんでやった。返り血がついているが、いまの格好よりは、ましだろう。

「あ……、ありがとうございます」

　俺は娘の手に鍵を与えた。いま商人から受け取ったばかりの、首輪の鍵だ。
　そして娘に何も言わず、先に立って歩きはじめた。モーリンが静かに俺のあとについてくる。

「毎度ありがとうございまーす！」

　商人の、ほくほくとした声が、俺の背中にかけられる。

　売れ残りの〝在庫〟を〝処分〟することができて――。
　あの商人は、さぞ、今夜はよく眠れることだろう。

　かわりに俺は一文無しになってしまったが。

　　　　◇

　２ブロックほど歩いたが、娘は、ぺたぺたと裸足を鳴らして、俺たちのあとをついてきていた。

　もう１ブロックほど歩いたところで、俺は、ついに振り返った。

「なぜついてくる？」
「貴方は私を買いました」

　娘に言うと、簡潔な答えが返ってきた。

「鍵はやったろう。好きなところへ行け」
「そういうわけにはいきません」

　娘は、きっぱりとそう言った。

　どうも強情な娘らしい。
　なるほど。売れ残るわけだ。

「俺は奴隷なんて持つもりはない」
「じゃなんで買ったんですか！　２０万Ｇも、ぽんと払って？　ばかじゃないんですか！　そんな大金！　あんな商人に騙されて！　言ってあげたのに！　警告したのに！」

　なんか。娘は。いっぱい言ってきた。罵ってきた。
　これが地か。

　俺は、ちょっと笑った。
　さっきの取り澄ました感じは、あまり好きではなかったが、こっちのほうなら、好きになれそうだ。

　娘は俺のことを睨みつけてきている。
　夜の闇の中で、目だけが光っている。

　そういえば、その目に惹かれたんだっけな。
　檻のなかに入れて首輪に繋がれていても、屈服していない、その目に惹かれたんだっけな。
　この目をした獣は、檻のなかにはいていけない――と、単に、そう思った。それだけだ。

　いや……。獣じゃないが。人間であり、娘だが。

「俺は奴隷を買ったつもりじゃない。解放してやっただけだ」
「頼んでなんていません」
「俺が勝手にやったことだ。あのまま立ち去ってもよかったが。寝覚めが悪くなりそうだったんでな」
「貴方がどんな理由で買ったかなんて、私とは関係ありません」

　ああ言えば、こう言う。
　なんだか言いあいの感じになってきた。
　このまま往来で続行すると、しまいには――。「バカっていったほうがバカ」とか「何時何分何秒に言ったよ」とか、そんなフレーズまで飛び出してきそうだ。

　助けを求めるように、モーリンに顔を向けると――。
　彼女は口許に手をあてて、くすくすと笑っていた。

　その笑顔を見ただけで、２０万Ｇくらいの浪費の価値はあったな。

　じつは、ちょっとだけ――気になっていた。
　勝手に奴隷なんか買っちゃって、怒られはしないかと――。
　無用の心配だったようだ。

「とにかく、貴方が私の所有者です」
「だから買いたくなかったと言ってるだろう」
「私だって買われたくなんて、ありませんでした。――でも。買われたんですから。ついてゆきます」
「勝手にしろ」

　俺は背中を向けて、憤然と歩きはじめた。
　ぺたぺたという、裸足の足音がずっとついてくるのを聞きながら、小屋へと向けて歩いた。　寝た。起きた。
　ちゅんちゅん。――という、スズメだかなんだかの、鳥の声を聞きながら、俺は目を覚ました。

　干し草の上のベッドに、身を起こして、ぼんやりとする。
　傍らにモーリンの体はなく、俺一人だ。

　昨日の朝と同じに、モーリンは食事の準備に取りかかっていて――。いいにおいが漂ってくる。

　――と。それはいいのだが。

　俺は小屋の中を見回した。
　なにも異常は見つからなくて、つい、ほっとしかけた、その瞬間に――。
　小屋の隅の毛布の小山から、ちょろりとはみ出した、鎖の端っこが、見えてしまって――。
　げっそりとした顔になる。

　夢であったらいいなー、という気分が、すこしはあった。
　昨夜の出来事は夢ではなくて、現実だったのだと、諦めるまでに要した時間は――。まあ、多めに申告しても、二秒フラット。

　俺はベッドのシーツから抜け出すと、小屋の隅へと歩いていった。

　鎖の端を握って――。引っぱる。

「ひゃん！」

　案外と可愛い鳴き声とともに――。
　昨夜の奴隷娘が、ずるずると毛布のなかから引っぱりだされてくる。
　鎖の先は、娘の首輪に繋がっていた。

「あっ……！　あわわっ！　あわわわっ！」

　いきなり叩き起こされたせいか、娘は慌てふためいている。

　結局、こいつは、ついてきてしまったのだ。
　もう自由だから、どこへなりと行けばいいと、そう言ったのだが――。

「なに、ぐーすか寝てやがるんだ」

　俺は言ってやった。
　勝手についてくるだけに留まらず、小屋にまで入りこんで、朝まで熟睡とか。どんだけだ。

「あ……、あの、ごめんなさい……。暖かい毛布とか、柔らかい寝床とか、ひさしぶりだったもので……」

「柔らかい？」

　石の床の上で寝ていたはずだが――？
　見れば、すこしは藁が敷いてある。毛布も一枚ではなく、何枚か置かれている。

　ああ。まあ……。
　横になることもなれない檻の中に比べたら――。はるかにマシか。ぜんぜんマシか。熟睡しきるほどマシなわけか。
　……まあそうだろうな。

「可哀想ですよ。マスター。奴隷暮らしで疲れているんですから」

　食事を運んできながら、モーリンが言う。
　毛布をくれてやったのも、モーリンか。
　俺は小屋に帰るなり、ふて寝を決めこんでしまったので、あとのことは知らなかった。

「あっ。あの私……、手伝えること、なにかあるでしょうか？」

　娘は立ちあがると、モーリンを手伝いはじめた。
　といっても、出来上がった料理を運んで並べるだけだが。

　　　　◇

　食事は、昨日と違って、三人分、用意されていた。

　俺の分。
　娘の分。
　そしてモーリン自身の分。

　昨日と違って、モーリンの分が用意されているのは――。娘への配慮だろう。

　俺と娘の分だけあって、自分の分がなかったら、この娘は、きっと食わない。
　食えと言ったって、食いやしない。
　きっとそうだ。絶対にそうだ。

　言って聞くような相手なら、いま、こんな事態になっていない。

「……すごい。こんなごちそう。……貴族みたい」

　単なるスクランブルエッグと、ベーコンと、焼きたてパンと、絞りたてミルクと果物というメニューに、娘は、目を丸くしていた。

　そのお腹が、ぐうううぅぅぅー、と、鳴り響く。
　娘は恥ずかしがって、恐縮していた。

「食わないのか？」
「え、えっと……」

　娘は、俺とモーリンの顔色をうかがっている。

　なんで食わないのか、不思議に思った。
　だが、考えたら、すぐにわかった。

　俺がコーヒーを飲んでいたからだった。
　俺が手を付けていないのに、奴隷の自分が食べるわけにはいかない。――と、そういうとこだろう。

　俺は、ちょっぴり、この娘が好きになった。
　愛の巣に飛びこんできたお邪魔虫、くらいに感じていたが。虫から格上げしてやってもいい。

「食っていいぞ」

　娘は食べはじめた。
　手づかみで食ってる。

　俺が、スプーンとフォークを使って食いはじめると、手で握りしめたベーコンを皿に戻して、ぎこちなく、フォークを握って、俺の真似をして食ってる。

　やべぇ。もうちょっと好きになってきた。

「たしかに……、王家の血筋とやらでは、なかったな」

　俺はそう言って、軽く笑った。

「お、王家……ではないですけど。族長の娘ではありました。……手っ、手ぇっ、手づかみなのはぁっ――、うちの部族の、さ、作法なんですっ」

　胸を反らして、ツンと澄ました顔になる。
　なるほど。育ちはいいらしい。

　日の光の下で見てみると、娘は、かなりの美貌を持っていることがわかった。
　ただ……、言っちゃ悪いが、顔も髪も汚れきっていて……。あと、木箱に長いこと閉じ込められていた生活のせいだろうか……。つまり、ニオイが……。

「……？」

　顔を横に傾けて、大きく口を開いて、卵とベーコンとパンをいっぱい載せたパンに、かぶりつこうとしていた娘は――。

　俺の表情に、まず気がついて――。それから、すんすんと鼻を鳴らして、自分の発する臭気に気がついて――。
　娘は、すすすーっと、１メートルばかり後ろに、自分から下がっていった。

「その……、ごめんなさい。でも……、これは仕方のないことで……」

　かしこまって恐縮している。
　さっきまでの強気ぶりとうってかわって、かわいらしくなってしま。

「……これで、だいじょうぶですか？」

　距離のことを言っているのだろう。

「だいじょうぶじゃないが。気にするな。それより早く食え。今日は働いてもらう」
「さっきは出ていけって言われてましたけど」
「出ていってくれるなら、出ていってくれてかまわない。自由だって言ったろ。――だが、おまえはなんでか、出ていかないようだからな。だったら、食った飯のぶんは、働いてもらう」

　娘は、しばらく、ぽかんと口を半開きにしていたが――。
　俺の言った言葉の意味がわかったのか――。

「はい！」

　力強く、うなずいてきた。

「ふふっ……、マスターはお優しいですね」

　コーヒーのおかわりを注ぎながら、モーリンが笑っている。
　俺はぶすっとしていた。「ここが、俺たちの家か」

　地図を見ながら歩いてきた俺たちは、屋敷の門の前で立ち止まっていた。

　ふむ。
　ここが俺たちの家か。悪くないな。

　すこし古いが、立派な面構えの邸宅だった。２階建てで、窓が無数に並んでいる。
　図面を見た限りでは、大きな広間があり、個室の数も充実している。地下室なんかも、たしかあったはずだ。
　大きな厨房もあり、客を迎えて豪華すぎるほどのパーティを催すこともできる。
　まあ。やらんが。

　きっと貴族か大商人でも住んでいた屋敷なのだろう。

　大きな庭まで備えるその屋敷は、個人で所有するには、少々、大きすぎるほどだった。

「大きな……、お城……」

　娘が、ぽかんと口を半開きにして、つぶやいている。

　俺は、くっくっく――と、つい笑い声を洩らしてしまった。
　娘には、〝城〟に見えたらしい。

「いつまで眺めているんだ？　――入るぞ」

　ぼんやりとしている娘に声を投げて、俺とは屋敷の敷地へと足を踏み入れた。

　　　　◇

　ぎいい、と、扉を押し開いて行く。

　長いこと使われていなかったのだろう。埃っぽい空気が充満していた。
　床にも、うっすらと埃が積もっている。

　モーリンが屋敷の奥へと進んでゆく。指先をあげ、ぽっ、ぽっ、と、魔法の小球を生み出して、壁の燭台に光を灯してゆく。
　蝋燭の灯りじゃない。魔法の灯りだ。

「ま……ほう、だ……」

　娘がまたぽかんと口をあけている。
　今日は驚きっぱなしだな。

「さて。働いて貰おうか。俺は、さっき言ったな？」
「え……、ええ……、はい、わかってます」

　娘は俺に顔を向けた。

「なにを……、すれば、いいんでしょう？」
「掃除だな」

「は、はは……、一人で？」

　娘は引きつった笑いを浮かべた。

「だいじょうぶだ。モーリンがいる。あれの労働力は、ざっと数えて普通のメイド３００人分はある」

　モーリンは、いわゆるひとつの完璧超人というやつだ。

「じゃ、じゃあ……、私、いてもいなくても、一緒じゃあ……？」

「飯の分を返さずに食い逃げしたいなら、どうぞご自由に。俺は解放してやるって言ったのに、恩を返してないとか言って、勝手に残っているのはおまえだろう」
「恩じゃなくて、お金の話です。私が逃げたら、貴方、大損じゃないですか」
「だから逃げるんじゃなくて、解放したんだって言ってるだろうに……」

　俺は後ろ頭をぽりぽりとかいた。
　この言いあいを、また繰り返すつもりはないんだが……。

「……仕事をはじめます。掃除すればいいんですよね？」
「ああ……。そうだが……。待て」

　掃除道具を探しに行こうとする娘を、俺は呼び止めた。

　娘の歩いていった床に、足跡が残っている。
　足跡は本当に裸足で歩いていたからだ。

　娘の格好は、昨夜のまま。
　俺のくれてやったマントに身をくるんではいるが、その下は、奴隷の木檻に入っていたときのままで――。半分、裸みたいな格好だ。

　長かった奴隷生活のせいで、娘の体は、ひどく汚れていて――。

「ちょっと来い」
「え？　ちょっと――なに？　なんですか!?　離して！」
「いいから来い」

　俺は娘の手を引くと、屋敷の中を歩いた。

　たぶんこのあたりだろう、というところに、目的の場所――〝厨房〟はあった。

　水瓶がある。
　雨水が溜まる仕組みなのか。澄んだ水が、なみなみと湛えられている。

「あとは……、ああ……。あった――、あった――」

　俺が見つけ出してきたのは、床用のブラシ。
　長い柄がついていて、両手で構えて、ごしごしと力を入れて洗うためのブラシだった。

　向こうの世界だと〝デッキブラシ〟という名前がついている、その先端のブラシの剛毛を、ずいっと――娘に向けた。

「屋敷の掃除をさせるまえに、まず、おまえの体を〝掃除〟しないとな。――そうでないと、綺麗にしているのか、汚しているのか、わからん」

「えっ？　いえあのっ……、そ、その凶悪な感じの、ブラシはっ……？」

「マントを脱げ。そうしたら、そこの水瓶から、水を汲んで、自分で体に浴びろ」

　俺はそう命じた。

「ちょ……、ま、まさか……、そ、そんな凶悪なブラシで……、女の子――洗わないわよね？」
「敬語を忘れてるぞ」
「あ、洗いません……よねっ？」

「いいから裸になれ。それとも、俺に裸にひん剥かれたいのか？」
「ひ、ひん剥くって……」
「面倒くさいやつだな」

　俺は手を伸ばしかけた。ひん剥いてやろうと伸ばした手から、娘は逃れて――。

「ぬぎます！　ぬぎますっ！　ぬぎますからっ！　さ――さわらないで！」

　触りたくないから、ブラシを探してきたんだが……。

　娘はしぶしぶ、マントを脱いだ。
　わずかにまとっていた、ボロ切れ状態の服も、すっかり脱いで、完全な全裸となる。
　胸と股間を手で隠して、顔を赤らめて、厨房のタイルの床に立つ。

「あ……、洗うからっ……、自分で、やるからっ……」
「敬語を忘れているぞ」
「あ、洗いますから……、あっちへ行っててくださればぁ……、自分でしますからっ」

　ええい。もう面倒くさい。

　俺は水瓶から汲んだ水を、娘の裸に、ぶつけるようにして――ぶっかけた。

「つめたい！」
「水が冷たいのはあたりまえだ」

　娘は、いちいちと、うるさかった。俺はさっさと〝作業〟を終わらせることにした。

「まずは背中からだ」

　デッキブラシを、娘の背中に――ごしごしとかける。

「いたい！　いたい！　――いたいっ！」

「これでも加減してやっている。このくらいの力を入れないと、おまえの垢が落ちんだろう」

　娘が暴れて洗いにくいので――。
　背中を蹴ってうつ伏せにさせる。足で踏みつけて、逃げないようにする。

「逃げる！　逃げます！　もう逃げてやるうぅ！」
「だから最初から逃げろと言っている」
「――やめて！　残るなんて言わないからぁ！　もう逃げ出させてええぇ！」

　俺は一切耳を貸さず――。娘の体を、ごしごしと洗った。

　　　　◇

「うっ……、うっうっ……」
「ほら。綺麗になったじゃないか」

　べそをかいている娘の髪を、タオルで拭いてやりながら、俺は言った。
　ちょっと埃っぽいタオルだが、ほかに見あたらなかったので、しかたがない。

　洗う前の娘は、ちょっとばっちい感じで、触るのは、はばかられたものだが――。
　洗ったあとの娘になら触れられる。
　てゆうか。むしろ触れたい。
　髪と体を拭ってやるついでに、あちこちタッチしてしまおうかとも思ったが……。

　そこは、自粛しておく。
　この世界に転生して、自重はしないことに決めている。
　だが自粛はする。
　洗うだけ、と、自分で言っていたのに、他のことをはじめてしまったら、カッコが悪い。

　さっきまで「死ぬ」だの「いっそ殺して」だの口走っていた娘は、観念したのか、すっかりおとなしくなって、俺の手に髪を任せている。

　はじめ見たときには、目の光以外は、ただの小汚い奴隷娘としか思っていなかった。
　綺麗に洗ってやって、第二の皮膚となってしまっている垢を、削り落としてやりさえすれば――。
　ずいぶんと、美しい娘だった。

　やべえ。ちょっと欲情した。
　ちょっとしか、欲情していないが……。
　具体的には３５度くらいだ。

「彼女の服が入り用ですね」

　声がかかる。

「ああ。……そうだな」

　俺は余裕を持って、背後を振り返った。
　モーリンが立っていた。

「あんまり汚かったからな。洗ってやった」

　俺はそう言った。
　単なる事実をモーリンに説明する。

　ちょっと、どっきりしていた。
　ちょっとしか、どっきりしていないが……。
　あー。びっくりしたー。びっくりしたー。

「それは？　おまえとお揃いだな」

　モーリンの持っている服に、俺は目を留めた。

「いま予備はこれだけでして」

　モーリンの持っているのは、メイド服だ。
　彼女の手から、その服を受け取り――。
　俺はそれを、しゃがみこんだままの娘の背中に、ばさっと、投げ落とした。

「ほら。着ろ」　夜、俺は大きなベッドの上で横になっていた。

　モーリンはまだ仕事が残っているとかで、夜なべで作業をやっている。
　屋敷中、ピカピカにするつもりのようだ。

　俺は一人でベッドにいた。
　寝ようと思うのだが、これが、なかなか寝付けない。

　暖炉では、ぱちぱちと火が燃えている。
　部屋の中はうっすらと火の赤で、照らしだされている。

　このあたりは、大陸のなかでも、暮らしやすい温暖な地方であるが――夜はすこしだけ冷える。
　暖炉があると、大変、快適だ。

　もっとも暖炉なんて持っている豪邸は、金持ちの家でも、そうそうないだろうが……。

　今日は、たくさん働いた。
　屋敷を掃除するのは、モーリンと娘の仕事だった。

　俺の仕事は、もっぱら、すぐにサボる娘の尻を蹴飛ばして、仕事につかせることだった。
　娘に言わせれば、あれはサボっているんじゃなくてヘタりこんでいるのだと言うのだが。「すこし休ませてよ死んじゃう」とか「この鬼畜」とか、いろいろ、言っていたが……。

　俺は細々とした家事については、一切、手伝わず――。
　それ以外で、力のいる仕事を、すこしやった。
　薪を割ったり、葡萄酒の樽を、丸ごと一個、街中で買い上げて、街中から担いで
きたりと――そうした仕事だ。

　屋敷を買うために金を稼ぎに、ダンジョンに行った。
　そのときに、ついでにレベルがだいぶ上がっていた。ステータスもだいぶ増えた。
　レベルというのは、世界の仕組みに組み込まれた、高次の概念だが――。
　単純な肉体的な「力」というものなども、ステータスの増加で変化する。

　何十キロもあるような樽を、ひょいと担いで、軽々と運んでこられる。
　いまの俺は、そのくらいのステータスを持っているというわけだ。
　本来であれば、冒険から帰ってきたら、ギルドに行ってレベルアップの申請と測定をするものらしいが――。
　まあ、そのうちでいいだろう。冒険をするのは「ついで」であって、それが「目的」ではない。

　娘は夕食のときまでには、相当、へばっていた。
　それでも食事には食らいついた。
　一回、吐いていたが、そのあとでまた食った。いい根性をしている。

　しかし……。そんな吐くほどの運動量か？
　仕事の内容は違えども、仕事の「量」としては、俺のほうが、はるかにこなしている。
　主人より働かない奴隷が、どこにいるというのだ。

　やっぱ。解雇だな。解雇。
　明日になったら、あの尻をドアから蹴り出して、クビだ、と言い渡してやろう。
　そして好きなところに行けばいい。
　せっかく自由になったのだから。

　……とか。
　そんなことを考えて、寝付けずにいたら――。

　こんこん、と、控えめに、ノックの音が響いた。

「あいてるぞ」

　俺は言った。
　誰だ、とは聞かない。

　きっとモーリンだ。
　俺の無聊の相手をしに、顔を出してきたのだと――。

　――と、思ったら、違った。

「あの。ご主人さま……？　起きてます……よね？」
「ああ」

　娘だった。
　燭台を手に、木綿の夜着一枚で、俺の部屋を訪れにきた理由は……。
　考えるよりも、聞いてみるのが、早いだろう。

「なんの用だ？」

「話があって」

「なんの話だ？」

「そういう。威圧的な話しかた。やめてもらえます？　いま不機嫌なのでしたら帰りますし。あとにしますし」

「……なんだ？」

　俺はベッドの上に身を起こし、座り直すと――娘に向いた。
　きちんと娘の目を見て、話をする。

「まず最初にお礼は言っておかなきゃと思って」
「なんの礼だ？」
「もう！　だからそれやめて！　……やめていただけますか？　私と歳もそれほど変わらないのに……、なんでそんなエラそうに。……ご主人さまは、いくつなんですか？」
「１７だな」

　モーリンに聞いてみたところ、１７歳ぐらいと言われた。
　前世と前々世を数えると、ややこしいことになるので……。肉体の見かけの年齢で、通すことにしている。

「なによ一個下じゃないの」

　娘はぼそぼそと口の中で文句を垂れた。――聞こえてるぞ。

　ということは、娘は１８か。

「私を買ってくれたことと、奴隷から解放してくれようとしたことには、まず、お礼を言います。どんな酔狂だったのかは知りませんけど」

「ああ。その件だが。……おまえもう、明日、朝飯くったら、どこへでも行っちまっていいぞ。半日働いたくらいでへたりこんで、ひーひー死ぬ死ぬ言ってる根性なしのメイドは、うちにはいらん。解雇だ解雇。雇ったつもりもないが、クビだクビ。どこへなりとも行ってかまわない」

　俺はさっき考えていたことを、娘に告げた。

「また言いあいしたいの？　……したいんですか？」

「おまえもうメンドウくさいから、タメ語でいいぞ？」
「そんなにわけにいかないでしょ！　……いきません」
「だからメンドウくさいって……」

　俺は、つい、笑った。
　娘も笑った。

「おまえ。名前はなんていうんだ？」
「やっと名前を聞いてくれた。――聞くまで、絶対、名乗らないって、私、思ってた」
「べつに名乗りたくなきゃ、名乗らなくていいんだぞ」

　「おい」とか「娘」とか「あれ」とか「これ」でも、こちらは一向に構わない。

「アレイダよ。……カークツルス族の、アレイダ」
「アレイダ・カークツルスか」
「ちがう。カークツルス族の、アレイダ。カークツルスは、部族の名前。……もうないけど」

「ご主人様は？　名前。聞かせてくれない？　……くれませんか」
「あれ？　言ってなかったっけ？」
「きいてないわよ。モーリンさんも、〝マスター〟って呼ぶだけだし」

「ええと……、なんだったっけかな？」
「言いたくないなら、言わなくていいけど。……ご主人さまって呼ぶから」
「いや……、そうじゃないが。えーと」

　冒険者ギルドで名前を書いた。
　なんにしたっけかな……？

「ああ。……オリオンだった」
「なによそれ？　自分の名前を忘れてた？　……忘れてました？」
「色々あるんだよ」

　転生者であること。元の名前は有名すぎて使えないこと。色々あったが。
　娘に――いや、アレイダか。
　彼女に話すべきことではないだろう。

　向こうも、奴隷に身を落とした経緯も含めて、色々あるようだ。
　族長の娘がどうだとか――前に口走っていた。その部族がもうないということは、滅びでもしたのだろう。
　この５０年は平和らしいから、どうだかわからないが……。その手のことは、俺が勇者をやっていた大戦期には、よくあったことだ。

「オリオンだけ？　下の名前とかは……、ないの？」
「ないな。ただの。オリオンだ」
「ふぅん……」

　アレイダは、値踏みでもするように俺を見た。

　この世界では、人は、ふつう、〝名字〟というものは持たない。
　姓というものを持つのは、名家に生まれた者だけだ。守るべき〝家〟を持つものだけが、姓というものを持っている。
　王、王族、貴族、騎士、あとは大商人や、学者の家系など。

「俺がそういう、いいとこの坊ちゃんに見えるのか？」
「ぜんぜん見えない」
「じゃあ、どういうふうに見えるんだ？」
「もっとこう……、ワルい人？」

「ははは……。ワルか。いいな」

　俺はおかしくて、笑った。
　これでも世界を救った勇者なんだが。

　そうか。ワルか。
　自由でよさそうだな。ワルは。
　勇者をやっていたとき。魔王を倒し、世界を平和にする――決められた道を歩んでいたとき。
　そしてまた、現代社会で社畜として、社会の歯車として組みこまれ、ブラックバイトやブラック企業で、すり減らされていたとき――。
　俺が、ずっと、なりたかったものは、「ワル」だったのかもしれない。

「ああ。うん。そうだな。ワルだな」

　俺は認めた。

「俺は好きなことをする。やりたいことをする。自重しない」
「そうそう。そんな感じ」

　アレイダは笑った。

「それで……。そんなワルに買われてしまった私は、ああ、これはきっと、ヒドい目に遭わされてしまうんだろうなー、って、そう――」
「期待したのか？」
「だ――誰が！　期待なんて――!?　……ちがくて。覚悟していたの。……覚悟していたんです」
「ひどい目か。それは具体的にいうと、どういう目のことなんだ？」

「え？　そ、それは……」

　俺が聞くと、アレイダは口ごもる。

「そういや、昼間は、死ぬ死ぬ口走ってたな。――ああいう感じか？」

　しょっちゅうへたりこんでサボっていたから、蹴飛ばして、仕事に戻させたが。　――あれか？　あれが「ヒドい仕打ち」か？

「ず、ずっと狭い木箱に閉じ込められていたのよ？　体力が落ちていて……」
「モーリンはおまえの１０倍は働いて、顔色の一つも変えてないがな」
「あ……、ああいう仕事は……、慣れてなかったから……、そのうち、慣れてくれば――、もっと上手くできるわよ」

　アレイダは言いわけばかりしている。

「しばらくすれば、体力だって戻るし。体だって仕事に慣れてくると思うし」
「なんだ。ずっと居着くつもりか？」
「貴方への借りをお返しするまでは」

　アレイダは、毅然とした顔で、そう言った。

「なにか貸しなどあったっけ？」
「私を買うときのお金が――」

　ああ。あれか。

「じゃあ返せ」
「す――、すぐに返せるわけないでしょう！　あんな大金！」

　俺が半日で稼いできた額の、さらにその５分の１だったんだがな。

「す、すぐに……って言うなら。そ、その……、お金はないけど……、ほ、ほかのものでっ……」

　アレイダはうつむいてそう言った。
　自分の二の腕を、ぎゅっと抱く。

「あ、貴方は、たぶん……、そういうつもりもあって……、私を、買ったんだと思うし……」

　ああ。なんか変な誤解をされているようだな。

「いや。ノーサンキューだ」
「へ？」

　アレイダは、きょとんとしている。

「え？　……だってそういうことを……、したいんでしょ？」
「悪いがそこまで不自由していない」
「え？　でも？」

　この年頃の娘というのは、自分の身体の価値を、どうして高く見積もるのだろうか。

「いや。だっておまえ。汚いし」
「あ――洗ったわよ！　洗ったでしょ！　洗われたわよね!?」
「敬語は？」
「あ……、洗いましたから。……その、だいじょうぶかと」

　なにが大丈夫なのかわからないが、俺は首を横に振った。
　いらんものはいらん。
　だいたいこの手合いはきっと処女だ。メンドウくさいこと、この上ない。

「いまのおまえには、抱いてやるほどの価値もないな」

　俺はそう言い渡した。

「なっ――!?」

　アレイダは顔色を変えた。
　まず赤くなり、怒って、無言で俺を睨みつけ――。
　俺がまったく動じずにいると――。
　しばらくしたら、青くなった。

　自分の身体に異様な高値を付けていたことに、気づいたのだろう。

「そう……、ですか」

　がっくりと意気消沈して、帰っていこうとする。
　あーあ。……くそう。

　こんなメスガキの一人が、自惚れていようが意気消沈していようが、どうでもいいのだが――。
　ほっときゃいいのに――と、自分でも思いながら、俺はその、とぼとぼとした背中に、声をかけた。

「あー、もしおまえが〝一人前〟になったら、そのときには――抱いてやる」

「――頼んでないし！」

　ばたん！　――と、ドアを力一杯閉じて、アレイダは出ていってしまった。

　俺は、くっくっく、と、含み笑いをもらしていた。
　あいつ？　抱かれに来たんじゃなかったのか？

　そういや――。
　もう金がなかったな。

　屋敷を買って、奴隷娘を一人、解放してやったから、すっかり一文無しだ。
　今日、街に行って、酒と食料を買ってきたが、あれは、モーリンの「へそくり」だ。
　ヒモ生活も悪くはないが、アレイダを「一人前」にしてやると言ったこともあるし、明日はダンジョンへ、繰り出すか。

　俺は一人でベッドに入った。
　モーリンが夜這いしてこないかとｗｋｔｋして待っていたが、結局、朝まで、なにもなかった。「わたくしは、ついていかなくても、よろしいですか？」

　翌日。朝食を食べ終えたあとで、俺は、娘――アレイダを連れて外出することにした。

「ああ。今日はだいじょうぶだ」

　入口まで送りにきたモーリンに、俺はそう言うと、歩きはじめた。
　後ろにアレイダがついてくる。
　格好はメイド服姿のままだ。こいつの服は、いまのところ、これしかない。

「なになに？　どこ行くの？　――服、買ってくれるの？」
「はあァ？」
「ちがいました。ごめんなさい。……あと敬語も忘れていました。ごめんなさい」

　アレイダはしゅんとなった。
　さっきから、ぴょんぴょんしていると思っていたら……。そんな勘違いをしていたわけだ。

「おまえを一人前にするという約束をしたからな。……冒険者ギルドだ」
「冒険者……、ギルド？」

　ぽかんとしている娘を置いて、俺は先に立って歩きはじめた。
　娘は、慌てて俺のあとをついてきた。

　　　　◇

「うわ……、すごい行列だな」

　昼時についてしまったのが、よくなかったのか、受付の窓口には、どこも長い行列ができあがっていた。
　ざっと見たところ、１時間は待ちそうな長さだ。

　さて。どうしたものか。

　俺がしばらく考えていると……。

「あっ！　オリオンさん！　こっち、こっち！　こっちでーす！」

　窓口の一つを開いていた受付嬢が、腕をちぎれんばかりに、びゅんびゅん振っていた。
　ああ。
　おとといあたりに来たときに、担当してくれた娘だった。
　名前は……。名前は……。

　俺は列をかわして、窓口の脇へと、直接、行った。
　彼女に話しかける。

「やあ」
「今日はなにかご用ですか？」
「ああ。ええと……」

　名前がまだ出てこない。

「リズって呼んでください！」

　そうしたら、向こうのほうから言ってくれた。
　あれ？　でも？　いま思いだしたのだが……。

「エリザでなかったっけ？」
「はい！　だからリズで！」

　なるほど。愛称なわけか。
　それで呼べと。
　……ふむふむ。

「ナンパしにきたんですか？　ご主人様」

　アレイダにちくっとやられて、俺は要件を思いだした。

「今日は冒険者登録をもう一人と……、あと、クエストでも、なにか紹介してもらおうと思って」
「ええ。どうぞどうぞ！　オリオンさんなら、いつでも大歓迎です！」

　今日の彼女は、妙にテンションが高い。
　この前もこんなんだったか？　そういえばモーリンの大ファンっぽかったな。

「しかし……、今日は混んでるな」
「すぐやります。いまやります。どうぞどうぞ」

　リズはそう言った。

「いや。順番でいいよ」

　俺は、長々と続く列に目をやった。最後尾は壁際まで伸びている。

　だがアレイダを並ばせておいて、自分は座って待っていればいい。なんなら街をぶらついて時間を潰していても……。

「はいすいません。こちらの窓口は休止となります。他の列にお並びくださーい！」

　リズが窓口を閉じてしまう。

　え？　あれ？

　列に並んでいた冒険者たちは、口々に文句を言ったり、じろりと睨みをきかせたりしながら、他の列へ移動していった。

　あららー……。

　ま。いっか。
　待たずに済むのはありがたい。

　俺たちは別室へと通された。
　「特別窓口」と書かれた部屋が、ギルドの奥にあった。

「はい！　冒険者登録ですね。そちらの方ですか？　これまでになにか剣や魔法やその他の技能の心得は？　他の職能ギルドなどに登録されていたことは？　提携先ギルドの場合には、免除や優遇措置などがあります」
「あっ。はい……、えっと……？」

　アレイダは不安そうな顔を、俺に向けてくる。

「冒険者の資格はとりあえず持っておけ。俺の奴隷であるうちは、所有物として財産扱いもしてもらえるが。俺のもとを離れて、自由になったときには、人権もないぞ」

「あっ……、あの……、ないです」

「ではＬｖ１からの開始となりますね。ステータスの測定をしますので。右手にある機械の球体の上に手をかざしてください」

　俺のときにも行った測定がはじまる。

「あっ。はい。ステータスでました。ありがとうございます。ええと。このステータスですと……、ご案内できるご職業は――」

「ＣＯＮが高いはずだ」

　俺は横から口をはさんだ。

「えっ？　オリオンさん？　わかるんですか？」
「ああ。なんとなくな」

　俺はうなずいた。

「鑑定スキル……？　お持ちでしたっけ？」
「いや。ないな」

　スキルはないが……。元勇者の経験とでもいうのだろうか。
　相手のおおまかなＬｖと、長所短所くらいなら、見ただけでわかる。

　モーリンなら鑑定魔法が使えるので、そこの機械と同じか、それ以上の精度で読み取れる。鑑定機というのは、鑑定スキルや鑑定魔法を模して作られたものだから、オリジナルの精度は出ない。

「オリオンさんのおっしゃる通りです。アレイダさんは、ＣＯＮがずば抜けて高いです。この耐久値ですと、お薦めなのは――」

「戦士だな」
「はい。戦士です。お薦めです」

　俺が言う。エリザもうなずく。

「他にも格闘士《グラップラー》などにも適性があると思いますけど」

「戦士にさせたい。うちのパーティは少人数だからな。基本職でいい」

　俺はそう言った。
　前衛に立って、敵の攻撃を受け止める役がパーティには一人は必要だ。
　格闘家なんてのは、前衛後衛揃ってからのアタッカーだ。

　そして極めれば基本職がじつは最強だったりする。成長も基本職のほうが圧倒的に早い。
　とりあえず「戦士」として育成することに決めていた。
　とりあえず「一人前」になるまでは、転職もなしだ。

「私の意見は、聞いてくれないのね……」

　アレイダが嘆いている。身振りまで入れてアピールしている。

「不満か？　なら早く言え。三秒以内にだぞ」

「いえ……。いいです」

「あの……、アレイダさん？　ところで、よろしいんですか？　あちらのＬｖのほうが……？」

　エリザがアレイダになにかを聞いている。

「いえ……、いいです。戦士で。ご主……、オリオンも、そう言ってます」
「おい呼び捨てか？」

「ご主人様がどうしても〝ご主人様と呼べ〟とご命令されるのでしたら従いますが。表では、お名前のほうで呼ばせていただけると嬉しいです」
「呼び捨てはやめろ」

　俺は、そこだけは命令した。

「オリオン……、様？」
「まあ……、それならいい」
「年下のくせに」

　ぼそっ、と口にしたのは聞こえていたが、俺は無視した。

　アレイダは冒険者となった。
　戦士Ｌｖ１となった。
　うちのパーティに前衛ができた。　さあ。冒険者になった。
　職業は「戦士」にした。

　冒険、開始だ。

　昨日のダンジョンに行って、一階から攻略を開始した。
　いや……、正確に言うと、攻略しようとした。
　最初でいきなりつまずいた。

「こんな武器で……」

　入口を降りたばかりのところで、まだ何メートルも行かないうちに、アレイダはぐずって動かなくなってしまった。

　〝武器〟を手に、なにかぶつぶつと文句を言っている。

「モップは嫌いか？　デッキブラシのほうがよかったか？」
「そういうことじゃなくて！」

　〝モップ〟を構えて、アレイダは言う。
　デッキブラシは嫌いなようだったので、気を利かせてモップのほうにしてやったのだが……？

「武器ぐらい……、買ってください……、買いなさいよ！　ケチ！」
「どっちなんだ？」

　俺が聞いたのは、敬語なのか呼び捨てなのか、どちらなのかという意味だが。

「買ってください……」

　アレイダは敬語のほうで言い直してきた。

「武器か？　そんなもん拾えば済むだろう」
「自分はいいの持ってるくせに！」

　俺の腰に下がった漆黒のロングソードを示して、アレイダは言う。

「俺のもこれは、全部拾ったものだ。この迷宮で出るものばかりだぞ？」
「え？　うそ？　ほんと？」
「だからどっちなんだよ」

　俺は笑いながら、また聞いた。

「……本当ですか？」

　俺はうなずく。

　本当もなにも――。俺だって、このあいだ、モーリンに、この迷宮に連れてこられたわけだ。

　Ｌｖ１からのスタートだ。
　武器はなし。防具もなし。

　俺の場合にはモップさえなかった。武器がなくてどうやってモンスターを倒すのかというと、もちろん、素手で――だ。

　防具のほうは、街の人間の、普通の普段着からのスタートだった。
　いまアレイダの着ているメイド服のほうが、いささか防御力が高いんじゃないかと思えるほどだ。

「さあ。四の五の言ってないで、はじめるぞ……」
「あ、あの……、私はべつにね？　不当な文句を言っているわけではなくてね？　ダンジョンに挑むなら、それなりの装備っていうものがあるっていうことを……、いわば常識的なことを――」

　俺はため息をついた。
　これでも充分〝やさしく〟やってあげているのだが……。

　言っておくが、〝モーリン式〟は、こんなもんじゃない。
　前々世において――俺がいったい、どんな〝しごき〟を受けていたと……。
　思いだしてしまうと、幼児退行してしまいそうだったので――。俺は記憶の蓋にしっかりと鍵をかけた。

「やるのか？　やらないのか？　やらないのなら――帰れ」

　アレイダには冷たく言う。

　だいたい、解放してやるって言っているのだ。
　もう冒険者ギルドで登録もしたから、ギルドの一員であり、人権も得ているわけだ。
　奴隷として売られる心配は、当面、ない。
　しかるべき準備を整えたうえで、ダンジョンに挑み、ちまちまとレベルアップしてゆくというなら、それもいいだろう。

　それなのに、金返すだの、返せないから抱いてだの、色々メンドウクサイことを言ってきたのは、こいつのほうだ。

「わ……、わかったわよ。や、やるわよ……。やればいいんでしょう？」
「だから、やりたくないのなら、帰っても――」
「や、やります！　やります！　うわーい！　がんばるわー！」

　妙にハイテンションとなったアレイダとともに、俺はダンジョンの攻略を開始した。

　　　　◇

　しばらくすると、防具が手に入った。

「あ、あの……、こ、これ……、ち、ちょっと、はずかしいんだけど……」
「ほら言った通りだろう。防具が手に入った」
「い、いや……、そ、そうだけど……、これ、ちょっと短すぎない？」

　念願の〝装備〟が手に入ったというのに、アレイダのやつは不満そうだ。
　ドロップした鎧は、鱗《スケイル》状の小片を繋ぎ合わせた金属鎧で、ワンピース型。
　メイド服を脱いでそれを着こむと、超ミニスカ状態となってしまった。

「剣を振ってみろ」
「こ、こう？」

　武器のほうも手に入っていた。――単なる剣だが。鉄でさえない青銅の剣。
　まあこんな初心者ダンジョンの一階をうろちょろしているモンスターのドロップ品としては、それでも幸運なほうなのだが。

「はっ！　はっ、はっ！　はあっ！」

　アレイダは掛け声ごとに、前へと踏みこんで、剣を振る。
　脚を大きく開いて動かすたびに、白い下着がチラチラと見え隠れする。

「うん。いいんじゃないか」

　俺は、言った。

「あ、あの……、見えて……、なかった？」
「いいと思うぞ」

　だからいいと言った。
　うん。いいぞいいぞー。

「……見えていたでしょ？」

　アレイダは、じっとりとした視線を俺に向けてきた。

　　　　◇

「死ぬ……、死んじゃう……」

　ひとつの戦闘が終わった。

　アレイダは、まだ生きていた。
　ただし、だいぶ傷ついて、地面の上でのたうっている。

「じゃあ回復してやるか」

　俺は回復魔法を唱えた。
　俺の職業は〝勇者〟なので――。あらゆる武器防具を装備できるうえに、だいたいの魔法も使うことができる。
　魔法方面は、本職のマジックユーザーほどの威力はないものの、攻撃魔法と回復魔法、補助魔法など、だいたい一通りのスペルは持っている。

　死にかけの低レベル戦士を全回復をさせて、ＨＰを満タンにするぐらいは、簡単なことだった。

　そういや、俺も、つい１日か２日前までは、低レベルだったな。
　こちらに召喚されたばかりのときには、Ｌｖ１だった。

　いまって、俺、Ｌｖいくつなんだろう？
　まあ。どうでもいいか。
　ソロでこのダンジョンを最下層までクリアできることは実証済みだ。

　回復魔法が効いてくると、アレイダの傷は、みるみる治っていった。

　仰向けに姿勢を変えて、アレイダは荒い呼吸をしている。
　鱗鎧《スケイルメイル》の胸が苦しげに上下する。上を向いたせいで厚みの減った乳房が、谷間に浮かぶ汗とともに、上下している。

「どうして……、手伝って……、くれないんですかぁ……」

「手伝ったらおまえの修行にならんだろう」

　このあたりのモンスターだと、一撃で倒してしまうどころか、一度剣を振ったら、一ダースぐらいずつ数が減ってしまうだろう。

　昨日だか、一昨日くらいだかの、俺が金策で挑戦していた頃であれば、共闘してやってもよかったのだろうが……。
　いまではＬｖが違いすぎる。

　だから俺は、自分では一切戦わず、アレイダだけを戦わせていた。
　つまり〝パワーレベリング〟に徹しているわけだ。

「さっきのは……、危なかったわ……」

　ようやく地べたから身を起こして、アレイダが言う。

　まったく。この女は文句ばかりだな。

　やれ武器がないの防具がないの。モップはいやだの。ぱんつが見えるの。

　うん。ぱんつは大歓迎だが。
　戦闘中、ヒマして待っている間の、目の保養になって、大変によい。

　そして武器も防具もドロップして、装備が足りてきたら、こんどは死にそうだの、もう死ぬだの。
　まったく。文句ばかりだ。

　これでも戦闘後に全回復させてやっている。大サービスだ。
　ちなみに、俺のときの〝モーリン式〟は、もっとひどかった。
　俺が〝勇者〟で回復可能なものだから、回復も自前だ。本当にモーリンは〝付き添って〟いるだけ。
　まあ。モーリンの前で無様な姿は見せたくなかったから……。「死ぬー」とか内心で思ってはいても、声にも顔にも出しはしなかったが。

　こいつはどうだ。
　寝転がって、死ぬ死ぬ騒いでいりゃ、楽だわなー。

「もう……、わたし……、死んじゃったら……、どうするのよ？」
「べつにどうもしないな」
「え？」

　アレイダは、目をぱちくり。驚いたように聞き返してくる。

「そうだな。死体をそこに残して帰ることになるかな」
「え？」
「運が良ければ、死体屋が間に合って回収されるかもしれない。運が悪ければ、モンスターの胃袋に収まって、それきりだ」

　死体屋、というのは、こうした低レベルダンジョンを巡回している職業だ。
　冒険者の死体があったら街に持ち帰り、蘇生させて、生き返ったその本人に対して〝料金〟を請求するのだ。
　もし金が払えなかったら装備品を剥ぐ。
　あまり好かれてはいないが、いちおう合法とされている商売である。

　さて、もし装備も金も持っていない死体が転がっていたら、死体屋はどうするか？　もちろん、ほうっておくに決まっている。慈善事業じゃないからだ。

　他にもダンジョンで商売をしている連中といえば、ポーション屋なんかもいる。
　ダンジョンの奥で薬品が底をついたところに、絶妙なタイミングで現れて、足元を見た法外な値段で、体力回復のポーションなどを売りつけるのだ。

「え？　ちょ？　見殺し……？　あ、あの……、ちょっと？」

　アレイダはぎょっとした顔で、俺を見やる。

「奴隷から解放して、どこへなりと行かせるのと――。死体になったら置き去りにして引き上げるのと、俺にとっては、たいして変わらんと思わんか？」

　俺は、単に事実を告げる冷たい口調で、そう言った。

　アレイダの戦闘に介入していかないのは、いつでも助けてもらえると思っていたら、甘えが生じるからだし。
　死んだら捨ててくぞ、と言うのも、同じ理由だった。

　この手の教育方針でゆく場合、「こいつは本気でやる」と相手に思わせなかったら意味がない。
　もちろん、俺は本気でやるわけだし。本気でそう思っているし。
　「本気」を伝えるには、本当に本気になるのが、一番の方法だ。

「わかった……、わよ。……強くなってやるわよ」

　剣を杖がわりに地面について、アレイダは立ちあがった。
　木檻に入っていたときと同じ――いい眼でもって、俺を睨んできた。

　　　　◇

　その日。日付が変わらないうちに――。
　アレイダはダンジョン最下層までを制覇した。

　俺の数倍は時間がかかっていたが――。まあ及第点だな。
　アレイダの戦士レベルは１３となっていた。

　ま。初心者向けダンジョンだし。こんなもんだろ。　ギルドの窓口に並んで、いくつか達成したクエストを換金させる。
　今回はアレイダを列に並ばさせた。リズがうずうずした顔でこちらを見ていたが、特別窓口のほうは、謹んで辞退した。

　壁際の長椅子に座って待っているが、退屈はしない。

　あれからアレイダの装備品は、２回変わっていた。
　いまは竜鱗のスケイルメイル――なんていう、Ｌｖ１３には勿体ないくらいの装備となっていた。
　だが丈は最初のものより縮んでいる。
　てゆうか。もともとあれは上下セットの装備なわけだ。脚装備のほうは出なかったので、上だけを着ている。

　だから、つまり――。
　なにが言いたいのかといえば――。

　座った目の高さからだと、ぱんつがちらちら見えている。
　うむ。良き哉良き哉。

「こんなにもらえた！」

　戻ってきたアレイダは、嬉しそうにそう言った。
　ゴールドがぎっしり詰まった袋を

　ぴょんぴょん飛んで、ハイタッチしたくて仕方がない――という顔をしているので、しかたなく応じてやった。――一回だけだからな。

　俺は二つあったゴールドの袋を、ひとつをアレイダに持たせた。
　もうひとつは自分の懐にしまう。

「ひっどい!!　お金半分も巻きあげた！」

　アレイダが叫ぶ。

「もともと、このダンジョンにやって来たのは――。金を稼ぐためだったからな。おまえのレベルアップは、そのついでだ」
「わたしがぜんぶ倒したのに！　わたしが稼いだのに！」
「回復魔法。何回かけてやったと思ってる。あれだけ唱えられる使い手を雇っていたら、こんな金額じゃ済まなかったぞ」
「そ、そうかもしれないけど……」

　俺が正論を言うと、アレイダのやつは、ぐっと言葉を飲みこんだ。

「だいたいおまえは俺の奴隷じゃないのか？　奴隷が稼いだ金は、普通、所有者の懐に入るんじゃないのか？　半分もらえただけでも有り難いと思いやがれ。――あと、おまえ、さっきから忘れてるぞ」
「え？　なにを？」

「敬語」
「あっ……、はい。すみません」
「おせえよ」

　二人で笑顔を浮かべる。
　そして二人で並んで、ギルドを出ていこうとしたときだった。

「おい。その娘――。おまえの奴隷なのか？」

　一人の男が、話しかけてきた。
　俺としては、できれば無視したいところだったが――。

　このまま応対せず、まっすぐ歩いていけば、一言二言の侮蔑は投げつけられただろうが、穏便に、この場を離れることもできたはずだが――。

「なによ、あなた？　いきなり失礼じゃないの？」

　アレイダのやつが、返事をしてしまった。
　荒しとお馬鹿なやつは、放置が基本と、おまえはネットで習わなかったのか？
　習わなかったんだろうなー。異世界にはネットないしなー。

「こんないい娘を持ちやがって……。ええ？　おまえ、羨ましいな？　ええおい？」

　男はアレイダ本人に言うのではなく、俺のほうに、そう言ってきた。

　こいつの存在には、じつは、気がついていた。
　長椅子にどっしり座って、ガン見だった俺とは違い――横目でチラチラと盗み見を繰り返していた。
　どこを見ていたかって？　もちろん、アレイダのケツだ。

「おまえ。今朝、横入りしてきた新入りだろ？」

　男が言う。

　まあ新入りには違いがないが……。
　横入りについて誤解があるな。
　窓口が、急遽、閉まって、「特別窓口」に案内されただけだ。

　横のほうで、リズが、あわあわと慌てているのが視界に入っていた。
　俺は手の指先だけを、ちょこっと動かして――いいからいいから、と、制した。

「おい。おまえ。なんか言えよ？　――それともビビっちまって、口も聞けねえってか？」

　これはきっと、挑発してるつもりなんだろうなー、と、思いつつ、俺は男の凄む顔を見つめていた。
　これで〝難癖〟を付けているつもりなのだろう。

　俺がなにも答えずにいたせいだろうか。
　男はこんどは、アレイダのほうに話しかけた。

「おい。おまえ。――いくらで買われたんだ？　俺が身請けしてやろうか？　こんなクズいやつに所有されているよりも、俺のほうが、いい目に遭わせてやれるぜ？」

　ああそっか。こいつ。
　アレイダを奴隷と思っているわけか。――奴隷なんだけど。
　奴隷で、若い娘で、しかも美人っていえば、普通は、〝性奴隷〟であるわけで――。
　つまりそういうことか。

　そのアレイダの、いまの顔は、と、表情を見やると――。
　台所によくいる黒い虫でも目にしたようなカオになっていた。
　ああ。うん。理解しているな。

　俺は歩きはじめた。アレイダを伴って、無言でギルドを出ていこうとする。

「おい。売ってくれないのかよ？　――飽きたらでいいんだ！　俺に売ってくれって」

　俺は足を止めた。
　因縁でも、挑発でも、恫喝でもなくなって――なんか、懇願になっていた。
　はあぁーっと、大きく、ため息をつく。

「売らんし。当面。飽きる予定もない」
「そ、そんなに……いいのかよっ!?」

　だめだこいつ。
　拒絶の意思を、きちんと言葉にして言ってやったのだが――。なんと１４文字分も口を動かして。

　アレイダの、男を見る視線が、ますます冷えきった。
　いまだいたい、絶対零度付近だった。

「行くぞ――」
「なぁおい！　ちょっと待てって！」
「ちょ――離して！」

　俺は振り返った。
　男はアレイダの手首を、しっかりと掴んでいた。

　俺はもう一度、大きく、ため息をついた。

「おまえ。いつまでそいつに手を握らせているつもりだ？」

　アレイダに向けて、そう言う。

「え？　ちょ――!?　私ぃ!?」

　アレイダは不満そうに叫んでくる。

「なんで!?　助けてくれないのっ!?」
「自分の身ぐらい自分で守れ」

　俺はアレイダに対してそう言った。あくまでアレイダに向けて話しかけた。
　男に話しかけるのは嫌だった。

「おいおい。彼氏はビビっちまったようだぜ？」

　男の口調は、また恫喝するような、それに戻っていた。
　手を掴まれたアレイダは――なんと、少々、脅えているようだった。

　おいおい……。

「おい――。おまえ。自分がどのくらい強くなったのか、わかってないだろ？　ちょっとそいつ(、、、)で試してみろ」
「え？」
「いいから。ひねってやれ」
「ひ、ひねれって言われても……」

　と、アレイダの体が動いた。
　掴まれていた自分の手首を返して、男の腕を、逆にひねりあげる。

「い――いたたたたたっ！」
「あ。こうか」

　体が動く。
　その動きは、鍛え上げられた高レベル戦士のそれだった。

　拳が腹にめりこみ、前にのめったところに、掌底が打ち込まれ――。
　アレイダはくるりと身を回して――男の腕をからめ取り、前方へと、投げ飛ばした。

「あ。できた」

　当然の結果だ。
　アレイダはいまＬｖ１３。

　このギルドホールにいる人間の中では、おそらく――俺を覗いて、もっとも高いＬｖを持っている。

　そして相手の男のＬｖは、元勇者の見立てによれば――。７とか８とか、そんなあたり。
　Ｌｖが２倍も違うのだ。簡単に、ひねってしまえる相手だった。

「わたし……、こんなに強くなってたんだ？」

　自分の手を見ながら、アレイダは、呆然とつぶやいた。

　まあ仕方がないともいえる。
　１日かそこらで、ここまでＬｖアップしてしまったわけだ。現在の強さに意識が追いついていなかったのだろう。

　リズに軽く手を振る。
　あとは任せてください、みたいな顔を、彼女は返してきた。――いい女だ。

　俺とアレイダは、ギルドホールから表に出た。

「ね？　わたし？　もう一人前？」

　アレイダは俺の腕に、自分の腕をからめてきた。

「ぜんぜんだな」

　俺は言った。
　Ｌｖ１３なんて、ほんの入口みたいなものだ。
　世界を救えるようなＬｖじゃない。……ああべつに世界は救わなくていいんだっけな。もう勇者じゃないんだし。

　しかし……。腕に抱きついてくるのはやめろ。
　歩きにくいったら、ありゃしない。　アレイダが冒険者として、一人前になったとは言いがたいものの――。
　まあ目鼻がついてきて、いちおうは「戦士」って名乗ってもいいぐらいの感じになっていた。

　その日、俺とアレイダは、街へと買いだしに出ていた。

　アレイダのやつが、「そんなにたくさん一人で持てない！」とか、ぶーたれているので、俺は、おもに荷物持ちの役目で、ついてきてやっていた。

　しかし……。
　おまえ「筋力」いくつだ？
　牛一頭ぐらいは、もう、かついで走れるんじゃないのか？
　必要か？　……荷物持ち？

　野菜を買う。肉を買う。果物を買う。パンを買う。
　さまざまな物を買って行く。
　モーリンのリストは完璧で――。上から順に買っていけば、街中を最短距離で一筆書きでナビゲートされる作りになっている。

　それはいいのだが……。

　主人である俺に半分は持たせて、こいつは、ぴょんぴょん跳ねるみたいに上機嫌で歩いている。

「オリオン……、ご主人さま？　なんだか……、デートしてるみたい……ですよね？」
「はあァ？」

　俺はヤクザみたいな声で聞き返した。
　頭。涌いてんじゃねえのか。
　どう見たって、荷物持ちさせられて、不機嫌きわまりない男だろうが。

　だいたいもし仮に万が一、〝デート〟だったとしても――荷物持ちってのは、罰ゲームの一種にしか思えない。

「ああ――あの果物。知ってますか？　ちょっと酸っぱいけど、とっても、おいしいんです」
「幾つか買っていっても、よろしいですか？　二、三個くらい？　モーリンさんのリストにはないですけど」
「ああ。好きにしろ」

　俺は言った。
　こいつ――。こういうときだけ、敬語なんだよな。

　しかし――。
　また荷物が増えるのか。
　そして金を出すのは俺か。

　まあ奴隷と一緒に買い物に出ていて、払いを持たない主人もいないとは思うが……。

「すいませーん。三つ――いえ、五つください」

　二、三個じゃなかったのかよ。
　盛ってるし。

　まあどうでもいいが。

　俺はサイフを探した。
　ゴールドを入れてある革袋……。革袋……。
　あれ？　おかしいな？

「１２５Ｇになります」
「ああ。ちょっと待ってくれ」

　俺はサイフを探していた。
　持っていた荷物をすべて地面におろして、本格的に探しはじめる。

「……落としたの？」
「まさか」

　たしか、前に金を払ったときには、ゴールド袋は、腰に下がっていたから――。

「……落としたんじゃない」

　こいつ。
　こういう時だけ、敬語じゃないのな。

「そんな間抜けなことをするか。……俺を誰だと思っている」

　しかし、サイフは出てこない。

「……落としたんだ。ほーら」

　ほーら、じゃねえ。
　勝ち誇ってんじゃねえ。犯すぞ。

「すまないな。その果物は――」

　ずーっと待ってる店員に、俺がそう言いかけると――。

「わたしが払います。――はい。１２５Ｇ」

　アレイダが、自分のサイフを出して、さっさと払ってしまった。
　ご主人様の面子を丸つぶれにしてくれた女奴隷は、さらに、あろうことか――。

「サイフを落とした間抜けなご主人様。――残りの買い物は、どうしましょうか？」

　にっこりと微笑んで、俺に、そう聞いてきやがった。

「……探しに行く」

「落ちたサイフ探しに行くの？　――だっさ」

「ちがう」

　サイフを落としたのでなかったら、考えられる結論は、ひとつ――。

　盗まれたのだ。

　しかし、前回、支払いをした店から、ここまでのルートのあいだに――。俺の間合いに入ってきた者はアレイダだけだった。
　数メートル以内には、他に誰も入ってきていない。

　アレイダが盗んだはずはないので――もし盗んでいたら、それこそお仕置きだ。テラオカス

　よって、俺のサイフを盗み取った者が、途中のどこかにいるはずだ。
　しかもそいつは、俺に近づくことなく、すくなくとも、数メートル以上は離れたところから、サイフを持ち去っていったわけだ。

　しかし――。どうやって？

「たしか、このあたりだったな……？」

　俺は立ち止まった。

　ルートのあいだで、妙な気配を感じた場所だ。
　思えば、あのときにサイフをやられたのかもしれない。

　気配自体は、覚えている。
　もしまだ近くにいるようなら、探れるはずだ。

　俺は目を閉じた。
　感覚を研ぎ澄まし、周囲の気配に神経を向ける。
　俺がいま発動させているのは、ごく普通の｜《敵感知》のスキルであるが――。
　普通に使うのではなく、ちょっと違う使いかたをする。

　五感の一つ一つを《サクリファイス》――。
　視覚、聴覚、嗅覚、触覚、そして味覚――すべてを一時的に消失させる。
　そうすることで《敵関知》のスキルは、飛躍的に効果を増して――。

　――いた。見つけた。

　こそ泥め。
　元勇者のサイフをすりとって、逃げられると思うなよ？
　俺は獰猛な笑みを浮かべた。

　　　　◇

「もう逃げられないぞ」

　盗人を、路地の奥へと、追い詰めた。

　そいつは――。
　ぼろのマントですっぽりと身を覆い尽くしていた。
　中身が大人なのか子供なのかさえ、よくわからない。

　体格からいうと、子供か、それとも老人か――。かなり小柄なほうだった。

　だが、深いフードの内側からのぞく目は、爛々と野生生物のように輝いていて――。
　うっかり近づいたら、食い殺されてしまいそうだった。

「……怖い目ね。食い殺されちゃいそう」

　アレイダが俺の考えていることと、まったく同じことを言うものだから――。
　俺は苦笑した。

「おまえもあんな目をして、木檻の中から、にらんできていたぞ」
「うそっ!?」
「だから買ってやったんだがな」
「じゃ、じゃあ……、よかったのかしら？」

　俺は一歩近づいた。

「かえさない。」

　そういう目をしている、そいつが――俺はすこし気に入っていた。

「これは。すけるてぃあの。もの。」

　一語、一語、区切るように、まるで喋ることに慣れていないかのように、そいつはカタコトで、そう言った。
　女の声だな。しかも若い。

「いや。それは俺のサイフだろ。おまえのものじゃない。だから返せ」
「すけるてぃあは。かえさない。」
「あと、おまえの名前は聞いてない」

「すけるてぃあは――」
「だから。きーてない」

「………」

　そいつは黙りこんでしまった。

　ところで……。
　なんだか気のせいか、フードの中に覗く目が、六つとか八つとかあるような気がしているんだが……？
　その、ぜんぶの目が、睨んできているような？

「なに道化の掛け合いやってるんだか」

　アレイダはため息とともに、そう言った。

「そこは〝漫才〟と言うべきだな」
「なにそれ？」

　アレイダはわからない、という顔をする。まあ異世界人に「漫才」は通じないか。モーリンだと通じたりしそうだがな。

「盗人と問答なんて、するだけ無駄よ。――やっつけちゃいましょう」

　このあいだのことで自信をつけたか、アレイダは一歩前に出る。

「むり。すけ……は、ころせない。」

　名前を全部言うと、俺にまた突っこまれると思ったのか。省略してきた。
　よしこいつの名前はスケさんだ。もう決まりだな。

「おまえ。ころせる。」

　アレイダを指差して、そいつは、そう言う。
　そしてつぎに俺を指差して――。

「……ころせない。」

　そう言った。
　まあそうだな。

　相手の強さくらい計れなければ、元勇者は名乗れない。

　アレイダを「ころせる」というのは、おそらく「事実」。
　俺を「ころせない」というのは、これは――１００パーセント確実な「現実」。

「ころせない。だから……。スケは。にげる。」

　そいつは、片手を上にあげた。
　なにをするのかと思ったら――。

　手のひらの付け根。手首のあたりから、なにかが――びゅっと出た。

　手の付け値から出たのは、粘性のある液体のようだった。
　手首から出てきた蜘蛛の糸のようなものは、建物の上のほうに、狙い違わず命中した。
　すぐに固まり、離れなくなる。

　少女の体は、するすると上がっていった。

「えっ！　うそおっ!?　――ちょっと待ちなさーい！　逃げるなーっ!?」

　アレイダが叫ぶ。

　だが少女はもう屋根の高さだ。
　また別の糸を発射して、他の建物に飛び移っていってしまった。
　逃げ足は速かった。

　ああ。なるほど。
　あの手首から飛び出す糸で、俺のサイフをすりとっていったわけか。
　なるほど。離れたところからでも、盗めるわけだな。

　納得だった。「スケルティア。……というモンスターがいます」

　夕食を食べながら、モーリンが言う。
　ナイフとフォークを上品に動かしながら、肉を切って口へと運ぶ。

　その隣の席では、アレイダが、モーリンの仕草を見習って、ナイフとフォークを使おうとしているが、どうにもぎこちない。

　食器を使った食事の方法に、アレイダはいまだに慣れない。
　さすがに手づかみで食べようとして、ぴしりと、叩かれるようなことはなくなったが――。

　俺とモーリンの二人だけなら、食べるのは俺だけになってしまうが。
　アレイダが同席していると、モーリンも給仕はしないで、一緒に食事を摂る。
　俺はモーリンと一緒に飯を食いたいと思っているので、アレイダがいるのは、大歓迎だった。

「そのスケルティアというモンスターは、巨大なクモのモンスターなのですが……。少々。困った性質を持っていまして」

「どんなですか？　――困るって？」

　アレイダが聞く。

「好色といいますか。オスは人間の女性をさらって、子を産ませることが――」
「うわぁ……」

　アレイダが、ものすご～く、嫌な顔をする。
　聞かなきゃよかった、という顔になる。

　たしかに、ちょっと食事中にする話題ではなかったな。

「しかも子を産ませると、その女性を食べてしまい――」
「うわぁ……」

「女性が美人でないと、子を産ませる前に食べてしまうことも――」
「うわぁ……」

「またメスのスケルティアの場合には、さらうのは女性でなくて、男性となって――」
「うわぁ……」

　すっかり食欲がなくなった――という顔で、アレイダは、ナイフとフォークを置いてしまった。

　俺とモーリンは、もりもりと食べている。

　冒険やってると、死体の隣で食うこともあるしなー。
　さらわれたの、孕まされたの、実際に見ながらだったらともかく、話程度では、食欲は微塵も揺らがない。

「……で？　そのモンスターに孕まされると、生まれてくる子供は、どっちになるんだ？」

　俺はモーリンに、そう聞いた。

「は、はらますとか……、ゆーなーっ！」

　アレイダが文句を言っている。言い換えるともっと生々しくなると思うのだが……？　「妊娠させる」とか。

「それが、どっちでもないのです。いわばハーフで。人と蜘蛛の両方の特徴を備えた雑種となります」
「……ふむ」

「レベルを上げて、上限レベルにまで到達すれば、進化して、完全なスケルティアになることもできますが……。まあ大抵は、そうはなりませんね」
「なぜだ？」
「モンスターからも疎まれ、人間からも疎まれる、中途半端な存在だからです。生まれた子は、そう長いこと生きることはありません。……大抵は」

　モーリンは「大抵は」と、そう言った。
　何事にも例外がある、ということだ。

　その例外が、あの娘だったというわけか……。

　モンスターからも、人からも疎まれ、一人で、逞しく生きてきたわけか。
　言葉は話せたようだが、喋りかたが、たどたどしかったのは、そのせいか。
　〝他人〟と接することが、ほとんど、なかったのだろう。

「あの。マスター？　まさかとは、思いますが……？」

　モーリンは、じっとりとした目を、俺に向けてきた。

「ん？　ああ、いや……」

　俺は、ちょっと、いいかなー、とか思っていた。

　あの目がなー。

　俺は、ちらりと、アレイダに目をやった。

「え？　なに？」

　こいつもなー。木檻に入ってた頃はなー。
　精悍な野生の獣みたいな目をしていたんだがなー。

　暖かいベッド。美味しい食事。たっぷりの湯を使える風呂。
　そんな暮らしでふやけてしまって、なんかもうすっかり〝駄犬〟だなー。

　駄犬の目だなー。

　その駄犬を、俺は――。寄生させず、パラサイト奴隷にならないようにと、厳しく躾けて、自立させようとしている最中だった。

　誰か俺を褒めてほしい。

「なに？　なんなの？　なんなのその目？　――なにがいいたいのーっ!?　言ってよ！　……言ってください」

「もう。ほんとに。しようがないですね。マスターが悪趣味なのは、いまに始まったことではないですし」
「え？　……悪趣味？　あ、あの……、私、買われたの……、悪趣味なんですか？」
「さあ。……どうでしょうね？　わたくしは、マスターが楽しくて幸せであるなら、それでいいので……。マスターに聞いてくださいな」

　モーリンは楽しげに笑っていた。

　　　　◇

「このあたりですか？」

　翌日、例の盗賊娘と出会ったあたりに、三人で出向いた。

　モーリンはメイドの格好ではなく、賢者のローブ姿。
　メイド姿のときよりも、人目を引いてしまう。

　メイドは最近金持ちのあいだで、使用人にその格好をさせるのが流行しているらしく――街を歩いていても、誰も気にしてこない。

　だがこちらの格好だと、さすがに目を引く。
　何気なく身につけている装備の一個一個が、伝説級の装備だったりするからだ。
　それが分かる者はあまり多くはないが――。ぎょっとした顔で振り返ってくるのが、それだ。

「これでは目だってしまいますね。……こんど、初心者向け装備の一式を揃えておきます」

　モーリンはそう言った。

　まあな。
　魔王倒しに行こうってんじゃなし。ラストダンジョンに挑もうっていうんじゃなし。神を倒しに行こうっていうんじゃなし。
　そこらの武器屋、防具屋、魔法屋で売ってる、既製品の量産品で充分だ。

「まだこのへんにいるとは限らないんじゃないかしら？　……昨日のことがあったから、居場所を変えているかも？」
「余裕で逃げていったからな。また来ても、すぐに逃げられると、たかをくくっているだろうさ」

　俺は言った。
　それに蜘蛛系のモンスターには、巣を作って定住するという性質がある。その性質があの娘にも引き継がれているとは限らないが……。

「では。探しましょうか」

　とん――と、賢者の杖を、地面についた。
　｜《モンスター関知》のスキルを発動させる。

　同じスキルではあっても、モーリンのスキルＬｖは、いまの俺とは比べものにならない。
　感知範囲は、街一つぶんにも及ぶ。

「見つかりました」
「どこだ」

「マスターの真上ですね」
「真上？」

　俺は真上を見上げた。
　なにも支えるものもない、路地の空。
　そこに、糸にぶらさがった、娘がいた。

　身につけているのは、ボロのマント一枚きり。体には、きれぎれの布を巻き付けているだけという姿。
　そんな服ともいえない、ほとんど半裸か全裸かっつー姿で、頭が下の足が上、という、上下逆の、さかさまの状態でぶらさがっているものだから――。

　大変、よろしい姿になっていた。

「よう」

　頭上１メートルにいる娘に、俺は、片手を挙げて挨拶をした。

「スケ……。は。ばれた。」
「そうか。バレたのか」

「ところで、なにがバレたんだ？」
「また。ぬすむ。」

　なるほど。
　しかし……。
　逃げるどころか、向こうから近づいてくるとは。

「すっかりカモ扱いされているな」
「カモって、なに？」
「説明は難しいな」

　カモがネギを背負って――なんて慣用句は、異世界にはないし。

「まず昨日盗んだ俺の財布を返せ」

　娘に言った。革袋が降ってきた。

「中身もだ」

「スケは。かえさない。」
「俺の物だ。かえせ。」
「スケの。もの。」

　強情な娘だった。素直に返してきたなら、すこしは手心を加えてやってもいいかと思ったが……。

　お仕置きタイムだ。

　俺は頭上に向けて、炎の魔法をぶっ放した。
　張り巡らされている糸を、広く焼き払うため、ファイアボールの魔法だ。

「あつい。」

　糸を焼かれて、娘は地上に落ちる。
　素早く動いて、また建物の壁に向かう。
　平面でしか動けない人間と違って、立体機動できる蜘蛛子は、立ち回りの位置取りが独特だ。

　だがそちらに動くことは、わかっていた。
　俺はすでに先回りして、蜘蛛子の前に立っていた。

「剣でも牙でもいい。おまえの誇りにかけて誓え。俺が勝ったら、おまえを俺の物にする」
「スケが。かつよ？」
「そうしたら。おまえの好きにしろ」
「たべていい？」

　食うのかよ。

　俺は、にやりと笑った。

「ああ――！　おまえが勝てたらな！」

　盗賊の蜘蛛子と、俺の一騎打ちがはじまった。

　　　　◇

　結果。
　俺の勝ち。

　圧勝……、と、いえるほどではなかったが。
　まあ、勝った。普通に勝った。

　しかしＬｖがもう少し足りなかったら、ヤバかったかもしんない。
　初心者ダンジョンを制覇したくらいで、調子に乗らないほうがいいな。
　もうすこしＬｖアップしておいたほうがいいっぽい。

　捕らえた蜘蛛子は、お持ち帰りした。

　ずっと一人で生きてきて、色々、常識に欠けているようだから、これから〝教育〟してやらんといかんだろう。

　しかし……。
　どうして、こう、うちにやってくる娘たちは、最初、小汚いんだ？　　盗賊娘を、お持ち帰りにした。

　蜘蛛子を糸でぐるぐる巻きにして拘束してやった。イモムシ状態にして、肩にかついで運ぶ。

　自分自身の糸で拘束してやったのが、ちょっとだけ爽快だった。

　蜘蛛子のほうは、悔しそうにしている。
　さっきまで暴れていたが、無駄だと悟ると、すっかりおとなしくなった。

　まるで無抵抗の梱包済み蜘蛛子を、肩にかついで、俺は意気揚々と屋敷への道を歩いていた。
　後ろをアレイダとモーリンがついてくる。

「オリオン……、ご主人さまって……、強かったんですね」

　後ろをしずしずとついてくるアレイダが、そんなことを言った。

「すくなくともおまえよりはＬｖが上だしな」

　俺はそう返した。正確なＬｖは測定しにいってないのでわからない。
　……が、モーリンとダンジョン制覇したときに、だいぶ上がった気がする。

　それも単なる〝到達者〟とはわけがちがう。１階からはじめて１０階まで、モンスターを〝根こそぎ〟にしていったた。アレイダもソロの〝到達者〟なわけだが、エンカウントした相手と戦うだけなのと違って、俺の場合は通常の数倍は経験値を稼いだはずだ。

　もっとも、俺の目当ては「経験値」でなくて、「金」のほうだった。まあ金のほうも１０階層までのモンスターを根こそぎにしてやって、アレイダのときの数倍は稼いだわけだが。

「戦っているところ。はじめて見ましたから……。本当に強かったんだって、納得しました」

　アレイダはそう言った。

「そうだったっけ？」

　一緒にダンジョンに入ったろうが？

「回復魔法を掛けていただけじゃないですか。強いかどうかなんて、わかりませんよ」

　なるほど。そういえばそうだった。
　俺は一切戦っていなかった。アレイダが一人で戦っていた。死にかけていて、やっばいなー、とか思っていても座視していた。

　死んだら死んだで、帰るかな。――ぐらいのつもりでいた。
　俺の〝本気〟はアレイダにも伝わっていたことだろう。〝必死さ〟が段違いだった。「いざとなったら助けてもらえる」という甘えがある時と、「この人は助けてくれない」と確信できている時とでは、人間、育ちかたが段違いになる。

　俺の育成方法は〝モーリン式〟だった。
　つまり後者だ。

　そのおかけで、アレイダの前では一度も戦っていなかった。
　今回、蜘蛛子を懲らしめてやるために、ちょっと本気を出してみたわけだが……。

　アレイダはいまＬｖ１３だ。
　あまりにも実力が違いすぎると、どれだけ凄いのかわからないものだ。
　２～３倍程度、ちがっているあたりが、最も違いがよく感じられる。
　Ｌｖ１３となったアレイダには、俺と自分とのあいだに、どのぐらいの差があるのか……。戦いを実際に見ていて、よくわかったのだろう。

　そして敬語が増えた。
　こいつ。ほんと。わかりやすいな。

「しかし……、見直す前は、いったいなんだと思ってたんだ？」
「え？　そ、それは……」

「怒らないから言ってみろ」
「怒らない？　ほんと？　ほんとに怒りません？　じゃあ言いますけど……。ただのエラそうな人だと。口先だけの」

　はっはっは。
　俺は笑った。
　正直だ。こいつ。

「まあ。おまえを買う前日くらいまでは、Ｌｖ１だったからな」
「え？　うそ？　……それって、うそ？　……ですよね？」

「おまえだってダンジョンに潜る前は、戦士Ｌｖ１だったろうが」
「それは……、そうですけど……」

　現代世界でネトゲに慣れていた俺には、これぐらいのパワーレベリングは、大したことのないように思えるが……。

　ひょっとして、この世界に存在しない概念を、持ちこんでしまったのだろうか？

　パワーレベリング自体は、そう難しいものではない。
　自分よりチョイ上の敵と戦い、死にかけるような目に遭うだけ。
　戦闘後に回復。すぐにまた連戦。それを延々と繰り返すだけ。
　２４時間もしないうちに、目鼻のつくＬｖには上がる。

　そんな話をしているうちに、屋敷へと着いた。

　　　　◇

「さて。どうしたもんか」

　自分の糸でぐるぐる巻きとなった蜘蛛子を、ぼてっと床の上に置く。

　戦って勝って、ゲットして、お持ち帰りにするところまでは、心が高揚していたのだが……。
　いざ持ち帰ってみたら、どうしようか？　と思ってしまった。

　ほら。たとえばネトゲで、素材を山のように狩って――。終わってみたら、さて、こんだけの量、どうしよう？　っていう感じ？
　あるいは、リアルのほうだと、セミだのザリガニだの、たくさん捕まえて持ち帰るまではウキウキだが、家に着いてみたら、さてどうしよう？　っていう感じ？

　セミでもザリガニでもなくて、蜘蛛なわけだが。

「なあ。おい。おまえ。ごめんなさい――を、する気はあるのか？」

　蜘蛛子は、ふて腐れているのか、地面に転がされたまま身動きもしない。
　俺は髪を掴んで、その頭を持ちあげた。

「答えろ」

「ちょ――ちょ！　オリオン……、様っ！　――乱暴はやめなさいよ？」

　アレイダが割って入る。
　俺のかわりに蜘蛛子に聞く。

「ねえ貴方……？　私のときとは違うんだから。おサイフ返せば、帰らせてもらえるわよ？」
「ごめんなさいをしたら、だ」

　俺はそう付け加えた。

「ほら。ごめんなさい。……貴方、〝ごめんなさい〟ぐらい……、知ってるよね？」

　アレイダが聞く。
　だが蜘蛛子は「なにそれ？」って顔をしている。

「スケ……。は。あきらめてる。」

　蜘蛛子は言った。

「いや。諦めないでよ」
「スケ……。は。まけた。まけたら。くわれる。これ。だいしぜんの。おきて。」
「え？　食べる……って？　食べない食べない！　食べないから！　……食べませんよね？　ねっ？」

「ある意味。食う《、、》ことは、あるかもしれんなぁ」

　俺はとぼけた声でそう言った。

「マスターはケダモノですから」

　モーリンがコメントする。

「………」

　アレイダが、すげえ嫌そうな顔をした。オヤジくさっ。――とでもいう顔で。
　俺はちょっとだけ傷ついた。

「おい。おまえ。ずっと縛られたままなのは、嫌だろう？」

　俺は床の蜘蛛子に向けて、声を投げ下ろした。

「たたかう。まえに。やくそく。〝まけたらおまえのものになる〟」
「ああ。そう言ったっけな」

　かわりに俺が負けたら――なんだったっけ？
　食われるんだっけ？
　うっわー。こっえー。蜘蛛子こええー。
　本当に文字通りの意味だったか。

　まあ勝ったのだから、問題はないが。

「俺のものになるっていう意味……。わかるか？」
「スケ……。は。よく。わからない。」

「奴隷になるっていうことよ」
「違う」

　アレイダが横から言ってきたので、俺は言った。

「どう違うのよ？」
「俺のそばにいて、俺の言うことを、ずっと聞くっていうことだ」

「一緒じゃないの」
「違うさ。――たとえばモーリンは、奴隷じゃないからな」
「はい。わたくしはマスターのものですので」

　隷従の紋は刻んであるが、使ったことはない。
　使え使えと、よく言われる。奨励される。だが一度も使ったことはない。

　ああ。いっぺんだけあったか。
　前々世で、魔王と決着をつけにいったとき――。モーリンを置き去りにするために、紋を使って〝命令〟した。

「なぜ？」
「ん？」

　蜘蛛子は床から言う。

「なぜ。スケ……。が。ほしい？」
「はて。なんでだったかな」
「うまそう？」

「いや。だから食わんって……」

　発想をそこから離せ。この野生児め。

「意外と美味しいですよ。マスターの世界の生き物でいいますと、〝カニ〟というものに似た味とのことですけど」
「ほー。カニか」

　そりゃ高級品だな。

「まー。とりあえず、このまま玄関に転がしておくわけにもいかんしな」

　俺は糸の端を握ると、床の上をずるずると引っぱっていった。

「ちょっと！　ちょっと！　引きずるのやめなさいよ！　かわいそうでしょ！」

　アレイダが騒いでいる。

　俺は気にせず歩いた。
　向かう先は――、例によって〝厨房〟だ。

「え？　ちょっ……!?　ちょ――！　まさか……？」

　この間の記憶がフラッシュバックでもしているのか、アレイダは厨房の敷居をまたがずに、立ち止まっていた。

「まさかまた！　アレで洗わないわよね！　アレで女の子洗ったりしないわよね!?」

　アレイダは大声で騒いでいる。
　うるさいな。もう。

　まったく――。
　うちにやって来る娘たちは、どうしてこう、最初は小汚いのか。
　さっき肩に担いでいたときにも――じつは、けっこう、きつかった。

　いろいろ話すにしても、メシを食わせてやるにしても、この汚さで屋敷の中をウロつきまわられるわけにはいかない。

　よって、第一にすべきことは、まず、決まっていて――。

「おお。そうだ。モーリン。〝アレ〟――探してきてくれ」
「はい。〝アレ〟でございますね」

　モーリンは〝アレ〟がなにかも問わずに探しに行った。

　このあいだ、あそこのアホ娘がダンジョンで折っちまったが、もう一本ぐらい、どこかにあったはず。

　蜘蛛子の体を、ぐるぐる巻きにしてあった糸を、ナイフで、ざっくざっくと、切り開いてゆく。

　自由になったら、襲いかかってくるかと、そう思っていたが――。
　そんなこともなく。

　糸を解かれた蜘蛛子は、厨房のタイルの上に、ぺたんと女の子座りをして、俺を見上げている。

　こうして明るいところでよく見ると、ハーフモンスターといえども、人間の女の子と、そう変わったところはなかった。

　手首の付け根に、糸を射出する場所がある。イボみたいなところが、きっとそうなのだろう。
　髪の色は、ちょっと人では見かけないぐらいの色だ。青みがかった銀髪で――。まあしかし、このファンタジー世界において、銀髪ぐらい珍しくもないか。
　まだ現代世界の感覚が抜けきっていないようだ。あちらで過ごしたのは三十年以上か……。長かったもんなー。

　あと違いがあるといえば……。
　額のところ。二つある本物の目の上の、おでこのあたりに、赤い菱形の突起が幾つか並んでいた。
　クリスタルみたいな光沢のある色合いで――。
　俺は指先でそこに触れてみた。

「さわるの。だめ。」

　さわってみたら、怒られた。

　そして、どしゅっと――俺の目に、指が突きこまれた。

「なにをする」

　手を捕まえて、俺は聞いた。
　目潰ししてきたろ。――いま？

「め。さわるの。だめ。」
「それは〝目〟か。……なるほど」

　そういや蜘蛛って目が幾つもあったっけ。
　そこの性質を受け継いでいるわけか。

「なるほど。〝目には目を〟ってやつだな。あっはっは」

　目を触られたから、俺の目も触ってこようとしたのか。

「悪かったな。もう触らない」
「わるい？　……って。なに？　スケ……。は。しらない。」

　おお。一人で生きてきた、言葉も怪しい野生児の蜘蛛子は、そもそも「善悪」の観念から、持っていなかったらしい。

「マスター。〝アレ〟をお持ちしました」

　モーリンが〝アレ〟を持ってやってきた。
　〝アレ〟だけで伝わるとは、さすが――モーリン。

　俺は〝アレ〟を――デッキブラシを構えると、顎で蜘蛛子に促した。

「裸になれ。そしたら、自分でそこの水瓶から水をくんで、頭から浴びろ。――洗ってやる」

「だめ！　やめて！　やめなさい！　――犠牲者は私一人で充分だからっ！」

　アレイダが叫ぶ。
　うるさいし。

　蜘蛛子は――素直に俺の言うことを聞いた。
　ざばー、っと、頭から水を浴びる。ぶるぶるっと動物みたいに首を振って、水を跳ね飛ばす。

「よし。じゃあまず。背中からな」

　蜘蛛子を、タイルに寝かせる。その背中にブラシをあてる。

「蹴った！　いま蹴った！　蹴り倒した！」

　アレイダが叫んでいる。
　うるさいし。

　その背中を、ごしごしとやる。ブラシで洗う。

「もうちょっと優しくやってあげなさいよ！　可哀想でしょ！」

　アレイダが叫んでいる。自分のことみたいに騒いでいる。
　うるさいし。

　そういや。こいつに何か名前がいるな。
　いつまでも「盗賊娘」とか「蜘蛛子」とか呼んでいるわけにもいかない。

「おい。おまえ。……名前は、なんて呼べばいい？」

　背中からお尻にかけてブラシを掛けてやりながら、俺は聞いた。
　肉付きが薄く、少年みたいなお尻だが、いちおう女の子のそれである。本物の蜘蛛と違って、お尻には糸を吐く器官はないっぽい。
　まったく普通のお尻である。

「……おい？　きーてんのか？」

　目を閉じていた蜘蛛子は、はっと――目を開いた。
　アレイダのときには、ぎゃあぎゃあ騒いでいたが、こいつの場合には、このくらいの強さでもちょうどよいようで――。
　なんか、うっとりと目を閉じている。

「はっ。うっかり。おもわず。」
「おまえの名前だ。……なんて呼べばいい？」
「すけるてぃあ。」
「それは名前と違うんだよなー」

　いわゆる種族名というやつだ。俺の聞いているのは個体名というやつで……。

「スケ……。は。なまえ。ない。」

「名前がないのか。……じゃあ、その、スケってやつでいいか」
「かわいそうよ！　もっとちゃんとつけてあげ――」

　アレイダが騒いでいる。

「だまれカクさん」
「は？　……なに？　カクさん？」
「おまえ。まえにカークツルスとか言ってただろ。だからカクさんだ」
「いえ、それは部族名で……」
「こいつのも種族名だから、似たようなもんだな」
「そんな、いいかげんな……」

「とにかく、こいつの名前はスケだ。それで決まりだ。俺が決めた。俺がルールだ」
「そんな横暴な……」

「スケ……。は。うれしい。なまえ。もらた。はじめて。」

　うつ伏せた蜘蛛子は、俺にごしごしと背中を洗われながら、にいっと口許を歪めた。
　ああ。うん。
　笑顔はあんまり上手くないな。これから覚えないとな。
　肉食獣の舌なめずりに見えたぞ。いまそれ。

「よーし、ひっくりかえすぞー。こんどは前なー」

　ひっくり返して、こんどは前を洗ってやった。
　今日のご主人様は、いっぱい、働いた。「では一時間目の授業をはじめる」

　俺は〝教壇〟に立つと、二人の〝生徒〟を前にそう言った。

　無駄に部屋数の多い屋敷の一室を〝教室〟にした。

　〝生徒〟は、スケさんとカクさん。――じゃなくて、スケルティアとアレイダの二人。

　そして〝教師〟は、俺とモーリンだ。
　元勇者と、元勇者の〝師匠〟だった女だから、たぶん、この世でこれ以上の教師はいない。

「なんでオリ……ご主人様が教えるんですか？　モーリンさんなら分かりますけど」

　だがうちの娘たちの生意気なほう――カクさん、じゃなくて、アレイダは不満そうだ。

「おりおんが。おしえる？　スケ。おそわる？」

　うちの娘たちの素直なほう――スケルティアは、目をまんまるに見開いて、俺をじっと見つめてくる。
　人間社会で暮らしたことがないせいか、彼女は、正面から目線を完全に重ねてくる。

　じっと覗きこまれるような視線を向けられると、ちょっと面映いが、べつにわるいことではないので、俺はなにも言っていない。

「すけ。おそわるの。はじめて」

　スケルティアは無表情にそう言った。ちょっと嬉しそう。
　学習意欲は、たいへん旺盛だ。

「わ……。わたしも〝がっこう〟とか行くの……、ちょっと憧れていたから……」

　アレイダもそう言った。こっちも、ほのかに嬉しそう。

「ではまず。一般的な道徳からいくぞ」

　俺はそう言った。
　授業を開始する。

「人は、殺してもいいのか？　――どう思う？」

「え？　ちょ――？　そこからぁ？」

　アレイダが声をあげる。
　だが相方のスケルティアにしてみれば、そこから必要だろう。

「どっちの？　ひと？」
「どっちとは？」

　質問に質問で返される。
　人っていったら人だろう？　種類とかあったっけ？

「マスター。人間とモンスターのことを聞いているんだと思いますよ」

　モーリンがそう教えてくれた。
　ああ。なるほど。両者の中間にいるスケルティアからみれば、どちらも等距離か。

「スケ。それは片方はニンゲンと呼ぼう。もう片方はモンスターだな」
「ん。わかた。」

　スケルティアは言った。
　そして俺の目をまたじっと見てくる。

　素直だなー。
　やべー。ちょっと可愛くなってきたー。

「なんだか、とってもあたりまえなところから、勉強させられている気がするわ……」

　もう片方は、なにやら文句がおありらしい。
　そっちの可愛くないほうを、俺は指差した。

「じゃあ。カク。おまえ。さっきの問いを答えてみろ。――人間は殺していいのか？」

「え？　わたし？　……え？　そ、そりゃあ、いけない……でしょう？」
「相手がおまえに襲いかかってきたときには？」
「え？　そ、そりゃあ、応戦しますけど……。まあ殺さないで済むなら、手加減くらいはしますけど」

「そういやこの前、冒険者ギルドで絡まれていたときに、おまえ、相手のことを、ぶっ殺しは、していなかったな」
「あたりまえでしょ」

「――では？　山で山賊。海で海賊。ダンジョンの奥で盗賊に出会ったときには？　金や品物めあてのときもあるが、相手はだいたい殺すつもりできているな。金や品物を渡したからといって、無事で帰れるとも限らん。――特に女は」
「殺すわ」

　アレイダは即答だった。
　据わった目になって答えた。

　うむ。よい返事だ。
　そして、よい目だ。
　俺が買ったのはあの目だな。最近の駄犬のほうの目じゃないな。

「では。殺していい場合と、殺してはいけない場合とがあるわけだ。……その違いは？」
「うまくない。まずい。とき。」

　スケルティアが即答。
　だがその答えは、エキセントリックすぎる。

「いや。食わん。……仮に、やむを得ず殺した場合でも、食っちゃいかんぞ？」
「もんすたー。は？」
「それは食ってよし」
「ニンゲンは。たべない。どうぶつと。もんすたー。は。たべる。」

　スケルティアは理解したっぽい。

「ちなみに、念のため聞いておくが。……これまでに、人間を食っちまったことは？」
「まだ……。ない。」
「そうか。すこしだけ安心したぞ」

「あれ？　ねえスケさん……？　でも貴方、オリオンのときには、勝ったら、食べる、とか言ってなかったっけ？」
「それは。ちがう。いみ。」

「そ、そうなんだ……。ち、ちがうって、どんな？」
「しみつ。」

「……で、おまえの答えは？　カク」
「だからそのカクってなんなの？　……ええと。襲われたときとか。身を守るときとか」
「こちらが襲いに行くこともあるんじゃないか？」
「じゃあ、ええと……。戦い、になったときとか？」

　すこし考えて、アレイダは正解を出してきた。

「そうだ」

　俺はうなずいてやった。
　生徒が自力で正解に辿り着いたときには、そう教えてやるのが、教師の役目だ。

「敵と命のやりとりをしているときには、殺してもよい。――具体的にいうなら、向こうが武器を持っていて、それの行使をチラつかせた時などだな。つまり武装しているかどうかだ」

「交渉や取引などの平和的方法以外の、脅しや暴力による解決をはかろうとした相手にも、まあ時や場合や程度にもよるが――殺してかまわない」

　非武装だからといって平和的とはかぎらない。すぐに刃物を取り出すチンピラよりたちの悪い悪党だってる。

「それはちょっと乱暴すぎないかしら？」
「乱暴されるのが嫌なら、暴力的な手段に出なければいいんだ。暴力をふるう時点で、自分が暴力にさらされることも、覚悟すべきだ」

　こちらの世界に比べれば、いくぶん平和な向こうの世界にも、そういう不文律はあった。
　銃を持っていい者は、撃たれる覚悟のあるやつだけだ。――みたいな感じ。

　こちらの世界に比べると、あちらの世界は、ひどく平和だったなー、と思う。
　特に日本とか。

「なお、この原則は自分たちにも適用される。……俺たちも、武器を持っている以上、やられて泣くのは、それはなしなわけだ」
「ふぁいと。あんど。いーと。まけたら。くわれる。これ。だいしぜんの。おきて。」

　スケルティアが深々とうなずいている。

「いや。だから食わんって」

　そこは訂正しておきたい。

「そっか。……そうよね。動物の狩りをするときなんかも、もし狩りに失敗したら、こちらが食べられちゃうものね……」

　アレイダが納得している。
　そういえばこいつは、辺境の滅びた部族の出身だったか。

「ちなみにですね」

　――と、そこでモーリンが口を挟む。

「冒険者ギルド的には、自衛のための戦闘は容認されています。ギルド外の人員を殺傷した場合には、自衛であったならお咎めなし。ギルドメンバー同士で抗争があった場合には、呼び出しを受けて事情聴取をされたり、場合によっては罰則が適用されることもあります。このあいだのギルドでの、カクさんのケンカ沙汰は、あれは衆人監視のなかだったので自動的に自衛となりました。……ギルド所属の冒険者同士で争うことがあるときには、なるべく、衆人環視のなかで行うか、立ち会い人を付けたほうがいいですね」

「カクさんになってるし……。争う予定になってるし……」
「おまえは美人だからな。狙ってる者も多いみたいだぞ」
「そ、そんな……、び、美人っ……、とかっ！　か、関係ないでしょ？　……ないですよ？」

　あはははは。からかうと面白い。

　まあ「美人」の部分はともかくとして――。
　Ｌｖ１３の戦士をギルドに連れていった時の、周囲の目がけっこう熱かった。」仲間に欲しい」的な目のほうだ。

　この世界は現代世界ではない。
　〝法律〟――に相当するものは、ないこともないのだが――。

　それは所属団体内だけの「ローカルルール」のようなもので――。
　世界全体に通用する――いわゆる向こうの世界における「法律」というものは存在していない。

　基本的人権ってなに？　それおいしいの？　――的な世界だ。
　そもそも「権利」という概念が発明されているのかどうか、怪しかったりもする。

　この世界における「法律」は、組織と組織の間における「約束事」であり、約束を破らないことと、破った場合の罰則を決めているだけに過ぎない。

　はじめ、こちらの世界に転生した直後に、モーリンが言った。
　ギルドに所属していないと人権もない。――と。

　これは正確に言うと――。
　ギルドに所属していても、やっぱり「人権」はないのだ。
　あるのはギルド員として

　いわゆる「基本的人権」というものは――。
　人は生まれながらに「権利」を持ち、生命を守られ、財産を守られ、そればかりか「自由」や「名誉」まで保護されるとなっている。

　人は生まれながらにして、自由であり平等である、という思想だ。
　この異世界においては、それは「幻想」だ。

　ギルドが保証するのは、ギルドメンバーとしての保護と加護だ。
　たとえばギルドメンバーが、どこか外の組織とのあいだで不都合を負った場合には、ギルドがその組織と交渉を行って、解決してくれる。
　たとえばどこかの国で不当に逮捕されても、ギルドメンバーであるなら、ギルドによる仲裁や救済を期待してもいい。

　冒険者ギルドは、多くの国家間とも繋がりを持っているので、多くの国家で身分が保障されることになる。

　なぜギルドが構成員のために動いてくれるのかというと、「基本的人権」があるからとかでは、まったくなくて――。それがギルドの「利益」に繋がるからだ。

　すべての仕組みは、シンプルで、単純だ。
　ギルドは個人を「役に立つ」ので「守る」わけだ。

　たとえばさっきの、ギルド員同士で抗争があった場合の話だが――。
　いったんギルドが争いを預かり、その裁定を下すことになる。そのときに最も大きな判断材料となるのは、「正義」とか「道徳」とかでなくて、「ギルドの都合」だ。
　ぶっちゃけ、ギルドに対しての貢献度が大きい者のほうが「正しい」ということになる。

　モーリンがギルドにとって、どういう位置にいるのか、いまひとつ、はっきりわからないが……。

　立場を隠していなければ、「かつて世界を救った勇者の仲間」の「大賢者」ってことになっているはずで――。
　ああ。うん。なんか最強ポジションだな。

　まあ、さすがにそれだと、気楽に出歩かせてももらえないだろうから、立場を伏せて、実力の一端だけを示して見せて、ギルドの「顧問」をやっている程度なのだろう。

「法と秩序に関しては、そんなところだな。おさらいをするぞ。――スケ。敵はどうする？」
「ころす。」
「ころさないでも済むような。ザコやチンピラなら？」
「いかす。」
「よし。そうだな」

　俺はうなずいた。

「にどと。はむかえ。ない。ように。いたくする。」
「よし。いいぞいいぞー。それでいいぞー。……で、カクは？」

「だからカクってなんなの……。ええ。自分の身は自分で守るわ。私はいま貴方の〝財産〟ですから。ご主人様の財産を損なうようなことはしません。――これでいいの？」
「よし。いいぞいいぞー」

　俺がスケルティアとおなじように褒めてやると、アレイダはちょっと嬉しそうな顔を見せた。

「まあ。他の細々としたことは、おいおい、教えてゆくとして――。いちばん大事なところに関しては、そんなもんだな」

　スケルティアは、こくこく、と、うなずいている。

「さて。それではマスターにかわりまして、２時間目は、わたくしが……」

　モーリンが前に出る。俺はちょっと脇に下がった。

「つぎの時間は……。読み書きですね。文字の読み書きができないと、色々と、不自由することも多いですから」
「もじ。って。なに？」

　スケルティアが、きゅるんと首を傾げている。

　まあ。そこからだろうなー。

「あっ――。私も共通語はちょっと苦手で……。教えてもらえると、嬉しいかもっ？」

　なんだ。字も読めなかったのか。
　どこかの部族の族長の娘っていってたから、いちおう小さくても姫様ポジションじゃないのか？

「ええ。教えますよ」

　そんなポンコツ姫に対しても、モーリンは、にっこりと柔和に微笑んだ。

「……では。マスター。あちらへどうぞ」
「ん？」

　モーリンがなにか言っている。

「……あっちって、どっち？」
「あちらの席へ」

　スケルティアとアレイダと、二人は並んで座っている。
　その並びに、もう一個、席が用意されていた。

　モーリンは顎で、その席を指し示す。

「え？　……俺？」

　俺は自分の顔を指差して、モーリンにたずねた。

「ええ」

　モーリンはうなずいた。

「マスターも、読み書き、できませんでしたよね」
「いや。俺はいいって」
「……字。書けないと。困りますよ？」

　モーリンはニコニコと微笑んでいる。

「い、いや……。そのうち思い出すだろ。だからいいって」
「そうですね。教われば、すぐ、思い出すかもしれませんね」

　モーリンはニコニコと笑っている。

　その笑顔の迫力に俺は負けて――一度も勝てた覚えはないのだが――おとなしく、席に座った。

「なによ。偉そうにしていて。わたしたちと、おんなじじゃない」

　うちの娘たちの生意気なほうが、そう言う。

「おりおん。おなじ。スケ。と。まなぶ。」

　うちの娘たちの素直なほうが、そう喜んでいる。

　二人は言ってることは真逆だったが、その顔はおなじで――微笑みになっている。

　俺は、まあ、いいか――と、おとなしく席について学ぶことにした。　いつものダンジョンへ、俺は二人を連れて出かけていた。

「カクさんには攻略済みで退屈かもしれんが、まあ、スケさんの訓練だと思ってつきあえ」
「だからそのカクさんってなんなの……？」
「なんだ？　ヤジさんとキタさんのほうがいいのか？」
「ますますわからないわよ……」

　と、アレイダは斧を構える。
　このあいだ攻略したときの最初の装備はモップ。そのうちに銅製の剣になり、鉄製の剣になり、最終装備は大きな戦斧となっていた。

「スケ……さんにも、なにか買ってあげなさいよ。武器とか防具とか」

　アレイダは隣に立つスケルティアに、ちらりと、目をやった。

「武器や防具なんか、戦っていれば、そのうち、なんか出る」

「ひっどい」

「それにスケのやつは、盗賊(シーフ)タイプだからな。案外。素手で普段着のほうが、戦いやすいかもしれんぞ」

「ん。スケ。たたかうよ。」

　スケルティアは腕を構えてみせる。
　普通の人間とは構えが違う。手首から糸を撃つのが彼女の戦闘（捕食？）スタイルだから、それに応じた構え。

「さあ。行くぞ。――ついてこい」
「あっ――ちょ、ちょ!?　待って待って！」
「ん。スケ。ついてく。」

　赤いのと青いの。
　うるさいのと静かなのを連れ立って、俺は歩いた。

　　　　◇

　１階から３階までは、エンカウントした敵を、火の粉を払うだけの目的で倒しただけで、４階までまっすぐに進行した。

　４階からはモンスターの構成が変わる。ちょっと強い顔ぶれにチェンジする。
　１～３階までが本当の駆け出し向けなら、４階より下は初心者向けというあたりか。

　勇者業界における強さの分類基準は、だいたいこんなもんである。

　駆け出し。
　初心者。
　初級者。
　中級者。
　上級者。
　達人（マスタークラス）。
　伝説級。

　世界の命運を賭けた戦いは、だいたい、上２つあたりの連中によって行われる。
　このダンジョンは、階層によるが、下３つくらいに相当している。階層によって難易度が変わり、最下層が初級者向けとなっている。
　つまり最下層でも、勇者業界では、まだまだ「初」とかついちゃう場所なわけだ。

　ただしこの分類は勇者業界のものであるから、世間一般の基準とは、だいぶズレがあるかもしれない。

　ここだって、そこそこ有名なダンジョンなのだ。
　世間一般的にいうなら。

　たとえば冒険者ギルドで、アレイダにのされていたあの男とか――。
　ああいう市井《しせい》の冒険者たちが、一生を賭して、引退までのあいだに、最下層まで到達して制覇できるかどうか。
　そのぐらいの難易度はある。

　４～７階あたりの中層を、６人も揃えたフルパーティで練り歩いているくらいで、街で肩で風を切ってデカい顔をして歩けてしまう。
　そのぐらいのダンジョンではあるはずだ。

　最下層までのモンスターを「根こそぎ」にしてゆくと、屋敷や小さな城が買えてしまう金が手に入るのは、そうした理由だ。

「じゃ。この４階から本格的にやろう。よし。まずはそこの右の部屋からだな。右手の法則で、ぜんぶやってくぞ」

　俺は開いていた《マップ》を閉じた。
　一度到達した場所はオートマップされる。つまりこのダンジョンは、すべてが一望できている。

「なにその便利な能力」

　アレイダが文句を言う。

「便利スキルだ。おまえも転職すれば、使えるぞ。探索者《レイダー》か測量者《マッパー》だな」

　《勇者》は一般的なスキルのうち、かなりのものを使える。これもそのうちの一つ。
　まあ、《魔王》を倒してこいと呼ばれるのが《勇者》なわけで――。このくらいのチートや特典がなければやっていられない。

　倒すべき《魔王》がもういない――この平和な世界では、ちょっとオーバースペックかもしれないが。

「カクさん。スケさんのレベルが上がって装備が揃ってくるまで、ちゃんとフォローしてやれよ」
「だからそのカクさんってなんなの……。するけど」

　二人は身構えた。
　ドアを蹴破って、戦闘がはじまった。

　　　　◇

「ほう。だいぶ装備も揃ってきたな」
「かこいい？」

　スケルティアが――。くるりん、と、その場で回る。

　ドロップした装備を順番に着せていったら、コーディネートが、なんか忍者っぽくなった。
　鎖帷子に鉢金。両手に短刀。重い剣と違って軽く握れるものだから、手首から撃つ糸の邪魔にもならない。

「下半身にも、なにか着させてあげなさいよ。なんでさっきのズボン。捨てちゃうのよ」
「うるさいな。いいんだよ」

　俺はそう言った。
　わかってない。まったくわかっていない。
　鎧の上衣だけ着させることで、見えるか見えないかというチラリズムが発生するのだ。

　あのズボンは、まったくよくない。
　防御力もたいしてあがらないうえに、なんだあの、ダサい色とデザインは。
　ないな。絶対。ないな。

「男のロマンだ。女子供にはわからん」
「スケベ」

　一部分、わかっているようである。

「ねえ。スケさん。……連携のことで相談なんだけど。あなた、糸撃つでしょ、そしたら私がね――」

　アレイダはスケルティアと戦いかたの相談をはじめた。
　ふんふん、と、スケルティアは素直に聞いている。

　その戦いかたには、指導すべきところもあったが、俺は二人の自主性に任せることにした。
　工夫は、どんどんしてゆくべきだ。

　多少の間違いや、無駄な施行があってもかまわない。
　自分の頭で考えて、工夫することに、意味がある。

　それがもし致命的にまずいことであれば、俺が止めるし。
　二人の考えたそれが、うまくないやりかたであれば、それを指摘するのは、一度「うまくない」ことを自分たちで体感したあとだ。

　なぜそれが「うまくない」のか。どうしてダメなのか。
　やる前に指摘してやめさせるよりも、実際にやってから指摘したほうが、はるかに「経験値」になる。

　この場合の「経験値」というのは、Ｌｖや強さに繋がるほうのそっちではなく、精神面においての意味合いだが――。

「おい。いつまで休憩してる？　出発するぞ」
「ふふふっ。……オリオン。わたしたちね。すっごい、戦いかた、考えついちゃったのよー？」

　うちの娘たちのうちの調子に乗るほうが、そう言った。

「おりおん。スケ。は。がんばる。」

　うちの娘たちのうちの健気なほうが、そう言った。

「ああ。楽しみにしてるぞー」

　　　　◇

　二人の考えついた戦法というのは、まあまあの、及第点だった。

　これまでスケルティアは、捕食者としての本能から、敵を捕らえるために糸を使っていた。

　その固定観念の発想から離れると、蜘蛛の糸というものには、いろいろな使い途が生まれた。

　どう固定観念から離れるのかといえば――。

　たとえば。
　糸を敵でなくて味方に吐きつける。
　糸は性質を変えられるので、強度のある糸をアレイダの腕に吐きつけることで、即席の盾ができあがる。
　ダメージを受けた場所を覆って、即席のプロテクターにすることもできる。

　また捕獲のための糸の使い途にも、バリエーションが生まれた。これまでスケルティアは、相手に直接吐きつけようとしていた。
　本来、蜘蛛の粘着糸というものは、巣を作り、待ち伏せするために使うものだ。もともと動く相手にあてるためのものではないので、命中率は低く、まあ、まぐれで当たったときぐらいしか役に立っていなかった。

　しかし、避けない相手であれば、必ず命中させることができる。
　だからまず、味方――この場合はアレイダであるが――に対して糸を吐き、二人のあいだに糸を架け渡す。
　そして二人が、ただ移動するだけで――。間にいるモンスターは一網打尽だ。すべて糸に絡まって身動きが取れなくなってしまう。

　糸一射で行える、超ローコストな、集団麻痺魔法みたいなもので――。
　この技を編み出してからの二人は、効率をあげてバンバン戦闘を進めていった。

　もう、なんつーか……。
　戦闘っつーより、狩り？　一方的な狩り？

「前に来たとき、この階、私一人でやってたら、けっこう死にそうだったんだけど――」

　剣を振りながらアレイダが言う。

「――スケさんとやってると！　ほんと！　楽！」

　その言葉に、糸を撃ちながら、スケルティアも応じる。

「……スケも。うれしい。ふたり。で。たたかうの。はじめて。」

　まったく危なげなく戦う二人を、俺は、な～んにもしないで見守っていた。
　本当に、なにもしていない。まったく戦っていない。
　ただ、ぼーっと突っ立って、眺めているだけ。
　俺が経験値を奪い取ってもしかたがないので、どんなに苦戦していても、手は出さない方針だ。
　もっとも、まったく苦戦などしていないが――。

　アレイダが振るう武器は、戦斧から剣へと変わっていた。
　レアドロップがあって、魔力を帯びた剣になっている。
　この初心者ないしは初級者向け（勇者業界基準）では、かなり幸運なドロップ品だ。
　あれ以上のドロップ品は、ここではたぶん出てこないだろうから、アレイダはしばらく女剣士だな。

　最初のときに持っていた戦斧は、ポイ捨てだった。
　ちょっともったいない気もする。武器屋なりギルドなりに持ちこめば、わりといい値で売れるはず。
　市井《しせい》の一般人が、数年は遊んで暮らせる額ぐらいにはなるはず。

　帰り道で、もしそのまま落ちて残っていたら、拾って帰るか。
　まあ、どうせ誰かが持って帰っているだろうがな。「こんな凄いのが落ちてた！　ラッキー!?」という感じで――。

「さあ！　こいつらで最後よ！」

　例の糸の使い方で、数体を行動不能にしたアレイダが、声をあげる。
　ここは最下層、１０階の、最後の部屋――。
　最後の一群のモンスターとの戦いの趨勢が、だいたい決したあたりで、俺は声をかけた。

「ひとつ。アドバイスをしてやろう」

　これまで、なにもアドバイスはしていない。
　そして、ほとんど手出しもしていない。

　戦闘後に使ってやる回復魔法も、前回のように、毎回、ゼロ近辺から全快までさせるのではなく、たまにちょっとした小傷を治す程度だった。

　そこらの低レベル僧侶《クレリック》でも足りる程度のＭＰしか使っていない。

「なによ。もう。遅いわよ。――こんな最後になって」

「そのモンスター。糸で絡めたろ」
「したわよ？」
「じゃあ、あと、火をつければいいんじゃね？」
「はい……？」

「こうだ」

　俺は指先に小さな火球を生み出した。
　炎系魔法の、いちばん最初のやつ。
　たぶん、どんなにＬｖの低いモンスターでも、この魔法、単体では、致命傷は与えられない。
　そんな程度の小さな火球だが――。

　俺はモンスターたちを縛っている糸めがけて、その火球を撃ちこんだ。

　糸は爆発的に燃焼した。
　それに包まれていたモンスターたちも、焼死した。

「蜘蛛系モンスターの糸はよく燃える。――覚えとけ」
「あっ……」

　アレイダが口を虚ろに開いて、ぱくぱくとやっていた。
　これを思いついていれば、もっと戦いが楽になっていた。そのことに思い至った、という顔だ。

　うちの娘たちのうちの、調子に乗るほうは、へこんでいる。

「あと、蜘蛛の糸が、火に弱いってことは……。炎系モンスターに対しては、その戦法は使えないってことだな。――これも覚えておけ」

「スケ。は。……おぼえた。」

　うちの娘たちのうちの生真面目なほうは、真摯な顔でうなずいている。

「よし。じゃあ。本日の訓練は終了。モーリンが美味しいシチューを作って待ってるぞ。さあ帰るぞ。――おまえたち。今日はよく頑張ったな」

　俺は二人の尻を叩いて、そう言った。

「だからイヤらしいっての」
「にく。はいってる？」

　　　　◇

　本日のダンジョン攻略――。
　二人で最下層１０階まで易々と制覇した。
　もうこのダンジョンでは、二人には簡単すぎるかもしれない。

　二人ともレベルがあがった。
　アレイダは戦士としてＬｖ２０となった。
　スケルティアは職業ではなく種族だが。「ハーフ・スケルティアＬｖ２０」となった。

　アレイダは戦士としてマスターレベルに至った。つまり転職が可能だ。

　しかし彼女のＬｖは、カンストしておらず、まだまだ上がるらしい。

　この「カンスト」するＬｖというのは、個人ごとに違っている。
　転職可能となるＬｖは職業ごとに決まっていて、だいたい２０前後だ。
　このＬｖを世間一般的には「マスターレベル」という。勇者業界的にいえば、こんなん、ようやくスタートラインに立ったようなもんだが……。
　まあ、世間一般的には「達人」と見なされるレベルだということだ。

　この「マスターレベル」――「転職可能レベル」に到達できるかどうかが、ある意味で、才能の有無であるといえる。

　Ｌｖの上昇がストップしてカンストする「才能限界Ｌｖ」が、どこにあるのかは、人によって違う。
　また通常の方法では調べることができない。（通常でない方法なら、調べる方法はいくつか存在している。勇者業界では常識）

　通常は、人生を賭して、自分が「何者かになれるか」を確かめてみることになる。

　初期値に恵まれてレベルアップも早く、「天才」と言われていても、惜しいかな、才能限界レベルが、転職可能レベルに到達しない者もいる。
　その逆に、まったく凡才極まりないやつが、地道にレベルを伸ばしていって、転職して花開く、ということもある。

　うちの二人の娘たちが、この先、どう育ってゆくのか。
　俺は見守っていきたいと思っている。　ちゅん。ちゅん。ちゅん。
　たぶんスズメじゃない小鳥のさえずりによって、俺は眠りから覚まされた。

　隣にある女体が、静かにその乳房を上下させている。
　昨夜は激しかったせいか、まだ深い眠りについている。

　俺が目覚めてから数秒後――。
　どすどすと廊下を歩いてくる足音が近づいてきた。

　あるいは俺が目を覚ましたのは、この足音のせいだったのかもしれない。
　もう〝勇者〟ではなくなって、だいぶ、なまってしまったというか、たるみきっているというか――。
　まあ職業上は｜《勇者》ではあるのだが――。世界を救う使命を帯びた存在ではなくなった――という意味である。

　ドアが、バーンと開かれた。

「オリオン！　いつまで寝てるの！　もうモーリンさんが朝ご飯を作って――って！　……えっ？」

　うちの娘たちのうちの世話焼きなほう――アレイダが、口をあんぐりと開いて、俺を見ていた。
　いや。俺ではなくて――。その目線の先にあるのは、俺の隣に寝そべる女体のほうか。

「え？　あ……。えっと……。だれっ？」

「リズだ。おまえも知ってるはずだが？」

「え？　し……。しらない……」

「知ってるさ。ギルドでよく世話に――ああ、エリザだったな。本名は」

「な、なら……、しってる」

　なんでこいつ、子供みたいに、たどたどしくなってんの？

「な、なんでその……、エリザさんが……、オリオンのベッドで……、ね、寝てるの？　は、はだかで……」

「なんでって？　そりゃあ、おまえ――」

　説明せんとわからんのだろうか。
　ほんとうに？

「ふあぁ……、ああー……っ、おはよーございまぁす……」

　俺とアレイダがうるさくしていたので、エリザが起きた。
　大きく伸びをする。
　見事なバストが、ぷるるんと揺れる。

　この娘。
　おっとりしている印象とは裏腹に……、昨夜は、かなりの激しさだった。
　そして肉食系。
　見かけによらないというか。
　俺のほうがむしろ食われたカンジっつーか。

「あ、あの……、エルザ、さん？　……えっと、朝食……、た、食べていかれます？」

　アレイダは、なにか、間抜けなことを言っている。

「モーリンさんのごはん……、とてもおいしくて……、わたしも今朝は、スクランブルエッグっていうのを作らさせてもらって……、ていうか……、スクランブルにしかならないっていうか……」

　アレイダは、なにか、ごちゃごちゃと言っている。

「あっ。いえ。戻ります。お仕事ありますしー」

　アレイダがごちゃごちゃ長々とくっちゃべっている間に、エリザは下着を拾い集めて身に着け終わっていた。ブラウスに袖を通して、スカートを穿く。
　髪をまとめあげて、きりっとする。

「いつまで見ているんだ？」

　女が服を身に着けてゆく様を愉しむ性癖は、俺にはあるが、アレイダにあるとは思えないのだが――。
　アレイダは立ちっぱなしで、ぽうっとした顔で、ずうっと見ているので――。
　そう聞いてみた。

「えっ？」
「どかないと、彼女が通れないぞ」
「えっ！　はい！　ご、ごめんなさいっ！」

　ぴょんと飛び跳ねて横にどいたアレイダの脇を、エリザは歩き抜けてゆく。
　歩くたびに左右に振れるそのお尻を、見えなくなるまで、眺めていた俺だったが――。
　アレイダに顔を向けた。

「いつまで見てんだ？」

「べ――べつに見てない！　なんにも見てない！　――って！　うわあ！　服着なさいよ！」

　全裸の俺にアレイダが悲鳴をあげている。

「なにをいまさら……」

　しかし……。
　最近、こいつ、すっかり敬語使わなくなったなぁ。
　また〝教育〟しないとだめかなぁ。

　　　　◇

「へぇっ……、ウォーリアーかぁ……、でもまだ転職できないなぁ……」

　食堂で俺は遅めの朝食を摂っていた。
　もう皆は食べおわっていたので、俺が一人でモーリンの給仕を受けている。

「あっ……、これもカッコいい……、クルセイダーかー……、でもこれもまだなんだぁ……。まずナイトにならないといけないのか……」

　アレイダがさっきから、ぶつぶつとうるさい。

　エリザが昨夜、屋敷を訪ねてきたのは、俺の頼んでいたものを持ってきたからだった。
　〝マスターレベル〟に到達した二人のために、職業のカタログを持って来てもららった。

　まあ、そのついでというか、なんというかで、一晩、過ごしてゆくことになったわけだが……。

　上級職のカタログなど、ギルドに行けば、旅行パンフぐらいの気軽さでどこかに刺さっているかと思ったら、奥の〝特別窓口〟に行ってさえ、すぐには出てこなかった。

　なんでも、マスターレベルに到達した者は、ここ数年、出ていなかったということで……。
　エリザが残業してお手製の資料をまとめてきてくれた。その特別サービスに対して、俺も特別サービスで応じたわけだ。

　しかし……。ここ数年で、転職者がアレイダとスケルティアだけというのは……。
　この世界が平和すぎるのか。それともこの地方だけなのか。ここが特別、初心者向けの場所なのか？
　俺が前々世で勇者をやっていたときには、もうすこしは平均レベルが高かったような……？

「こんなものなのか？」
「まあ。こんなものですね」

　傍らに立つモーリンに聞くと、彼女は紅茶を注ぎながら、そう答えてくれた。

　ふむ。そんなもんか。
　てゆうか。俺。いま頭の中で考えていただけなんだけど。なんで何事もなく会話が成立するんだろうな。
　うむ。モーリンだからだな。

　しかし……。
　コーヒーだけでなく、紅茶まであるよ。この世界。
　なんでも他の転生者が文化輸入して、それがアウトブレイクしたとかで、向こうの文化が、いくらか流通している。

　パンをもう一枚くれ。

「かしこまりました」

　なんか無残な出来のスクランブルエッグを、捨てるのも勿体ないので、俺は自分の胃袋に捨てていた。
　あまりにひどい出来なので――パンでごまかして流し込まないと、無理すぎる。

「これ……。かこいい。これも……。かこいい。」

　アレイダの隣で、スケルティアのやつも、カタログに夢中だ。
　クール少女が、鼻息を荒くして食い入るように見つめている。

「しかし、スケのほうは……、〝転職〟じゃなくて、〝進化〟だったのな」
「ハーフですから。種族を固定すれは、職業を持って、転職も行えるようになりますが」
「ふむ。そういうものか。どっちにも進めて、ある意味、いいんだな」
「あの子しだいですけどね」

　と、モーリンと二人で、スケルティアを見る。
　カタログに熱中している彼女は、俺たちの視線に、ぜんぜん気がつかない。

「なにに〝進化〟するのか、もう決めたか？」

　俺が声をかけると、スケルティアは、はっ――となって、顔をあげた。
　周囲を見やる。ここが食堂であるということに、いま、気がつきでもしたような感じ。

　そして俺を見て、ぷるぷると首を振ってきた。

「スケは、どういうのが？　いいんだ？」
「かこいい。やつ。」

　スケルティアは、見ていた一枚を、すっと俺のほうに出してきた。
　大きくイラストが描かれている。

「蜘蛛だな」
「グランド・スパイダーですね。最大で全長三メートル。巣を持たず狩りをする、捕食性の大型の蜘蛛です。荒野や森などに棲息します。糸も使いますが、それは狩りの道具として用います。知能は比較的高く。高レベルになれば会話することも可能であるとか」

「話が通じるのはいいが。しかしそれに進化すると、人型じゃなくなるんじゃないかな？」

　俺はスケルティアにそう言った。
　彼女のお気に入りは、完全な蜘蛛だった。

　それはまあ、いいといえば、いいのだが……。
　この屋敷には住めなくなるなぁ。３メートルでは、部屋に入りきらない。

　俺はテーブルの下を覗きこむようにして、スケルティアの体を見た。

　肉付きの薄い少女の体だ。
　いまの彼女はほとんど人間と変わりがない。額に６つほどの〝単眼〟があることと、手首に糸を吐く射出口があること。その二つくらい。
　以前、裸にして、ブラシでゴシゴシと擦ったときに、表も裏も目にしたが――。ほかに変わっている部分は、特になかった。

　まったく少女の体、そのままだ。

　ただ、皮膚は人間と同じに見えて、遙かに強靱であるらしく――。
　デッキブラシでゴシゴシと擦っても、どこかの誰かさんみたく、みっともなく悲鳴を上げたりはしなかった。
　むしろ心地よさそうにしていた。
　鎧を着ていなくても、レザーアーマーか、薄い金属鎧ぐらいの強度はあるらしい。

　大蜘蛛のイラストを見せられている俺が、顔をしかめていると……。

「つよいよ？」

　スケルティアは、首を４５度に傾げつつ、俺にそう言ってきた。

「さっきは、カッコいいって言ってなかったか？」

「つよいのは。かこいい。よ？」

「なるほど。そうなのか」

　まあ、美的感覚は人それぞれだから、それはいいのだが……。

「おりおん。これ。いやだ？」

「いや。べつに嫌なわけではないが……」

「……。が？」

「……いや。なんでもない。おまえの好きなのを選んでいいんだぞ」

　美的感覚は人それぞれであるのだから、俺の美的感覚を持ちだしても仕方がない。

　これは、うちの娘たちのかわいいほう――スケルティアの「人生」の問題だ。
　いや。進化先によっては「人」じゃないかもな。「人生」じゃなくて「モンスター生」になるかもな。

「ふふっ……。オリオンはね。スケさんとエッチできなくなるので、がっかりしてるのよー」

　うちの娘たちの耳年増なほうが、そんなことを言う。

「知ってるんだからー。わたしとか、スケさんとか……、エッチな目で見てることある。

「さあ……。覚えにないな」

　俺はやんわりと否定した。
　ムキになって否定しないように心がけた。
　それこそ、思うつぼだ。

「……？」

　スケルティアのほうは、どうも、よくわかっていない感じ。

「……。できるよ？」

　グランド・スパイダーのイラストを、ずいっと俺に差し出してくる。
　いやあ……。

　ちょっとー。それはー。
　無理だろう。

「……。こっち？」

　次に差し出されてきたのは、また別の種のカタログ。
　上半身が美しい少女のモンスターだ。顔はとても美形。そして二つの乳房も美しい。……が、当然ながら、下半身は蜘蛛だ。

「いやあ……。微妙だな、これは……。ギリか？」

「なにがギリなんだか。どうせケダモノなんだから、いいじゃないの」

　俺が睨みつけると――アレイダは、顔をあさってのほうに向けた。
　そして、くくく、と、笑っている。

　上半身が人間型なので、ちょっとエッチなことはできるかもしれない。
　でも最後までは無理だな。うん。無理だ。

　俺が腕を組んで、顔をしかめつつ、深遠な悩みに挑んでいると……。

「それはアラクネですね」

　絵をちらりと見て、モーリンが言った。

「上半身が女性です。人間部分は疑似餌で偽装というのがこれまでの通説でしたけど、最近の研究では、別個の脳も存在していることが判明しています。脳が二つありますから、知能も高く、蜘蛛部分で近接戦闘をしながら、人間部分で高度な魔法を使ってきたりと、ちょっと人間では真似のできない戦いかたができますよ」

「いやー。しかしなー」

　俺は腕を組んで唸り声をあげた。
　このアラクネという、上半身だけが美少女のモンスター。ちょーど下半身の、いいところのあたりから、蜘蛛なんだよなー。
　ないんじゃね？　なくなくね？　なくなくなくね？

「アラクネには全身擬態のスキルがありますので、レベルが上がれば、胴体と脚は折り畳んで二本の足になりますけど」
「え？」

「人間と性行為は可能ですし混血もできますが。もともとアラクネにはメスしかいませんので、繁殖には多種族の男性を必要とします」

「え？　そうなの？」

　いやー。しかしなー……。

「人魚も似たようなスキルで、尾ひれを足に変えて陸上にあがり、恋人を作ったりしますけど。……マスターはそういうのはお嫌ですか？」

「いや。人魚はオーケーだな。ぜんぜんオッケエだ。むしろウエルカムだ」

「なら蜘蛛もＯＫなのでは？　人魚はＯＫで蜘蛛はだめというのは、それは差別ですよ？」

「え？」

　そう言われて、俺は、スケルティアを見た。

「くも？　だめ？」

　スケルティアは、見るからに、しょんぼりとしていた。

「スケ。にんぎょ。……なた。ほうが。いい？」

「いやいやいやいや。大丈夫。大丈夫っ！　だから――俺の希望なんて、どうでもいいから。おまえの好きなのを選べばいいんだよ」

「おりおん。の。すきなの。スケの。すきな。もの。」

「ねえ。スケさん。――この進化系統図を見て。とりあえず、グランド・スパイダーになるにしろ、アラクネを目指すにしろ、途中過程は一緒みたいよ？」

　アレイダが別の資料を持ってくる。
　どういう経緯で進化できるのか、既存の判明済みの、進化経路の全マップがそこにある。
　これは貴重な資料である。

　人間の転職のほうでも同じことがいえるが、へんなもんに進化してしまうと、その先で、行き止まりの袋小路になってしまうことがある。

　転職や進化が一生に１回のイベントなら、どうだっていいのだろうが。うちの娘たちの場合には、すくなくとも、あと数回、ひょっとしたら十数回ぐらいは、起きることなわけで――。

　まあ……。
　魔王倒しに行こうっていうわけでもないのだから、何回程度かで充分か。

「ほんと。だ。」

　系統図を指でたどって、スケルティアがうなずく。

　冒険者用というよりは、ほとんど、モンスター学者用の学術研究資料だった。
　エリザはこんなもんを用意していたから、時間がかかったということもある。
　そのぶんたっぷりとお返しをしたわけだが――。

「ああ。ほら。これこれ。この顔。――このカオが、イヤラシイことを考えているときのカオね。覚えときましょうね。――スケさん」

「おぼえた。」

　二人がなんか言っている。勝手に言ってろ。

「じゃあ、スケは決まったのか？」
「うん。きまたよ。はーふ。えれくしす。」

「エレクシス・スパイダーは、各種の毒を持った種ですね。致死性の毒以外にも、麻痺や感覚遮断の毒などもあって、応用が広いですよ」

「ほう。良さそうだな。――ハーフっていうからには、まだ、人型なのか？」
「外見的な違いは単眼が一対減りますね。そのかわり残る６個の視力はあがって、動く敵にも強くなります」
「ほう。いいじゃないか」

　つまり、スケルティアの、この愛らしい貧乳美少女の姿は、まだしばらく変わらないということだ。

「もう。喜んじゃって……。見え見えなのよ」
「そういうおまえは。なにに転職するのか、決まったのか？」
「え？　わたし？　わたしは――これっ！」

「クルセイダーか？　マゾいな、おまえ」
「ええっ？　ま、マゾ……って？　なんでっ？」

　クルセイダーは、ダメージを一手に引きつける職だ。
　マゾが多い……かどうかは、じつのところ、よくわからんが。なんとなくそういうふうに呼ばれている。

「じ、じゃあ――！　こっちにする！」

　そちらはヴァルキリー。

「防御特化から、攻撃特化かよ。なんでそう極端なんだ？　てゆうか。ポリシーがまったく感じられないんだが。見た目のカッコ良さだけで選んでいるのは、おまえのほうなんじゃないのか？」

「え？　ええっ？　わ、わたしの人生に――、だめ出しっ？　スケさんのときには自由にしろとか言っといて――？　わたしのときにはだめ出し？　なんなのその過干渉？　不当差別っ？」

「差別じゃない。ポリシーもコンセプトも感じられないって言ってるだろ。――だいたい。俺の聞いたのは次の転職だ。３つも先の職なんて、いま聞いてない」

「目標があるのはいいことでしょう。スケさんの時には、アラクネ目指すのを、いいって言ったのに」

「あいつにはポリシーがあるって言ってる」

「かこいい。よ？」

「ああ。そうだな」

　スケルティアが言う。俺はうなずいてやった。

「どうちがうのよ！　わたしだってカッコいい職業になりたいもん！」
「おまえのは、ミーハーなんだ」
「それに、だいたいべつに、わたし、強くならなくたって……。もともと、なんだっていいんだし……」

「すこしは考えろよ。世間一般的には、わりと大事な問題らしいぞ？　それに、いちど転職すると、元の職に戻るにしたって、マスターレベルに上げないとならないしな」
「１日じゃない」

　まあ。そうだが。
　しかし上位職になると必要経験値も増えるので、２、３日になるんじゃないかな。
　そもそも、いつものあのダンジョンでは、割に合わなくなる。

「……で、ちゃんと考えたのか？」
「べ、べつに……、転職できれば、なんだっていいのよ……」

　ん？　アレイダが、なんか変だぞ？
　顔をうつむかせている。やや赤くした顔で、ちらっ、ちらっ――と、俺に目線を送ってきている。

「そ、その……、転職すれば……っ、い、一人前なんでしょ？」
「いや。どうだろうな。

　たかが一回転職した程度で――。
　ああ。まあ。市井の水準では、一生、転職しないで終わる場合もあるというか、むしろそっちのほうが多いわけで――。
　それからみれば、一人前と言えなくもないのだろうが――。

　しかし、勇者業界の常識からいうと――。
　たとえば、３回くらい転職してなるような、さっきの「クルセイダー」とか「ヴァルキリー」とか――。
　あれのさらに上位にあたるレア職業ぐらいからが、そもそも「入口」であって――。

　そんなあたりで、ようやく「ヒヨッコ」の扱いを受けているわけであり――。
　ヒヨッコというのは「半人前」くらいか。

　都合４回の転職が、半人前なのだとすれば――。
　すると、つまり、１回転職したあたりだと、どのくらいになるんだ？

「０．１２５人前くらいか？」
「ひっど！　なにその細かい数字！　なんで小数点第三位まで！」
「いや。１を８で割ったら、そうなるだろう」
「え!?　なに！　８回転職しないと一人前にならないの!?」
「いや。〝とある業界〟では。そのあたりが〝常識〟だったという話だが」

　くすくすくすと、笑い声が聞こえてきたので、顔を横に向ければ――。
　モーリンが上品に笑っていた。

　モーリンの笑顔は、すごくレアだ。
　俺のこの笑顔のためだったら、世界の半分くらいを差し出したっていいと思っている。

「……マスター。アレイダさんは、あの約束のことを言っていらっしゃるんですよ」
「あの約束？」
「あーっ！　あーっ！　だめっ！　内緒でっ！　それぜったい内緒でぇっ！」

　アレイダが騒ぐ。
　なにか約束したっけかな？
　……なんだっけ？

　アレイダを見る。テーブルに突っ伏している。真っ赤になった、耳たぶしか見えない。
　スケルティアを見る。ぽかんとしている。
　モーリンを見る。くすくすと笑っている。

　……ああ。あれか。

　俺はようやく思いだしていた。

「たしかに……。８回転職じゃ厳しすぎたな。……じゃあ、こうしよう。おまえを買ったときに俺が払った金額。あの金額をおまえが稼いだら、おまえは、自分の尊厳を買い取る証を立てたってことで……、一人前と認めてやるよ」

「ほんとっ!?　ほんとにそんな簡単なことでいいのっ!?」

　アレイダは、がばりと身を起こした。

「簡単……っていうが。おまえ。このあいだの稼ぎは、数万Ｇぽっちだろ。おまえの値段は――って、なあ、こいつ……？　いくらで買ったんだっけ？」
「２０万Ｇでしたね」

　モーリンに聞くと、すぐに答えが返る。
　モーリンはいつでも完璧だ。なんでも覚えている。

「忘れてるし」

「じゃあ。２０万だ。２０万。それだけ貯めこんだら、認めてやるよ」

「さあ！　いくわよスケさん！　いざダンジョンに！　――レッツのゴーよ！」

　スケルティアは、首根っこ引っ掴まれて、ずるずると引きずられていった。

　あいつ。すげえやる気だったな……。

　　　　◇

　アレイダが、結局、１回目の転職で選んだのは――。
　スケルティアと二人だけでダンジョンを攻略するために、回復魔法も使える一人タンクの〝ナイト〟にしたらしい。

　そしてアレイダは、残りの金額を、本当にたったの一日で稼ぎきった。