生まれ変わったら悪役令嬢の下っ端Bだった
さて、あの腹黒王子シオン様。第二王子なのに権力をくれてやると言えるには理由がある。
この国、ランダハル王国は長子継承という文化がない。次男だろうが三男だろうが優秀であれば後継ぎになれるのである。今の王子は三人いる。第一王子であるハルタ様は病弱らしく表舞台にはほとんど現れない。そして次男であるシオン様は学園の成績も優秀であり、剣術の腕前も高い。見目麗しく品行方正であり、人当たりもよい。そのうえ周囲を納得させる圧倒的な雰囲気をもった男である。それから第三王子のサキヤ様はである。学園の二つ下にいるが、粗野で荒っぽい印象を与えるが美丈夫であり「あにきー！」と呼びかけたい雰囲気である。男の憧れる男である。今のところ、第二王子と第三王子の一騎討ちかと思われている後継ぎ問題。しかし、女性が後を継ぐということは稀であるが前例はいくらでもある。この国の王女は一人。ユリア様である。第二王子の一つ上であり、この学園の女王様である。彼女が王位継承に討って出るか否かでまた形勢は一変するであろう。
ちなみに後継ぎ問題はシャルロッテ家も抱えている。今の私には弟が一人いる。この学園に来てはいるのだが寮で引きこもりである。幼少の頃からいじめられっ子体質であった。彼が今後どうするか。母は弟を産んで三年後に亡くなっており、父はそれ以来無気力となり田舎の領地に引きこもっている。親子揃って引きこもりとはメンタル弱いんだからー。しかし引きこもりでも男爵が勤まるなら弟にも出来ないことはないだろう。
そんな引きこもり男に囲まれて育ったマリアである私は、どうやら使用人に甘やかされて上には媚び下には横柄というなかなかの性格の悪さに仕上がっていたようだ。だが彼女なりに生き延びることに必死だったのだろう。そのかいあって田舎男爵という父の位の割りに公爵令嬢の下っ端Bまで登り詰めたのだ。なかなかの努力である。ただ、どうも彼女は必要なことしか学ばなかったらしく、知識に偏りがある。貴族の系譜・階級、それから礼儀作法には異常に詳しいのだが学園の経済学だの政治学だの地理学、数理学には全く興味がなかったらしい。とりあえず、無学であるより貴族として生き延びる知識だけはきちんと身に付けていただけで重畳である。今後も役に立ちそうである。


「とりあえず、身体が重い！！」


この身体には要らぬ脂肪が付きすぎである。校舎から寮までの移動で息が上がる。季節は秋も過ぎ、これから冬を迎えようというのに暑苦しい。前世でもここまで太った記憶はない。偏った食生活のせいか肌荒れもひどい。これはひどい。唯一母親譲りの銀髪と紫紺の瞳くらいしか美しい要素がない。顔は肉まみれで判別ができない。寮の部屋にはダイエットをしようとは思っていたのだろう。春までに70セルという目標が掲げられている。セルは日本でいうキロらしいが。16歳。まだ新陳代謝は活発なので努力次第では痩せられるだろう。
母親は子爵令嬢であり、ハッキリした顔立ちの美しい人だった。記憶の中にもあるが、なぜこのような豚を産み落としたのだ。父は幸薄そうな顔をしたひょろい人である。母がなぜ父を選んだのかは謎である。身分の釣り合いだったのかもしれないが、父はことのほか母を愛していた。亡くなってから引きこもりになるほどに。この家庭の問題も何とかせねばなるまい。
しかし、太る遺伝子はないはずなのにあまりに肥えすぎである。まずは最低限の見苦しくない見た目になることと勉学に励もう。マリアはどうやら記憶力は悪くないらしい。どこまで使える人間かは分からないが下っ端Bまで登り詰めた手腕から察するにそこまで愚鈍ではないはずである。
全力をもってしてあの悪魔のような王子を納得させるべく行動させていただこう。
とりあえず、寮の食事はバイキングであるが肉と甘味だけを食べるではない。野菜を食べるところからだ。

さて、私がシオン様の子飼いとなり三ヶ月が過ぎた。体重は30セル減り、栄養バランスの良い食事のためか身長が少し伸びた気がする。運動がてら放課後はダンス教室を借り、前世の記憶が無かった頃は大嫌いだった社交ダンスも上達している。足には何度もマメができ潰れた。比喩ではなく血の滲む努力である。今では標準より痩せ型となり、ダイエットは成功であろう。元々父親に似ていたのであろう幸薄そうなあっさりした顔立ち。右目の下の泣きぼくろには肌質が改善してから気付いた。母親譲りの銀髪と紫紺の瞳。絶世の美女ではないがマニアは喜ぶ愛人風である。
そんな私の変化に悪役令嬢アンナ様は今まで気付かなかったわけである。興味のないことは目に入らないという分かりやすさが扱いやすい。
しかし、本日優雅なランチタイム。野菜をもりもり食べる私にアンナ様はおっしゃった。

「マリア、あなた少し痩せた？」

つり上がった青い瞳をさらにつり上げるアンナ様。

「はい、アンナ様」

少しどころか大分痩せたわけであるが。

「そう……痩せたあなたは要らないわ。行きましょう、メアリ」

そう言って不機嫌そうに立ち上がり、一度も振り返らずに去っていくアンナ様。メアリは心配そうにこちらを何度も振り返り、振り返り去っていった。そうね。12歳でこの学園に入ってからアンナ様という理不尽な上司に一緒に耐えてきたものね、メアリ。でももう話すこともないでしょう。ぐっばい、メアリ。
っていうか、アンナ様が私を傍に置いていたのはあれか。女子にありがちなブスが隣にいると私が可愛く見えるというあれか。マリアの立ち回りの上手さじゃなかったのか。
しかしこうなるとアンナ様の情報をシオン様に流せないわけである。ちなみに先月からアンナ様によるユーリ様への嫌がらせは止んだ。シオン様がユーリ様を切り捨てたからである。今はアンナ様がシオン様にべったりであるが、シオン様は如才なく対応している。めんどくさくても相手は公爵令嬢だもんね。よって、アンナ様の情報はシオン様にとってはたいした価値はないのである。元々、公爵家の内部事情にもノータッチのただのわがまま娘である。シオン様への思慕の念を語る恋する乙女情報程度しか流せていないのである。子飼いとして結果を出さねばならぬ身分としてはなかなかどうしたところか。
二週間に一度の経過報告は明日である。シオン様直々に現れずとも側近を使えばいいのに割りと律儀な主。このランチタイムのアンナ様に捨てられた件も明日までには彼の耳に入っているだろう。その情報収集力もだが処理能力の高さにも驚く。王族クオリティか。
さて、とりあえず明日か。と思っていたらアムナート様が近づいてきた。茶髪に碧眼のチャラさ全開の同級生である。

「あれー、マリアさん、一人でどしたのー？アンナ様とメアリさんはー？」

「ええまあ。色々ございまして」

「ふーん。マリアさん最近すごく痩せたよねー。綺麗になったー。俺とお茶しなーい？」

「お断りいたします」

「えー？せっかく、明日の放課後、談話室の予約とったのにー。相手してくれる女の子つかまんなーい」

「アムナート様なら、いくらでもつかまりますわよ」

「えー断られたの9人目なんだけどー。じゃあマリアさんがさあ」

「お断りいたします」

ちぇっと呟きアムナート様は去っていった。明日の放課後、談話室九号室。そこでシオン様に経過報告である。アムナート様はシオン様の側近である。そのチャラさと裏腹に宰相の長子というご身分である。女性関係が派手であるが、それもシオン様の周りの女をさばききるためである。実際、シオン様がユーリ様を遊んで捨てた後もユーリ様を何かと慰め今ではユーリ様はアムナート様に憧れる恋する乙女である。シオン様を恨むこともなく新しい恋に邁進中である。

さてアンナ様に捨てられた翌日、朝の５時に起きて私は自習に勤しみ、一人で食堂でご飯を食べて登校する。授業は全て真面目に聞き、予習復習を欠かさなければよい程度にはマリアの頭は優秀だったらしい。っていうか、引きこもりの弟ライナスは授業には全く出てこないが定期試験には現れ学年トップをかっさらっている。そういうところが反感を買っているのが分からないあたりがだめなんだが。マリアの以前の成績は地を這うものであったが、アンナ様が中の下くらいの成績であるためこれも致し方ないことである。下僕というのはそういうものである。ちなみに、上位20名は貼り出されるがそれ以外は個人に通達されるのみであり、二ヶ月前の定期試験には中の下くらいの成績に上げることができた。いかんせん基礎が出来ていなかったマリアである。ライナスと血が繋がってるだけあってなかなか優秀なはずであるので今後に期待である。
しかし、今のところ私は平均程度の成績を保つ予定である。試験を全力では受けない。突然目立ったところでよいことはない。と思っていたら。



「次の試験で上位20名に確実に入れ」


談話室で紅茶を美しい所作で飲みながらの悪魔からの命令である。この学園の寮には個室の談話室があり、予約しておけば誰でも利用することができる。さて、シオン様の命令であるが。予測は出来ていなかったとはいえ、思考はできる。なぜ？と問う前に自分で考えよう。



「…ユリア様ですか？」


「ほう、さすがだな」


なるほど。そのために私を飼ったのか。と納得したような表情を読んだのか悪魔は言う。

「いや、お前を飼ったのはただの気まぐれだったが予想以上に使えそうな駒に成長してくれたんでな。あの姉の懐に入り込んでこい」

ユリア様は、この学園の女王様である。私たちの一つ上の最終学年において生徒会長を務めている。順当にいけば、来年はシオン様が生徒会長である。それはともかく、ユリア様は後継ぎ問題に対してまだ明確な姿勢を打ち出していない。この国の貴族は17歳で学園を卒業したあと社交界デビューし、24、5歳までが結婚適齢期である。社交界デビューが前世の記憶の中世ヨーロッパと比べると割りと遅いのだが、恐らくユリア様が社交界デビューすると既に後継者問題を巡って暗躍している貴族の動きが派手に活発になる。今のうちにユリア様が後継ぎになる気があるのかどうかを探ってこいということである。

「アンナと離れた時点で注目を浴びてる今、成績も上位に食い込めば確実にユリアが釣れる」

「それに、お前の今の容姿はあれの好みだしな」

ユリア様はリリーの会なるものを生徒会とは別に組織している。金髪に水色の瞳、長身でキリッとした顔立ち。立ち上る色香。ユリア様を慕う女生徒は多く、リリーの会はそんなユリア様を支援することが目的である。女生徒しかいない秘密の花園である。入会するためにはユリア様に声をかけられることである。本人による本人のためのスカウト方式である。会長はソフィア様という容姿は可愛らしいがユリア様のためなら手段を選ばないと噂を持つ方である。

情報を脳内で思い起こしながら整理し、帰ったら学習計画を組み直さないと、と思ったところで、予想外に近くにシオン様の顔があった。いっそ悪魔めいた美しさとその距離に驚き、身体を引こうとするとその大きな手が私の頭を抑えた。黒曜石のような瞳に捉えられた私に彼は言った。


「食われるなよ」


「俺は独占欲が強いから気を付けろ」


それだけを告げると彼は談話室から颯爽と出ていった。時間を置いて出なければならないが。


「あの悪魔、やりおるわー…」


彼の他人を魅了する手段だと分かっているのだが。ユリア様に子飼いをとられたくないだけだと分かっているのだが。
赤面する頬は止められなかった。



（アムナート視点）


俺の名前はアムナート・ハズート。父親はこの国の宰相なんかやってるお偉いさん。うちには姉が二人いるがそれぞれ嫁いでいるので、よっぽどやらかさない限り、俺が後継ぎなのは確定。代々宰相なんぞやってるもんで堅苦しい家なんだよなあ。
で、嫁いだ姉の片方が第三王子と縁続きらしくて。うちとしては中立を守りたかったらしいのに、残念なことで。で、父親が第一王子につき、俺は幼馴染みのシオンにつくことでバランスとろうってことらしいけど。ちなみに唯一の王女に関しては父親が「あれはない」って言い切って終わった。めっちゃ気になるのに理由教えてくんないし。
で、シオン。あいつ普段は正統派の王子様な顔してるけど、中身は悪魔なんじゃないかと。小さい頃、なんか気に障ることしたどっかの令息に真顔で

「口の中に釘を大量に突っ込んでから殴ってやろうか」

って宣言したかんね。ノリよく従者に「釘の準備してー」って言ったの俺だけど。さすがに令息相手だから本気ではしないとは思うけど、あいつならやっても不思議はない。ああ令息？号泣して嗚咽だけじゃなく色々漏らしてた。美しくない光景だった。シオンは悪魔みたいに笑ってたけど。
で、成長したシオンはまあモテることモテること。そりゃ第二王子であの美貌に色気。文武両道。誰にでも優しいとくれば。
で、悪魔は女の子をてきとーに引っかけて、飽きたらポイする遊びを始めやがった。最初はそう思ってたんだけど、どっちかっていうと、ポイするために引っかけてるらしいことにしばらくして気付いた。ポイした瞬間の絶望に支配された顔がいいらしい。悪魔は無事に立派な悪魔に成長しました。
で、俺は後始末をせざるをえないわけで。元々、女の子好きだしいいんだけどさ。ポイされた女の子を俺に惚れさせればシオンに恨みもいかないし。俺は可愛い女の子にちやほやされてうやむやにして自然消滅なわけで。
で、その悪魔のシオンがある日。

「新しい玩具を見つけた」

またか。どんまいどっかの可愛い女の子って思ってたら、なんとマリア・シャルロッテだと？え、俺あの豚の後始末とか嫌なんだけど。全力で拒否しようと思ったらなんと子飼いにするとか言い出した。は？あの見るからに愚鈍そうな豚を？ほんとお前、どうしたの…
俺はマリア・シャルロッテを知っている。というか、名前は知らなくてもアンナ公爵令嬢の後ろに控えてるデブな方と言えばこの学園なら大抵通じる。俺が名前まで知ってるのはたまたま同じクラスだからである。
そういえば、14歳の夏ごろに一度だけ接触したことがある。俺が階段を上っているとマリア・シャルロッテが巨体を揺らしながら下りてきたわけで。そのままだとただすれ違って終わるだけだが、あいつ、足を踏み外しやがった。
もうそのまま落ちろよと思ったけれど、レディーファースト云々の結果、手を伸ばして支えた。俺の筋肉と反射神経の勝利でマリア・シャルロッテは落ちることはなかった。俺の腕の中にいる豚は目を合わせることなく「申し訳ございません。重かったでしょう。ありがとうございます」とだけ述べるとさっさと去っていった。振り返りもしない。重かったでしょうというくらいなら痩せろ。っていうか、は？俺ですけど？確かにシオンほどではない。でも俺モテるんですけど？普通女の子なら「きゃっ」とか言って頬を染めたりするところじゃないの？そして俺はしばらく考えてから「ああ、シオンのことが好きだからか」という結論で納得した。だからあのワガママ極まりないアンナ様の仕打ちに耐えられるんだな。と思ったわけで。
で、そのシオンの新しい玩具がマリア・シャルロッテ？うっわー。願ってもないチャンスじゃん。よかったな、マリア・シャルロッテ。俺は後始末をしないけれど。せいぜい派手にポイされろ。
そう思っていたら、マリア・シャルロッテはみるみる痩せていき、勉強もがんばってる模様。恋する女は強いねー。ただちょっと俺の好みにしては、痩せすぎだけど。ただ、定期報告にも毎回シオンが出向いてる。や、あんた他の子飼いにはそんなことしないでしょーよ。定期報告の後はやたら機嫌いいし。え？シオンのがメロメロなの？は？と思っていたら、マリア・シャルロッテの方はどう見てもシオンに対しては礼儀を崩さないというか。打ち解けてはいるけども。いや、あれはどう見ても恋愛感情ないよね。忠実なる下僕じゃん。あいつ多分、下僕体質だわ。あー…納得した。あいつ、恋愛的な情緒が育ってないんだわ。俺に抱きしめられたのにきゃっとも言わない理由が、分かってよかった。とりあえず、あの悪魔が恋してるとか面白いわー。しかも相手が無反応。しばらくシオンで遊べるわ。でも、今まで王位に興味なかったシオンがやる気出したから俺の仕事が増えたんだよねー。あー、可愛い女の子に癒されたーい。



さて、試験当日である。今日も今日とて５時に起き、試験範囲の最終確認をさらっと済ませる。大丈夫。努力は嘘をつかない。というか、基礎の出来ていない私の頭で一ヶ月で結果を出すのはなかなか厳しいかと思っていたが、マリア・シャルロッテの頭は意外と優秀であった。あとは前世で培った要領のよさで何とかしたわけである。過去の試験問題から各担当教官の出題傾向も把握した。もちろん、何度も放課後、質問にも行った。先生方は最初、面食らっていたが前回の試験結果の伸びから、私がやる気を出したのだと察し、親身になって指導してくれた。やる気のある生徒に先生が優しいのは万国共通らしい。
前世では文学部という完全なる文系であり、数学すらも記憶力で誤魔化して乗りきっていた私であるが、マリア・シャルロッテはどうやら理系の頭だったらしく、数理学という学問が楽しい。とても楽しい。権力とかいらないから、このまま数理学の研究をするという未来を選択しようかと思ったが、あの悪魔が許してくれるかどうか。もちろん、その他の科目もきちんと学習させていただきました。地理学の年老いた先生は「あの問題児がなあ…」と呟いていた。問題児だったのか、マリア・シャルロッテ。それを本人の前で言ってしまうのか先生よ。でも、実際、私はアンナ様の命令で数々の嫌がらせを行い、学業怠慢だったし、そりゃ問題児だわと納得してしまう。
寮の食堂で朝食をとる。前世では試験の朝は目玉焼きと母が決めていた。いつもは自分でトーストを焼き、コーヒーを飲みながら新聞を読むのだが、その期間だけ母が目玉焼きを作ってくれる。そして、チョコレートを渡し、送り出してくれた。そんなことを思い出しながら、私はバイキングで目玉焼きとサラダとトーストを選ぶ。チョコレートはどうやらこの世界にはないらしい。無類のチョコレート好きだった私としては至極残念である。
それから、教室に移動するが、その間、話しかけてくる人間は皆無である。ぼっち…ああ、ぼっちなのね。問題児だった頃にあちらこちらで恨みを買い、アンナ様に捨てられた今、それは誰も話しかけないだろう。元々この学園においては爵位は高くない。いじめられても不思議のない環境であるが、はて、なぜいじめられないのだろうか。
とりあえず、今は試験である。

試験が終わった。燃え尽きたとはならない。至って冷静に振り返る。分からない問題が各教科、二、三ヶ所あったが、配点の高いところではないし、この学園の平均点は低い。第二王子シオン様は飄々と毎回満点を叩き出し一人でトップを独走しているが、あれは規格外である。悪魔と契約でもしてるんじゃないだろうか。
今回の試験は20位に入り、掲示板に載ることが目的である。ケアレスミスがあることを想定しつつ、いい線をいっているのではないだろうか。結果発表は二週間後、楽しみである。と、思っていたら、一週間後、寮の部屋に投げ文が入っていた。シオン様からのお呼びだしである。


「よくやった」

「は？」

放課後の地理学の研究室。年老いた先生は、私は何も聞いてませんよーという顔で本を読んでいる。とりあえず、呼び出された場所を疑いつつも来たが、そこでシオン様は優雅に紅茶を飲んでいた。

「つまりは、このじいさんもぐるで…となると、試験結果のことですか？」

「じいさんとは失礼な…」

と白いアゴヒゲを撫でながら地理学教官、トキナイ先生は言う。

「そういうことだ。結果は７位だ。来週には貼り出される。よって、よくやった」

「ちなみに、聞いても無駄ですがシオン様は？」

「ミスはないはずだが、どうだった、トキナイ」

「全教科満点でしたのう」

やはり悪魔と契約してるんじゃないだろうか。

「それはさておき、恐らく近いうちにユリアが接触してくる。心得ておけよ」

「かしこまりました」

「お前からユリアの学年の廊下に行くことはないだろうから、あの女の方から来るだろう」

確かに。私は基本的に自分のクラスからあまり出ない。アンナ様に付き従っていた頃は隣のクラスのシオン様の元に馳せ参じる恋する乙女についていったこともある。それか嫌がらせ業務以外で教室から出ることはあまりなかった。醜い自分の容姿をあまりさらしたくなかったのだという感情の記憶はある。今は、ぼっちが何の用もないのに他のクラスに出入りするのもおかしな話であるため、出歩くことはない。ましてや、上級生の階の廊下など私が歩けば不審者である。


「……お前、寂しくはないのか？」

「はい？」

「一人だろう、今」

「ああ、別にこれといって特には寂しくありません」

むしろ、前世でも友達はいたが女の子同士のベタベタした関係が苦手だった。一人でご飯、一人で教室移動、何の苦にもならない。アンナ様とメアリとべったりだった三ヶ月の方がストレスがたまった。

「そうか」

シオン様は聞いたわりにはどうてもよさそうである。なるほど。

「安心してください。久しぶりの女友達に浮かれて任務を忘れることはありません」

「…ふん、ならいい」


ふぉっふぉっ、と横からトキナイ先生の笑い声が上がった。

「シオン様も人間だったんですのう」

いや、悪魔だろ。

「何かあればこの研究室に来なさい。いつでも歓迎しましょう、マリア・シャルロッテ」

パチリと左目でウインクをしながらトキナイ先生は言う。
シオン様は苦虫を噛み潰したような顔をしている。珍しい表情である。

「トキナイはこの学園の理事でもある。何かあれば頼れ」

それだけ言うとヒラリと部屋から出ていった。

「トキナイ先生、シオン様って動作綺麗なのに何でいちいち悪者っぽいんでしょうね…」

「ほんにのう…」






試験結果の発表日、掲示板の前には人だかりが出来ていた。結果は事前に知らされていたが、一応、確認に来た。７位、マリア・シャルロッテ。確かにそこに私の名前があった。私以外は至って順当な結果だった模様だ。アムナート様は２位につけている。あのゆるーい話し方とチャラさでバカなんじゃないかと思うこともあるが腐っても宰相閣下のご令息であるらしい。周りが私を見てひそひそ話をしている。内容までは聞こえないが、わずかな嫌悪感は察知できる。目立つことは予測していたが、はて、嫌悪感？その理由を私は放課後知ることとなる。

朝、担任から個別に結果通知を渡された際に付いてきた１枚の紙切れ。生徒会長、ユリア・ランダハルの名の下に記されたお呼びだし状。放課後の生徒会室。これは想定の範囲外である。シオン様に報告しようにも、連絡手段はない。頼みの綱のアムナート様は今日は風邪で休みである。しかし、呼び出された以上は一生徒として行かねばなるまい。

私は校舎の最上階、生徒会室へと向かう。ノックをすると、室内から可憐な美少女が現れた。リリーの会会長にして生徒会書記のソフィア様である。伯爵令嬢。目を合わせずにそっと頭を下げる。

「あらやだ、可愛い子ね。入ってちょうだい」

鈴のなるような声で入室を促される。華奢な後ろ姿について入るとそこは絢爛豪華な部屋だった。学園の調度品は基本的に高価であり、廊下もふかふかの赤絨毯が敷き詰められている。しかし、生徒会室はさらに格上の調度品が品良く配置されている。そして、入って一番奥、重厚な机の向こうにはユリア様が待ち構えていた。
金糸の女性にしては短い髪を一つにくくり、凛々しい顔立ちをしている。水色の瞳が私を捉えている圧力を感じる。目を伏せたまま、私は一礼する。

「マリア・シャルロッテだな？」

「はい」

「なぜ、呼び出されたかは分かるか？」

「申し訳ございませんが、分かりかねております」

ユリア様が立ち上がって近付いてくる気配がした。あまりに近い気配に顔を上げると、予想以上に近い。シオン様といい、王族は距離感というものが分かっていないのではないかと思いつつ、驚きのあまり後ろに下がる。と、絨毯に足をとられて、そのまま倒れると私は目を瞑った。
しかし、痛みはこない。
私はユリア様に抱え込まれていた。背中には細長い腕が回され、どうやらこけそうなところを助けられたらしい。
慌てて、お礼を述べて立ち上がらねばと動こうとすると、それをユリア様に封じられた。
美しい顔が近い。とにかく近い。私の視界はほとんど澄んだ水色の瞳である。
囁くようにユリア様はおっしゃる。

「君の成績の伸び方に不正が疑われている。試験前に教師と親密にしていたそうだな」

あ…それで朝の嫌悪感の意味が分かる。質問のために何度も担当教官の元を訪れていたことが原因らしい。

「何か言いたいことは？」

とりあえず、なぜこのような体勢なのでしょうか…？と問いたいがそれよりもと私は水色の瞳を見返して述べる。

「努力の結果です」

しばし、返答はなかった。その姿勢で固まる…固まる。いや、とりあえず変な体勢だから腰が痛いんだが…と思い始めた頃、ユリア様が微笑んだ。

「いい目をしている。気に入った。私はがんばる女の子は好きだよ」

やっとそこで解放された。立ち上がり、礼を取ろうとするとユリア様が手で制した。

「君のここ数ヵ月の体型の変化は聞いている。こればかりは不正のしようがない努力だからね。努力のきっかけが知りたいところだが、今はいい。君は努力家だ。私の名の下に不正疑惑は否決で終わらせておこう」

ユリア様はそっと私の手を握る。私よりも大きいが白魚のような手である。

「リリーの会に入らないか？」


我が主のシオン様、予想外の展開でしたが無事にリリーの会にスカウトされました。


（シオン視点）



初めてマリア・シャルロッテを認識したのは随分昔のことである。
俺の婚約者候補のアンナ・ソワンヌの下っ端としてである。アンナ・ソワンヌは幼少の頃から俺に付きまとい、公爵令嬢でなければ少々手荒な手段を用いて排除していたところだった。そのアンナは学園に入学してから下っ端として身分の低い容姿の美しくない令嬢を二人選んだようだった。言うことを何でも聞き、使い捨てできる存在を選ぶその貴族らしさ。容姿の美しくない女を選ぶのは比較対象として自分を美しく見せるためか。
その下っ端の片割れがマリア・シャルロッテ。巨体を揺らし、いつもアンナの後ろにいる。ここまで醜いと嫌悪感を覚えそうなところだが、あまり気にならない。なぜかというと、この女、動作が柔らかく礼儀作法が完璧なのである。
この学園においてはあまり使われていないルールだが、社交界においては上の身分の者が声をかけるまで下の身分の者は目を合わせてはいけない。
俺の顔立ちが整っているのは自覚しているし、そのため女生徒たちは少しでも印象を残そうとこちらを熱っぽい瞳で見つめる。しかし、マリア・シャルロッテは俺を一切見ない。肉に埋もれた瞳が美しい紫紺であることに気付いたのはいつだろうか。その目に俺を写したいような気もしたが、一瞬の気の迷いだと切って捨てた。
しかし、どうやら神は面白い展開を与えたようだ。放課後の教室で小刀を握りしめるマリア・シャルロッテ。さすがにこの時ばかりは俺をためらいなく見つめている。まあ俺が遊んでる女の机に傷をつけているのだからな。俺は王になる気はないので、好き勝手に遊ばさせてもらってる。母は身分の低い家の出の側室である。若くして死んだ。たいした後ろ楯もないし、王位を継承したければ公爵令嬢アンナを婚約者にすべきだろう。実際、娘を溺愛している公爵家からもそのような申し出はある。しかし、王になったところで何が楽しいのか。
小刀を握りしめていたマリア・シャルロッテに声をかけたが、動じない。それどころか俺に媚びを売るのか。頭は悪くないらしい。それならいい。権力が欲しければくれてやる。王になるのもいいだろう。だが、とりあえず飽きっぽい俺を退屈させないほどの逸材かどうか、見せてもらおう。
それから、マリア・シャルロッテは生まれ変わったかのように努力し始めた。元々、潜在能力は高かったのだろう。彼女の父の男爵はかつて期待のもてる男として有名だった。溌剌とした美しさで社交界でひそかに有名だった子爵令嬢が嫁いだだけのことはある。弟もまあ容姿は以前のマリア・シャルロッテと似たり寄ったりだが学業成績は優秀である。使える駒が増えた。そう喜んでいたのだが、予想外の事態である。
ユリアが興味を持つのは分かりきっていたが、不正疑惑で生徒会室に呼び出しという情報を入手した。定期試験における不正は場合によっては退学である。この学園を追放されると、貴族としての未来はない。そして、敵地とも言える生徒会室である。俺の子飼いであることはまだバレていないだろうが、万一のことがある。
剣術や暗殺術を身に付けようかと申し出たあれに必要ないと言ったことを悔やむ。護身術程度は身に付けさせるべきだったか。
実際、王位継承のために暗殺騒動が起こる代もあるが、今代は父である王が現役として強い睨みを利かせており、そのような事態はそうそう起こらないだろう。
しかし、護身術。あいつ最近無駄に色っぽいから自衛くらいはさせるべきだったか。
ユリアと俺は産まれたときからあまり接触がないので、どう出てくるか分からないが一応、生徒会長としては公明正大で通っている。
そこまで理不尽なことにはならないだろう。しかし、報告を待っている間、俺は苛ついていたらしい。風邪を引いているアムナートを呼び出したところ先程からめんどくさそうな視線を浴びている。子飼い伝手にマリアから報告が入った。

「無事にリリーの会、スカウトされました」

不正疑惑はどうなった？と問いたいがリリーの会に勧誘されたということは否決となるのだろう。
肩の力を抜き、紅茶のカップに手をかけるとアムナートがめんどくささを隠しもせずに言った。

「シオン、それ、冷めてる」

（とある下僕視点）




俺の名前は…いや、名乗るほどのものではない。強いてこの場で与えるべき情報があるとすれば、シオン様の下僕であるということのみであろう。
シオン様は素晴らしい主である。
俺の親の爵位は低い。この学園において、誰の下っ端になるかというのは死活問題であった。しかし、その死活問題を解決する前に俺に難題が立ち塞がった。なんと、いじめの対象となったのだ。たいした家の出ではないくせに成績がちょっと平均を上回った程度で放課後お呼びだし、ふるぼっこコースである。困ったことである。反撃しようと思えば出来るが、相手の爵位が上である以上、これは難しい。どうしたものか。
そんな難問を解決してくれたのがシオン様である。
今日も今日とて放課後サンドバッグタイムを過ごしているところへ、シオン様は現れた。
シオン様といえば、学業、剣術に秀で、品行方正、誰に対しても柔らかな物腰を崩さない素晴らしい評判の持ち主である。
怯む加害者たちを前にシオン様はおっしゃった。


「見物していいか？」


普通は止めるところだろ！！と俺は叫びたかったが、王族に突っ込んでいいはずがなく、俺は殴られ続けた。次の日も、次の日も、シオン様は放課後、俺が殴られている校舎裏に現れた。何もせず、何も言わずに、ただ見ることだけを続けるシオン様である。しかし、俺は相手の殴る勢いがだんだんと弱くなっていることに気が付いた。

そして、数日後。

「もういいよ！！」

主犯格の伯爵令息が叫び、俺のふるぼっこタイムは終わりを続けた。
さすが貴族のご令息だけあって根性がない。父の領地は田舎であるため、俺は幼少の頃から近所の悪ガキどもに揉まれて生活していた。最初、彼らの輪の中に入るときの苦労に比べればこの程度たいしたものではない。
ご令息どもは「今後は自分の身分を弁えるんだな！！」と捨て台詞を残して去っていった。つくづく小者である。
一方、シオン様は「え？もう終わるの？」という顔をしている。本当に、何をしに来たのだこの御仁は…

「お前さあ、殴られてる時にさりげなく身体のダメージ少なくなるようにしてたけど、なんか習ってんの？」

「はい。一応、柔術を」

「なるほど。そうか、お前の領地はハイタス帝国の近くか」


柔術とはハイタス帝国に伝わる武術であり、剣などの得物を使わず相手を倒すことができる。



「じゃあ、俺の駒になれよ」


そう言ってうっそりと笑うシオン様は、美しくその姿には後光が射していた。
それ以来、シオン様の目となり耳となり、時には手足となり、この学園で生活してきた。
そして、半年前、新しくできた下僕仲間がマリア・シャルロッテである。入学時より、アンナ・ソワーヌの下っ端とその巨体をして有名であった。当時の俺はその処世術に憧れを抱いたものである。その彼女が、いつの間にかシオン様へと主人を代えたことには驚いたものだ。そして、あっという間に痩せ細り、成績も急上昇した。下僕にそのような素晴らしい結果をもたらすとは、やはりあの時シオン様に仕えようと思った俺は正しかったようだ。
そして、先日、彼女は定期試験の不正疑惑で生徒会室に呼び出されたようだ。これが認められると退学である。連絡事項のため数回話した程度の仲であるが、下僕仲間としては由々しき事態である。
心配のあまり校舎の玄関で待ち受ける俺を見つけると、彼女はさっと周囲に気を配ったあと「リリーの会の勧誘、無事に受けられました」とだけ伝えて立ち去った。
待て。不正疑惑の結果はどうなんだ。というか、リリーの会…ユリア様主宰のあの恐ろしき女の園か。シオン様のためとはいえ、俺には出来ない任務であるが。とりあえず、俺に今できることはこの情報をいち早くシオン様に届けることである。待っていてください、シオン様。




「談話室四号室にて19時に待つ」

寮に戻るとそのような投げ文が先に入っていた。この寮の消灯は23時であり、談話室は22時まで使用できる。放課後すぐなら談話室は比較的空いているが19時となるとなかなかの混雑である。予約制であるがどうやってもぎ取ったのだろう。王族クオリティか。寮は男子寮と女子寮に別れており、その間に食堂と呼ぶには豪華すぎる食堂と談話室がある。女子寮に通じる廊下の前には警備員が立っている。しかし、談話室も個室であり男女で入れば疑わしい事態などいくらでも起こり得るが、そこは貴族の良識に任せられているのだろう。一応、建前として婚前交渉は否定されている。しかし、社交界には悪女などと謳われる女性もいるので、実際のところはどうだか。
制服を脱ぎ、ワンピースに着替える。灰色の飾り気のないワンピースが制服であるが寮では私服が認められている。アンナ様など身分の高いご令嬢はどこのパーティーに行くのだというドレスを私服としているが、それもメイド付きが許される身分だからだろう。ちなみに、寮では身分次第でメイドを付けることができるが、校舎には入ることができない。つまりは、かつての私はアンナ様の校舎内におけるメイドだったわけだ。今の私はシオン様の下僕であるが。
制服のサイズが変化し、私服なども一新しなければならなくなった私は、地味なワンピースを愛用している。元々ドレスなどを着ていたようだが、あんな動きづらい上にお金のかかるものは遠慮したい。白いワンピースに黒いショールを羽織る。王国設立の学園だけあって暖房は行き届いているがそれでも寒い季節である。
時計を見ると18時半である。そろそろ談話室に向かおう。シオン様を待たせるような愚は避けたい。

談話室四号室。そこを一応ノックすると内側から扉が開き手を掴まれ引きずり込まれた。15分前に着いたにも関わらず、シオン様はそこにいた。待たせてしまったようだ。

「座れ」

眉を寄せて不機嫌そうなシオン様に促され、部屋の真ん中の応接セットのソファーに腰かける。正面にはいい笑顔の美形。悪魔のような笑顔ではなく対外的な王子様の微笑みである。しかし、黒い瞳は笑っていない。怖い。怖すぎる。
シオン様は黒いシャツに黒いズボンという私服であった。そういえば、初めて私服を見たかもしれない。細い体を覆うそれはさらに彼を悪魔に見せていた。しかし、今は報告である。リリーの会の勧誘について述べようかと思いきや、シオン様から口火を切った。

「で？不正疑惑は？」

「否決になるそうです」

「そうか。よかったな」

とシオン様が真顔になる。それほど気になる案件だったのだろうか。という疑問が顔に出ていたのだろう。シオン様が片眉を上げながら言った。

「お前、不正が認められたら退学になるって分かってたのか？」

「……は？」

分かってなかったのか…とため息を吐くシオン様はいちいち様になるほどに美しい人だが、

「は？」

「校則読んどけよ」

シオン様が緑の表紙の冊子を机に投げ出す。そういえば、私の部屋にもあったような気がする。しかし、マリア・シャルロッテは読んでいなかったらしい。

「で？校則も知らずにのーてんきにお前は生徒会室に行ったわけだ」

シオン様が手を伸ばし、私の頭を鷲掴みにする。予備動作はなかった。プロの業である。

「痛い！痛いです！！」

これは前世で言うところのアイアンクロー。手加減はされてるようだが私の痛がる顔を見ていつもの悪魔のようないい笑顔のシオン様。思っていたより大変な事態だったようなので罰は甘んじて受けるが痛い。ひとしきり楽しんだあと、シオン様は私の頭から手を離した。私は何気なくその手を掴む。

「シオン様は手が大きいんですね。あ、剣だこ」

主に対しては無礼かもしれないがアイアンクローをするような主だ。構わないだろう。ところが、シオン様は手をさっと引っ込めると、こちらを無表情で見つめた。

「誰と比べている？」

空気が重い。こいつ悪魔と契約して重力すら扱えるようになったのか。黒い瞳は感情を宿さずにこちらを見ている。冗談など許されないことが察せられる。

「………」

「………」

「ユリア様、です」

「……は？お前あいつに何された？」

先程までの重苦しい空気が霧散したあと、シオン様の怒濤の質問が始まり、私は生徒会室での一部始終を余すところなく説明することとなった。シオン様は放送禁止用語および差別用語でユリア様をひとしきり罵った。そして、リリーの会への潜入捜査について女だからと言って油断するなと何度も口にした。それからようやく落ち着きを取り戻したらしく、先程の校則の冊子を指差して言った。

「来年、お前も生徒会に入れるから一言一句違わず頭に叩き込んでおけ」

「…は？」

今日はお互いその反応が多いな…とシオン様が苦笑する。

「いや、生徒会って、私しがない男爵令嬢ですけれども」

「それくらい何とでもする。あとはお前が試験の順位を上げて納得させろ」

「かしこまりました」

この男の命令は絶対である。最終学年となる春までにはあと一回しか定期試験はない。学年末試験。範囲は12歳から学園に入学してから今までに授業で習ったこと全て。基礎のできていないマリア・シャルロッテには厳しいがやるしかないことはやるしかないのである。主が何とかすると言っているのだこちらも全力を尽くすしかない。

報告が終わり、談話室を出る前にシオン様が振り返って言った。
「そのワンピース、似合ってるな。じゃ、おやすみ」
その時の笑顔は作り物めいた王子様の微笑みでもなく、悪魔のような微笑みでもなかった。ただの笑顔。
「初めて見たかもしれない…」
あの悪魔は、忘れがちだが普段は恐ろしい女たらしである。毎回別れ際にたらしこむのは通常運転なのか…。慣れようと心に決めた。とりあえず、明日の放課後はリリーの会の説明をソフィア様にうかがう予定である。勉強時間も増やさねばなるまい。最近、ダンスの練習が出来ていない。太る兆候はないが体が鈍る。シオン様の勧めで春から護身術を習うこととなったが、ついていけるかどうか。今のところ、課題は山積みであるが一つ一つ片付けていくしかない。



さて、昨日は何となしに流してしまったが、私が生徒会に入るということは大問題である。生徒会とは、家柄のよい成績上位者の集団である。役職も人員も生徒会長に一任されるというフリーダムな組織であり、最終学年のみで構成されている。二、三人の下級生を入れておいて引き継ぎをスムーズに行うことはしない。初めてのことにどれだけの対応が出来るのかということが問われているのだと思われる。それはともかくとして、私のような男爵令嬢が生徒会に入るとなると大事である。成績は私の根性で何とかするしかないとはいえ、家柄である。許されるのはせいぜい伯爵までであろう。困ったことである。シオン様が、何とかすると言ったからには入ること事態は何とかなるのだろう。しかし恐ろしいのは周囲の反応である。既に成績の急上昇で嫌悪感を抱かれているのである。シオン様が目をかけて生徒会に入れたとなると恋する乙女たちの攻撃が恐ろしい。その程度で折れる心ではないが、厄介なことは覚悟しておいた方がいい。
ちなみに、定期試験の不正疑惑については否決の知らせが今朝、掲示板に貼り出されていた。仕事の早い生徒会長である。今日の放課後、ソフィア様が私の教室に迎えに来てくださるらしい。その行為を以てしてユリア様、そしてリリーの会が私の味方であると示すそうである。「そうすれば、周囲の目線も変わるし、最低限物理的な攻撃はされないはずだよ」とはユリア様のお言葉である。あの悪魔にはない心遣いである。


「そうじゃのう、シオン様は他人の心に疎いからのう」

ここは地理学研究室。昼休みが始まると同時に教室から一直線にやってきた。愚痴くらい吐かせてくれやーいとばかりに一方的に話し続ける私を制することなくトキナイ先生は聞いてくれた。

「悪魔はむしろ他人の心操ってなんぼですよね！？」

「悪魔って…まあ、悪魔か。むしろそれじゃよ」

「と、言いますと？」

「他人が全て自分のために動いてきた環境じゃったからのう…」

はて。シオン様は確かに優秀である。しかし、側室であった母君の身分は低く、しかも早くに亡くなっている。わりと辛酸をなめてきたのではないだろうか。

「確かに、後ろ楯は弱いんじゃが。それを補うだけの当人の優秀さと父である王がとりわけ甘いんじゃよ、シオン様に」

「だから王位継承問題でもサキヤ様と一騎討ちとまで言われているのですね」

そうか。サキヤ様の母君は側室であるが実家は侯爵家である。王様というカードでもなければ、シオン様には戦いづらいはずである。

「まあ、シオン様が身分の高いご令嬢と婚約してその実家の後ろ楯を得るという手段もあるがのう」

「それが順当でしょう」

トキナイ先生はチラチラとこちらを見る。何なのだろうか。

「ところで、トキナイ先生は理事だそうですが、理事は王様の勅命で選任されるのですよね。どのようなご関係で？」

「おぬしに期待したわしが馬鹿じゃった…」

「は？」

「いや、こちらの話じゃよ」

ため息を吐くとトキナイ先生は言った。

「わしは元々シオン様の家庭教師じゃよ。そのご縁でこちらにも出向くことになったんじゃ」

「え？じゃあ、シオン様の子どもの頃も知ってるんですか？」

「昔から冷めてて異常に優秀な子じゃったのう。母君の亡くなられた時も涙ひとつこぼさなんだ。ただ、」

とトキナイ先生は言い淀む。そして、コーヒーを一口飲むと言った。


「泣かなかったんじゃない。泣けなかったんじゃないかのう」


それは、そうなのかもしれない。王族に生まれ、側室である母を失うとはそういうことだ。実家の後ろ楯は弱い上に、関係として稀薄になる。味方のいない環境で優秀な幼子は何を考えたのか。そして、何を感じたのか。

「それに守るもののある戦いというのも彼にとっては初めてのことじゃしの」

ふおっふおっとトキナイ先生は笑う。
守るもの？そんなものがあるのか？彼に。


「まあ、王はできた人じゃからのう。一度会えるといいのう」


「ところで、兄弟仲はどうなんですか？」


とりあえず、そこは聞いておきたい。

「ほとんど接触のない独立独歩の関係じゃしのう。ただ、ハルタ様とシオン様は仲があまりよくないのう」

同族嫌悪じゃろうて、あれは…とトキナイ先生の言った重要な言葉を私は随分あとになって思い出すこととなる。なぜあのとき聞き流していたのかという後悔と一緒に。

授業終了のチャイムが鳴り響く。キーンコーンカーンコーンというあの懐かしき音ではない。時計塔より荘厳な鐘の音が響き渡るのである。一度、時計塔の内部に入ってみたいものである。その鐘の音が鳴り終わる前に教室の後ろの扉が開いた。担任の先生が前の扉を開き出た瞬間のことであった。
そこに佇むのは、紅茶色の髪に同色の瞳の可憐な美少女ソフィア様である。
静まり返った教室に臆することなく足を踏み入れ、私の机までお出でくださるとにこやかにおっしゃった。

「ごきげんよう、マリア様」

この言葉のセットに前世で読んだ少女小説の世界が脳内に広がったが、一瞬で消し去り、私は立ち上がり礼を取る。
そんな私ににこやかに微笑むとそっと腕を取り、廊下へと促しながらソフィア様はおっしゃる。

「そんなに畏まらないでちょうだい、私たちの仲ではないの」

どんな仲だ。むしろ昨日初めて会った。しかし、その言葉は静かな教室によく響く。そこへ話しかける勇者が現れた。

「畏れ入ります、ソフィア様」

「あら、サリーにローナ。そういえば、あなたたちもこのクラスだったわね。一緒に参りましょう、リリーの会へ」

ソフィア様の宣言ののち、私たちは教室を後にした。教室を出る間際に振り返るとアンナ様の顔が赤くいつもより目の鋭角が際立っていた。なるほど。定期試験の不正疑惑の話の出所は彼女だったのかもしれない。とはいえ、気持ちを切り替えて、いざ、リリーの会へ参らん。

廊下を歩きながらソフィア様は問う。

「リリーの会については、どの程度ご存知かしら？」

「ユリア様を支援する会という程度のことしか把握しておりません」

「そうでしょうね。でも、それは少し違うわ、ねえ？」

ソフィア様が後ろを振り返り同意を促す。二人はコクコク顔を縦に振り「違います」と同時に述べる。先程からソフィア様は私の腕を取り廊下を闊歩されてるわけである。すれ違う生徒には男女問わず二度見されている。対外的なアピールとしては効果があるだろう。

「そうね。私が説明するよりも二人に任せておいた方がいいわね。サリー、ローナ、マリアさんをよろしくね」

そして、目の前の部屋の扉をノックする。ここがリリーの会総本部である。この学園ではサロンを作ることは認められ、部屋も提供されている。もっとも、サロンを作るのは歴代王女しかいないのだが。前例を壊すというのは難しいことであるし、ましてや王族に対する不敬と捉えられかねないことは誰もしないだろう。

室内から一人の女生徒が迎えに出てきた。
ミーナ・キャロリア。伯爵令嬢。領地は国の南東。代々続く歴史ある伯爵家の長女。母もまた伯爵令嬢であり、側室はいない。子どもはミーナ嬢を含めて三人。ミーナ嬢の兄である長男が後継ぎに決まっており、次男は来年この学園に入学する。マリア・シャルロッテの知識が頭に浮かぶ。
しかし、目の前のミーナ様は、頭の先から爪の先まで余すところなく磨かれている。金髪には天使の輪があり、爪まで綺麗に手入れされている。そういえば、サリー様とローナ様も際立った美人ではないが、きちんと手入れされていることがそこかしこからうかがえる。こ、これが女子力なのか…。前世においてもそんなものとは無縁であったし、今世においても記憶が甦ってからは忙しすぎてそれどころではなかった。右手の中指にはペンダコが出来ている。

「では、どうぞ」

促されて入室すると、そこは華美な装飾であるが居心地のよさそうな部屋であった。白を基調としたインテリアに卓上には見た目からして麗しいお菓子が並んでいる。令嬢たちは、それぞれのテーブルに分かれ、穏やかに語らっている。果たしてこの中にペンダコのある仲間はいるのであろうか。いや、いないだろう。

「こちらへどうぞ」

サリー様とローナ様の後ろに従って部屋の隅のテーブルへと来た。その間も不躾な視線を浴びることはなかった。ソフィア様は、自然な動作で別のテーブルのご令嬢たちの輪の中に入っていく。女子力…驚異の女子力。前世の記憶は役に立たない。「器用そうだよね、対人関係以外は」と言われた私である。がんばれ、今世のマリア・シャルロッテ。あのアンナ様に対応していただろう能力を活かすんだ。



「さて、ようこそ、リリーの会へ。マリア様」

サリーが柔らかく微笑む。サリーの父は貴族であるが、母親は庶民である。黒髪に緑の瞳に眼鏡をかけている。
同じように柔らかく微笑んでいる赤毛にそばかすのローナは両親ともに貴族であり、子沢山である。
ここまで…ここまで条件が揃っていたら私はどうしてもあの質問がしたい。しかし、額に傷があるかという不躾な質問はできない。しかし、聞きたい。どうすれば…どうすればいいのか。
サリーとローナのそれぞれの自己紹介を聞き流して私の頭はどうやって二人が魔法使いなのかを確認するかを考えることに必死だった。私の自己紹介は口が勝手に動いていたが、二人の反応を見るにそこまで奇妙なことは言ってないはずである。
そして、一通り自己紹介が終わり、場の空気が緩んだ。今だ、と私の中の何かが告げた。

「お二人は大変可愛らしく妖精のようですわね。魔法が使えたりしても不思議じゃありませんわ」

サリーとローナは目を丸くし、その後鈴を転がすような声で笑いだした。

「そんなことあるわけごさいませんわ。面白いお方なのねマリア様は」

いや、前世の知識がどうしてもこれを聞けと言うのです。

「でも、それはリリーの会の目的にも関わっておりますわ」

ローナが微笑む。
やはり、やはり魔法使いなのか。

「リリーの会は、令嬢としての力量を磨くことを目的としておりますの」

なんだ、魔法は関係ないのかと私は一瞬気落ちしたが、そもそもの目的は潜入捜査であり、今は結構大切な話である。真面目に聞いていないとあの悪魔のような主が怖い。

「この会におりますと、いかに見目麗しく礼儀作法を弁え、令嬢として正しい行動をとるのかということを考えさせられますわ」

確かに、そう語るローナには令嬢としての風格が漂っている。

「私の母は庶民の出身ですから、ここにおりますと社交界の情報も入ってくるのでありがたいんですの」

それは確かに有益なことである。私の父は引きこもりであり、王族主催のパーティーには辛うじて出席しているようだが、彼から社交界の情報を得るのは難しい。そうなるとこの会にいることによって、社交界の情報が入ってくることは大変ありがたい。それがひいてはシオン様のためにもなる。王族である以上、彼の元にも情報ならあるだろうが男目線のものと女目線のものでは随分開きがあるだろう。
私がそんなことを考えていると話題はいつのまにか美容へと移っていた。
ローナのそばかすを私はチャーミングだと思うのだが、彼女はとても気にしているらしい。手入れについて熱く語っている。
私のダイエットについての話にもなり、これは久々の女の子との会話であり、なかなか楽しかった。
帰りにはかなり打ち解けることができ、また明日と手を振り別れた時には前世の数少ない友達のことを思い出して少し、しんみりとしてしまった。



マリア・シャルロッテがリリーの会に潜入して、二週間が経とうとしている。その間、ユリア様にマリアがシオンの下僕であることがバレるのを警戒して、直接接触することはない。と、いうことで、ただ今、シオンは絶賛、不機嫌モードである。二週間前はやたら浮かれてたのになんなのお前。女子なの？姉が二人いる俺は、この手の不機嫌には慣れている。しかし、ねえ。不機嫌なのは可愛らしい女の子ではなくて、悪魔である。機嫌をとる気も起きやしない。一方のマリア・シャルロッテが女の子の友達が出来て楽しそうなもんだから、不機嫌さに拍車かけてるよねえ。サリーとローナはそんなに目立つ容姿ではないけどしっかりしたいい子だと他の女の子たちの噂に聞いてるからよっぽどのことがない限り、マリア・シャルロッテに害はないと思うからそれはいいんだけどさあ。それよりも俺はこれから、シオンに爆弾を落とさなきゃなんないわけで。やだなーもう。でもそれがベストだもんなあ。

「シオンさあ、マリアを生徒会に入れるんだって？」

「ああ」

「あのさー、いくら成績優秀だろうとあれ、田舎の男爵令嬢だよ？しかも父親、社交界にも顔を出しやしないし」

ああ、さらに不機嫌になった。めんどくさいなあー。

「何とかできない俺だと思うか？」

「そりゃさー、何とかできるよ。何とかはできるけど、身の安全は保障できないまでがその質問への答えとしては正解じゃないの？」

眉間にシワ寄せちゃってまあ。元々、生徒会に入れたいのはシオンのワガママなんだからさー。

「毎朝、傷だらけにされてるマリアの机を交換してるの誰だと思ってんのさ」

リリーの会に入ってからは沈静化しているけれども。

「少なくともお前ではない」

「そうだけど！そこが問題じゃねえよ！！」

「分かってる…だが手放す気は毛頭ない」

でしょうね。そんなにこっち睨まないでよ。

「この前の不正疑惑もアンナ様でしょ？生徒会入りとか火に油注ぐようなもんじゃん」

「それも承知の上だ。この程度で潰れるような女ではないだろう、あれは」

まあその信頼はともかくとして。でも、不正疑惑の時に心配のあまり苛ついて八つ当たりしまくってたの誰でしたっけ？だから絶対俺が怒られるんだからこの提案はしたくないんだけどさあ。

「シオン、軍の力量を決めるのは優秀な兵士でも兵士たちの平均値でもない。一番弱い兵士だ」

一番弱い兵士が作戦を台無しにしたら元も子もないかんなー。

「だから、俺は提案する」

やばいなー。今日が俺の命日かなあ。

「聞こう」

まあ宰相は王族を諌めるのも仕事のうち。とはいえ、命懸けなんだよなあ。さて、俺は覚悟を決めよう。


「マリア・シャルロッテ、俺の恋人にしていーい？」









リリーの会に潜入してから三週間が経った。肝心のユリア様はほとんど会には現れない。シオン様に報告できるほどの収穫がなくふがいない限りである。
サリーとローナとは良好な関係を築いている。しっかり者のサリーとおっとりしたローナのコンビは眺めているだけで安らぐ。二人には私と仲良くするとアンナ様に睨まれるのではと言ったところ「リリーの会の結束を何だと思ってらっしゃるの？」と自信満々に言われた。任務のために潜入したにも関わらず、少し、心が温まった気がした。一人のマイペースな行動に慣れていたが、やはりどこかで寂しかったのかもしれないと思う。
そんなことをつらつらと思いながら、授業を受けていた。政治学である。今は政治史について触れている。王制のこの国であるが、官吏などの配置があるわけで、時代と共に変遷している。学年末試験でシオン様を、そして周りを納得させるだけの成績を叩き出さなければならない私は、政治史に関しては暗記科目なので辛い。今までの蓄積がないのである。なぜ勉強しなかった、マリア・シャルロッテよ。過去を振り返ったところで仕方がないし、今ここに前世の私の記憶があるということ自体がイレギュラーなのだが、責めたくなる気持ちも分かってほしい。

「マリア・シャルロッテ」

「はい」

教官に指名されて立ち上がろうとしたその時、ガタンという派手な音を立てて私は倒れた。「あ、意識飛ぶかも」という思考を最後に全ては暗転した。



次に視界に写ったのは、白い天井だった。白いカーテンに囲まれたここは保健室かとぼんやり認識したところで声がした。

「いいご身分だな、マリア・シャルロッテ」

「シオン様、申し訳ございません」

目が覚めたら悪魔がベッドの傍に座っていた。しかもご立腹のようだ。これはあまり良い環境ではない。顔は異常に綺麗なのだが、それが更に彼のかけてくるプレッシャーを増大させている。逃げたいところだが逃げ場はないし、主なのだ。平謝りして許してもらえないだろうか。

「ちょっと！マリア・シャルロッテの目が覚めたら呼びなさいって言ってたでしょ！！」

カーテンをシャッと華麗に引きながら、救世主の登場である。保健室の番人、ポプラ先生である。150セルに満たない身長にロリ顔。そして、巨乳。ああ、巨乳。マリア・シャルロッテ、胸ないもんなあ…と思わず自分のつるぺたな胸を触ってしまう。痩せると同時に消え去ったわけである。さて、前世の記憶を引っ張り出して、どこの萌えキャラだと突っ込んでしまいそうになるポプラ先生であるが、頼りになるいい先生である。前世の記憶が戻るまでは健康診断の度に呼び出されて食生活の改善と適度な運動を嫌というほど勧められ、苦手な人というカテゴリだったが。

「気分はどう？頭痛いとかない？」

「いえ、大丈夫です」

「そう」

テキパキとコップに入った水を勧めながら、脈拍や下まぶたを引っ張り色を確認する。

「落ち着いたら、シオン・ランダハルともどもこっちに来なさい。話があるわ」

そう言うと、先生はカーテンを閉めて去っていった。痛切に、行かないでほしかった。

「お前、持病とかはあるのか？」

シオン様が眉をしかめながら問う。

「いえ、特にはないはずです」

「一応、俺の主治医にも診てもらうか」

この人は、なんと畏れ多いことをさらっと言うのだ。王族の主治医に診てもらうなどと田舎の男爵令嬢として分を弁えてご遠慮したい。

「とりあえず、もう落ち着きましたので、ポプラ先生のところへ行きましょう」

秘技、話を逸らす。いや、秘技でもなんでもないし、そもそもシオン様は一度言い出したら譲らないタイプとしか思えないのだが、ポプラ先生ならうまいこと諌めてくれるかもしれない。御典医の診察は遠慮したい。

「ああ」

シオン様はとても自然な動作で起き上がる私に手を貸し、ベッドから歩く際にはそっと背中に手を添えた。その流れるような動きに「女慣れしてるもんなこの主は」と思ったが、私は女である前に下僕なので何だかむず痒かった。




「さて」

ポプラ先生は白衣の袖をまくる。この世界にも白衣はある。ただし、ポプラ先生が白衣の下に着ているのはシンプルな白いドレスであるが。

「私の仕事は生徒の健康を守ることであり権力だのなんだの、どうでもいいのよ。勿論、貴方たちの関係にも興味はないわ」

シオン様はどうでもよさそうな顔でそっぽを向いているが、私は少し安心した。まだ私がシオン様の子飼であることがバレるには早い。

「ただね、マリア・シャルロッテ。貴方の健康を守るのにシオン・ランダハルが関係してるのならキッチリ同席してもらって話をさせていただくわ」

「それは俺も望むところだ」

そっぽを向いていたシオン様が口を開いた。そして、問診という名の尋問が始まる。

「あなた、昨日の睡眠時間は？」

「三時間です」

「…その前は？」

「三時間ほどです」

ポプラ先生の眉間に皺が寄り、シオン様を睨み付ける。
シオン様は驚いた顔をして私に問う。

「お前、そんな睡眠時間を削って何をしていたんだ？」

「学年末試験の勉強をしておりました」

シオン様は一瞬考えてからぼそっと呟いた。

「そうか…お前、馬鹿だもんな…」

聞こえている。その失礼な発言はしっかり聞こえている。そして、私が馬鹿なのではない。マリア・シャルロッテの頭脳は決して悪くないのだが、今までの勉強をしていなかった期間が長すぎるのだ。そして、声を大にして言いたいのはシオン様の能力が高すぎるのだ。決して、私が馬鹿なのではない。

「睡眠不足ね。じゃあ今朝は何を食べた？」

「パンとサラダと牛乳です」

「最後にお肉を食べたのは？」

「４日前に鶏肉を食べました。ああでも、牛乳や魚は積極的に食べていますよ」

ポプラ先生はため息を吐いて、シオン様の方を見る。

「これに関しては俺は何も命令していない」

シオン様はひょいと私の腕を掴む。

「確かに細すぎるな…」

ポプラ先生は頭を抱えていたが、しばらくして私を見据えて言い放った。

「過労と栄養不足による貧血。あなたにはこれから三時間寝ていただいた後に栄養に関する指導をみっちり受けていただきます」

「え？あの、講義は…」

「優先順位というものがあるでしょう」

ポプラ先生は晴れやかに笑った。しかし、その笑顔には逆らってはいけないものを感じた。

「シオン・ランダハル、あなたもあんなに焦って心配そうな顔で保健室に駆け込むくらいなら、マリア・シャルロッテをきちんと大事にしなさい」

またもやそっぽを向くかと思われたシオン様は、しかし私の予想を裏切り、ポプラ先生の顔をしっかり見てこう言った。

「当然だ」

そして、私はその後きっちり睡眠をとらされ、成長期における睡眠と栄養の大切さについてポプラ先生に指導されたのであった。








貧血を起こして倒れた翌日、朝から寮の食堂へと向かう道すがら何かがおかしいことに気付いた。いや、何か、という言葉で自分を誤魔化してはいけない。そうあらゆる生徒から好奇の視線を感じるのだ。確かに、昨日講義中にぶっ倒れるという事件をやらかしているがそれだけでこの視線はおかしい。
寮の食堂に入ると、一斉に視線を浴びた。そして、生徒たちは何やら元の話に興じ始める。
一体、何が起きているのか。そんな疑問を解消してくれたのは、サリーとローナであった。
バイキングの中から、昨日ポプラ先生に詰め込まれた知識を元に必要な栄養素を含むものを選択しようとしていたところ、食堂に入ってきたサリーとローナが駆け寄ってきたのだ。

「ちょっと！マリア！！」

そのまま、私は二人に食堂から連れ出された。ああ、成長期に朝食を抜いてはいけないのに…。しかし、二人の腕の力は予想外に強く、そのまま寮の人通りの少ない廊下へと連行された。

「アムナート様と一体、どういう関係なの！？」

「そうよ！二人が恋仲だなんてどうして教えてくれなかったのよ！！」

はて…？保健室に駆け付けたシオン様ではなく、アムナート様の話が出てきたことに少々面食らう。とりあえず、シオン様との主従関係がバレてしまっていないことはよかった。しかし、アムナート様と恋仲になった記憶はない。一体、何が起きたのか。

「あの、アムナート様が何を…？」

二人に問う。

「ああ、そうね、マリアは意識がなかったものね」

「マリアが倒れたところをアムナート様がさっと支えてそのまま抱き上げて保健室に連れて行ったのよ」

「とてもかっこよかったのよ」

「心配そうにマリアの額を撫でたり」

「あの遊び人のアムナート様がついに本気の恋に落ちたのね」

一斉に二人がさえずりだした。私が口を挟む暇もない。いつのまにか、話は婚約にまで及ぶ。

「婚約式はいつなの？」

「絶対に呼んでね」

「ドレスを新調しなくては」

いや、アムナート様と婚約する予定はない。
二人のさえずりをBGMに私は考える。
あの男、何が目的だ。
シオン様は気まぐれである。悪魔のような男であるが、気分で動いているという点ではむしろ、アムナート様より安心できるのである。なぜなら、アムナート様はあらゆることに計算が先に立つ男だ。この状況は完全に彼の支配下である。シオン様の配下で味方であるという点だけしか安心要素のない男が一体何が目的で動いているのか。
とりあえず、否定も肯定もしないという選択肢しか私には残されていない。アムナート様が状況をどこに持っていこうとしているのか見守るしかないのである。シオン様に忠誠を尽くしている以上、アムナート様の何らかの策を私が邪魔するわけにはいかないのである。




アムナート様の目的はあっさり本人の口から予想以上に早く聞くことができた。

「大丈夫！私たちが付いてるわ！！」

頼もしいサリーとローナに両脇を固められ、教室に入る。ちなみに朝御飯は食べ損ねた。前世でも朝御飯はきちんと食べていたし、マリア・シャルロッテとしての今世のダイエット中でも量は減らしていたがきちんと食べていたのだ。
教室に入るとクラスメートが一斉に私を見た。今日はこれの繰り返しだろうと諦めたところで、アムナート様がにこやかに話しかけてきた。

「おはよー、マリア」

「おはようございます、アムナート様」

教室中の生徒が聞き耳を立てる。さすがに貴族のご令息やご令嬢だけあって顔をこちらに向けるものは少ないが、気配で分かる。

「ちょっといいかな？」

アムナート様はサリーとローナを見る。二人は首を縦にぶんぶんと振る。
前世の懐かしき童謡ドナドナを脳内再生しながら、私はアムナート様にさりげなく手を引かれ、教室から立ち去った。
廊下を歩きながらチャイムの音を聞く。ああ、今日も講義を受けられない。前世では優等生だった私としては非常に心苦しいところである。階段を上るアムナート様の背中を恨めしく見てしまったのは不可抗力というやつだ。


たどり着いたのは、屋上だった。
一応、鍵がかかっており、立ち入り禁止のその場所であるがアムナート様はポケットから当然のように鍵を出して扉を開けた。
屋上には、温室が設えられていた。室内に入ると暖かい。咲き誇る薔薇たちに囲まれて白い机とソファーが用意されている。机の上にはパンやシチューが並べられていた。

「朝御飯、食べられなかったんでしょー。どーぞ」

その情報はどこから得たんだ。

「ありがとうございます」

しかし、お腹が空いているのは事実であるのでアムナート様に続いてソファーに座る。

「食べながらでいいから聞いてねー」

あまり礼儀作法上、よろしくはないが許可されたのだ。私は柔らかい白パンをちぎり口に運ぶ。

「ほらー、マリアちゃんの生徒会入りの話があるでしょー？」

「はい」

「さすがにさー、男爵令嬢が生徒会入りとなると色々めんどくさいわけ」

主にアンナ様とかー、とアムナート様は私の向かいのソファーに寝そべる。行儀も何もあったもんじゃないな。上位の人間の話を食べながら聞いてる私に言えたことではないが。
確かに、私が生徒会入りとなるとアンナ様は黙っていないだろう。頭は悪いが公爵令嬢である。言うことを聞く人間は山ほどいるだろう。この間まで、私がその立場であったわけであるが故にそれはよく分かる。


「で、俺の恋人ってことにしちゃえば楽だしー」

アムナート様が猫のように伸びをしている。そして、力を抜いたあと私を面白そうに見つめて問う。


「ねえ、それでいい？」


それは、まるで私に是非を述べる権限があるかのような質問である。しかし、私の答えは決まっている。

「承りました」


シオン様の望むように、私は動かねばならないのだ。


「つまんないのー」


アムナート様は立ち上がるとおっしゃった。面白いとかつらまないとかいう問題ではない気がするが、この男もシオン様と幼少の頃より付き合いがあるのである。諦めよう。


「じゃ、好きなだけ食べてから教室戻りなよー」

「ありがとうございます」

「この鍵もあげるー」

屋上の鍵を机の上に置くと、アムナート様は立ち去った。
私は、ひとしきり食べると温室を出て、屋上の鍵をかける。食べ終わった残りをどうしていいのか分からなかったが、アムナート様が何の手配もしていないわけがないだろうとそのままにした。
さて、やっと講義が受けられる。






昨日からなかなか受けられなかった講義をやっと受けて、放課後、私はリリーの会へとやってきた。
サリーとローナには、アムナート様の恋人になることになりそうだという曖昧な説明をした。二人は大喜びして、いつからそのようなことになどと質問を浴びせられたがこれもまた曖昧に濁しておいた。
リリーの会のサロン室の扉を開けると、さすがに令嬢力を高める会である。不躾な視線を浴びることはなかった。そして、今日は部屋の最奥のテーブルに、ユリア様がいた。

「ああ、マリア・シャルロッテ。昨日は倒れたそうだね。大丈夫？」

ユリア様は気さくに問いかけながら立ち上がる。この方もまた情報網が広い。

「これはハイタス帝国の貴族の間で食べられているお菓子だそうだ。お見舞いにあげよう」

この世界は一つの大きな大陸が四つの国で占められている。北東のランダハル王国、北西のムーディーズ帝国、南東のハイタス帝国、南西のカナダルアである。四国は和平同盟を結んでおり、大きな戦争は今のところない。だからこそ、ランダハルが悠長に跡継ぎ問題で揉めていられるのだ。

「身に余る光栄です、ユリア様」

「ああ、チョコレートというお菓子らしい」

私の目が輝いたのは言うまでもない。チョコレートとはあの前世の私の大好物だったチョコレートなのだろうか。そうか、熱帯地方のハイタス帝国ではないとカカオが栽培できないのか。私の目の輝きを見たユリア様は「そうか、食べたことがあったか」と呟いていた。

「それで、もう体調はよろしいの？マリア様」

さりげなくユリア様の横に控えていたソフィア様が問う。

「はい、ソフィア様」

私の返答にソフィア様はにっこりと微笑んだ。天使のようである。

「では、快気祝いにマリア様にお化粧をしてあげてはどうかしら？ユリア」

「それはいいね」

ユリア様が私の手を取り、あれよあれよという間に、部屋の中心の椅子に腰掛けさせられていた。
机の上には誰かが手早く用意したメイクボックス、目の前には微笑むユリア様である。リリーの会は仕事が早い。
ユリア様は私の前髪を上げてクリップで留めると早速、お化粧を施し始めた。

「君がお化粧をしているところは見たことがないのだが、休みの日にもしないのかい？」

「はい。初めてでございます」

「そう。母君の大切な仕事を奪ってしまったな」

「いえ、母は幼少の頃に亡くなっておりますので」

「それはすまないことを言ってしまった」

許しておくれ、と言いながらユリア様は手慣れた様子で刷毛を操る。

「さあ、仕上げだ。唇を閉じて」

色気たっぷりにユリア様が囁く。周りの令嬢たちの中にはちらほらと頬を染めている者がいる。私が唇を閉じるとユリア様は細い刷毛で紅を引く。間近で美しい顔を拝見すると、やはりどことなくシオン様と顔立ちが似ている気がする。髪や瞳の色が違うので気付かなかったが姉弟なだけのことはある。

「完成だ」

鏡を渡されて、自分の顔を見た。これはどこの愛人だ、という感想しか出てこなかった。最近、忙しくて鏡を見ていなかったせいもある。しかし、銀髪に紫紺の瞳、泣き黒子が特徴のこの国においては薄めの顔立ちだったが、寂しそうな顔立ちを最大限に活かした化粧により、完全に前世の世界では愛人である。

「素敵ですわ、マリア様」

ソフィア様が満足そうに微笑んでいる。

「ありがとうございます」

ユリア様が椅子に座る私の前で膝を付き、手を取り、口付けた。

「美しい女の子は好きだよ」

周りの令嬢たちは全員頬を薔薇色に染め、うっとりしている。恐るべし、リリーの会である。私はユリア様がそのままくださった化粧道具と忘れずにチョコレートを確保し、部屋から撤退することにした。