神子と騎士とカレスティア王国と「何、これ」

　屋敷を出た途端に近づいてきた、それに目が釘付けになる。
　思わずつぶやいてしまったけど、“これ”は正しくないかもしれない。

　目の前にいるのは、大きな馬、のような生き物。
　青毛というんだろうか、鬣や尻尾まで、全身が余すところなく真っ黒な立派な馬らしきものがそこにいた。
　らしきもの、というのはその馬にはどう見ても脚が八本あるからだ。ムカデのように等間隔ではなく、元々脚がありそうなところから倍生えているような感じだ。

「ん？　天上世界にゃあいねえのか。こいつはノーチェ、スレイプニルって幻獣だ。ワイバーンやペガサスなんか目じゃねえくれえ速く翔けるんだぜ」
「…………確か、どこかの神話で聞いたことがあるような」
「へぇ。まぁこの世界でも珍しいからな。っと」

　軽い声と共に鐙に足がかかったと思ったら次の瞬間馬上へ。
　当然、私を片手で支えたままだ。

　今に荷物(わたし)持ってるのに軽々乗ったよね。明らかにテレビとかで見る馬より大きいんだけど……まぁいいか。

「この子が、飛ぶんですか？」
「そりゃ飛ぶだろ。俺の愛馬だぜ？」
「いえ、馬が飛ぶような世界には生きていなかったので……」
「そうか。落ち着いたら色々聞かせてくれよ」

　コラそこ、頬をすりすりしない。
　いくら裏口とは言え物凄く目立ってるから。騎士達と騎獣達がいるせいですでに遠巻きに人だかりができてるから。

　変に恥じらって抵抗すると出発できそうもないので黙っておく。
　流されているとか言わない。これが私の処世術だ。

　彼が未だにマントを被ったままの不審者仕様の私を腕から下ろして、横乗りさせるように前に座らせる。
　どうやら元々二人乗りができるようになっているらしい。意外に余裕がある。

「お嬢、ちいと窮屈だが我慢してくれ……って、余裕だな。逆にズレそうだ。その格好だと捕まるとこねえから、できるだけ俺の方に体預けとけよ。そう、イイコだ」

　耳元で低い声で囁かないでほしい。他意はなくてもまずい。

　心を無にして指示に従う私は、表面上はかなり冷静に見えるだろう。
　さすがぶ厚いと称賛された面の皮だ。称賛じゃなかったかもしれないけど今は感謝。

「飛ぶのが初めてなら、できるだけ乗り出したりしねえように。落としたりは絶対にしねえが、危ねえことには変わりねえからな」
「はい、イサーク」
「…………あ゛ー…行くぞ」

　何故か唸りながらも手綱を握って……本当に握るだけで何もせず、ノーチェが石畳を蹴る。
　助走もなく空へと駆け上がるその不思議な浮遊感に、思わず素敵な胸板に縋りついてしまう。
　すかさず片手で肩を抱き込むようにされて、きゅんきゅんする……前に本気で手綱は大丈夫なのか心配になってしまった。

「あの、手綱とか……」
「ノーチェは高位の幻獣だかんな。パスが繋がってっから乗ってるだけでも基本平気だぜ」
「パス？」
「それもねえのか……契約獣との精神的な繋がり、みたいなモンだ。お嬢にゃ教えることが多そうだな」
「ご迷惑おかけします」
「いや、いい」

　ある程度の高さまで来たのか、まるで地面を走るように空を駆けていく黒馬。
　何かの魔法なのか結界なのか、かなりのスピードで走っているのにそよ風程度しか感じないし息苦しさもない。
　本当に便利だなぁファンタジー。なんて思っていると、肩を抱いていた手に少し力が籠った。

「ったくよぉ……この俺が、女に手間かけさせられんのが楽しく思えるなんてなぁ。ほんっと、どうにかしてるぜ」

　“この俺”なんて言われても正直わからない。
　だけど、騎士達の動揺っぷりからしても私に対する態度はおかしいらしいし、間違っても甲斐甲斐しく女の世話を焼くようなタイプじゃないことはわかる。

「イサーク、こんなことを聞くのはどうかと思うんですけど」
「ん？」
「あなたは私の、その……容姿が好みなんですか？」

　聞いてしまった。今はそんな場合じゃないって何度も思っていたのに。
　今更取り消しなんかできなくて、つい俯いてしまう。

「……ああ、好みだな。全体的に小せえが、体つきは女らしいし、髪も肌も綺麗で触り心地がいい。顔もケバくねえし賢そうで品もある。で、それがどうした？」
「ありがとうございます……で、ええと、勘違いだったら本当に申し訳ないんですが……」

　肩に回っていた手が唇までのぼって、軽く抑えつけられる。
　それだけで言おうとしていたことが全部吹き飛んでしまった。

「まぁ、待てよ。俺の質問に答えてくれたら、教えてやっから」

　こんなに離したくないこっちを見ていてほしいって色々ダダ漏れな接し方してきて。
　こんなに大事だいつまでももっと触れていたい隙間なんかなくしていいってくらいに熱い体温を寄越してきて。
　それで真っ先に聞くなって言うのは、少しばかり拷問染みている気がする。

「何を、聞きたいんですか？」
「差し当たってはひとつだけだ。名前を知らねえ女を口説く気にゃなれねえんでな」

　もう既に言語以外の全部で口説かれている。
　思いはしても、わざわざツッコむようなことはしない。例えこの世界ではじめて名前を聞かれた瞬間だったとしてもだ。
　私はその先が、何よりも聞きたいんだから。

「……巴です。入倉巴(いりくらともえ)。私の場合だと、先に家名がきます」
「つぅと、トゥーエ・イリークァか？」
「いえ、ちょっと発音が……トモエです。ト・モ・エ」
「トーエ、トゥモェ、トーモェ、トモェ……チッ、何か違えな」

　下を見ればどこかの山脈を越えたようだ。迷いなく一直線に進むノーチェとは逆で、馬上はもだもだとしている。
　何度も何度も言い直されて、その度おしい発音になる私の名前。
　そんなに難しいだろうか。たった三文字なのに。

「トーモエ、ト、モエ……トモエ。トモエ、合ってっか？」
「はい、そうです」
「よし」

　目一杯顔を上げてみれば、予想外に無邪気な笑顔とご対面することに。

　だから、そういう風に嬉しそうにするのは何でだって、聞きたいのに！

「それで、ですね」
「オメエが聞きてえのは、こういうことだろ？」

　パサリ、と馬上でも被ったままだったマントが払われる。
　そして額に、聞き覚えのある可愛らしい音。

「オメエが、トモエが思ってる通りだ。
　好きだ。愛してる。抱きてえ。食っちまいてえ。つまりは全部俺のモンにしてえっつぅことだ」

　とんでもなくストレートに、情熱的に、破壊的に。
　告げられるそれは予想はできていても覚悟が足りなかったみたいで。

　咄嗟に鼻から下を抑えて液体が流れていないか確認する私は相当に残念な部類の女だろう。
　だけど彼には恥じらっているように見えたようで、低い笑い声が漏れた。

「トモエが本気でガキでも、保護って名目で育てて食っちまおうと思ったんだがな。一人前の女って呼ぶにゃあ充分な歳なら何の障害もねえだろ？」
「み、神子でも？」
「神子は何にも縛られねえ。だから俺がこうして愛を囁くのは自由だ。何も強要なんてしねえよ。オメエが俺を好きになってくれりゃ、それだけでいい。都合のいいことに、俺の見た目は好きみてえだしな」

　バレている。
　だけど、少しばかり足りない。気付いていない。
　監禁生活を文字通りぶち破って助けに来てくれたこの人に、私が一瞬で落ちてしまっているなんてことを。

　きっと、私は助けに来てくれたが別の誰かでも惹かれてしまっただろう。私を救ってくれるヒーローに恋をするんだろうと、素面でそんなことを思うくらいには、あの生活に参っていた。
　ただそれは一過性のもので、しばらくしたら私の中の感情は感謝とか尊敬とか、そんなものに変わっていただろう。
　自分の性格はよくわかっている。私はその時の恋愛感情なんて、ただの切羽詰った思い込みだとすぐ気付いてしまう。そして、冷静なって別の問題を考えてしまうだろう。元の世界のこと、この先のこと。考えていかないといけないことが山積みだってことくらいわかっているから。

　だけど実際に私の前に現れて、救ってくれたのはこの理想の化身で。
　そんな人がここまでドロッドロに甘やかして大事にしてくれて、しかも私を好きだと言う。
　当然、のぼせてしまうだろう。醒めない夢に落ちてしまうだろう。恋に落ちて足元ふわふわの馬鹿な女になってしまうだろう。この人の腕の中にいれば何の心配もいらないと、本当に思ってしまうだろう。

　つまり、私は本気でこの人が好きになってしまっている。
　他称事なかれ主義者な私が、人に熱を上げずに適当に流されて何人もの男と付き合ってきた私が、冷静になれない程には。

「言っとくが、好きなのはオメエの見た目だけじゃねえぞ？　ダメ押しではあったけどな」
「え？」

　それ以外に何があると。
　私はどちらかと言わなくても迷惑をかけた自覚がある。いくら助けてほしくても、あの夥しい程の祝福(のろい)はやり過ぎだった気がする。
　外見だけでここまで尽くしてくれるタイプには絶対に見えないけど、それ以外に思いつかない。
　思わず首を傾げてしまう私に、彼がまた笑う。

「俺を、支配したからだ。だから欲しくなった」

　全く意味がわらかなくて、目を瞬かせてしまう。
　少し考えてみる。それでもやっぱり何を言っているのかよくわからなかった。

「あなたへの祝福は、ただの私の願い……いいえ、わがままでした。支配なんて、願っていない」
「ああ、本人にゃあわかんねえか」

　キスを落された髪を優しく梳かれる。

　この人はきっと、支配されるよりする側の人間だろう。
　顔も知らない女にそんなことをされて、穏やかでいられるなんておかしい気がする。

「最初はたった四文字。か細い“助けて”って、それだけの言葉が全てだった。今思えば神子の言葉だから、なのかもしんねえ。そうしなきゃなんねえと思うような力は確かにあった。だが、全力で抵抗しても操られるような力じゃなかった」

　私は神子の力について、蛇男から教えてもらった範囲のことしか知らない。
　遠く離れた人への祝福がどう作用するのか、相手の願いじゃないものを口にしたらどうなるのか。
　彼は私が助けを求めたのを聞いて、それでも拒否することができた。それなのに、どうして。

「俺はその力に、じゃねえ。オメエの声に、気配に、光に支配されたんだ。ったく、全部持ってかれたわ。問答無用で膝をつかせるような、全部を捧げてもいいと思わせるような、強烈な救援だったぜ？　この声の主に会いてえ、生の声が聞きてえって、ひっさびさに燃えた」

　ああ、駄目だ。
　本当に何度も何度も思うけど、駄目だ。
　この美しい獣のようなひとが、私を縛っていたあの空間をあっさりと支配したこのひとが。

　こんなにも、私を欲している。

　その事実に、体の奥からどろりとしたものが流れ出る。
　愛なのか欲なのか、わからない程混ざったものに満たされる。

「イ、サーク」
「ああ、その声だ。オメエに呼ばれたかった。オメエの声で震える空気を感じたかった」
「私は、あなたを」
「トモエ、俺の腕の中にずっといてくれ。絶対、損はさせねえし退屈もさせねえから、な？」

　矢継ぎ早、と言ってもいいくらい落ちてくる甘い声。
　優しく抱き締める腕が、まるで鳥籠のように頑丈に思える。
　疑問形での問いかけも、意味がない。この人はきっと、私を逃がす気なんてない。

　蛇の次は、猛獣か。
　悪くはない。今度は、捕まってもいい。神子という金の卵じゃなく、私(トモエ)を離したくないと言うのなら、いい。この人なら、許す。


「オメエが神子じゃなくても絶対に巡り合って好きになってた、なんて夢見がちなガキみてえなこと言わねえ。神子じゃなかったら、こんな出会いはなかった。

　だから、言祝の神子――どうか俺の愛を祝福してくれ」


　懇願と言うには、少しばかり自信に満ち溢れすぎているその台詞。
　どうしてかおかしくて、零れそうになる笑いを俯いて抑える。

「私が求めるのは、平穏です。あなたはそれを守ってくれますか？」
「ああ。たまに刺激的な平穏なら、いくらでも」

　体を少し離して、また顔を思い切り上に向ける。
　視線の先、彼が待ち焦がれたように目を細めた。

　迷いはなかった。それを不思議に思うことすらなかった。

「――イサーク・ガルシア・ベルリオス。あなたの抱える愛が、幸多きものとなることを祈ります」

　銀の粒子が舞う。彼と、私の周りに。
　その瞬間の、柔らかい笑顔を言ったら。
　とても人様に見せられるようなものではなかった。いや正しくは、他の人に見せたいものではなかった。
　この顔を見られるのは私だけでいい。そんな出会ったばかりの癖に独占欲丸出しの感情が芽生えてしまうほどには。

「……ノーチェ、止まれ」

　わざわざ声に出して彼がそう言うと、まるで跳ねるように駆けていた黒馬が優雅に静止する。
　何をするのかと首を傾げるより早く、簡単に体を抱き上げられて、向き合う様に抱き締められる。

　心臓の音が、近い。
　さすがにごまかしが利かなかった早い鼓動が聞こえてしまう。

「俺の宝石、俺の情熱、俺の月。トモエ、オメエの先を俺にくれ。大事にするから、なぁ」

　熱烈過ぎる程に甘い声。
　赤みを増した茜色の瞳は煮えたぎるような熱を持っている。

　ああ、落ちたはずなのに、今度は深く埋まっていく。
　恋なんてコントロールできる感情だと思っていたのに、ままならない。

　一目惚れなんて、絶対に信じていなかったのに。

「……気の利いた返答をした方がいいですか？」
「いらねえ。オメエの言葉で、聞かせてくれ」

「あげます。イサーク、私を大事にしてね？」

　ひどく満足げな吐息が、熱い唇と共に押し付けられる。
　満たされる。色々な感情が混ざった、とても甘く重苦しいものに。

　そして、ぼんやりと冷静に想う。空飛ぶ幻獣の上で誓いのキスなんて、本当にファンタジーだ。　何かに似ている。そう思った。
　多分、ヨーロッパ弾丸ツアーに行った時に寄った城のどこかだとは思うけど、どの国だったか思い出せない。
　殊更絢爛豪華な訳じゃなく、それでも美しい白い石造りの巨大な建物。その壮麗な城が、このタンデムの終点らしい。

　二階部分に大きくせり出た天聖騎士団専用らしい緊急発着場のような場所にノーチェで乗り付けて、周りをやや混乱に陥れながらも私を抱えつつ色んなところに指令を出すイサークが王城を闊歩して。

　辿り着いた、城の中核となる大きな謁見の間。
　私達がその空間に入ったとほぼ同時。どこからかともなく現れたように白い玉座についたのは、彼と同年代くらいの男だった。
　後ろに見覚えの全くない男二人を控えさせたその人が誰なのか、説明されなくてもわかる。

　飾り気が少なくても格式高いような衣装に身を包んだその姿。
　綺麗に整えられたきらっきらの金髪に、澄んだ新緑の瞳。癖のない、誰からも好かれそうな正統派の顔立ち。
　随分若い。それに……何と言うか、お約束の様に美形だ。
　その人は片眉を上げてイサークの適当な報告を聞いた後、私とイサークを見てまず口を開いた。

「――話は、わかった。イサーク、大儀である」

　よく通る声だ。落ち着いてはいるものの溌剌としていて、活力がある。

「そして……聖石と聖痕を持つ、言祝の神子殿。ようこそカレスティア王国へ」

　するりと玉座から立ち上がるその人を追うように、後ろでイサークと張るくらい大柄な全身甲冑の人がわずかに身じろいだ。
　それに構うことなく、その人は一歩一歩踏みしめるようにゆるい階段を降りて、こちらに向かってくる。

　さすがに地面には下ろされたけど、跪いた方がいいんだろうか。
　迷う私の心情をくみ取る様に、イサークが肩に手を置く。そのままでいろと……本当に大丈夫か。

「……と、そうと言うにはいささか間抜けだろうね。短くない期間、御身を危険に晒していた事、大変申し訳なく思う」

　迷った挙句微妙に中腰になりつつあった私の前に、きらっきらの金髪を揺らした美形様が膝をつく。

　え。このひとあれだよね。どう考えてもトップだよね。
　イサークといい何ですぐ跪いちゃうの。え？

「遥か天上の尊き神子。我が国民が犯した、御身を縛る大罪……この身の全てを以て贖うと、アマンシオ・ソル・カレスティアの名において誓う」

　いきなりの小難しい謝罪らしきものに目を見開く。

　伝説の尊い存在だと何だのと言われていたけど、こうして目の当たりにすると尚更はっきりする。
　世界でも指折りの有力国らしいこの国王が敬語じゃないものの、かなり私に配慮しているということは、神子は一国の王より力があると見た方がいいだろう。
　……そんな力より、ごろごろだらだらしたいんだけど。とりあえず空気は忘れずに読んでおこう。

「……私は確かに、あなたの国の民によって幽閉されていました。ですが、私は流されるままに様々な人間に祝福を与えてしまった。それはおそらく無知な私の罪なのでしょう」

　既に最上級に近い謝罪を受け取っているんだから、これ以上は必要ない。
　私だってあんまりよくないだろうとは思いながら悪人祝福してきたしね。生きるためとは言え、多少国内を乱した自覚はある。
　望んだわけでもないトリップをして監禁されて色々搾取されていた身としては、そりゃあこのまま放置はやめてほしいとは思う。その後の生活や身の安全も保障してほしいとも。
　だけど、それ以上は特に望まない。全員連れてきてそっ首刎ねろ、とか。金銀財宝山ほど詰め、とか。わがままにごねたりとかそういう面倒事はいらない。勿論この王様に死んで詫びてほしいなんて一欠けらも思わない。

　ゆっくりと、厳かに聞こえるように声を出しながら、聖石が見えるように鎖骨辺りまで出していたマントを床に滑り落す。
　後でイサークに謝っておこう。高そうなマントだし。

「躊躇いもなく膝をついた王よ。私があなたに望むのは、この身の保証。それだけです。それ以上の贖いはいりません。
　今回の件に関しては法に則った罰則を行ってください。そして与えてしまった祝福において、被害を被った人がいれば補償を。私にできることがあるなら微力ながら手伝わせてもらいます」

　つまり、後は丸投げするんでよろしくお願いしますね。ということだ。
　どうしてもやばそうなことがあったら祝福行使するんでそれ以外は何とかしてください。とも言う。

　跪いたままの王様の目の前に両膝をついて、覗き込むようにして目線を合わせる。

「私を救ったのも、あなたの国の民ですから。差し引き同等ということでいいのではないでしょうか？」

　私はそう綺麗な人間じゃないけど、ここは慎ましく綺麗事を言ったようにしておくのが吉だろう。
　大変打算的で申し訳ない。婉曲に言っているだけで本音をベースにしていることなので許してほしい。

「……聡明で慈悲深い神子殿に、至上の感謝を。あなたの望みは必ず叶えよう」

　きっと、いや間違いなくただのコムスメの綺麗事には聞こえなかったんだろう。
　裏まできっちりわかっていそうな、それでも心底安堵したような謝辞と共に深く礼をして、王様が立ち上がる。
　同時に私の両手も軽く掬うようにされて、腰を上げさせられる。王様が何故か全部の爪にマニキュアをしているのはツッコんだらいけないだろうか。

「オイ、アーシオ。あんまお嬢に触んな」
「神子殿に膝をつかせたままでいられる訳がないだろう？　全く、特級事項だと言うからついに皇国が阿呆なことをしでかしたのかと思ったら、伝説の言祝にお会いできるなんてな」
「オメエの話はどうでもいいんだよ。さっさと離せ。んでお嬢が羽織れそうなの寄越せ」
「この空間にそんなものないよ。だが……そうだな、神子殿の格好は少々刺激的過ぎる。何を考えて少女にこんな服を着せたのか……」

　あ、またそれですか。そんっなに幼く見えるのか私。
　確かにイサーク程とは言わないけどこの王様も背が高い。多分190センチくらいはある。
　今まで素通りしてきた人達も揃ってかなりの長身だったし、典型的な外国人顔だから若そうに見えても私より年上のようにしかなかった。

　自分から脱いでおいてまたマントを拾って包まるのは駄目だろうか。駄目なんだろうな、何となく。

「クリス、何とかしろ」
「……少し待ちなさい」

　玉座の後ろにいたもう一人にイサークが話を振る。
　水色の三つ編みなんてかわいらしい髪型なのに怜悧な美貌をした白い軍服の男が、溜め息交じりに手を振る。
　途端、金属が擦れるような高い音がして、何もなかった空間にいきなり鮮やかな緑が現れた。

　少し呆けている間に、まるで意志を持っているかのように私の目の前にふわふわと飛んでくるその薄絹のようなものを見て、それが魔術で現れたものだとやっと気付く。
　蛇男のところでは子どもの絵本レベルの魔術の本しかなかったのでよくわからないけど、何の詠唱もなく気軽にこういうことができるのは、おそらく相当すごいんだろう。

「神子様、そちらを」
「ありがとうございます」

　言葉少なに促されて、ありがたくショールのようなものを見苦しくない程度に巻き付ける。
　はじめてちゃんと見ることができた魔術に感動するより先に、ショールの上から肩を抱かれた。

「さっきも言ったが、街自体が腐ってっから早いとこ犯人と証拠を引き上げてえ。うちからも小隊……いや、第四中隊出すぞ。北のおっさんのメンツ潰すけど、しょうがねえよな」
「お前も言っていた通り、特級事項だ。直接介入もやむを得ない……というか、もう既にお前が出た時点で充分北公爵の胃痛の素を増やしているから心配するな。話を通すだけ通しておこう。後始末もお願いしておかないとな。まぁ、叔父上だけに責任を押し付けはしない。これは私達の怠慢でもある。クリス、転移門への対応を最優先に」
「既に声(・)を届けてあります。門の魔力枷を外していただければ、すぐにでも満たせますが」
「いや、神子殿がこちらにいるのなら、そこまで無茶する必要はない。お前は今動かせる魔術審査官を揃えておいてくれ。後は必要な各官への……マルセロ、直接伝達するから遠話の魔具を」
「はっ」

　話がどんどん進んでいく。最初の身じろぎ以外置物のようだった全身甲冑の人も動き出して、私だけが置いてけぼりだ。
　まぁ一から説明する必要なんてないだろう。私は重要人物なだけで、中核人物ではないし。

　とりあえず、ということでクリスと呼ばれた三つ編みの美形――多分服装から言って、この人が地将軍だと思う――がまた手を振って、椅子を出して勧めてくれたので座っておく。
　アンティーク調でかなり値が張りそうな一人掛けのそれは謁見の間にには不釣り合いだけど関係ない。ぐったりしていていいなら大歓迎。

「――神子殿が降臨されていることは教皇と宰相のみに伝える。イサークが堂々と王城ねり歩いたせいで何かしら漏れるかもしれないが、大々的に広めるのは一通り掃除が終わってからにしよう」
「披露目の式典でも必要ってか。めんどくせえな」
「あなたはどうせ何もしないでしょう。陛下、私は一度指令室に戻らせていただきます」
「ああ、頼んだ。全く、こんなことだったら執務室にいればよかったよ……どうして謁見の間じゃないと駄目だったんだい」
「せっかく言祝の神子と対面できんのに、それじゃ締まんねえだろ？」
「この派手好きめ」

　溜め息をついた王様が軽く人差し指を振ると、綺麗にムラなく塗られた薄金色の爪先から小さな光が漏れる。
　澄んだ魔力だ。何となくわかる。
　全身甲冑が持ってきた小箱みたいなものにその光が吸収されてどこかに飛ばされるのを目で追いながら、神妙な顔つきを維持しておく。

「神子殿。お疲れのところ慌ただしくしてしまって申し訳ない。すぐに部屋を整えさせるから、もうしばらくお待ちいただきたいのだが」
「お邪魔にならないのなら私はしばらくこのままでも結構です。優先されるべきものを優先していただければ」
「ご配慮、感謝する。神子殿は非常に謙虚な方だ」

　この忙しそうな時にそんなわがまま言う訳がない。
　神子がいくら偉くても、私自身は小市民だ。謙虚にもなる。

　地将軍が綺麗な礼を王様と私にして、手を掲げるとまた魔力の気配。話の流れから行って、指令室に転移でもするんだろうか。
　この人達普通に魔術使いまくっているけど、普段からこう……な訳ないか。そんなことしたら廊下に人が歩いているわけないし。

「あ、クリス。お嬢と俺は婚約したからな。後で誓約立ち会ってくれ。そういやアーシオ、オメエ確かガルダの羽ペン持ってたよな。あれ貸してくれ」

　………………うん？

　何気なく、イサークが話のついでのように何かを言った。
　いや、何を言ったのかはわかっている。
　だけど、脳みそがうまく理解できなかった。

「…………イサーク。もう一度言ってくれないかい？」
「ガルダの羽ペン、貸せ。俺も作っときゃよかったぜ。慶事に持ってこいじゃねえか、あの鳥」
「そうじゃない、そうじゃないんだイサーク。私はもう少し前の言葉が聞きたいんだよ」
「そういやアーシオ、オメエ確かガルダの羽ペン持ってたよな」
「少し過ぎるよねその前は。もっと前だ」
「ぁあ？　お嬢と俺は婚約「馬鹿か君はぁああ！！！」

　まるでコントのようなイサークと王様のやり取りの中、怜悧な美貌を大崩壊させて地将軍が吠えた。

「婚約？　こんやくだと？！　意味をわかっているんですか君は？　その頭はついに筋肉になってしまったんですか？　何を思い至って世界の至宝たる神子様に求婚したんですか？　こんな幼い神子様に何よこしまな目を向けているんですか？　訳がわかっていないのをいいことに強引に押し通したんですか？」
「ハッ！　何言ってやがんだ。お嬢はこのナリでも二十五だぜ」
「嘘を言うならもっとマシな嘘つきなさいこの歩く性犯罪者！！」

　性犯罪者は普通に歩くと思う。人間だし。

　脳内でツッコんでみても当然ながら誰も反応はしてくれない。
　何か弁解してあげた方がいいだろうか、と思っていると、座ってからもずっと私の近くに立っているイサークがおもむろに私の手を取った。

「天上世界じゃこんくらいの背格好、普通らしいぜ。それに受け答え聞いてても、ガキにゃあ思えねえだろ。
　つぅか、俺を勝手に犯罪者扱いすんな。お嬢は俺に先をくれるっつったんだよ。もう意志の確認まで済んでる」

　本日二回目となる掌へのキスを受けながら、大きく腰を屈めた彼と視線を合わせる。
　こんな忙しい時にこんな爆弾ぶち込んだくせして、超絶男前フェイスは飄々としている。

「なぁ、そうだよな？　お嬢」

　茜色の瞳が一気に赤みを増す。
　軽い口調なのに、そういう眼をしてしまったら台無しだと思う。

　頷けと、瞳が獰猛な光をちらつかせながら瞬く。
　イサークは、ずるい。
　“先をくれ”というのが恋人じゃなく婚約までの意味だとはっきり言わなかったのも、ずるい。
　王城に着いてからあれだけ呼んでいた私の名前を呼ばないのも、またずるい。
　私が尻込みして万が一にでも断られないように。私の名前を誰にも呼ばれないように。そうやって私を囲い込む気満々なところが、とてつもなくずるい。

　ただ、やっぱり少しばかり足りない。
　私が喜んでその囲いに飛び込んでいく気でいることに、気付いていない。

「正式な婚約かはわかりませんが、それらしき言葉はもらっています」
「お嬢、つれねえこと言うなぁ。気に入らなかったんなら天上世界の求婚の仕方、教えてくれよ」
「構いませんけど、私はあなたの言葉でもらった方が嬉しいですから」

　だから、きちんと言うように。
　今度はこちらが目で指示すると、おもしろそうに片眉が上がった。

「ここでいいか？」
「後でいいです。問題を放っておくのは嫌なので」

　その言葉を聞くのは、私一人だけでいい。
　わかりやすく態度でそれを滲ませて、握られていた手をそっと外す。

　それから視線を前に戻すと、呆然とした地将軍と笑顔で固まる王様と棒立ちになる全身甲冑が視界に入る。
　この状況を作り出した当人の一人である私はこんな時はどうすればいいか。すなわち、スルーだ。

「私は成人していますし、彼の言う通り気持ちを受け入れました。なので、誓約というものを行いたいのでこの件が終わり次第手続きしていただけると嬉しいです。お時間をとらせてしまって申し訳ありません。皆さんどうぞ、私のことはお気になさらず」

　美形二人が思いっきり変な顔を向けてくるけど、それもスルーで。
　面倒事に面倒事を重ねてしまって申し訳ない。まぁ取り消すつもりはないけど。

「……よし、神子殿。お話は明後日聞こう。それまでには絶対に時間を作っておく」
「ありがとうございます」
「クリス、とにかく心を無にして指令室に行ってくれ。マルセロはいい加減動いて。そしてイサークは後で覚えとけてめえ」

　何かを思い切り振り切ったきらっきらの笑顔で全員に指示を出す王様のこめかみにはしっかりと青筋が立っているけど、それも気にしてはいけない。いけないったらいけない。
　かわいそうに。色んな問題詰め込まれて。なんて口に出してはいけない。王様の心労が少しはマシになるように祈っておこう。

「……あ」

　慣れ親しんだ、銀の光が踊るようにして王様の周りに降りかかる。
　今度は全員がぎょっとしたように固まって、一斉に私を見た。

「お嬢、何か喋ったか？」
「いえ、王様の心労が減るようにとは祈りました、けど」
「口に出さねえで祝福できんのかよ……」

　そんなこと、私だって今知った。
　だけどおそらく口にしない分祝福の力は弱いようだ。無意識ながら結構真剣に祈った気がするのに、いつもより光がだいぶ少なかった。

「何だか、本当に気が楽になった気がするよ。本当にありがとう、神子殿。これなら徹夜で今回の罪人全員拷問できそうだ」
「そう、ですか……」

　それはよかったです。とは言えなかった。
　王様自ら拷問するって、どんな国。ブラックジョークだろうきっと多分。

　というか、どうせ祈るなら王様単体じゃなくもっと大きく祈ればよかった。
　蛇男の屋敷に残してきた人達も待ちくたびれているだろうし、使用人達も大変どころの話じゃないし、色んな祝福でとばっちり食った人もいるし……

　いい、かな。祝福しても。
　私欲のためじゃないし、そもそも私を利用するのが駄目なだけで私が自発的にやる分には何の問題もないみたいだし。
　あっさり自己完結をして、椅子から立ち上がった私をまた全員が見る。まるで一挙一動を見逃さないようにとでも言わんばかりの凝視っぷりに思わず苦笑してしまう。

　大きな願いはただの混乱にしかならないだろうから、今はこれくらい。


「私の祝福(こえ)が届く範囲に生きる全てのひと。あなた達に小さな幸せが在る明日が来ることを祈ります」


　漂うというより渦巻くようにして、私を中心に銀の光が舞い上がる。
　足元から上へ上へと、天上まで上がって、唐突にはじけた。

　景気づけと言ったら俗っぽいだろうか。元々高尚な人間じゃないし関係ないだろうか。
　そんなことを考えながらも、とても気分がいい。
　おそらく、見たこともないこの世界の神様とやらは、こうやって神の雫を降らせたいんだろう。体から少し力が抜けるものの、何だかとても爽快な気持ちになる。

「これが、神子の祝福ですか……」

　感嘆の吐息を漏らして、地将軍が自分の体に入り込んでくる小さな光に手を翳す。
　同じように全身甲冑も自分の胸に手をやっていて。

「……ありがとう、神子殿」

　素直な言葉と共に、もう弾け飛んでいった光を追うように上を見る王様はどこか幼くて。

「小さな幸せ、なぁ……でけえ幸せはお嬢にそのまま頼むか」

　それは祝福ではどうにもならない、と思いながら肩をすくめると。

「そうだ。神子殿、とても大切なことを言い忘れていたよ」
「？　何でしょう」

　おもむろに、王様が礼をする。跪く訳じゃなく、貴人に向けるように腰を折って。
　たっぷり数秒おいてから、まるで私が祝福したソルの花の様に綺麗な笑顔で、口を開いて。

「優しき光を降らせ給うた尊き神子よ。我々は、あなたを歓迎する」

　――その瞬間、私の周りに何かの粒子が漂った気がした。
　銀でもなく、他の何色とも言えないような、何かの光が。

　世界が私を、祝福した。

　きっとそうなんだと信じて、私は笑った。「オイ、俺ぁ休暇取るぞ。一週間、いや半月は戻らねえから、適当にやっとけ」

　ブロンズレッドの髪を適当に掻き上げるその人はこれでもかって程にオスの色気がダダ漏れ。
　オレもこんくらいガタイいい男前だったらなぁ……筋肉はあるはずなのに自分の体が一気にナヨく見える。わりと女の子にはモテるけど、オレ好みの姐さん系美女は大体団長みたいのが好みなんだよなぁ。

「何かっこよくふざけたこと言ってんすか団長。副団長に泣き怒りされんの俺なんすよ？」
「だからわざわざ前日に宣言してやってんじゃねえか。アーシオにはもう言っといたからな、文句は言わせねえ」

　そんな風に陛下を愛称で呼んでんのは王族以外じゃこの人だけだろう。
　陛下に言ったっつーのは本気で言っただけで特に返事聞いたりしてないんだろうなぁ……副団長どころか地将軍様からも文句言われんだろ。

「大体、いきなり何なんすか。遠乗りに半月も使うなんて今までなかったじゃないっすか」

　本当だったらこんな崩れた口調なんかで話しかけちゃいけない、我らが天将軍様。
　かなりの自由人だけど国防の双璧であることはしっかり自覚してて、間違っても趣味で陛下の隣を長期間空けるなんてことはしない、はず。

　さすがにおかしい長期休暇に眉を顰めると、団長は舌打ちしてその辺にある椅子にどっかり腰かけた。

「オメエも見ただろ。あの銀の光」
「ああ、昨日の」

　昨日の訓練中、いきなり団長の周りがきらきらした時は何かと思った。
　どう見ても脳筋系の見た目の癖に魔術師としてもかなりの腕を持ってる団長に大抵の呪術の類は効かない。もう一人の双璧をやってる地団のフレータ団長から呪術無効化の魔道具までもらっちゃってるから、多分大陸のどこ捜してもうちの団長を呪える奴なんていないだろう。
　その場じゃ何でもないっつってたから結局何だったのか聞けずじまいだ。

「銀は神力っすからねー。呪いの類じゃないとすりゃ、どっかの聖職者が祈りでも捧げてたんすかね」

　天下無双の団長をまるで生き神みたいに崇めるちょっとおかしなやつらもいないでもない。
　そういう奴は大体戦で団長に助けられたかなんかした奴だから、変な宗教を作りでもしない限り放置してる。

「祈りっつうか、願いだな、ありゃ」
「え、まさか声が届いたんすか？　どんだけ高位の聖職者助けたんすか」
「まだ助けてねえよ。“助けて”って言ってきてんだ」
「……えー…まさかバカ正直に助けに行くんすか」

　有り得ねーだろ。人の指図受けんの大っ嫌いな、この団長が。

　思いっきり首をすくめて全身で“ナイナイ”ってやったオレに団長がまた舌打ちする。
　癖なのはわかってんだけど、今あんた相当凶悪な顔してっからね？ちょうこわいからね？

「この俺の頭ン中に、問答無用で直に届く声だ。有り得ねえだろ、ンなレベルの聖職者、教皇のじいさんくれえしかいねえ。それだけでも捜す価値はある。
　それに……耳元ですっげえ甘い声で“助けて、イサーク”なんて何度も言われんだぞ？　ぞくぞくするくれえ濡れた吐息混じりに。行かねえとか、それこそねえだろ」
「あー……白の歌姫館のカルロータ嬢よりすごいんすかソレ」
「格が違え」

　格って……あの囁くだけで大商人から小国の国宝級の首飾り貢がせたあの超級娼婦様よりもか。
　ちなみにカルロータ嬢を一晩買うだけで半端な金持ちは破産する。オレの給料じゃ一時席に着かせることすらできない。

　団長がそこまで言う聖職者の女。
　こりゃあ、オレもノらせてもらうしかないだろ。

「善良な市民を救出するのも、天聖騎士団の役割であります。しかも高位の聖職者は神殿との約定により、第一級の守護対象に指定されております。イサーク・ガルシア・ベルリオス団長、これは有事であります。どうか直属小隊をお連れ下さい」
「黙れ吊るすぞテメエ」

　有言実行。
　実際に朝まで吊るされたオレは、何とか部下に救出されて無理矢理団長についていくことに成功した。

　天聖騎士団第一小隊と、心配性のフレータ団長がつけた地聖魔術士団第三小隊長。
　結構な規模の、デバガメ隊の出発だ。



× × ×



　うん、まずい。

　団長の超すごいガタイに隠れるようにしたその子を見て、まず思った。
　こりゃあやばい絵面だ。対比がすごいわ。

　ちっさい顔にちっさい鼻にぷるぷるの唇。肌はミルクみたいに甘そうで、薄紫の髪はさらっさら。
　軽く見開かれた、青みを帯びた紫色の目は宝石かってくらいきらきらしてる。
　綺麗な子だ。かわいいっつーより綺麗。小さいのにガキくささがない、大人びた美少女。

　……そう、少女、だ。

「おぉー美少女！　まさしく囚われの姫君って感じ「見んな」ッガフ！！」

　色んな意味で見惚れてたら団長が躊躇いなく顔面狙いで拳を振ってきた。
　ちょ、今顔引かなかったら顔面潰れてた！
　あんたいくら本気じゃないからって部下の鼻折んなよ！つーか何で？！

「オメエが見ると小せえお嬢でも孕んじまう。近寄んじゃねえ」

　えぇぇー……マジで？
　女なんて容姿最上級限定で来るもの拒まずだった天下のベルリオス団長が？特定の女に縛られんのは御免だって公爵家次男の癖に未だに独身の団長が？
　いやそりゃちょっと異国風だけど美人さんだよ？首から上しか見えなかったけど儚げな感じがすんのもこの辺じゃ珍しいし、何つーか庇護欲みたいなのそそるしね？
　だけどこの子はないだろ、駄目だろ、だって明らかに成人前だし。あと五年でもすりゃかなり期待できっけど。

　長年尊敬してた団長が実は少女好き、だったとか。いやいやいやいや。
　戦時中でもないのに回復丸薬を使ってささっと鼻を治癒しながら、脳内で首を振ってると。

「……あの、」

　たった二文字。
　それだけで周りの動きを全部停止させた。
　正確に言えばそれを聞こうと全神経を研ぎ澄ませた、団長の気迫に動きを止めざるを得なかった。

「聞きたいことが、あるんですが。いいですか？」

　甘く、濡れて、吐息混じりの声。

　うわぁ……こりゃ確かにやばいわ。ただの問いかけなのにやっばい。
　つーか成人前のお嬢さんが出せる声じゃないわコレ。

　団長について声の主捜しを始めてから数日。
　日に日に団長は鬼気迫る感じになって……つーか色々溜まってく感じに切羽詰ってて、正直いつ爆発するんじゃないかって小隊全員がびびってた。直属だからって何でも慣れっこなわけじゃないし。

　ようやく納得できた。これを一日何度も聞かされてたら、そりゃ必死に捜すわ。無理矢理にでも結界ぶち破るわ。

「…………オメエら、呼ばれるまでここに入ってくんな」

　振り返らずにそう吐き捨てる団長の目は、あきらかに絶食真っ最中の獣、いやケダモノそのもの。

　いけ好かねー眼鏡野郎と視線で会話して、満場一致で却下。
　さすがにバカ正直にこの場から消えたらこのお嬢さんがどんな目に遭うかくらいわかる。
　オレは団長を犯罪者にするつもりはない。止められる自信もないけど。

「……イサーク」

　またピシリ、と団長が固まった。と思ったらぎしぎし言いそうな程不自然に振り向いた。

「私を助けてくれて、ありがとう」

　一段と甘くなる声。なのに、何でかさっきよりも深みがある。
　すごい神力が強いその子の言葉は、直接言われてないオレの中にも染み込んでくる。

　無理矢理任務扱いにしてよかった。この子を助けてよかった。
　しみじみそう思ってると、有り得ない光景が目に入った。

　団長が、膝をついた。

　陛下にも儀礼的にしか跪かない、不遜が服着てるようなベルリオス団長が。
　たったひとりの、小さいお嬢さんに。

「イサーク・ガルシア・ベルリオス。言祝の神子は、あなたの行いに報いるため、あなたに祝福を与えます」

　は？

　え、何だって？　ことほぎ？
　それって伝説の、天上世界の、出会えたら奇跡だって言われるあの、

「――願いを」

　差し出された小さい手から、今まで見たこともないくらい綺麗な銀の光が零れる。
　ミルク色したその腕から視線を上げると、銀を砕いたような曲線が。そのまた先には、光るたび色を混ぜる宝石――

　――聖石と、聖痕。
　誰も模すことはできない、言祝の神子の証。

　オレは今、すごい瞬間に立ち会ってんのかもしれない。
　神子が祝福を与えるなんて……

「願いは、叶ってる」
「え……」
「“助けてくれたら超絶好みの女の子と出会えるようにする”って、今日俺に言ってきたじゃねえか」

　は、はぁ？
　ちょ、団長、今奇跡の瞬間のはずじゃないんすか。
　何色ボケたこと言ってんすかマジ勘弁しろください。

「自惚れだったらごめんなさい。私は無理ですよ」
「ぁあ？　神子は純潔じゃなきゃいけねえとか、そんな法螺吹き込まれてんのか。魔の穢れは嫌っても生殖は穢れじゃねえよ」
「いえ、私はとっくのとうに純潔ではありませんがそうではなく」

　魔封じをしてるはずの空間の魔素が、一気に冷え込む。
　陰気眼鏡より団長のが魔力高いのはわかるけど、こんな簡単に結界無視していいのかコレ。
　つーかお嬢さん、ほんとその爆弾発言やめて。それと“とっくのとう”とかやけに意味深な……

「この世界では、私はずいぶんと小柄に見えるようですが……私は二十五歳なので、少女という域はだいぶ前に超えています」

　いや、いやいやいや。

「体は成熟していますので、もう背は伸びませんが」

　ねえだろ。
　そう思った冷静なはずのオレは、気付いた時にはついうっかり口から素っ頓狂な悲鳴をあげてた。


　――そんな、よく見りゃ背以外はいい体つきしてる外見詐欺な神子様はあれよあれよっつー間に団長の婚約者になり。
　オレはそんな神子様を陰ながら支えてきた子爵家の侍女の一人に猛アタックをしかける日々が始まった。

　神子様、オレも団長にしごかれながら頑張ってるんで、できれば祝福してください、ね、ね？「ロシータ、疑問に思ってることがあるんだけど」

　本気で癖になって染みついてしまっている吐息混じりの声で、斜め後ろで私の髪を梳いている人に声をかける。
　この世界でも長身な方に入る、健康美に溢れる彼女は蛇男の所から私についてきてくれた侍女のひとりだ。
　もうひとりは私の支度が整ったと同時に遅すぎるモーニングティーを出せるように席を外している。だらだら生活にサイクルを合わせてもらうのは申し訳ないけど、それが侍女の務めですからと言われてしまえばそれ以上何も言えない。

　言い訳をさせてもらうなら、いつもはもう少し早く起きている。誰かに迷惑かけながら平穏貪るのは間違っているし、自分だけで生活しいてるのとは違うから。
　ただ昨日はお隣の国の王族が訪問していたから顔出して、その後夜会に出たせいで帰りが遅かった。その後でちらっと読んだ本がおもしろくて更に睡眠時間削ったのは私のせいだけど。

「何でしょうか？　あ、申し訳ありません御髪を」
「大丈夫」

　少し髪を引かれたくらいで癇癪起こすようなお嬢さんでもない元小市民ですから。

　ロシータはもうひとりのクール系美侍女のベロニカよりそそっかしいところがある。
　それでも仕事振りは私的には文句のつけようがない。ベロニカに言わせれば“完璧には程遠いです”とのことだけど。一瞬だけ職場の超お局さまを思い出した私は悪くないと思う。絶対言わないけど。

「今更かもしれないけど、ここに来てからネイル……じゃなくて、爪に色を塗ってる男性を何人も見かけるんだけど、それには何か意味があるの？」

　昨日の夜会でもそうだ。女性がネイルをしているのはわかるけど、男性でそうしている人は私の世界にはほとんどいなかったからとにかく目につく。
　隣国の第二王子だと紹介された人は鮮やかな青のネイルをしていたし、付き添っていた従者もよく見れば落ち着いた赤褐色のネイルだった。
　それどころかその辺で談笑しているおっさん達も、果てしなく影を薄くしたスマートな給仕も、楽団の弦楽器のようなものを演奏していたロマンスグレーも、みんなネイルをしていた。非ネイルの人の方が少なかったのは気のせいじゃないはずだ。
　そもそも王様も若干歳離れ過ぎじゃないかと思うくらい幼い――それでも私より大人っぽく見える王妃様とおそろいの薄金色のネイルをしている。ここまでくるともはやおしゃれ目的とは思えなくなってくる。

「え？　お嬢様ご存知なかったんですか？」
「何かまじない的な意味なの？」
「まじないというか……あれは婚姻の証ですよ」
「え」

　まさかの、結婚指輪代わり？



× × ×



　この世界では、一大宗教とも言っていい五聖教が伝える創世記がある。
　何でも天上世界から降りてきた五人の聖者達が何もない空間であらゆるものを造り、最後は地・海・朝・昼・夜に成って世界が完成したというお話だ。

　そんな五聖教の教えでは、地の神と海の神が伴侶であり、夜の神が朝の神と昼の神の伴侶だと言う。
　地の神が海の神の指先に口づけをし、ただの虚無に命をもたらした。朝と昼の神が夜の神の指先に口づけをし、空を繋げて時をもたらした。
　神々がそれに成る前、人の形をしていた時のそんな一節が、指先へのキスが何かを育む神聖な行為であり、命を育む一歩である婚姻の証だという思想に発展したらしい。

　聖地にある五柱の神々の像は、皆フードを目深に被って顔こそ見えないけどそれぞれが象徴たる神器を持っていて、その爪には遊色の宝石がはめ込まれている。
　五聖教ができる前から佇んでいるそれは間違いなく創世記の像で、その宝玉も間違いなく聖石だと私に会いに来た教皇が言っていた。

「五聖教の婚姻式では、誓いの文言の後に男性が伴侶の指先へ口づけと魔力を送ります。同時に神官が特殊な神術を用いてその魔力を焼き付けるのです。創世記では男神が女神に口づけを送ったので、焼き付けられる魔力は男女どちらも男性の魔力性質を表します。ですから、陛下と妃殿下の爪は同じ御色をしておられるのでございます」

　いつの間にかお勉強会へと発展していたベロニカの説明を聞きながら、私は自分としては真面目に読んでいたつもりだった創世記が奥深過ぎることに若干おののいていた。
　私と同じ世界出身の人がそんな強大な力を持っていたこととか同郷だからこんなにすごい力を私にくれたんだなぁとかそんなことを主に考えていたけど……もっと勉強しよう。

　さすがに無知さらけだした神子なんてものにはなれない。面倒なことになるからというより、普通に恥ずかしい事だと思う。
　不可抗力でもこんな力と待遇を享受されて、それを還元しないのはいくらなんでも先達――と言ったらあまりにも不敬だけど――の神々に申し訳ない。この世界に対してのある程度以上の教養は必要だろう。

「特殊な神術なんて身も蓋もないじゃない。神の御業とか言ったらいいのに」
「実際に神の御業を起こすお嬢様にそんな嘘紛いなことは言えません。それよりロシータ、言葉遣いをもっときちんとなさい」
「ベロニカ、あなた侍女長みたいよ、その言い方」

　ベロニカは確かに自分にも人にも厳しい性質だけど、私にはとても甘い。というか何か心酔されている気がする。
　教師役を頼んだらやってくれるだろうけど……叱りたいのに叱れない、みたいな状況にさせてしまったらかわいそうだ。

「ベロニカ、カレスティアの風俗とかが書かれた本が読みたいんだけど」
「かしこまりました。全般的に書かれたものをいくつかご用意いたします。午後までにはお持ちできるかと」
「ありがとう。それとあなたに質問しながら読みたいの。いい？」

　教師はいることにはいるけど、あまり偏った分野の話はできない。
　ただ本当に基礎的なことをまんべんなく教える契約なのか、とにかく話を脱線させる機会がない。
　何となくイサークの指示なんじゃないかとは思っているけど聞かないままにしておく。言祝の神子でありイサークの婚約者なんてかなり微妙な位置についている私としては聞かない方が平穏でいられる気がしてならないからだ。

　その点、ベロニカとロシータに関してはこの世界に落ちてきてからの付き合いだ。つまり他の人より関わりが深いし気安い。
　蛇男の屋敷で働いていたからと言っても私に何の危害も加えていないしむしろ救出のキーワードを教えてくれた恩人達だ。
　イサークも彼女達のことは信用しているらしく、私の身の周りの世話はほぼこの二人がやっている。
　私が他の人より気軽に話せるのは今の所この屋敷ではこの二人だけだ。だったら、勉強のお相手はベロニカしかいないだろう。残念ながらロシータはどちらかと言わなくても脳筋派だ。

「お嬢様、私に対してそのようにおっしゃる必要はございません。どうぞ何なりとお申し付けくださいませ」

　クール系美女がお堅い口調崩さず恍惚とした目で“何なりと”なんて言ってはいけないと思う。私以外には絶対言わないだろうけど何というか破壊力がすごい。

「お、お嬢様っ、私は何をしていれば？」

　そして健康美を誇るやや勝気な美女が子犬のような目をして所在なさげにしているのもまた破壊力がすごい。

「あなたは午後休みをもらっているでしょう。自分で希望したのに忘れたの？」
「そうだったわ……申し訳ありません、お嬢様」
「私も知ってたことだし、問題ないよ」

　知っていてすぐ言わなかったのは、少し違う方面に思考が飛んでいたからだ。
　二人の破壊力から派生して、二人の爪が染まるとしたらどんな色だろうとか、この美女の心を射止めるのは誰だろうとか。
　ついでに言えば……私の爪は、何色に染まるんだろう、とか。

「ねぇ、ベロニカ」
「何でございましょう」
「イサークの魔力性質って、やっぱり赤なのかな」

　見るからに炎のイメージだ。
　騎士団の訓練じゃあまり魔術を使っているのは見かけないけど、火の魔術なんて似合い過ぎる。

　いきなり飛んだ話にもベロニカはひとつ頷いて微笑む。
　こういう笑顔もここ以外じゃあまり見ないから、これを拝める男性は本当に幸運なんだろう。

「旦那様が得意とされる属性は火と雷ですので、婚姻したとすればどちらかの色か、混ざった色になるでしょう」
「え、雷？」

　まさかの……いや、そんなにまさかでもないかもしれない。結構合ってる。

「雷って、何色になるんだろう」
「確か紫だったはずですよ。珍しいんですよ、上位属性が四大属性と並ぶ程素養があるなんて」
「全属性の鬼才であるフレータ団長には及ばずとも、旦那様もさすがとしか言いようがございません。ああ、お嬢様の薄薔薇色の小さな爪が旦那様の色に染まるのですね……情熱的な赤か、高貴な紫か、それともふたつが朝焼けのように絡み合う色になるのか……」

　またしても、先程より更に恍惚としたベロニカが私より先行した妄想を繰り広げる。
　私の容姿、というか今の髪とか目の色からして紫の方が似合いそうだけど……どっちにしても結構毒々しい色になりそうだ。イサークのイメージからして間違いなく濃い色になりそうだし。

　両手の爪をじっと見る。
　この爪が染まるのは、もう決定事項。
　何と言ってももう私の立場は婚約者だ。勢いに任せたのは否めないけど、それでも私が選んだ婚約。
　それなりの相手を見つけて結婚できれば、そう思っていた昔の自分とは大違いだ。

「マリッジリング、か」

　その前にエンゲージリングも貰ってないけど。まぁそんな風習はここにはないし。

「マリッジ……とは、お嬢様の世界のお言葉で？」
「ああ、私の世界じゃ婚約と婚姻で指輪を送るの。婚約の時に送られるのが男性から女性に贈られるのがエンゲージリングで、結婚した時に二人で身に着けるのがマリッジリング……」
「そんなっ！！」

　え。

　いきなりの絶叫。
　ロシータが若干引いてるのも気にせず、ベロニカは目を見開いて一歩詰め寄ってくる。

「天上世界にそんな素敵な儀式があっただなんて……何故それが伝わっていないのでしょう！？　お嬢様、一刻も早くその指輪の儀式をしましょう。旦那様に急ぎ伝達を送って……いいえそんな出来合いのものではいけません！　とにかく宝石商と細工職人と……」
「落ち着いて、ベロニカ怖いから落ち着いて」

　色々すっ飛ばしてるから、とりあえず今すぐ出ていこうとするのをやめて。

　体を張って扉の前でベロニカを阻んでいるロシータに目配せをして、物理的に捕獲させる。
　ついでに頭突きなんかをかまして目を覚まさせる芸当なんてしてしまうロシータは脳筋派でもベロニカの相方としては合っている。
　上級使用人である侍女はそもそもこんなコントみたいなことはしないという話は置いておく。

「リングのことは気にしないで。言ってみただけで、特にほしいとは思ってないから」
「で、ですが……」
「いいから、イサークに言っちゃ駄目だからね？」

　――そう言ったのに、ベロニカはかなり粘った末に頷いたのに。

　ぽろっとロシータが料理人に漏らしたことが家令と執事に伝わって、もちろん主人たるイサークにも伝わって。
　これでもかと言う程に雷属性の魔力を篭めた魔輝石――最上級クラスの魔石で彩られた指輪をプレゼントされ。

「悪いな、結婚指輪は俺もつけんだからちいと素っ気ねえのになるぜ。素材は一等いいの探してくる」
「……いや、もう普通のでいいから」
「何言ってんだ。オメエにンなしょぼいもん贈るわけねえだろ、この俺が」
「…………せめて、予算は抑えよう」
「聞けねえな」

　今更やめてくれと言うのは面倒だしそもそも無理だ。きっと彼は受け入れるつもりなんてない。

　溜め息をつきながらも、私は左手の薬指につけられたそれを右手で撫でる。
　贅を凝らせばいいものじゃない。ただ、それくらい金と手間をかける価値がある指輪だと思われていることが嬉しい。
　口で何と言おうとも、嬉しいのは残念ながら事実だ。

「金がかかる女だと思う？」
「いや、普通の貴族の女はもっと金がかかる。ドレスに靴に帽子に山ほどの装飾品、あんなんで固めてどこ行くんだっての」
「お茶会とか舞踏会とか夜会とか？」
「ケバい女は好かねえ。ケバくしねえと男の目に留まれねえって思ってんのがバレバレだ」

　撫でていた左手が取られる。

「少し飾るだけで充分、そんな女がいい女ってんだ。オメエみてえにな」

　薬指に、軽い感触。紫の輝きを尊ぶように、キスが落とされた。

「この爪が染まれば、更にいい女になるな」

　ああ、もう本当に。
　私の未来の旦那様は、いい男だ。
