魔王殺しの竜騎士「いったいどういうことだ!?」

　シャーロットはその美しい顔を憤怒に染めて、目の前の男に詰め寄った。

　煌びやかな金色の髪を腰ほどまで伸ばした、一七～八歳の少女である。白を基調としたサーコートにズボン、いわゆる騎士服に身を包んだ姿はとても様になっており、凛としたものがあった。

　対する男のほうはシャーロットより一回りは年長らしき屈強そうな男である。その身体は服の上からでもかなり鍛えこまれていることが一目でわかる。

　しかし今はシャーロットの気迫に圧され、腰が引け気味だった。彼女と視線を合わせようとしていないところからして、何か後ろめたいことがあるようだった。

「答えろ、ウォルター！　今日になって鞍上《やね》を降りたいなどどういうことだ!?」

　落雷のごときシャーロットの怒声にウォルターと呼ばれた男の身体がビクッと一瞬震える。

　部屋には二人の他にも六人程の男女がいたが、みな少女と同じように怒りに満ちた非難がましい視線をウォルターに注いでいた。

「騎乗依頼が、あったのです。ウインドハーティアの……」

　ウォルターはやはりシャーロットから視線をそらしたまま、ぼそりと呟く。

　シャーロットはその一言で多くを悟ったようだった。ウォルターに向ける圧力を少しだけ和らげると、腕を組んで忌々しげに舌打つ。

「未来のダービー候補、と評判の竜、か。そして我がアロンダイトが出翔を予定している明日の新竜戦にエントリーしていたな」

　現在、このドラゴニア大陸を治める神聖ランカスター帝国では、騎手が乗った竜が規定の距離を飛び先着を競うというドラゴンレーシングが大流行していた。

　当然のことながら、同じレースで一人の竜騎士が二匹の竜に騎乗することなどできるはずもない。

　よって二つの陣営から騎乗依頼があった場合、竜騎士はどちらか一方を選ばなければならない。

　その判断基準は竜騎士個人の事情によるが、概ね大別すれば、「義理」か「強弱」と言える。世話になっている人間からの頼みをきくか、より勝てるほうをとるか、だ。

　そしてやはり当然のことながら、前者を捨てて後者を取る人間は恨みを買いやすいのが世の常であった。

「なるほど、これまでなにかとそなたに目をかけていた御祖父さまへの御恩を忘れ、あまつさえ仇を為すというのだな。お祖父さまももさぞ嘆かれよう」

「っ！」

　彼女の祖父の話が出た途端、ウォルターの顔がはっきりと罪悪感に歪む。

　自らが義理を欠いた行動をしている事を彼は自覚しており、それに心を痛めている証拠と言えた。それほどまでの理由が彼にはあるのだ。

　シャーロットはふうっと部屋中に響き渡るほどの大きな溜息を吐く。

「ウォルター、理由を訊かせてもらおうか」

　先程までとは打って変わってトーンダウンした落ち着いた口調。しかしだからこそ冷徹な響きがあった。問い掛けつつも、シャーロットはすでに理由をなんとなく察していた。
　わかってしまっただけに、怒気も失せてしまったのだ。

「……Ｇ１のタイトルが、欲しいのです。それも……ダービーが……っ！」

　喉から絞り出すようなかすれた声で、ウォルターは言った。

　やはりか、とシャーロットは心の中で嘆息する。

　ドラゴンレーシングには、重賞と呼ばれる優勝賞金も桁違いに高く優良竜が出揃うレースがある。Ｇ１はその中でも年に一七回しか行われない最も格の高いレースだ。

　一七回というと一見、多すぎてそれでは有難味が薄れるように感じるかもしれないが、一〇ドラン（一ドラン約一キロメートル）の短距離から四〇ドランの長距離まで様々なレースがあり、竜自身にも得意な距離というものがある。

　実際は一頭の竜が一年で二個も獲れば「名竜」と讃えられるほどに獲得は非常に困難だ。

　そしてダービーは四歳の竜しか出翔出来ない、すなわち竜が一生に一度だけ飛ぶ事が許されるレースで、数あるＧ１の中でも最も栄誉があり最高峰とされるレースだった。

　ドラゴンレーシングに携わる者にとってダービーは「特別」だ。ダービー竜の生産者になること、オーナーになること、そして竜騎士になること、それは非常に多くの人間が夢見、そしてほんの一握りの人間しか勝ちとることができない最上の栄誉だった。

　これまで築き上げてきた人間関係を壊してでも手に入れたいと思うほどに。

「おまえはアロンダイトより、ウインドハーティアのほうが良い竜だと思うわけだな」

「……はい。アロンダイトの時計は一ドラン一一秒二がベスト、ウインドハーティアは一〇秒七。時計が全てではありませんが、これでは勝負にもなりません」

「勝負にもならない……か」

　シャーロットが自嘲気味にウォルターの言葉を繰り返す。たった一秒にも満たない差、だがそれがドラゴンレーシングでは覆しがたいほど非常に大きな差なのだ。

「貴様の気持ちはわかった。だが、なぜ……なぜ今日なのだ。せめてもっと早く言ってもらいたかったぞ。今からでは別の竜騎士など用意しようがないではないか」

「……レース会場には、代乗りしてくれる竜騎士がおりますよ」

「出来ないとわかっていて、そんな事を言うのは男らしくないぞ、ウォルター」

　やはり目をそらしながら返すウォルターに、シャーロットは氷のごとき冷やかな視線を浴びせた。

　ドラゴンレーシングは週末に開催され、一日に概ね一〇レースほどが行われる。

　一人の竜騎士が全てのレースに出翔する、などということはまずあり得ず、鞍上を務めるレース以外は身体が余っている竜騎士も勿論いはするだろう。その中には、ウォルターより実績のある竜騎士もいるかもしれない。

　だが、シャーロットの愛竜アロンダイトには、どうしても鞍上はウォルターでなければならない理由があるのだ。

　それをこの男は身をもって知っているはずで、なのにレースを明日に控えた今更になって騎乗を断ってくるのはあまりにも無責任に思えた。

　しばし静寂が部屋を支配し、やがてその無言の圧力に耐えかねたのかウォルターがぽつぽつと経緯を語り始めた。

「騎乗依頼を受けたのが、今日なのです。昨日、主戦の竜騎士が調教中に落竜して大怪我したらしく、私にお鉢が回ってきました。私の腕をかなり高く買ってくれてるようで、もし受けるのなら主戦に起用してもいいと言ってくれてるんです」

「それで受けたわけか」

「……はい。迷いは……したのですが……」

「怪我……パーシヴァル殿か」

　昨日あった報告を思い出しつつ、シャーロットがふんと鼻を鳴らして呟く。パーシヴァルは弱冠二九歳ながらすでにＧ１を十回制し、天才と謳われるトップクラスの竜騎士だ。ウインドハーティア陣営も大層焦ったことだろう。

　いかな名竜とて優れた竜騎士が背に乗らなければその能力を十全には発揮できない。代わりの竜騎士選びに東西奔走したことだろう。

　しかし、ダービーまでもうあと半年を切っている。すでに一流どころの竜騎士は、有力竜をお手竜にしていて身体は空いていないはずだ。

「それで他家のお抱えを勧誘、か。我がロックウェル家を相手になかなか肝が据わった事をする。どこだ？」

「あ、えっと……クローダス公です」

「あそこかっ！」

　シャーロットはピシャリと顔を叩いて天を仰ぐ。

　個人的に少々因縁のある家だった。とある一件で嫡孫に大怪我を負わせた手前、シャーロットとしてもロックウェル家としても、あまり強く非難出来ない相手だった。

　ダービーがかかっているのだ、さすがに怨恨だけで選んだということはないだろう。

　ウォルターはＧ１勝ちこそないものの、騎乗技術は同期の竜騎士たちと比較しても決して劣るものではない。

　Ｇ１を獲れない主な原因は、彼をお抱えにしているロックウェル家がＧ１を勝てるほどの竜を生産できていない為で、腕前自体はむしろ現役全体を見渡してもかなり上位に食い込むはずだ。

　優秀な竜騎士を探していたクローダス公にとって、まさにウォルターは打ってつけの人間だったわけだ。

「さすがにしたたかだ、クローダス公」

　シャーロットの呟きは、皮肉ではなく素直な称賛だった。

　ウォルターはロックウェル家にそれなりに恩義を感じてくれていたはずだ。これは先程の罪悪感に満ち満ちた表情からもわかる。

　一方で彼は自身の腕に矜持を持っていた。Ｇ１を未だ獲れていないことを苦々しく思い、そして狂おしいほどに切望していた。

　クローダス公は恐らくはそこを巧みに突いたのだろう。ロックウェル家が抗議できないことまで見越して。見事と言うしかない。

「分かった、どこへでも行くがいい」

　どかっと乱暴に椅子に腰掛け、つまらなさげに頬杖をついてシャーロットは吐き捨てる。

「姫……様？」

　ウォルターは呆気にとられたように目を瞬かせた。まさかこれほどすんなり受け入れてもらえるとは思っていなかったのだろう。

「しかし、わかっておろうな？　二度とシャーウッドの地に立ちいる事は許さんぞ」

「はっ、心得ております。長年、お世話になりました。大旦那様にも宜しくお伝えください」

「まったく、わたしに伝えよと言うのか、病身のお祖父さまに。はあ、まあよい。貴様の顔などもう見たくもない。さっさと去ね」

　しっしっと野良犬を追い払うようにシャーロットは手を振ると、ウォルターも深々と頭を垂れた後、いたたまれないのか足早に退室していった。

「姫様、よろしかったのですか？」

　ウォルターの足音が遠ざかりやがて消えた頃、それまでシャーロットの背後に控え無言を通してきたメイドが問いかけてきた。

　シャーロットの専属メイドで、名をリュネットと言う。年はシャーロットより一つ二つ下、顔立ちは整っているがどこか冷たそうな印象の黒髪の少女だった。

「アロンダイトはわたしにとって我が子も同然の存在だ。いやいや乗って欲しくなどない。またそんな竜騎士が鞍上では、勝てるとも思えん」

　椅子の肘置きに頬杖を突いたまま、つまらなさげにシャーロットはぼやく。負け惜しみを言っているという自覚は、あった。

　アロンダイトは前評判でもまったく話題に昇っていなかったし、実績的にもこれまで三戦全敗とまるでいいところがない。

　それでも面と向かって身内――もう絶縁したが――にウインド何某のほうが魅力的です、と言われたのは、さすがにショックだった。勝てないのは貴様の腕のせいだ、とでも思わなければやっていられない。

「しかし、竜騎士がおらねば出翔すら叶わないかと」

「競技場で身体の空いている竜騎士を探して頼みこむしかあるまい」

　シャーロットは人差し指にくるくると髪の毛を巻きながら、つまらなさげに答える。どこか投げやりな様子だった。

　この仕草は彼女がかなり不機嫌な証拠で、普通のメイドなら主人の勘気を被ることを恐れて口をつぐむところである。

　だが、このメイドは違った。

「身体の空いている竜騎士は大勢おりましょうが、問題はぶっつけ本番で乗れる竜騎士がいるかどうか、かと存じます」

「……いない、だろうな。名手ライオネル様や天才パーシヴァル殿でもまず無理だろう。できるとすれば『あの方』ぐらいだ。ええい、ウォルターのアホめ、三日前、いやせめて昨日のうちになら何とかなったやもしれんものをっ！」

　ダンっと拳を肘置きに叩きつけ、シャーロットは憤慨を露わにする。そんな主に、やはり氷のごとき無表情でリュネットは諫言を続けた。

「当日になってレースに出れないとなっては姫様の恥、ひいてはロックウェル家の名に傷がつきます。やはりこうなっては出翔をキャンセルするしか……」

「馬鹿を言うな！　明日のレースに勝たねば、ダービーには間に合わなくなる」

　ダービーまであと半年あるとはいえ、望んだ竜すべてが出翔できるほど最高峰のレースが甘いはずもない。いくつかの手順を踏まねばならない。

　明日を落とせば、絶対に無理とまではいかないが、時間的に相当厳しくなる、という認識がシャーロットにはあった。

「畏れ多くも申し上げますと、もうダービーはお諦めになるべきかと存じます」

　ざわっと周囲の者の息を呑む声が重なった。

　皆、主人のダービーへかける意気込みを十分に知っていたからだ。彼女の一番の忠臣であるリュネットが当然それを知らぬはずもない。しかし、誰かが言わねばならぬことでもあった。

「ふん、いつもながら言い難いことをはっきり言ってくれるな、リュネは」

「申し訳ございません」

「よい。おぬしのそう言う所をわたしは気に入っている」

　シャーロットは頭を垂れるメイドの頬を優しく撫でる。それまで無表情を通してきたリュネットの顔にわずかに赤味が差した。

「まあ、いざとなれば、わたしが乗るまでだ。なに、ウォルターよりはるかに上手く乗れる自信はある」

「姫様、竜騎士には男性しかなれませぬ。違反で失格となるだけでございます」

　おどけて言うシャーロットに、リュネットはあくまで真面目な言葉で返す。どうにもこのメイドは冗談を解する能力に著しく欠けるところがあった。

「わかっておるよ」

　とりあえず冗談で気を紛らわせてはみたものの、やはり八方ふさがりの現状を打開する手がまるで浮かんでこない。

　出翔をキャンセルするなら、やはり早ければ早いほど他への迷惑が減る。

　レースは最低六頭立てでなければ行うことが出来ず、明日の新竜戦にエントリーしている竜は七頭。他にもう一頭トラブルが発生すれば、レース自体が行われなくなる。

　当日になって開催できないなどということになれば関係者からの不評は避けられない。

「ぬう、はなはだ無念ではあるが、やはりリュネの言う通り……」

　コンコン。シャーロットが諦めの言葉を口にしかけた時、ドアをノックする音が響いた。

　見るとドアはすでに開いていて、男が戸に寄り掛かっていた。そう言えばよほど急いでいたのかウォルターが戸を閉めていかなかった事を思い出す。

　背の高い男だった。部屋にいる男たちより頭半分ほど抜けている。

　細身だが筋肉はしっかりついていた。それでいて立ち姿にはしなやかさがあり猫科の猛獣を思わせる。

　顔立ちはかなり整っているが、口元を覆う無精ひげとそこに浮かぶ人を食ったようなシニカルな笑みが台無しにしていた。年は若そうだが、年齢の判断はつきかねた。無精ひげを剃れば見た目かなり若返りそうである。

　身につけているのはランカスター帝国における標準的な騎士服に近いが、若干デザインが違う。

　どこか古めかしい感じがした。またところどころ泥で汚れている。そして腰には一振りの剣が差してあった。

　シャーロットは外面は冷静さを取り繕ったものの、内心少々驚いていた。いくらリュネットと話をしていたとはいえ、こんな武器を帯びた、しかも目立つ侵入者の存在に気づかぬとは不覚もいいところであった。

　リュネットも苦々しげな顔をしており、部屋にいる他の者も一様に驚いている。どうやら誰も彼の入室に気づけなかったらしい。

「失礼。自分を売り込みに来たんだが、どうやら願ってもない状況みたいだな」

　第一印象通り、人を食ったようなふざけた第一声だった。だがだからこそ、シャーロットはこの男に興味を覚える。

「ほう、暗殺者かな？　殺したいヤツならちょうど今、二人ほど出来たところだ」

「あん？　ここってアロンダイトが所属している厩舎だよな？　暗殺ギルドも兼ねているとは知らなかったぜ」

　自分を売り込みに来たというわりには、あまりにざっくばらんな口調だった。その無礼さに部屋にいる人間はシャーロットを除いて顔をしかめている。

　リュネットは無表情だが、わずかに目を細め、ポケットに忍ばせた懐剣に手を伸ばしていた。

「いや、ここは貴公の言う通り、アロンダイトの厩舎だ。わたしはアロンダイトのオーナー兼調教師のシャーロット＝ロックウェルだ」

「竜騎士のランス＝スカイウォーカーだ。単刀直入に言おう。アロンダイトの鞍上に俺を乗せないか？　俺ならあんなヘボよりよっぽど気持ちよくあいつに空を飛ばしてやれるぜ」

「随分な大口を叩く。その割には聞かん名だ」

　シャーロットはつまらなさげに感想を述べる。

　様々な理由からアロンダイトに自分から乗りたがる竜騎士はまずほとんどいない。

　ゆえにロックウェル家ではウォルターを厚遇しお抱えにしてきたのだが、結局去られてしまった。その意味で渡りに船の話ではある。

　しかしシャーロットはすぐ飛びつくような愚は犯さない。そんなことをすれば足下を見られるだけだ。どうせ新たに雇うなら少しでも腕の良い竜騎士がいい。

「そりゃ仕方ない。昨日、試験に受かって免許取ったばかりだからな」

　期待が失望に変わる瞬間だった。

　名前を聞いた覚えがないのでそれほど実績のある竜騎士だとは思っていなかったが、それでもあれほどの大口を叩くのだから、それなりに経験があるものと思っていたのだ。

　竜騎士養成学校《スクール》に関しても情報を部下にちくいち集めさせ、有望な人材はリストアップさせている。

　だが、ランス＝スカイウォーカーなどと言う名前には覚えがない。期待の大型新人、というわけでもないわけだ。

　そもそも竜騎士養成学校の卒業式は二月で今は一一月だ。こんな時期に受かっているようでは、落ちこぼれもいいところだった。

「話にならんな。そんなひよっこにアロンダイトは乗りこなせん」

　ウォルターにしたように、シャーロットは苛立ち交じりにしっしっと手の甲を振って追い払う仕草をする。

「まあ、確かに気難しそうだったけどよ。それは試してみないとわかんねえだろう？　どうしても俺はあいつに乗りてえんだ」

　男が食い下がってくる。態度は悪いが、アロンダイトに乗りたいという気持ちは本物らしい。

　シャーロットとしても、多くの竜騎士から敬遠されがちな愛竜をここまで気に入ってくれる人間に悪印象を抱けるわけもなく、まあ一度ぐらい乗せてやってもいいか、という気になってくる。

「そうだな。貴公の言う通りだ。試し乗りで決めよう。この世界は結果が全てだ。見事乗りこなすことができれば、是非とも貴公に騎乗してもらいたいとこちらのほうが頭を下げて頼もう」

「その言葉、忘れるなよ、嬢ちゃん」

「嬢ちゃんではない。シャーロットだ」

「ああ、そうそう、そんな名前だったな。まあ、ンなことよりさっさと乗せてくれよ。嬢ちゃん」

　まったくもって失礼な男であった。

　シャーロットも一応は年頃の女の子で、それなりに自分の容姿には自信を持っていた。社交の場に繰り出せば、言い寄ってくる男も少なくない。

　だというのにこの男はシャーロットに一片の興味も示さない。その瞳にはアロンダイトしか映していない。いささか女のプライドが傷ついたが、竜騎士としては非常に好ましい。

　そしてシャーロットが望んでいるのは自分に言い寄ってくる男などではなく、生粋の竜騎士だった。

「その前に。怪我をしたり万一死んでも当方は責任をもてんのでな。その場合は責任の一切は自分にあること、一筆書いてもらいたい」

「おう、書く書く。何でも書くぜ」

　ランスは手近にあった机に駆け寄ると、手だけを後ろに伸ばしひらひらと何かを催促する。シャーロットは苦笑しつつ彼が望んでいるものを指示してやる。

「誰か、この男に紙とペンを渡してやれ」

「はっ」

　別の机で何か作業をしていた男が立ち上がり、ランスの前に言われたものを持って行く。ランスはそれらを乱暴に奪い取ると、ふんふんと鼻歌さえ響かせて筆を滑らせていく。

「姫様、なぜあのような無礼な男をアロンダイトに乗せて差し上げるのです!?　先程我が子も同然と仰ったばかりではございませんか」

　リュネットがシャーロットに耳元に口を寄せて囁いてくる。一応、小声ではあるが本人を前にして言う辺り、このメイドは相当にランスの事が気に入らないらしい。

「我が子同然と思うからこそだ。愛するより愛される方が幸せだとよく言うだろう？　あそこまで熱烈に想っているのだ。案外、気難しいアロンダイトも心を開くかもしれんぞ」

「冗談を言っている場合ではございません！」

「おお、おぬしもようやくわたしの冗談を解すようになったのか。嬉しいぞ」

「姫様っ！」

「はは、すまんすまん。まあ、冗談はさておき、アロンダイトへの試し乗りぐらい大目に見よ。無礼者ではあるが、わたしはけっこうあの男が気に入ったのだ」

　おまえはかなり気に入らないようだがな、と心の中で付け加える。

「……仰せのままに」

　主にこうまで言われてしまっては、メイドとしては引き下がるしかない。しぶしぶ了承するリュネットであったが、お小言は忘れなかった。

「姫様は普段はご聡明であらせられるのに、アロンダイトの事となると途端にお目がお曇りになってしまいます。アロンダイトを絶賛する詐欺師がいたらすぐに騙されてしまうのではないかと心配になります」

「確かにそれはちょっと否定できないな。その時はおまえがわたしを止めてくれ」

「今がまさにその時でございます」

　しっかりはっきり諫言する忠臣に、シャーロットは満足そうに高らかな笑い声を響かせた。
　視界一面ただただ草原が続き、その先には遠く山々がかすんで見える。

　人の姿も獣の姿もまるでなく、ここに立っていると世界には自分しかいないのではないかと言う錯覚に陥りそうな、壮大な景色である。

　ただ冬の訪れを告げるように緑は少なく、それが少しだけ残念だった。

　一方後ろを振り向けば、対照的に木造やレンガ建ての人工の建築物が無数に立ち並び、巨大な都市を形成している。

　コーンウォール・シティ。それがこの辺り一帯の地域の名称であり、都市の名称であり、施設の名称でもある。

　立ち並ぶ建物はドラゴンレーシング関係者の宿舎に事務所に竜の寝床などなど、全てドラゴンレーシングに関連したものばかりだ。

　地理的には円形競技場《コロッセウム》がある帝都キャメロットまで馬で一時間と近接しており、競翔竜たちはみなこのコーンウォール・シティに集められる。

　まさにドラゴンレーシングの為だけに存在する都市だった。

　空を見上げれば、抜けるように蒼く深く澄み渡っていた。風も穏やかで、湿度もそれほど高い感じではない。絶好の飛行日和と言えた。

　それを証明するように、空を飛ぶ影がいくつかあった。鳥と言うには大きすぎるし、歪すぎた。遠目にも明らかに竜だとわかる。

「ああ、俺も早く飛びてえなぁ」

　ランスが羨ましげにぼやく。

　こうして自分の足で地面に立っているより、竜の背に乗っている時のほうが落ち着く自分は、きっと前世は竜だったに違いないと思う。

　思い出せる一番古い記憶は、父に抱かれて赤い竜に乗って空を翔けているところだった。

　肉体の故郷は大地にあっても、心の故郷は空にあるとランスは心の底から思っている。だと言うのにこの一月というもの、自分は大地に縛られている。

　昨日の試験でようやく竜に乗り空へ帰る機会を得たが、それもたった数分に過ぎず、むしろ余計に空への恋慕は募らせただけだった。

「連れてきたぞ」

「おおぉぉぉぉぉっ！」

　シャーロットが手綱を引いてきた竜を見上げ、ランスが歓喜の声をあげた。

　蜥蜴に蝙蝠のような皮翼を持たせたような姿形だが、体躯は実に百倍ほども違い大陸最強の生物の名に恥じない威容を誇っている。レンガのような赤褐色の肌は大陸で五つ確認されている竜種の一つ、火竜サラマンダーの証だ。

　竜種の中でも最強の戦闘力を誇り、過去の魔族との戦いにおいて大いに活躍し、帝国民に最も人気の高い竜種である。

「かーっ、たまんねえなぁっ！　凄え竜なのは遠目にも一発でわかったが、近くで見るとほんと惚れ惚れする竜体だぜ！」

「ほう、わかるか？」

　先程リュネットに注意されたばかりなので、何気ない感じを装おうと努力はしたが、やはりどうしても口元がニヤつくのは止められないシャーロットだった。

「わかるさ。もうそろそろ四歳だったよな。ってことはほとんど成竜か。うん、ちょっと小柄だが、翼はそれに比して雄大だ。これはかなり迅そうだ。母父はワイバーン系か？」

　竜は別種の竜とも問題なく配合できる。棲息地域がかなり異なるため、自然には別種が交わるということは皆無だったのだが、人による竜の生産が行われるようになったかなり早い段階で、この事実は発見された。

　異種配合には奇妙な法則があり、産まれた仔は必ず父親の種族を受け継ぐ。つまり、父竜がサラマンダーの場合、母竜がワイバーンであろうとべフィーモスであろうと、産まれる仔は絶対にサラマンダーだということだ。

　だが、純粋なサラマンダーかと言えば、やはりそれも違い、母方の性質も多く受け継いだ仔が産まれ易い。例えば、ワイバーン種の牝からは、先程ランスが言ったように体格は小柄で、翼が大きく、飛行能力に長けた仔が産まれ易いという具合だ。

　もっともそれを一目で見抜くには、数多くのサラマンダー種を見、相竜眼を鍛えていなければならない。シャーロットの中で少しだけランスの評価が上がる。

「確かに貴公、少しはわかってるようではないか。続けろ」

「身体はちっちぇえのに首回りや両前足はめちゃくちゃ太え。こいつ格闘させたら絶対強えな」

「うむ、小竜の頃は群れのボスだったぞ！」

「そして首が太いってことは、当然、竜種の中でサラマンダーだけが持つ最強の必殺技、ファイアーブレスの威力も高いってことだ。それにこの凶悪な目つき、こりゃ闘争本能の塊だぜ。戦いで物を言うのは何より戦闘センスだ。どんなにパワーやスピードに恵まれたって、これがなければ始まらねえ。こいつは天性のものを持ってるよ。魔族との戦いに出陣していたら、きっと雷名が轟いていたに違いねえぜ」

「そうだろうそうだろう！　実はわたしもそう思っていたんだ！　だってな、一歳の時に二歳のサラマンダーと喧嘩して勝ってしまうんだぞ！　こんな竜はまずいないぞ」

「うお、一つ上を倒したのかよ!?」

　ランスも感嘆の声をあげる。

　竜の一歳は人間で言えば、六～九歳ぐらいに当たる。二歳は一〇～一三歳ぐらいだ。

　体格の事を考えても、この時期の一歳の差は極めて大きい。それを覆したというのだから確かに非凡としか言いようがなかった。

「最初は止めようとしたんだがな、その戦いぶりについ見惚れてしまったものだ。勝った瞬間には感動で涙が止まらなかったぞ」

「ほう、そいつは俺も見たかったぜ」

「凄かったぞ！　最後はこう、前脚で相手の顔面を張り倒してだな」

　シャーロットはその時の光景を再現するように、平手を勢いよく振って――

　コホン。竜談義に熱中する二人の背後から、非常にわざとらしい咳払いが響く。それではっとシャーロットは我に返った。

「姫様、時は有限でございます。早々に試し乗りを済ませてしまいましょう」

　咳の主であるリュネットが、努めて事務的な口調で告げる。

「あ、ああ、そうだったな。確かに時間がないんだった。しばし待てランス、今おまえを乗せてくれるようアロンダイトに頼んでやる」

「へえ。部下じゃなくて嬢ちゃんが直々に連れてくるからもしやと思ってたんだが、やっぱりあんたが『仮親』だったのか」

「ああ、そうだ。わたしが彼の仮親だ。さ、アロンダイト、わたしのお願いを聞いてくれ」

　シャーロットはアロンダイトの頬を撫でながら話しかけ始めた。

　生物には刷り込み《インプリンティング》という本能行動を持つ種が少なからず存在する。

　生まれて初めて見た動く物を「親」と認識するというもので、自分とはまったくかけ離れた生物だったとしても、問題なく適用される。アヒルで行われた実験ではバネ仕掛けの玩具でも親と認識するという結果が出ている。

　そして竜にもこの「刷り込み」の習性があるのだ。でなければひ弱な人間に、地上最強の種である竜を支配することなどできるはずもない。

　親という特別な存在としていろいろ教え込み、人間に馴らしていくのが、仮親の役目だった。

「よし、頼みはしたぞ。しかし、気をつけろよ。貴公には言うまでもなさそうだが、アロンダイトはサラマンダーだ」

　アロンダイトとの話を終え、シャーロットがランスの方を振り返る。その口調は重々しく、先程までとは打って変わった緊張感を漂わせていた。

　地竜べフィーモスや風竜ワイバーンは、仮親と同じ姿をしている為か人間を仲間と思い仮親以外の人間の指示にもすぐに従ってくれるようになるのだが、火竜ワイバーンはちょっと違った。あくまで「特別」なのは仮親だけで、他の人間はむしろ敵と認識してしまうのだ。

　仮親が真摯に頼み込めば、一応、敵扱いはしなくなってくれるのだが、プライドが高くなかなかその背にまでは乗せようとはしない。あまりにしつこく乗ろうとすると、仮親の指示も無視して攻撃してくる場合も多々あった。

　溢れる闘争本能の裏返しと言われ、『魔王殺し』の名竜ガラハッドの血を引く竜は、特にこの傾向が強い。

　この辺りが、多くの竜騎士がサラマンダー種を敬遠する由縁だった。緊急の騎乗依頼など特に嫌われていた。

　一カ月～二ヶ月という期間をかけ、少しずつ竜騎士に馴れさせその背に乗る事を許すように持って行く、というのがサラマンダーへの一般的な騎乗方法だ。

　しかし、この方法でも実際に乗れるようになるのは十人に一人といったところで、かなり高度な技術を要する。

　事実、ロックウェル家は竜騎士を五人ほどお抱えにしていたが、乗る事が出来たのはウォルター一人だけだった。とにかくそういうわけで面倒極まりない竜種なのだ。

　戦時の英雄たちなどは、初対面のサラマンダーにも一日で騎乗できるようになったと言うが、それをまだ若いランスに、しかも竜騎士免許を昨日取ったばかりのズブの新人に要求するのは酷と言うものだろう。

「まあ、散々な結果に終わるだろうが、それでも諦めずまだ乗りたいと熱意を示すなら主戦に起用してやるとするか」

　ランスに聞こえないように、シャーロットはぼそりとひとりごちる。

　数ヶ月みっちりしごけば、この男はウォルターよりはるかに好ましいアロンダイトのパートナーになってくれるように思えた。

　残念ながらダービーは諦めるしかないが、ダービーだけがドラゴンレーシングでもない。そしてアロンダイトの競翔生活はダービー後もずっと続くのだ。

　調教師たるもの、長期的なことも考えて計画を立てねばならない。

「んじゃ行ってきますか」

　ランスは特に気負いもなく、軽い足取りでサラマンダーへと近寄って行く。

「ふふふ、見物でございますね。あれだけの大口を叩いて無様を晒すのは、さぞ滑稽でしょう」

　シャーロットの傍ではリュネットが冷笑を零していた。

　いつの間にやら彼女の中ではランスの印象がさらに悪化しているらしかった。何かあったか、と首をひねるシャーロットである。

「よぉ、アロンダイト。俺はランスってんだ」

　ランスは片手を挙げ、実に気易そうに、そして無防備にアロンダイトに声をかける。

「あ、阿呆ですか！　いきなりサラマンダーの目の前に立つなんて！　食い殺されたいのですか!?　姫様の愛竜に人食いなどという不名誉を与えなどしてみなさい。地獄の底まで追い詰めて殺して差し上げます！」

　普段の彼女からは有り得ないような物騒な言葉の連発だった。

　そもそもアロンダイトに食われた時点で即死だし、地獄の底にいる時点でもやっぱり死んでるんじゃないか？　とシャーロットは思ったが、やはり口にはしなかった。

　とりあえず、そんなことより――

「問題ない。アロンダイトは特に怒気を発していない。ほら、威嚇もしていないだろう？」

「はあ、まあ、確かに……」

「つくづく面白い男だ。人間相手には無礼なくせに、竜相手にはまず仁義を通すか」

　くつくつと心底楽しそうにシャーロットは笑う。そんな様子がますます侍女の機嫌を損ね苛立たせていることに、彼女は全く気付いていなかった。

「おまえ、あの嬢ちゃんの事が大好きなんだろ？　親だもんな。ンでおまえのこと心から可愛がってくれてるみたいだもんな。そりゃあ大好きに決まってるわな」

　ポンポンと人間で言えば肩を叩くように、アロンダイトの厚い胸板を叩くランス。アロンダイトは黙ってそれを受け入れている。

「運がいいようですね。どうやら今日のアロンダイトは機嫌がよろしいようです」

「確かに今は機嫌がいいな。さっき厩舎にいた時はいつも通り機嫌が悪かったのだが」

　気難しくてそう簡単に機嫌を直すような竜ではなかったはずだが、とシャーロットは小首を傾げる。

　少女二人が話している間も、ランスはシャーロットの話題を一方的にアロンダイトに振っては、「そうだよなぁ」とうんうんとひとり頷いていた。

「竜を相手に何を世間話しているんですか、あの男は。さては怖じ気づきましたかね？」

「いや、あれはあれでなかなか上手いやり方さ」

　竜の知能は人間にはかなり劣る。だが、犬猫よりははるかに高い。人間の言葉も完全にではなくとも、ある程度は理解できている節がある。

　そして、ランスはアロンダイトが最も好みそうな話題を振っていた。アロンダイトもいきなり自分の背に乗ろうとしてくる輩より、好感を持っているはずだ。
　などと冷静に分析できていたのはここまでだった。

「俺と話してる時の嬢ちゃん、楽しそうだったろ？　わかるだろ？　俺はおまえの味方だ」

「食えない男だっ！」

　自らの膝を思いっきり叩き、シャーロットは吐き捨てた。自分は完全にあの男に手玉にとられ利用されたわけである。いいツラの皮だった。

　だが、不思議と怒りは一向に湧いては来なかった。

　なるほど、アロンダイトの機嫌がいきなりよくなったのは仮親である自分が楽しそうにしていたからか、と思い至り、むしろ恥ずかしくなった。

　思い返せばここ最近、アロンダイトの前では不機嫌な姿をよく見せていた気がする。

「昨日までおまえの鞍上に乗ってたヤツは、ヘボだったな。おまえのことをまるでわかっちゃいなかった。おまえだってそんな奴に従いたくはねえよなぁ」

　ようやく本題に入ったようだった。アロンダイトがまるでランスの言葉に同意するかのように、グルルと短く喉を鳴らす。

「あんなヘボヤローにおまえはもったいねえよ。あいつを乗せるぐらいなら、俺を乗せとけ。あいつよりよっぽど気持ちよく飛ばしてやる。今はおまえは俺のことをまるで知らねえし、俺もおまえのことが計りしれねえ。だが、いつか……そう、いつか絶対……」

　そこでランスはいったん言葉を区切り、ピッと人差し指を天にかざす。その顔に浮かぶのは不敵な、それでいて自信に満ち溢れた笑み。

「おまえだけじゃ見れねえ空を、見せてやる！」

　その言葉にこもった熱に突き動かされるように、アロンダイトはシャーロットたちが驚嘆するような行動をとった。

　男の前で四肢を折り、地面に伏せたのである。

　それはすなわち――

「これは幻か？　アロンダイトのほうから乗れと言っているぞ！」

　何度も己が目をこするが、視界に映る光景は変わる事はない。

　自分以外にアロンダイトが膝を折るなど、シャーロットは今まで見た事がなかった。

　一年もコンビを組んでいたウォルターが乗る時も、アロンダイトは直立不動でいるのが常だった。暗に自分は貴様なんか認めていないぞ、と抗議するかのように。

　前述したように、サラマンダーの背に乗るのは、超一流の竜騎士でも一日がかりである。だというのにこの男はわずか五分でたらしこんだのだ。

　非常識にも程があった。

　単に言葉が上手いというだけでは説明がつかない。それだけでどうにかなるなら誰も苦労はしない。自分の背に乗せてやってもいいか、と思わせる何かをこの短い会話の中にアロンダイトは感じたのだ。否、感じさせたのだ。

「いったい何者だ、あやつ……」

　ようやくこれが現実だという認識が湧いてくると、今度は当然の疑問が頭をもたげてくる。

　そんな周囲の驚愕の視線など意にもとめず、

「おーい、嬢ちゃん。んじゃちょっくら行ってくらぁ」

　ランスはひらりと実に慣れた動きでアロンダイトの背に飛び乗り、ほんの一瞬だけ手綱を引く。

　いや、引くと言うのは正確ではないかもしれない。釣りの名人が竿を引くときのような、細やかで繊細な動きが織り交ぜられていた。

　それに呼応するかのように、聞く者の身体の芯まで響くような低い雄叫びとともにアロンダイトが立ち上がり、大きくその翼を広げた。

　バサッと翼を数回羽ばたかせると、魔力を帯びた風が周囲に巻き起こる。

　ダンと地響きを鳴らしつつアロンダイトが大地を蹴る。ふわりとその巨躯が重力の影響を忘れたかのように軽やかに宙を舞った。

「おおっ……」

　シャーロットの口から感嘆の吐息が漏れた。ゾクゾクッと背筋にも震えが走る。目頭が熱かった。

　アロンダイトが自分以外の誰かを認めた事を寂しく思う気持ちもないではないが、それをはるかに上回る感動が、シャーロットを襲っていた。

　人間で言えば竜騎士養成学校の卒業式に出席した親の心境、そう、子の成長を祝う親の心境だった。

　スピードはまるで出ていない。人間で言えばほとんど歩いているようなレベルだ。それでも遠目にも一目でわかった。人竜ともに気持ちよさそうに空を楽しんでいる。

「さて……」

　ためらいがちに、シャーロットは指を口元にもっていく。

　もうしばらく楽しませてやりたいところだったが、あいにくと時間がない。あの男がアロンダイトに乗れるとなれば、なおさらである。

　シャーロットは口の中に指を二本詰め、指笛を甲高く響かせた。

　途端、アロンダイトが方向転換し、シャーロットのほうへと羽ばたいてくる。鞍上の男は慌てた様子で手綱を操り指示を出すものの、聞き入れてもらえないようだった。

　シャーロットは心の中に生まれる優越感を満喫する。いかにあの男が稀代の竜たらしとは言え、初対面の人間に負けては仮親の沽券に関わる。

「リュネ、馬を用意しろ！　センターへ行く。あの男の出翔登録を行うぞ！」

「は、ははは、はいぃっ！」

　冷静で職務に忠実なリュネットには非常に珍しく、主の声に完全に意表を突かれたようでその返事はどもりまくっていた。

　冷静沈着を旨とする彼女も、あまりの事態に呆けていたらしい。スカートの両端を掴み、慌てて厩舎のほうへ駆けていく。

　実はドラゴンレーシングは国民全員が熱狂する娯楽であると同時に、どの竜が勝つかを賭ける「公営ギャンブル」でもある。

　帝国の重要な資金源であり、ゆえに不正行為には極めて厳しい。

　不正防止のため、出翔する竜騎士は前日の午後三時までに、コーンウォール・シティ中央の専用寮プリズンに入っていなければならない決まりだった。

　三時を過ぎてしまえば明日のレース直前まで何者も出入室が出来なくなり、外界から完全にシャットアウトされる。シャーロットが太陽の位置を確認すると、かなり刻限が迫っていた。

「おいおい、なんで呼び戻す!?　これからだろうが。まだ全然俺の技量を見せてねえぞ！」

　着陸したアロンダイトの背から飛び降りて、声を荒げてランスがシャーロットに詰め寄ってくる。

　あれほどの物を魅せておいて、まだ何も見せていないと言う。シャーロットは自分の頬が緩んでいくのを止められなかった。

「合格だ。満点だ。言うことなしだ。続きは明日のレースで見せてくれればいい」

「あん？　随分と低い合格水準だな？」

　現役竜騎士全てを敵に回すような鼻持ちならない台詞である。心底そう思っているのがわかるあたり、さらにタチが悪かった。

「馬を用意してまいりました」

　リュネットが三頭の馬とそれを引っ張る男たちを引き連れて戻ってきた。はあはあと息を切らし、顔を高揚させている。あるいは貴族のシャーロットより優雅に振る舞う侍女には実に珍しい醜態だった。

　だが、何が今一番重要かわかっている者の姿でもあった。

「よし、ランス、乗れ。センターへ向かうぞ」

　自分専用の白馬に飛び乗りつつ放たれたシャーロットの指示に、ランスは再びアロンダイトに乗ろうとして――

「このド阿呆！　ボケてる場合ではない。馬に乗るのだ！」

「えっ？」

　ひくっと、これまでひょうひょうとしてどこか余裕があった男の顔が初めて引き攣る。

「いや、馬より、竜のほうが速いだろう？」

「シティ部上空は飛行禁止区域だっ！　ええい、ほんとに時間がないのだ。グダグダ言ってないでさっさと馬に乗れ！」

　その言葉に、ランスの顔がさらに引き攣っていく。だが、すぐに観念したのかポリポリと頬を掻きながら、

「いや、俺、馬って乗った事ねえんだよ」

「な・ん・でっ！　竜に乗れて馬に乗れないんだっ!?　馬で練習してから竜に乗るものだろう普通はっ！」

「仕方ねえだろ！　竜にしか乗れなかったんだよ！」

「どういう環境で育ったんだ、おまえは!?」

　シャーロットは苛立ち、その金色の頭を掻き毟る。

　竜に乗れるのだから、馬にも少し練習をすればすぐ乗れるようにはなるだろう。だが今は、そのわずかの時間すら惜しかった。

　シャーロットはランスのほうに手を伸ばす。

「仕方がない。わたしの後ろに乗れ！」

「い、いいい、いけません、姫様！　そのような下衆を後ろに乗せるなど！　抱きつかれるのですよ？　密着するのですよ？　清らかなお身体が穢れてしまいます！」

「ええい！　抱きつくとか密着とか言うな！　恥ずかしくなるだろうが！」

「あ、そうです。ジョンも馬に乗れます。あの男に運ばせましょう」

　リュネットがパンと手を打ち、馬の手綱を抑えた黒髪の青年を指差した。

「えー、俺、男に抱きつく趣味ないんだけどなぁ」

　余裕を取り戻したランスがニヤニヤと茶々を入れる。

「だまりなさい！」

「リュネット、落ちつけ。この中で一番良い馬はわたしの愛馬だし、一番馬術に優れているのもわたしだ。時間もない。なら、合理的に考えてわたしが乗せるのが一番だ」

「うう、ううううっ！」

　シャーロットの弁に理があることは認めざるを得ないが、感情がどうにも許さないようだった。

　リュネットが涙目でうなる様など見るのはシャーロットも初めてである。どうにもこの男を前にすると調子が狂うらしい。

　天敵なのかもしれない。

「ま、んじゃ宜しく頼むわ。嬢ちゃん」

　シャーロットの手を握り、それを支えにランスは軽やかにシャーロットの後ろに飛び乗った。乗った事がないと言う割に様になっているのは竜に乗るのと要領は同じだからだろう。

　ランスの両腕がシャーロットの腹部を押さえる。竜騎士だけあって、逞しい腕である。先程握った手の感触も思い出す。

　ゴツゴツとしたタコだらけの、竜騎士の手だった。

　家族以外の異性に抱きつかれるのは、シャーロットにとって初めての経験だ。先程リュネットが抱きつくとか密着とか言ったせいで、余計に意識してしまう。

　自らの心臓の鼓動が聞こえた。

「どうかしたか？」

「い、いや、なんでもない！　では行くぞ」

　シャーロットはわずかに頬を赤らめながら、愛馬の手綱を引いた。
「よう、嬢ちゃん、おはよう！」

　肩を叩かれ振り向いた先にいた人物が誰なのか、シャーロットは一瞬わからなかった。だが、シャーロットをこう呼ぶ無礼者は一人しかいない。

「おはよう。ふむ、随分とすっきりしたではないか」

　シャーロットが褒めるとランスはニヤリと不敵に笑った。

　その口元を覆っていた無精ひげは全て剃り落とされ、ボサボサだった髪も整えられている。着ている騎士服も昨日までのボロではなく新品で、糊がきいてピシっとしていた。

「まあ、大勢の前に出るしな。鞍上があんまりひどいとアロンダイトの恥だろう？」

「違いない。今のおまえなら文句なしだ」

　お世辞ではなく、本心からシャーロットは言った。

　事実、身嗜みを整えたことで、ランスの男ぶりは格段に上がっていた。見た目もかなり若返っている。シャーロットと同じか一つ上といったところだろう。

　第一印象でも目鼻立ちは整っていると思っていたので、きちんとすれば化けると思ってはいたが、想像以上であった。

　何よりシャーロットが気に入ったのは、その髪の色だ。昨日は埃で黒くくすんでいたが、今やサラマンダーの鱗のような鮮やかな緋色だった。

　竜騎士寮プリズンのエントランスは、多くの人で賑わっていた。みなドラゴンレーシングの関係者で、見知った顔がほとんどでもある。

　と言うより若い女の子が珍しいのか、ドラゴンレーシング関係者の間でシャーロットとリュネットはちょっとしたアイドルだったりした。ランスを呼び出して待っている間も何度も声をかけられたものだ。

　もう少しランスが来るのが遅ければ、さすがに煩わしくなっていたかもしれない。

「きちんと睡眠はとれたか？」

　シャーロットとしては、やはり愛竜に乗る竜騎士の体調が何より気になった。

　この男はアロンダイトに入れ込み過ぎているきらいがある。興奮で眠れないなんて事もあり得ると思ったのだ。

　竜はかなりの速度で飛ぶ為、かなりの重圧が身体にかかる。徹夜で乗ろうものなら、最悪、意識を失いかねない。

「ん？　ああ。すっげーよく寝れたよ。やっぱベッドはいいよな。このところ野宿ばかりだったからよ」

「本当にどういう生活を送ってきたんだ、おまえは？」

「山で鳥とか獣を狩ってだな、肉は食糧に、皮は売って路銀に……」

「ああ、言わんでいい。言わんでいい。リュネ」

「はっ」

　有能なる侍女はそれだけで主の言わんとしている事を察したようだった。財布の中から硬貨を一枚取り出し、ランスに手渡してくる。

「おい、これ金貨じゃねえか。いいのか貰っても？」

　金貨一枚あれば、ごくごく平均的な四人家族が一カ月は遊んで暮らせる。多くの庶民にとってはほとんど縁のないほど高価な貨幣であった。

「貴公は昨日から我がロックウェル家のお抱え竜騎士になったのだ。あんまりさもしい真似をされては、ロックウェル家の沽券にかかわる」

「それ、猟師を馬鹿にしてないか？」

「猟師は屋根のあるところで寝るだろう」

「ちがいねえ」

「どうせだから金の話を済ませておくか。我がロックウェル家としては、貴公のお抱え料として給金を毎月金貨五枚支払うつもりだ。その一枚は契約料に進呈しよう」

　年若いとは言え貴族の家に生まれ、人を使ってきたシャーロットである。金銭の問題はしっかり明確にしておかねば後々こじれるということを経験から知っていた。

　竜騎士養成学校出たての新人は、大抵どこかの厩舎に所属するのだが、そのお抱え料は銀貨三〇枚が相場だ。銀貨百枚で金貨一枚と言うレートであり、一〇年以上ロックウェル家に仕えてきたウォルターで金貨三枚だった。

　いかにシャーロットがランスを高く買い、厚遇しようとしているかがわかる額である。

　てっきり驚きつつも喜ぶと思っていたのだが、予想に反して、

「ああ、それでいいぜ。別にこれ一枚でも十分すぎるんだけどな」

　ランスの態度は非常にあっさりとしたものだったので肩すかしを食う。まるで興味がないらしい。この男は本当に竜で空を飛ぶことしか頭にないのだ。

　浮世離れした男だ、とシャーロットは思う。自身の収入に関わることだと言うのに。

　本人の性格によるところもあるのだが、それだけではない気がした。

　何と言うか奇妙な「ズレ」を感じるのだ。そう、例えるなら違う時代を生きているかのような。

　昨日のサラマンダー談義にしてもそうだ。シャーロットとあそこまで話が合うのは、聖戦を経験してきた老人たちで、ドラゴンレーシング全盛時代に生まれた若者たちとは正直話が合わない。

　若者たちの中にもサラマンダー好きは確かにいる。だが、それはどこか薄っぺらく借り物の知識な感じがどうしてもしてしまうのだ。

　それがこの男にはまるでない。さも間近で見てきたかのようなリアリティがあった。

　昨日、ランスをプリズンに送り届けてから、シャーロットはリュネットにランスの事を早急に調べさせた。あんな規格外の新人を見落とすなど不手際もいいところだ。

　いったい竜騎士養成学校でどんなとんでもない逸話を残していたのか、気にもなった。

　そうしてわかった事実は、どんな逸話があっても驚かないぞ、と覚悟を決めていたシャーロットをして、呆気にとらせるものだった。

　竜騎士養成学校に、ランス＝スカイウォーカーなる人物の在籍記録はなかったのである。

　念のためリュネットが似顔絵を描いて職員に確認してみたが――後でシャーロットが確認したら瓜二つの出来だった。多芸なメイドである――誰もこんな生徒に記憶はないと言うのだ。

　しかし、ランスがプリズンに入寮する時に見せた竜騎士免許は間違いなく本物である。

　ならば試験を担当した監督官ならその騎乗ぶりを知っているだろうと探したが、遠方で行われるＧ１レースに出張中だと言う。

　そう、つまり、何もわからなかったのだ。

「貴公、いったい何者だ？」

「あん？　昨日自己紹介したじゃねえか。竜騎士だよ」

「ふふっ、なるほどな」

　シャーロットは苦笑するしかない。

　こちらが正体を訝っていることに気づきながらこんな答えを返すふてぶてしさもさることながら、その呼称ほどこの男を称するに相応しい言葉も他になかったからだ。

　ふとシャーロットはその視界に因縁ある男の顔を捉えた。

　ウォルターである。彼も今日のレースに出翔するのだから、ここにいるのは当然と言えば当然だった。

　目線が合うと、ウォルターはぎょっと顔を強張らせた。

　なぜシャーロットがここにいるのかわからないとでも言いたげだった。アロンダイトに乗れる騎手が自分しかいない以上、出翔を取り消しているとばかり思っていたのだろう。

「おお、ウォルターではないか」

　すでにシャーロットの中にはこの男に対する未練も恨みもない。気安く声をかけると、さらにウォルターは落ち着かない様子になる。

　しかし返事しないわけにもいかなかったらしく、

「お、おはようございます、姫様。昨日はその、申し訳ございませんでした」

　恐縮そうに、居心地悪そうに、謝罪の言葉を述べた。

「ああ、気にするな。おまえの代役が見つかったからな。新たなアロンダイトの竜騎士ランス＝スカイウォーカーだ」

「……この男が、ですか？」

　シャーロットが上機嫌にランスを紹介すると、ウォルターは訝しげに顔をしかめた。

　ランスが竜騎士免許を取得したのは昨日と言う話なので、当然ウォルターもランスの顔は知らないだろう。こんな無名の若造にアロンダイトが乗りこなせるわけがないと顔に書いてあった。

「姫様、今更私はこんな事を申せる立場ではございませんが、それでも諫言させて頂きます。今日のレース、キャンセルなさってください。大恩ある姫様が衆人環視の中、恥をかかれるのを見るのはさすがに忍びませぬ」

「……まあ、おまえが何を言いたいのかは、わかる。よ～くわかる。だが安心しろ。この男はおまえより遥かに上手く、アロンダイトに乗れるんだ」

「はあ……」

　ウォルターが重い溜息をつく。負け惜しみを言っていると思われているのは明白だった。

　それも仕方がない。アロンダイトの気性の悪さを最も知っているのはこの男だ。あるいは仮親であるシャーロットより知り抜いているかもしれない。

　そう理性ではわかっていても、この同情のこもった生温かい視線にはどうしても胸がムカムカするシャーロットであった。

「頑固な姫様にはこれ以上申しても無駄でしょうな。そこの君、恥をかく前に今のうちに降りたほうがいいぞ」

「はっ。いつも恥をさらしているおまえに言われても説得力がねえなぁ」

　ウォルターとしては心から心配しての言葉だったというのに、返ってきたのは痛烈な侮蔑の言葉だった。

　痛切にその顔を歪ませた後、静かに首を振る。

「……そうだな。確かに私は裏切り者だ。ロックウェル家の者たちにそう言われても仕方がないな」

「あん？　何を言ってるんだよ。おまえの騎乗ぶりがヘボすぎるって言ってんだよ。全然乗りこなせてねえじゃねえか。あんな良い竜に一番格下のレースで黒星三つもつけてよ。俺だったら恥ずかしくて竜騎士を引退するね」

「なっ！」

　裏切り者という汚名に冠しては甘んじて受けようと覚悟を決めていたウォルターであったが、自身の騎乗技術への矜持を捨てたつもりはない。一瞬で頭に血が上った。

「良い竜、だと!?　確かに聖戦時なら歴史に名を残すぐらいの名竜だったろう。だが、今はドラゴンレーシング全盛時代で、必要なのはなにより速さだ。速さでサラマンダー種はワイバーン種にはるかに劣る。確かにサラマンダー種は戦えば最強だ。今、我々がこうして平和を享受できているのも彼らのおかげだろうよ。吟遊詩人が歌う英雄譚サーガではいつも主役さ。『魔王殺し』ガラハッドの直系が因縁あるダービーを制覇する、そんな光景は俺だって見たいさ。だがな、ロマンで勝てるほどドラゴンレーシングは甘くねえんだよ！」

「っ！」

　捲し立てられたウォルターの言葉に、表情が凍ったのはランスではなく、ウォルターの元雇い主であった。

　はっとウォルターの昇っていた血が急速に下がり、すぐにウォルターも言いすぎたと後悔する。

　無名の新人に馬鹿にされた怒りでつい心に溜めていた不満までぶちまけてしまった。特にダービーに関するくだりは完全に失言であった。

　だが、偽らざる本音でもある。撤回はできない。ここで嘘を重ねることは、大恩ある相手に対するさらに酷い侮辱に他ならない。

「あ、その、では私はコロッセウムへ向かうのでこれで」

　ウォルターは気まずそうな顔でペコリと頭を下げて、そそくさと足早に去っていた。

　何とも言えない空気の中、周囲の喧騒だけが耳に響く。しばらくして、

「……ロマンで勝てるほどドラゴンレーシングは甘くない、か」

　ボソリとシャーロットが呟いた。

　父親を含め、親戚一同からよく言われた台詞だった。特に父は祖父のサラマンダー種偏重の方針に強く反対していた。

　貴族の間では、今やドラゴンレーシングで結果を出す事が今やステータスになっている。

　ロックウェル家は帝国内でも有数の名門公爵家でありながら、ここ十年、一つのＧ１も獲れないでいた。時代錯誤と蔭で笑われてもいる。これが父には我慢ならないらしい。

　手に持っていた丸めた紙の束を開く。

　今日行われるレースのプログラムだった。出翔竜の情報も微細に書き込まれている。それをパラパラとめくっていく。

「どいつもこいつも、ワイバーン種だな」

　たまにべフィーモス種の種牡竜を父に持つ竜もいたが、一割にも満たない。サラマンダー種に至ってはアロンダイト一頭だけという有様だった。

　タイムも確認する。今日出翔するレースは七頭立てで、アロンダイトのタイムは四番目とちょうど真ん中だった。

　今日、他にも行われている新竜戦も調べる。アロンダイトのタイムは概ね中の下といったところだ。

　これでもサラマンダー種としては破格の速さだと言うのに、ワイバーン種が相手では新竜クラスでもその程度でしかない。これがアロンダイトを取り巻く、いかんともしがたい現実であった。

　ポンっと不意に何かがシャーロットの頭を押さえる。次いでわしゃわしゃと髪の毛をかき乱し始める。

「何をする!?」

　シャーロットは乱暴にそれを跳ね除けた。見れば予想通り、ランスの手だった。

「そうそう、そういうツラのほうがまだましだ。さっきのような顔はあんたにゃ似合わねえよ」

　もしかしなくても、一応、慰めてくれているらしかった。子供扱いされているようで少々癪ではあったが。

「なあ、ところで一つ聞いていいか？　ガラハッドの直系とか言ってたけど、やっぱりアロンダイトってガラハッドの父系を継いでいるのか？」

　ランスはシャーロットから視線をそらして、遠くを見つめながら訊いてくる。

　飄々としたこの男には珍しい、何かを期待しているような、それでいて恐れているような、そんな複雑な顔だった。

　竜産の世界においては、父系以外は直系と認められない。竜種は父方の種族を受け継ぐからだ。

　言いかえれば、アロンダイトの父方祖先は、全てサラマンダーということである。ゆえにこそ、その血の歴史を絶やさぬよう、シャーロットは執念を燃やしているのだ。

「なんだ、知らなかったのか？　それで惚れこんでいるのだとばかり思っていたぞ」

　シャーロットは意外そうに目を見張らせ、ついでニヤリと口元を綻ばせる。

「アロンダイトはガラハッドの曾孫だ。加えて言えば、三×四のインブリードも持っている、まさにガラハッドの“血”の結晶だ」

　インブリードとは良竜生産のための配合理論の一つだ。

　父竜と母竜で同祖先を持つよう意識して交配させる、いわゆる近親交配である。アロンダイトの場合、父方の曽祖父と母方の曾曾祖父が同じガラハッドと言うことになる。

　種牡竜となる竜は、当然ながら優れた能力を現役時に示している。その血を重ね濃くすることで、重ねられた種牡竜の性質をより強く顕在化させるのだ。

　中でもこの三×四のインブリードは『奇跡の血量』と言われ、血の濃さによる弊害から当たり外れは大きいが、一方で名竜を誕生させる可能性も高いと言われていた。

「そっか……」

　呟いて、ランスは何とも言えない笑みを浮かべた。嬉しそうで、それでいて寂しそうで、そして懐かしそうな、不思議な笑みを。

「嬢ちゃん、確かにロマンだけじゃ竜は飛ばねえが、知ってるだろ？　竜は『血』で飛ぶんだ。安心しな。あんたの愛竜は、たまんなく良い竜さ。それこそ曾じいちゃんのガラハッドにも負けない、な。俺が太鼓判を押してやるぜ」

「ふん、貴公のような得体のしれないヤツの太鼓判などアテになるものか」

「違いねえ。じゃ、結果で証明するしかねえよな」

「結果、だと？」

「勝つ」

　ランスは力強く宣言して、もはや彼のトレードマークになりつつある不敵な笑みを浮かべた。
　昨日に引き続き、天気は快晴で絶好のドラゴンレーシング日和だった。

　帝都キャメロットは、魔族と激しく戦い抜いてきた歴史を持つ神聖ランカスター帝国の首都だけあり、巨大で堅牢な城壁に取り囲まれた城塞都市である。

　外周はおおよそ二〇ドラン、ドラゴンレーシングはこの城壁の外を回る形で行われる。

　基本ゴール地点は決まっていて、スタート位置を変える事で距離を調整する。帝都西門を出てすぐ傍に建設されている円形競技場《コロッセウム》が、そのゴール地点に当たる。

　コロッセウムの中は郊外と言う僻地にありながらいつも通り人で溢れ返り、異様な熱気に包まれていた。

　一角には一辺二〇メトーはあろう巨大な正方形の白い布が立て掛けられていて、そこには城壁の上にずらりと並ぶ無数の竜が映し出されている。この光景はコロッセウム近辺のものではなく、東門近くのものだ。

　白い布――スクリーンに使い魔が見た映像をそのまま映し出すという大魔術師マリーンが開発した魔法、映像転写《イメージ・トランスクリプト》である。元は偵察用に開発された魔法だが、今はドラゴンレーシング観戦になくてはならない魔法となっていた。

　コロッセウム最上部は竜のオーナーとその関係者だけが立ち入る事を許されるエグゼクティブエリアで、いくつかの個室が用意されている。

　その一室にシャーロットはいた。深紅の天鵞絨《ビロード》張りの豪華絢爛な椅子に腰掛け、すぐ後ろにはリュネットを侍らせている。右脇に置かれた小さなパープルウッド製の丸机には、オレンジを絞ったジュースが注がれていた。

　その前には一辺一メトー程のスクリーンが二つ立て掛けられ、一つにはコロッセウムと同じ映像が、もう一つにはアロンダイトが映っていた。

　一般観衆用の使い魔は全頭の姿を捉えるよう指示されているが、オーナー用の使い魔は、竜の背中から胴体にかけて被せられたゼッケンの番号を追うように仕込まれている。

　好きな竜に焦点を合わせて見せてもらえるのは、オーナーだけが味わえるまさに特権だった。

「姫様、そろそろスタートのお時間です」

「うむ」

　シャーロットはずずいっと前のめりになり、スクリーンに見入る。アロンダイトは落ち着いているようだった。いつもは首を大きく振ってうるさくしているのに、堂々としたものである。

　コロッセウムのスクリーンには、竜たちがスタート位置に縦一列に並んでいた。最も内側がゼッケン一番で、外側が七番である。アロンダイトは四番。ちょうど真ん中である。

『お客様、お待たせいたしました。キャメロットコロッセウム第二レース、いよいよ発翔となります』

　音声拡大の魔法により、コロッセウム全体にアナウンスがかかる。深みのある壮年の男性の声だった。

　キャメロットコロッセウムの名物実況者シダー＝セント氏だ。

　幼い頃からこのコロッセウムに通っているシャーロットには馴染み深い声でもある。この声を聞くと俄然、気分が高揚してくるのだ。

　ドォォォォォン！　

　大砲の音が鳴り響くと同時に、竜たちが一斉にスタート位置から飛び出した。鼻を切ったのは――


　　◆


　ジジジッと火縄が焦げ、種火が大砲へと近づいていく。それを凝視しつつ、ランスは今か今かとその時を待ち構える。

　あと少し、あと少しだ。いやがおうにも気分が高揚してくる。ランスは自らの口元が緩んでいくのを自覚せずにはいられなかった。

　やがて種火が大砲へと収まる。

「いくぜ、相棒！　戦闘開始《オープン・コンバット》」

　ランスの声に続いて、大砲の音が大気をつんざく。

　ほぼ同時に、アロンダイトは駆け出していた。勢いをつけぬまま羽ばたいても加速がつかない。ある一定の速度までは大地を駆けたほうが速いのだ。

　べフィーモスにはわずかに劣るとしても、サラマンダーはワイバーンより遥かに高い脚力を誇る。あっという間にアロンダイトは竜群の先頭に躍り出ていた。

「ここっ！」

　ランスがグッと手綱を引き絞る。同時にアロンダイトが翼をはためかせ、ふわっとその巨躯が宙を舞う。

　飛翔と走行、その速度の分岐点を見極めた、まさに絶妙のタイミングだった。そしてそのまま一気に加速していく。

　風避けのゴーグル越しの視界は狭く、肉眼と比べてどこか霞んでいた。それでも遥か彼方に空と海が繋がっているのが見えた。

　身体を叩いてくる風は、少し気を抜けば竜の背から弾き飛ばされそうなほど激しく強い。なのに竜体はその風圧の中でもしっかりと安定している。

　この乗り味が、ランスはたまらなく好きだった。

　手綱を通して、アロンダイトの闘志がありありと伝わってきた。これはワイバーン種やべフィーモス種からはほとんど感じられない。また、いかなサラマンダー種でも平時は出してくれない。

　全てが、懐かしかった。

　ようやく、そう、ようやく自分は故郷の空に帰ってこれたのだ。

「かーっ、たまんねえ！　さあ、相棒。空を楽しもうぜっ！」


　　◆


『さあ、スタートしました。鼻を切ったのは四番アロンダイト！』

「よぉしっ！」

　シャーロットは大声をあげて立ち上がり、グッと拳を握り締める。

　スクリーンの中で、その後もアロンダイトはぐんぐんと加速していく。勢いに乗り、一竜身、二竜身とどんどん後続との差を広げていく。

「どうやら、逃げの戦術で行くようですね」

「うむ、英断だろう」

　アロンダイトは極めて気性の激しい竜だ。

　こういう竜は竜群にもまれるとストレスを溜め、無駄に体力を消耗してしまう。我慢させすぎれば、へそを曲げ飛ぶ気をなくしてしまう場合もある。こうなっては本末転倒だ。

　良い調子だ、とシャーロットはほくそ笑んでいたが、さらに三竜身、四竜身、ついにその差が五竜身に及ぶに至って、さすがに顔が引き攣ってくる。

「あの、これ、さすがにハイペースすぎやしませんか？」

「確かに、ちょっと、速すぎる……な……」

　ドラゴンレーシングはただずっと先頭を飛び続ければいい、というほど単純な競技ではない。

　生物というのは概ね、「全力」の燃費が著しく悪い。八割の力なら一時間以上も維持できても、全開だとわずか数十秒と言ったところが限界になる。

　絶大な力を誇る竜も、やはり生物であることには変わりはない。全力で飛行できるのは三ドランあたりが限界だと言われていた。

　当然ながら、カーブやジグザグに進まねばならないような箇所では竜をスピードに乗せにくい。

　キャメロット・シティ外周を右回りに飛んだ場合、コロッセウム直前は、ちょうど三ドランにわたり直線に城壁が建てられており、ここがレース最大の見せ場となっていた。

　いかにそこまで体力を温存するか、そのペース配分が何より肝要であり、騎手の腕が最も問われるところでもある。

「これ、かかってますよね？」

　リュネットがおずおずと問う。

　かかる、とはドラゴンレーシングの専門用語で竜が騎手の指示に従おうとしない状態のことを指す。

　つまり、アロンダイトは騎手の指示を無視して、大暴走をしているだけなのではないか、とリュネットは言ったのだ。

　実はウォルターが乗った過去三戦もアロンダイトは全てかかっていた。ある種、見慣れた光景だった。

　あのいけすかない男は少なくともウォルターよりはアロンダイトに好かれていたので、今日は大丈夫だろうと期待していたのだが、やはりアロンダイトを御しえなかったらしい。これでは勝てるわけがない。

　また主が悲しむ、とリュネットは落胆せずにはいられなかったのだが、

「いや、かかってはおらんみたいだぞ。それならコントロールを取り戻そうとランスが手綱を忙しく操っているはず。高度もしっかり一定を保っておる」

「言われてみると、確かに……」

　ドラゴンレーシングでは城壁以上の高さを飛ぶ事は、実際に指定距離を飛んでいるかどうかがわからなくなるため禁止行為となっており、違反すれば即失格という厳しいペナルティが課せられる。

　城壁の高さは平均して一六メトー。竜種の中で最も小柄なワイバーン種でさえ全高約八メトーあり、竜的にはかなりの低空飛行を強いられる。そこでも竜騎士の腕が問われるわけだ。

「それに見よ」

　ビシッとシャーロットが指差した先では、ランスがあのいつもの人を小馬鹿にしたような不敵な笑みを浮かべていた。

「……わざとやっている、のでしょうか。しかし……こんなハイペースで飛ばしていたら最後までとても持たないかと」

「うむ、何か作戦があるのだろうと思いたいが、それにしても速すぎる」

『逃げる逃げる、四番アロンダイト大逃走！　その差はすでに十竜身以上。いったいどこまで逃げたら気が済むのかーっ!?』

　シダー氏の実に熱の入った実況が入る。

　すでにドラゴンレーシング実況歴三〇年の大ベテランのシダー氏なら、これが大暴走だと冷静に判断していることだろうが、そこは実況のプロ、観客たちを盛り上げようという巧みな演出である。

「わたくしたちが最も知りたいです」

「まったくだな」

　呆れたようなリュネットの言葉に、シャーロットは心の底から同意する。こんなことならどんな作戦で行くのかしっかり問い詰めておくべきだったと後悔しきりである。

『さあ、四番アロンダイト、キャメロットコース最大の難所、北門に差し掛かりました。四六度の鋭角を綺麗に曲がる。鞍上の腕の見せ所です。おおっと、アロンダイト、減速しません。速度を維持したままコーナーに突っ込んでいく。こんなスピードだとコースアウトは確実だぞー!?　……って、はあっ!?』

「おいおいおいっ!?　……って、なぬっ!?」

「ええっ!?」

　スクリーンに映し出された映像に、実況歴三〇年の大ベテランがレース中に間の抜けた声をあげるという大失態を演じた。

　シャーロットとリュネットも思わず目を丸くし絶句してしまう。

『な、な、な、なんだ今のはーっ!?　ファイアーブレス！　ファイアーブレスです！　四番アロンダイト、ファイアーブレスの反動で無理やり方向転換！　確かにルールブックには他竜を攻撃してはいけないとはありますが、ブレスを吐いてはいけないという一文はどこにもありません。しかし、しかしぃ！　こんなことは前代未聞ですっ！』

「な、なんてことをやらかすんだ、あの男は……」

　開いた口が塞がらないとはまさにこの事である。ファイアーブレスで方向転換、サラマンダーファンなら確かに一度は考える空想ネタではある。

　だが、そんなことは所詮、机上の空論でしかないはずだった。

　ファイアーブレスはサラマンダー種最大の必殺技だ。その反動はとんでもない。地面にしっかり足を踏ん張っていないと危なくてとても放てる代物ではない。

　それを空気抵抗が激しく最も不安定になりやすい高速飛翔中に放つ？　その姿勢制御がどれだけ至難かは想像に容易い。

　しかも竜は竜騎士とは別個の意思を持った違う生命である。全て思い通りに動かす事が、そもそもはっきり言って不可能だ。気性の激しいサラマンダー種なら尚更である。

　たとえ現役最高の技巧を誇り『名手』と謳われるライオネルであろうと、こんなことをすれば姿勢を大きく崩し、十中八九コースアウトするか城壁に激突するか地面に墜落するかのいずれかであろう。

　そう、そうなっていなければおかしいはずなのに、アロンダイトはこともなげに飛翔を続けている。

『鞍上の竜騎士の名前はランス＝スカイウォーカー。まったくの無名の竜騎士です。何者だ!?　この竜騎士はいったい何者なんだっ!?』

「ほんとうに……わたくしたちが最も知りたいですよね」

「まったくな……」

　こんなでたらめな飛翔をする竜騎士が昨日免許を取ったばかりの新人だなんて、もはや酒の席での面白くもない冗談の類である。

　自分は実は夢でも見ているんじゃないか、と思わずシャーロットは自らの太股をつねってみた。

　普通に痛かった。

『全く信じられないものを見せられました。さて、私が驚いているうちに、四番アロンダイト、五ドランを通過しました。その差は実に二十竜身といったところか！　魔法時計《マジック・クロック》に刻まれた通過タイムは五七秒四！　これはとんでもないハイペースだぁっ！』

「ごっ、五七秒だぁっ!?」

　いてもたってもいられず、シャーロットはスクリーンに掴みかかった。本当に先程から立て続けに驚かされっぱなしで、心臓に悪すぎる。

　五ドランの通過タイムは六〇秒前後が平均ペースと言われている。一般に五九秒前後でハイペースとされ、ペースが速い分、先行している竜は消耗しており、後続の竜が有利になるとされている。

　五九秒でもそれ程だと言うのに、五七秒である。もはや狂気の沙汰と言っていい。

　これではドラゴンレーシングの最大の勝負所と言われるラスト三ドランの直線に到達する頃には、体力など欠片も残るまい。

　否、ラスト三ドランどころかもうすでに尽きかけているのではないか？

『さあ、六ドラン通過。先頭はまだ四番アロンダイト、後続との差は十五竜身強、おおっと一気に差がつまってきました。アロンダイトついに息切れかーっ!?』

　危惧が現実に変わった瞬間だった。

　アロンダイトの首が上がってきている。これは竜がかなり疲労している証拠だ。

　これからさらにペースは落ちるだろう。対して他の竜は未だ十分に余力を残している。

　絶望的だった。

　あの男が並々ならぬ技量の持ち主であることは、先程のファイアーブレスによるターンからもわかる。何かの作戦もあるのかもしれない。

　だが、それが成功するとは到底思えなかった。

　シャーロットは年こそ若いが、物心つく前から竜と触れ合い、これまで一心不乱に竜について学んできた少女である。

　それなりに竜を、ドラゴンレーシングというものを知り抜いている。

　もはや技術でどうにかなるレベルではないのだ。体力が尽きた竜をレース中に回復させる、そんな荒唐無稽な魔法、伝説の魔王でも使えるわけがない。

「なあ、リュネ、愛竜が実況で取り上げられ続けるというのも、なんか新鮮で、ちょっと気持ちがいいな」

　過去三戦、全くと言っていいほど実況に取り上げてもらえなかったので、偽らざる本心ではある。

　しかし、客観的に見て、現実逃避以外の何物でもなかった。


　　◆


『アロンダイトついに息切れかーっ!?』

　遠くかすかに響いてくる叫び声に、ランスは思わず苦笑した。

　実際、アロンダイトは疲れていた。手綱からまるで力が伝わってこない。当たり前だ。いかなる名竜であろうと、こんなペースで飛ばして疲れないわけがない。

「けど、ここで終わるようなタマじゃあねえよなぁ、おまえは」

　ランスがアロンダイトの首筋を撫でながら呼びかける。

「わかるだろう。今、おまえは一番前を飛んでいる。もうぶっちぎりで飛んでいる。きっと嬢ちゃん、喜んでるぜ～」

　実はちっとも喜んでいなかった。

「おまえがこのまま一番最初にゴールに突っ込むのを期待しているだろうよ」

　実際は現実逃避していた。

「だけど、ここまで期待させておいて負けちまったら、嬢ちゃん、すっげーがっかりするだろうなぁ？　期待が大きかっただけに、失望も大きいだろうなぁ」

　ピクリとアロンダイトが反応するのをランスは手綱から確かに感じ取り、してやったりとほくそ笑む。

　もうこっちのものだった。

「そんなのは見たくねえよなぁ。どうせなら喜んだ顔が見てえよなぁ。じゃあこのまま一番を続けるしかねえだろう？　約束してやるよ。おまえが一番を取ったら、おまえがこれまで一度も見た事がねえぐらい嬉しそうな嬢ちゃんの顔が拝めるぜ」

　嘘八百のこの男の言葉の中で、ただそれだけは紛れもない真実だった。

　そして――

　アロンダイトの瞳に闘志の炎が燃え盛った。


　　◆


『最終コーナーを回って、直線コースに入りました。先頭は四番アロンダイト。後続との差はすでに一〇竜身まで縮まっております。このまま逃げ切れるのでしょうか。さあ各竜、一斉にラストスパートに入りましたーっ！』

「あああああ……」

　シャーロットは言葉を忘れてしまったかのように、胸の前で手を組み合わせたまま呻き声をあげていた。

　二〇竜身以上あった差がたった三ドランの間に一〇竜身だ。もう完全にアロンダイトの体力は尽きているとしか思えなかった。

　それに比べて他の竜は最後の直線に入り、どんどんその速度をあげてくる。

『残り二ドラン、まだ先頭は四番アロンダイト。差は七竜身。二番手は一番人気三番ウインドハーティア、翼色がいい。さあ、先頭を捉えられるか!?』

　ついに来たかっ！　とシャーロットは心の中で悲鳴を上げる。

　コロッセウム用スクリーンを見れば、ワイバーン種特有の黒色の竜体が力強く羽ばたいている。鞍上の竜騎士ウォルターの顔には勝利を確信した笑みさえ浮かんでいた。

　実況の言う通り、ウインドハーティアは実にスピードが乗っていた。騎手の鞭が唸り、後続をどんどん突き放していく。前評判通りの翼だった。

　このままではあっという間に追い抜かれ――

『さあ、残り一ドラン。先頭は四番アロンダイト。差は六竜身！　アロンダイト粘る！　アロンダイト粘る！　これはもしかするともしかするのかーっ！』

「えっ!?」

　差がほとんど縮まっていない？　あれだけハイペースで飛ばして、ワイバーン種の有力竜の全力飛行と同等のスピードを出していると言うことになる。

　ウインドハーティアの調子が悪い？　否、それだったら後続との差は開かない。

　有り得ないことだった。

　ドラゴンレーシングの常識から考えて、絶対に有り得ないことだった。オーナー用のスクリーンの方を急いで振り向く。

　そこには闘志を剥き出しにしたアロンダイトがいた。

　記憶が脳裏に蘇る。あれは二年前、年上のサラマンダーを打ち倒した時の顔だ。久方ぶりに見る『戦士』の顔だった。

　それに目の錯覚だろうか。

　アロンダイトの身体を覆う鱗が普段より赤味が増しているように見える。否、毎日接しているシャーロットが見間違うはずがない。

　いったい、いったいアロンダイトに何が起こっているんだ!?

　いや、今はそんなことはどうでもいい。

「もう少し、もう少しだアロンダイト！」

　今はただ、ひたすら応援するだけだ。

「がんばれ、がんばれ……けっぱれーっ！」

　その主の魂の叫びが届いたか、アロンダイトがさらに加速した。

　コロッセウム上空に視線を移す。もう肉眼でも深紅の閃光がこちらに向けて物凄い勢いで翔けてくるのが見えた。

『残り二〇〇メトー。強い！　アロンダイト強い！　後続を大きくぶっちぎって、今ゴォォォォォォォルっ！　アロンダイト一着、アロンダイト圧勝。勝ったのは四番アロンダイト！　来年のダービーの有力候補がまた一頭現れました。その名はアロンダイトっ！』
　新竜戦いわば前座にもかかわらず、コロッセウムは異様な大歓声に包まれていた。

　辺り一面に舞い散る紙吹雪は、ギャンブルで使われ外れた竜券だ。

 この数からして相当多くの人が損をしたようである。しかし、みなスタンディングオベーションで勝利者を讃えていた。

　民衆にとって、サラマンダー種は物心つく頃からのヒーローだった。

　今のドラゴンレーシングの時代にはそぐわない種であり、衰退の一途を辿っている事も知っている。

　だがだからこそ、その逆境を跳ね除け勝利したサラマンダーには祝福を惜しまない。しかもここまで強いレースぶりを魅せて、ワイバーン種をぶっちぎったのだ。

　まさに胸をすくような爽快感を、皆味わっていた。

　コロッセウムの吹き抜けの中央部には芝生が広がり、そのさらに中心にちょうど竜が一匹入れるような大きさの円が描かれている。

　レースに勝利した竜だけが降り立つ事を許される、ウィナーズサークルだ。

　そこにアロンダイトを着陸させ、ランスがひらりと舞い降りると、物凄い勢いで何かが胸に飛び込んできた。

「よくやった！　よくやってくれた！　ありがとう、ランス、ありがとう！」

　シャーロットだった。その顔を涙でくしゃくしゃにしていて、せっかくの美貌が台無しである。

　それ以上は言葉にならなかったようで、ランスの胸に顔をうずめ大声で泣き出してしまう。

　困ったのはランスである。数万人の見ている前でこれは、辱め以外の何物でもない。さすがの彼も少々顔をひきつらせていた。

　しかし気持ちはわからないでもなかったので好きにさせておいた。

「す、すまん。つい感極まって……」

　シャーロットが冷静さを取り戻したのは、実にたっぷり一分間は大泣きしてからだった。

「まったくだ。抱きつく相手が違うんだろ。頑張ったのは、あいつだ」

　ランスがアロンダイトを親指で指し示すと、彼はどこか誇らしげに鼻を鳴らしていた。

　シャーロットは目元の涙を拭って、満面の笑みを浮かべる。

「ああ、アロンダイトも後でいっぱい褒めてやるさ。だが、今は何より貴公に礼を言いたい。よくぞ、よくぞアロンダイトを勝たせてくれた。しかもレコードタイムでっ！」

　アロンダイトの翔破タイムは一分五八秒四。文句なしの帝国三歳レコードタイムであった。

　勿論、ドラゴンレーシングは時計だけでは計れない。Ｇ１レースが格下のレースより遅いタイムだった、なんてこともざらにある。

　しかし、現代のドラゴンレーシングにおいて、「速さ」が最も重要な要素であることはやはり確かだった。

　また竜は競翔生活の後には、種牡竜生活という第二の竜生が待っている。

　このレコードタイムという実績は、必ずやアロンダイトが後ぶ種牡竜となるために大きなプラスとなるはずだった。

「本当にありがとう」

　シャーロットの心からの感謝の言葉に、しかし見ればランスは目いっぱい嫌そうな顔をしていた。

　こちらが誠心誠意感謝を示していると言うのに、こんな顔をされてはさすがにシャーロットも面白くない。

「……なぜそんな嫌そうな顔をする？」

「当たり前だ。あんだけ大口叩いておいて、三回もミスっちまった。穴があったら入りたいぐらいだ。礼なんか言われると、余計に鬱になる」

　ランスは右手で顔を覆い、はああああっと重たい溜息をつく。

　レコードタイムを一秒以上更新するような神がかり的騎乗を見せておいて、ミスをしたと本気で落ち込んでいる。

　だったらミスをしなければ、いったいどんなとんでもないタイムを記録したと言うのか。もはや呆れて苦笑するしかない。

　つくづく、桁違いな男だった。
「皆も知っての通り、今日の新竜戦にて、我が厩舎は記念すべき初勝利を挙げる事が出来た。これもひとえに若輩者で至らぬわたしを蔭に日向に支えてくれた君たちのおかげだと思っている。
　その感謝を表すため、ささやかながら宴席を用意した。今夜は大いに楽しみ、次の戦いに向け英気を養ってくれ。では、乾杯！」

「「「かんぱーいっ！」」」

　キンキンキンと甲高く硬質で、それでいて澄み切った音が幾重にも重なった。そして皆、杯を傾け喉を鳴らしていく。

　部屋の奥には大きく垂れ幕がかかり、部屋中央に置かれた長机には、所狭しと色取り取りの料理が並んでいた。

　シャーロットはと言えば、赤紫の液体が注がれた自分の杯を難しい顔で凝視していた。一八歳になったばかりの彼女は、まだあまり酒を呑み慣れていないのだ。

　祝いの席などで何度か口にしてはいるのだが、どうも美味しいと思えない。むしろまずい。

　だが、やはり宴の主が最初の一杯も呑まないとなれば、みなが酒を頼みにくいには違いない。

　いつまでも固まっているわけにもいかず、覚悟を決めて一気に杯を呷る。冷やしておいたはずなのに熱い液体が喉元を通り過ぎていく。

「む？　美味しい……。なるほど、これが勝利の美酒というやつか」

　今までシャーロットは赤葡萄酒特有の苦みや渋みがどうにも好きになれなかった。

　しかし今日に限っては、勝利を得るためこれまで積み重ねてきた苦い経験や我慢、そう言ったものと重なり何とも言えない味わい深さを感じた。

　もっと味わって呑めば良かった、と一気に呑んでしまった事を少し勿体なく思う。

「おお、嬢ちゃん、なかなかいい呑みっぷりじゃねえか。ほれ、もう一杯」

　ランスが酒瓶を掲げて近寄ってくる。

「うむ、頂こう」

　シャーロットは鷹揚と頷いて、ランスのほうに杯を差し出す。

　お付きのメイドであるリュネットは、当然ながらシャーロットが酒が苦手であった事を知っている。なみなみと注がれていく液体を見つめ、心配そうに囁く。

「姫様、よろしいのですか？」

「よい。今日の酒は、抜群に美味い」

「それはようございました」

　無表情の中にもわずかな喜色を浮かべて、侍女は一礼して下がった。

「それにしても初勝利なのかよ。随分な弱小厩舎だったんだな」

　杯を傾けつつ、ランスが皮肉な笑みを浮かべた。

　リュネットが一瞬ムッと顔をしかめたが、もはやこの男の態度は何を言っても直らないと諦めたらしく、短く溜息をついて無言を通した。

　シャーロットに至っては全く気にした風もなく胸を張って答える。

「そうだ。今年開業したばかり、所属している竜もアロンダイト一頭と言う弱小厩舎さ」

　ロックウェル家が競翔竜を預ける厩舎は、別にある。

　ドラゴンレーシングは大衆には娯楽であっても、貴族にとっては決して遊びではない。家の面子が掛かっている。

　いかに可愛い孫娘とは言え、所有竜を全て弱冠一八歳の今年免許を取得したばかりの新人調教師に預けるほど、老当主も無謀ではなかった。

　シャーロットにしても、年端もいかぬ子供の頃から実家で竜たちと接し、知識もこの一年必死に勉強して頭に叩き込んだとはいえ、本格的な調教を施すという経験は皆無だった。

　多くの竜を預けられたところでとても満足に仕上げられる自信はない。そこで仮親として世話してきたアロンダイトのみを祖父から譲り受け、自身の厩舎で鍛える事にしたのだ。

「随分と誇らしげに言うんだな」

　ランスが苦笑しながら言う。

「別に誇らしいとまでは思っていないさ。だが、見栄を張っても仕方なかろう。それに、いつまでも弱小に甘んじているつもりもない。差し当たっては……」

　シャーロットはそこでいったん言葉を切り、期待のこもった視線をランスに向け、トンと軽くその胸を叩いた。

「貴公がこれから勝ち星を稼いでくれるのだろう？」

「まあ、俺も負けるのは好きじゃないな」

　ランスはいつものように自信に満ちた不敵な笑みを返して、杯を一気に呷った。

　シャーロットは満足げに微笑むも、すぐにその笑みを消して真剣な顔になる。

「で、そろそろ種明かしをして欲しいんだ」

「あん？　なんのだよ？」

「とぼけるな。今日のレースのことだ。前半の超ハイペースで、アロンダイトの体力は尽きていたはずだ。なのになぜ、ラスト二ドラン、あれほどの翼が使えた？」

　特に最後の一ドランの時計は一〇秒七。それまでのアロンダイトのベストタイムである一一秒二から、実に〇・五秒も縮まっている。

　コロッセオにいる時は勝利の感動で心がいっぱいでそんな事を考えている余裕などなかったが、厩舎に戻り興奮も収まってくるとその事しか考えられなくなった。

　そして、考えて考えて考え抜いて、結局、何もわからなかったのだった。

「あの時、アロンダイトの身体が赤味を帯びていた。やはりそれと何か関係があるのか？」

「そうだな。別に教えてやってもいいが……」

　ランスは少し意地悪そうに笑って、自らの杯を掲げる。

　意味を察せぬほどシャーロットも鈍くない。

「これは失礼した。酌を受けたら、返すのが礼儀だったな」

　シャーロットは机に置かれた近くの酒瓶を手に取り、「そんな、姫様が手ずからなど!?」とリュネットが悲鳴をあげる中、ランスの杯に葡萄酒を注いでいく。

「まったくだ。目の前に可愛い女の子がいるってのに、何が哀しくて手酌で呑まなきゃならねえんだか」

　ドキンっと、シャーロットの胸がひときわ強く高鳴った。

　カーッと顔に血が昇ってくるのが自分でもはっきりとわかった。

　可愛い、綺麗、そう言った言葉を言われる事には、慣れているつもりだった。しかも単なる軽口にすぎないとわかっているのに、なぜ自分はこうも動揺し、嬉しいと思っているのだろう？

「……な、なんだ、貴公の目にわたしは可愛く映っていたのか？」

　何とか平静を装いつつ、シャーロットは尋ねる。口調はぶっきらぼうだったが、その声はわずかに上擦っていた。

　杯を傾けつつ、ランスが苦笑する。

「そりゃそうだろう。あんたが可愛くなかったら、世のほとんどの女が可愛くない事になるぜ？」

「そ、そうか。ほら、もう一杯呑むといい」

　シャーロットは華が咲いたような満面の笑みを浮かべ、再びランスの杯に酌をする。

　その後ろではリュネットが刃のような冷たく鋭い殺気をランスに向けていたが、上機嫌のシャーロットが気づく事はなかった。

　さすがにランスは気づいているようで、杯を受けつつも苦笑いを浮かべている。

「んで、話の続きだが」

「おいおい、そんなに褒めても酒以外何もやらんぞ？」

「あん？　レースの話が聞きたかったんじゃないのか？」

「え？　あ、ああ！　そうだったそうだった」

　当初の目的がすっかり頭から抜け落ちていたシャーロットであった。こんな事では調教師失格だ、と自責の念に苛まれる。

　苦悶するシャーロットを無視して、ランスは話を続ける。

「そうだな、嬢ちゃんが一ドランほど全力疾走して、その場に寝っ転がってもう立ち上がれないってぐらいくったくたに疲れていたとする」

「これでも鍛えているからな。一ドランぐらいじゃそこまでの醜態は晒さんぞ」

「じゃあ一〇ドランでもいいさ。んで、そのぶっ倒れているところに、魔族が現れた。嬢ちゃんはどうしてると思う？」

「そうだな……」

　シャーロットはランスに言われた状況を頭の中に思い浮かべてしばし考え、

「飛び起きて腰の剣を抜いて斬りかかっているんじゃないか？」

「って逃げろよ」

　思わず苦笑するランスである。まったくもって勇ましい姫君であった。

「そう、疲れてもう動けねえって思っていても、いざって時には身体が動くもんだ。しかもそんな時に限って、いつもよりとんでもない力が出せたりする。まあ、いわゆる火事場の馬鹿力ってやつだな」

「ふむ、その火事場の馬鹿力を、アロンダイトは使った、と言うことか？」

「まさに然りだ」

「しかし、その力はそう自由自在に操れるものではないだろう？」

　いざという時にしか出せないから「火事場」と言うのであって、シャーロットが今それを使おうと思ってもどうやればいいのか皆目見当もつかない。

　自分の身体ですらままならないと言うのに、異種族である竜をその状態に仕向けるなど到底出来るとは思えなかった。

「サラマンダーにとっての、いざ、ってのはなんだと思う？」

「ふむ……それはやはり戦いだろうな」

　少し考えてシャーロットがそう答えると、ランスは満足そうに頷く。

「正解だ。一〇〇年以上の長きに渡り、サラマンダーは魔族たちとの死闘を演じてきた。その環境への適応だろうな、サラマンダーの中には闘争本能が一定以上に高まると、この力を自然と発揮できるようなヤツが時々生まれるんだ。名竜はほぼ間違いなくこの特性を備えている」

「初耳……というわけでもない……か」

　シャーロットは悔しそうに唇を噛み締めた。

　祖父をはじめ、聖戦を生き残った勇士たちから何度も話を聞いた。サラマンダーは戦いの中でこそ、その本領を発揮する、と。戦っている時のサラマンダーが、最も動きがいい、と。

　言い換えるなら、戦っている時のサラマンダーの能力は、普通にドラゴンレーシングを行っている時より高いということになる。それがあの一ドラン一〇秒七という自己ベストに繋がったのだろう。

「後は、タイミングを合わせて竜の闘争本能を高めてやればいいって寸法だ。種さえわかってしまえば簡単だろ？」

　言い終えて、ランスはグッと杯を呷る。

　一方、シャーロットはと言えば、いや、聞き耳を立てていた厩舎スタッフ全員、驚愕を顔に貼りつけて唖然としていた。

　ごくりと生唾を呑みこんで、シャーロットが口を開く。

「それを簡単と言えるのは、おまえぐらいだ」

　理屈は、わかる。

　だが、サラマンダー種のことをよく知っていればいるほど、ランスの言っている事は机上の空論どころか、ただの暴論にしか聞こえなかった。

　スタート直前に闘争本能を全開にしておく、と言う事はやりようによってはできるだろう。しかし、初っ端から限界を超えた力など発揮しようものなら疲労で後半とてももたない。ラストスパートの段階で発揮させねば、意味がないのだ。

　サラマンダー種には、背に乗るだけでも一苦労だ。名手ライオネルにしたところで、ある程度言う事を利かせる事が出来るといったところで、自由自在に乗りこなすなど、おそらくできない。

　その上さらに精神状態まで巧みにコントロールするなど、サラマンダーに乗り慣れている戦時の英雄たちとて出来ないに違いない。

　ただ一人を除いて。

（だが、ランスが『あの方』であるはずがない）

　遺体は見つかっていないが、四〇年近く昔に亡くなったとされている人物である。たとえ生きていても五〇代半ばの老齢のはずだ。ランスはどう見ても十代の若々しい青年である。

「貴公、本当に……何者だ？」

　以前と同様の問い、しかし今再びそれを発するシャーロットは、背筋が寒くなるような畏怖を覚えずにはいられなかった。

　ランスは意味ありげな笑みを浮かべつつ、やはり以前と同じ答えしか返してこなかった。
　石造りの暖炉の中で、赤々と炎が揺れていた。

　薄暗く赤味を帯びた室内には、ただ人の息遣いと薪の爆ぜる音だけが響いている。

　藁で作ったベッドの中にうずくまるように太った男が一人、その胴体ほどもある巨大な卵を抱いていた。

　男は眠りこけているようだった。

　仕方がない、とシャーロットは思う。今の時期の飼育員たちは、それこそ寝る間もないほど忙しいのだ。

　そんな状態でこんな温かそうな寝藁の中で横になっていて、意識を手放さずにいるのは至難の業だ。

　傍にはシャーロットもいる。いざと言う時には起こしてくれるだろう、そんな安心感も、男にはあったのかもしれない。

「あっ！」

　ピシッと卵に一筋、大きな亀裂が疾った。

　ついに孵化が始まったのだ。

　我知らずシャーロットが椅子から立ち上がり魅入る中、卵には次々とひびが入っていき、やがて殻の一角が破壊され三本の爪が飛び出してきた。

　事ここに至っても、よほど疲れていたのだろう、男は目を覚まさない。

　シャーロットはゴクリと生唾を飲み込んで、何かに突き動かされるように、ゆっくりと卵へと足を踏み出していく。

「わぁっ……！」

　シャーロットは感嘆の声とともに、その瞳をキラキラと輝かせた。

　卵の中から這い出てきたのは、鶏ほどの大きさの幼竜だった。

　赤褐色の鱗が、黄色い粘液にまみれている。なめくじやなまこなどぬめぬめしたものが大っ嫌いなシャーロットであったが、なぜか今は全く嫌悪を感じなかった。

　今、感じている何かを、シャーロットは表現する言葉を持たなかった。この心の奥底からとめどなく溢れ出てくる激情に、シャーロットはただただ支配されていた。

「あっ……」

　幼竜と目が合う。

　次の瞬間、ゆっくりとゆっくりと、幼竜がシャーロットの方へと歩み寄ってくる。地上最強の存在であるはずの竜が、今は歩くことさえ苦心していた。

　わたしが守らなければっ！

　いてもたってもいられず、気がつくとシャーロットは幼竜へと駆け寄りその身体を抱き締めていた。

　目頭と、頬が熱かった。これは同情などでは決してないと断言できた。似ているようで全く違う、もっともっと鮮烈で強い“何か”だ。

　幼竜の身体はとても柔らかかった。成長すれば剣さえ通さぬはずの鱗が、今は少しザラザラしてはいるものの、人間のそれと変わらぬほどに弾力があった。

　見上げてくるその瞳にあるのは、吸い込まれそうなほどに無垢で純粋で、わずかの穢れさえない信愛だった。

　シャーロットは急激に理解した。

　自分は『親』になったのだ、と。

　ずしりと、両肩がいきなり重くなったような気がした。しかし決して不快ではない。それを背負う為の力が、後から後から湧いて出てくる。

「おまえは雄か……」

　幼竜を抱き上げそう呟いた次の瞬間、天啓のごとく、シャーロットの脳裏に閃くものがあった。

「アロンダイト……そうだ、おまえはアロンダイトだっ！　わたしは、わたしは……絶対におまえをダービー竜にしてみせるぞっ！」

　これが今のシャーロットの原点。

　ただただ我が子の為に、調教師を目指そうと決意した瞬間。

「あれからもう三年半……か」

　感慨深げにそう呟いてシャーロットが目蓋を開けると、すでにそこにアロンダイトの姿はなく、丸みを帯びた天蓋だけが視界に広がっていた。

　その口元に微笑を浮かべ、シャーロットはベッドから跳ね起きた。
　厩舎スタッフの朝は、早い。

　それはもうとにかく、早い。

　太陽はまだ東の空に昇ってすらいない。それでも管理竜が一頭のみのシャーロットの厩舎は他の大手厩舎と比べれば、むしろ遅いぐらいである。

　巨大な竜を収容するだけあって、竜房の中はとにかくだだっ広い。床一面に敷き詰められた寝藁の上には、アロンダイトが丸まって眠りこけている。

　やはり疲れているのだろう、いつもの起床時間にもかかわらず全然起きる気配を見せない。「がんばったな」と労いつつ、シャーロットはアロンダイトに歩み寄った。

　ドラゴンレーシングの直後に体調を崩す竜は少なくない。

　戦闘種であるサラマンダーは、かなり頑丈な身体をしているが、万一ということもある。ほんのわずかな異変も見逃すまいと、その身体を丁寧に調べていく。

　ところどころの筋肉に疲労こそ溜まっているが、どこにも異常は見当たらず、シャーロットは安堵の息をついた。

　検分が終われば、次は寝藁の交換だ。

　普段はアロンダイトの調教中に他の厩舎スタッフが行う仕事であるが、今日はアロンダイトが竜房にいるので仮親である彼女にしか仕事が出来ない。

　アロンダイトの眠りを妨げぬ範囲で、汚れた寝わらを竜房の外へと持って行き、新しいものと交換する。その中には排泄物も混じっていたが、シャーロットは全く気にせずむしろ嬉々として仕事に従事していた。

　貴族の姫君でありながら、自ら率先して汚い仕事にも励む。その美徳ゆえ、シャーロットは厩舎スタッフから慕われていた。

　現場をよく知るがゆえに、貴族によくあるような無茶難題ともいえる命令を出す事も全くない。下からすれば、かなり理想的な上司と言えた。

「姫様」

　あらかた仕事を終えたところで、リュネットがやってきた。

「おお、リュネ。何かの報告か？」

　シャーロットはリュネットの持つ紙の束に目を向け、真っ黒に汚れた顔で快活に言う。

「遅ればせながら、試験監督官とコンタクトが取れました。報告書が届いております」

「ほう、どうせあの男のことだ。また何かやらかしているんだろう？」

　確信に満ちた口調でシャーロットが問うと、リュネットはコクリと頷いて、

「御明察の通りです。彼は試験にて――」

「ああ、言わんでいい。どうせだから当ててみよう。そうだな、免許試験のレコードタイムを更新したんだろう？　どうだ？　結構この答えには自信があるぞ」

「残念ながら、違います」

「なんだ違うのか、それは意外だな」

　シャーロットは半ば本気で驚く。確か免許試験レコードは竜騎士パーシヴァルが持っていたはずだ。

　かの竜騎士が天才であることにはシャーロットも異論はまったくなかったが、ランスは天才なんて言葉では生易しすぎる怪物である。

　パーシヴァルも新人の頃から今と同等の技量を誇っているはずもなく、その差はさすがに歴然だった。むしろ記録を塗り替えられないことのほうが不思議であった。

「じゃあ、いったい何だ？」

「はい、竜騎士試験では、スクールを出ていない者が受験した場合、本試験の前に監督官が後ろに同乗して試験コースを一周し、その者の技量が試験を受けられる水準にあるかどうかを調べねばならないという規則があるのですが――」

「うむ、それは知っている」

　竜騎乗は危険が伴う。技量のない者が一人で乗ろうものなら死亡事故にも繋がりかねない。その予防措置として適切だと言えるだろう。

「監督官は試験コース半ばで、竜を降りられました」

「ふむ、まあ、一周するまでもなくランスの卓抜した技量は見抜けよう」

「左様です。見抜いて……これ以上見続けたら自信喪失から立ち直れなくなる、と恐れをなして竜を降り、そして本試験も行わずに合格を言い渡されたそうです」

「はあ!?」

　シャーロットは耳を疑った。前述の通り、竜騎乗は危険が伴う。ゆえに免許試験の監督官は、現役の熟練した竜騎士が持ち回りで担当している。その自他ともに認める一流が、尻尾を巻いて逃げ出した？

「監督官を任されるほどでありながら、何とも情けない竜騎士だな。そんな素晴らしい騎乗を間近で見る機会に恵まれたのだ。今後の参考にじっくり見せてもらえばいいものを」

「姫様ほど率直ではございませんが、調査した部下も同様のことを尋ねました」
「それで？」

「『あれは悪魔の誘惑だ』と青白い顔で短く告げられ、立ち去られたそうです」

「ふむ、天才が得てして指導者としては大成しないようなものか」

　凡人が努力と鍛錬の末に届いた境地を、まったく考えもしなかった方法で飛び越えていく者を、俗に天才と呼ぶ。

　やはり素晴らしいものなので見ているとついつい真似したくなるのが人情というものだ。

　とは言え、えてしてそれは悪い結果に終わるものである。

　天才には天才の理屈があるのだろうが、凡人にはそれが理解できない。天才も凡人がなぜ理解できないのかがわからない。所詮、天才の上っ面しかなぞれず、自らのスタイルを崩すのが関の山というものだ。そう言う類だろうとシャーロットは当たりをつける。

「逆に興味が湧くな。今度後ろに乗せてもらおう」

　言ってシャーロットはその光景を想像する。

　夕焼けに染まる空、眼下には一面ただただ草原が広がり、自分はアロンダイトの背で、「ワイバーンより、ずっとはやい!!」とか感嘆の声をあげ、ランスの腰にぎゅっと掴まるのだ。

　それはまるで英雄譚のラブロマンスの一節のように思えて、妙に胸が高鳴るのを感じた。

 悪くない。かなり、悪くない。

「姫様……」

「ん？　なんだ、リュネ」

　トリップしかけていたところを呼び戻され、内心かなり驚いていたが、シャーロットは何とか平静を装い返事を返す。

　リュネットはそんなシャーロットをどこか悲しそうに見つめ、

「あ、えと……」

　何かを言いかけるも、口をつぐむ。こんなふうに彼女が何かを言い淀むのはとても珍しい事だった。

　興味が湧いたが、シャーロットは急かすようなことはせずじっと待つ。

　やがてリュネットは意を決したように、

「姫様は、その、ランス殿のことを異性としてお好きなのですか？」

「なっ!?」

　先程までの思索を言い当てられたかのようで、シャーロットは思わず言葉に詰まった。自分はそれほど締まりのない顔をしていたのだろうか？　そう思うと、カーッと顔に血が昇ってくる。

 メイドは全てを悟ったような顔で、肩を落とす。

「やはり、そうなのですね……」

「違う！　免許試験のことからいきなり話題が飛んだから驚いたのだ！」

　何とか言い繕うが、侍女の疑いの眼差しは消えない。

「真でございますか？　ランス殿のこと、本当に何とも思っておられないのですか？」

「む……」

　追及されて、再び絶句するシャーロット。何とも思っていないかとまで言われれば、それは好ましいと感じているに決まっている。

　ランスは素晴らしい技量を持った竜騎士で、愛竜アロンダイトを名竜と称賛し、なおかつ彼に勝利さえもたらしてくれたのだ。

　しかも、だ。それだけではない。彼は――

「……多少、惹かれている、かもしれんな。ランスは祖父から聞かされた『あの方』と、容姿・性格ともにあまりに似すぎている」

　シャーロットにとって『あの方』はまさしく、幼い頃から憧れた白馬の王子様であった。理想の男性像そのものであった。

　これで好意を抱くな、というほうが無理な話である。

「まあしかし、今わたしの胸にあるこの想いが本物か、憧れからくるただの錯覚なのかまだわからぬところだし、そもそもわたしと彼では身分違いだ。たとえ好きだったとしてもどうにもなるまい。ならばそんな事に悩むより今はダービーに集中したい。さあ、その為にも今はシャーウッドに向かう準備だ」

　実にシャーロットらしい、さばさばとして豪胆な意見である。

　リュネットは改めて溜息をついた。恋慕とはそう簡単に出したり引っこめたりできるものではない。

　ままならないから、恋なのだ。抑えられないから、恋なのだ。彼女はそれをよくよく思い知っていた。
　リュネットを連れ立ってシャーロットが事務所のほうに戻ると、客人の姿があった。

　客はシャーロットの姿を認めると、応接のソファーから立ち上がり、ペコリと一礼してくる。

　年の頃は二〇歳前後と言ったところか、中肉中背、騎士服に身を包んだ、金髪碧眼の貴公子然とした青年である。

　シャーロットの見知った顔だった。

　エクター・ド・マリス、昨日のレースで因縁あるクローダス公の嫡孫である。

「これはエクター卿、お久しぶりだな。怪我のほうはもう宜しいのか？」

　あまり会いたくない人物であったが、そこはシャーロットも貴族の令嬢である。表情には出さず如才なく挨拶した。

「はい、もう全快しました」

「それは良かった」

　シャーロットは安堵の息を吐く。この目の前の青年が半年ほど前に大怪我を負ったのは、他でもないシャーロットのせいだったりする。完治したのなら、実に喜ばしい事だった。

「で、何用かな？　これからシャーウッドに向かう予定なのだ。用件があるなら手短に頼む」

　自分専用の椅子に腰掛け、シャーロットは問う。

「まずは祝辞を。昨日の新竜戦見ておりました。初勝利おめでとうございます」

「……ああ、ありがとう」

　眉をしかめそうになるのをシャーロットは必死で堪えて何とかそれだけ返す。

　彼の祖父がアロンダイトの騎士を強引に引き抜き、こちらはてんやわんやだったと言うのに、よくもぬけぬけと、という感じである。

「素晴らしい腕前の竜騎士でしたね。あのアロンダイトを完全に御しておりました。彼と少々お話をさせていただきたいのですが」

「話？　クローダス公爵家にはやらんぞ」

　エクター卿の言葉をばっさりと切り捨てて、シャーロットはリュネットが運んできた紅茶をすする。ハーブの香りが労働で疲れた身体を心地良く癒してくれた。

　シャーロット個人としては大怪我を負わせた引け目もあり接するのを苦手としているが、『家』としてはすでにウォルター引き抜きの件で借りは返したと言える。

　もうそれほど遠慮する必要はない。言うべき事ははっきり言っておかねばならない。

「いえいえ、うちへの引き抜きとかじゃありません」
　シャーロットの痛烈な皮肉にも、エクター卿は朗らかな笑みを絶やさない。大怪我を負わせたことも、まるで気にしていないように見える。

　さすがに権謀術数に秀でたクローダス公の血を引くだけあり、なかなかのポーカーフェイスだった。

　一見、純朴な好青年にしか思えないが、これで祖父や父を手伝い、領地経営などでは辣腕を振るっているのだ。

「では、なんだ？」

「それは……」

「おっはよ～さ～ん」

　エクター卿が理由を言いかけたところで、気だるげな声がそれをさえぎった。

　ランスである。欠伸を隠しもせず事務所に入ってくる。これが本当に昨日のレースの立役者かと疑いたくなるほどのたるみようだった。

「ん？　お客さんかい？　邪魔したかな？」

「いや、おまえ宛ての客だ」

「ランス殿、ですね。わたしはエクター・ド・マリスと申します。先日の騎乗はお見事でした。わたしも竜騎士です。いずれどこかのレースで戦う事になると思いますが、その時はよろしくお願いします」

　さわやかな笑顔でそう言って、エクターはすっとランスに手を差し伸べた。

「ああ、よろしく」

　ランスはその手を握りつつ、不躾にエクターの顔をジロジロと見て不意に笑う。

「あんた、祖父さんによく似てるな」

「おや、祖父をご存知で？」

「ん？　ああ、昔ちょっとな」

「祖父さんは健在かい？」

「ええ、かくしゃくとしておられますよ」

「……そうか」

　ランスが口元を緩ませ小さく笑みを零し、シャーロットはおやっと目を見張らせた。竜以外のことで、この男が嬉しそうな顔をするところを初めて見たのだ。

「実は今日は、あなたにお願いがあって来たんです」

「オレに？」

「おい、エクター卿。さっきも言ったが、引き抜きは許さんからな！」

　シャーロットが激しい敵意のこもった視線をエクターへと向け、横やりを入れてくる。一昨日の引き抜きの一件で、少々ナーバスになっているという自覚はあったが、やはり威嚇せずにはいられない。ランスとクローダス公が旧知の間柄と言うのが、シャーロットの不安にいっそう拍車をかけていた。

「心配すんな、嬢ちゃん。オレは何があったってアロンダイトを降りるつもりはねえよ」

　苦笑しつつ、ランスがポンとシャーロットの頭に手を置いて言う。たったそれだけで、シャーロットの胸にくすぶっていた不安は見事なまでに雲散霧消した。

　雇い主に、しかも公爵令嬢に対して無礼千万と言っていい所業なのだが、なぜかその手が心地良くてたまらない。

「ランス殿、うら若き女性の頭に軽々しく手を乗せるなど、無礼ではありませぬか！」

　エクター卿が落ち着いた口調から打って変わって、声を荒げてランスを叱責する。

　シャーロットは驚きに目をパチクリさせた。これまで何があろうと――それこそ大怪我をさせられても――シャーロットの前では温和な好青年の顔を崩さなかった卿が、はっきりと怒気を露わにしていた。

「わりわり、ちょうどいいところに頭があるもんでな」

　怯んだ様子もなく、ランスは飄々と受け答える。

　その物言いに、それまでの好気分から一転、子供扱いされているようでカチンときたシャーロットである。

「悪いと思うなら、さっさと手をどけよ！」

　一喝とともに乱暴にランスの手を払いのける。

　ランスは「お～いて」などとわざとらしく痛がりつつ、いつもの人を食ったような軽薄な笑みをエクター卿へと向けた。

「で、オレにお願いってなんだい？」

「……アロンダイトへの騎乗法をご教授願いたい」

　お願いすると言う割にはぶすっとした不機嫌そのものな顔である。

「おい、いったいどうしたのだ、エクター卿は？」

　いきなりの変貌に、こっそりと傍に控える有能なるメイドに囁きかけるシャーロット。

「おわかりにならないのですか？」

「ああ、皆目」

「姫様にわからぬことがわたしにわかるはずもありません」

　言って、リュネットはそっとシャーロットから視線を外し、「……おいたわしや、エクター様……」と彼女に気づかれぬよう呟く。

　認めたくはなかったが、ランスとシャーロットは似た者同士なのだ、とリュネットは思う。アロンダイトのことしか頭にないあたりが、特に。

　好意を寄せた相手が異性と仲良くじゃれあっていたら、誰だって面白いわけがないではないか。

　好意に気づいてさえもらえない、それはすなわち全く脈がないということでもある。身に覚えもあり、思わずエクター卿に同情してしまうリュネットであった。

「今のご時世、サラマンダーの乗り方なんか習ったって、役に立たんと思うがなぁ」

　ポリポリとランスが頭を掻きつつ言う。見るからに乗り気ではなさそうだった。

「いえ、わたしにとってはとても意味がある事です。なぜなら、アロンダイトを乗りこなす事が、シャーロット殿を娶る為に課せられた条件なのですから！」

「そりゃまた……」

　ランスが含みのある視線をシャーロットへと向ける。

「おもしれえことやってるな、嬢ちゃんも。いくら仮親でも、そこまでアロンダイトの為に我が身を犠牲にしなくてもいいだろう？」

「まあ、アロンダイトの為と言う気持ちがないと言えば嘘になるがな」

　ふんとシャーロットは鼻を鳴らした。

　年頃の娘であるシャーロットには、当然ながらしばしば縁談が持ち上がる。結婚には何の興味も湧かなかったが、ことさらそれに異を唱えるつもりもない。

　と言うより出来ない。他家へと嫁ぎ家と家の結びつきを強める、それが貴族の令嬢に与えられた重要な役割だ。そこに個人の情を挟む余地などないことを、シャーロットは熟知していた。

　そこでたった一つだけ我がままを通させてもらうことにした。それが「アロンダイトを乗りなせる男」だった。

　ロックウェル家は歴史上、多くの英雄を輩出してきた武門の名家であり、武を何より尊ぶ家風がある。

　彼女の父にしても祖父にしても、娘婿がサラマンダー種を乗りこなせるほどの竜騎士であることに異存はなく、シャーロットのこの要望は快く受け入れられた。

「『魔王殺し』ダービー伯ランスロット＝オークニー様がわたしの理想の男性なんだ」

「あ～、そう……なのか」

　なぜか歯に物が挟まったような物言いのランスであった。

「さすがにかの歴史上最高の竜騎士に伍せとまでは言わないが、生涯を共にする伴侶には、せめてわたしが素直に称賛出来るような技量を持つ竜騎士であってほしいのだよ」

　ついでにアロンダイトを乗りこなせる騎士も手に入る。結果的には失敗に終わったが、一石二鳥の良策だと今でもシャーロットは思っている。

　誤算は、アロンダイトがサラマンダー種の中でも特に気位が高く、気性が荒いということだった。多少そうだろうとは思っていたが、もはや別格と言えるレベルだったのである。

　何人もの見合い相手がアロンダイトに挑み、その全てがアロンダイトの背に乗ることすら出来ずに終わった。

　家柄もさることながら、スクールを優秀な成績で卒業した前途有望な竜騎士たちばかりだったが、まったく歯が立たなかった。

　それも当然で、スクールを出て才能もあり本職として一〇年以上研鑽を積んだウォルターですら、その背に掴まっているのがやっとという難物である。二〇歳かそこらの若造に乗りこなせる相手ではとてもなかったのだ。

　かといって、乗りこなせるであろうトップクラスの騎士は三〇代中盤から四〇代前半という年代だ。すでに所帯を持っているし、独身だったとしてもそんな中年に十代の娘を嫁がせるのは親としては流石にはばかられるだろう。

　そこでシャーロットの父は試験の水準を下げるよう言ってきたが、戦時を知る祖父は「サラマンダーも乗りこなせん軟弱者に可愛い孫娘がやれるか！」と笑ってシャーロットの方針を支持してくれている。

　エクター卿はそんなアロンダイトに挑んでは散っていったお見合い相手の一人であり、その中では最も見どころのある人物ではあった。

　何度振り落とされても果敢に挑戦し、しまいには大怪我を負ってしまって、無念のリタイアとなった次第である。

「しかしエクター卿はまだ諦めていなかったのか。まあ、いずれクローダス公爵家を継ぐ身として、わたしの『血』が欲しいのはわからんでもないが、卿も随分と執念深いな」

　シャーロットが呆れたように言うと、エクター卿は心外そのものという顔をした。

「『血』が欲しいわけではございません。わたしが欲しいのはあなたです。シャーロット殿！」

「へ？」

　思いがけない言葉に、シャーロットの口から間の抜けた声が漏れる。聡明な彼女には珍しくエクター卿の言葉を二度ほど頭の中で繰り返し吟味する。そしてこれまでのエクター卿のシャーロットへの態度も思い起こす。

　すると意味するところは一つしかなくて、チラリとリュネットに視線を向けると、無二の腹心は深々と頷いて見せた。

「え？　まさか本気でわたしの事が好きだったのか？」

　無粋と言えばあまりに無粋な言葉だったが、エクター卿は先程のリュネット同様、深々と頷く。

　こうして非常に遅まきながら、シャーロットはエクター卿の好意に気づいたのであった。

　社交の場で声をかけられる事はこれまで何度もあったが、こうも直接的に好意を示されたのは、初めての体験だった。嬉しいという気持ちがないと言えば嘘になる。

　しかし、最も気になったのは、この告白を聞いていたであろうランスの反応で――

「お～あちぃあちぃ。冬だってのにこの部屋だけ夏が来たみてえだぜ！　かーっ、たまんねえなぁ、おい！」

　ニヤニヤと意地悪げな笑みを浮かべつつ、ランスは手で顔を扇いでいた。完全無欠に、事態を楽しんでいるのがありありとわかった。

　まったく他人事としか思っていないランスの態度に、シャーロットは胸がムカムカしてきた。

　確かにシャーロットとランスの関係は、雇用主と被雇用者、もしくは調教師と竜騎士でしかない。しかし、もっとこう違う反応をしてくれてもいいではないか、と思わずにはいられない。

「わたしの将来がかかっているのです。なにとぞご教授ください！」

　腰を直角に折り、エクター卿が深々と頭を下げた。公爵の嫡孫でありながら、気に入らない相手に頭を下げる。彼の本気がわかろうものだった。

　そんな彼に、しかしランスはそれまでのふざけた態度から一転、

「いやだね。あれはオレの愛騎だ。仮親の嬢ちゃんならともかく、他のヤツを乗せるなんざまっぴらごめんだね」

　とにべもない言葉を浴びせる。飄々とした彼には珍しい頑なな態度である。

「別に主戦を譲れとは言っておりません。一度、シャーロット殿の前で乗りこなす雄姿を見せる事が出来ればそれでいいのです」

「まあ、あんたの事情はわかるし嬢ちゃんとの仲に関しては応援してやってもいいがな。こればかりは譲れんね」

「なぜです！？」

「なぜって、あんたも竜騎士だろう？　わからんもんかな？」

　やれやれとばかりにランスは首を振って、

「命を預ける相棒だぜ。まさに半身とさえ言っていい。それをおいそれと他人に貸せるかよ。たとえ親しい友人でも自分の嫁さんを一晩だけならと貸すか？　論外だぜ」

「戦時でもあるまいし、何を時代錯誤な」

　エクター卿が呆れたように眉をしかめる。

　戦時の頃はころころと竜を乗り換えたりせずただ一頭の竜と生死を共にする事になる。ランスのように、愛騎は信頼が置ける戦友であろうと貸さないという騎士が主流であった。

　しかし、今は一人の竜騎士が何頭もの竜をお手竜にしている時代だ。そうなれば当然、日程のバッティングが起き、他の竜騎士に愛騎を預けざるを得ない、なんてことが多々ある。

　愛騎に自分以外は乗せたくないなんて言っていられないのが現実だった。

　時代錯誤と言う言葉が心の琴線に触れたのか、ランスは自嘲めいた笑みを浮かべた。

「そうさな、古い考えだとオレも思うぜ。だがな、これはオレにとって何があっても譲れない……ポリシーだ」

　静かな口調ながら、有無を言わせぬ迫力があった。

　ランスの放つ凄絶な気迫に呑まれ、エクター卿はゴクリと唾を呑みこんだ。顔には脂汗さえ滲ませていたが、それでも彼は気丈にも反論する。

「わたしとて、シャーロット殿を諦めるつもりは毛頭ありませぬ！」

　自らを奮い立たせるかのような大喝に、ランスはにやりと不敵な笑みを浮かべた。

「なら、力づくであいつを奪うこった」

「望むところです」

　凄みのある低い声でエクター卿が応じる。

　さて、当のシャーロットと言えば、つまらなさそうに事の成り行きを見守っていた。さっきまではかなり浮かれていたと言う自覚があったが、今は完全に醒めてしまっている。

　自分をめぐって二人の男が相争うと言う、乙女垂涎の展開なのは鈍いシャーロットにもなんとなくわかったのだが、明らかに片方は自分ではなくアロンダイトを守ることしか頭にない。それがどうにも面白くなかった。

「いいな、アロンダイト……」

　生まれて初めて、愛竜に嫉妬してしまうシャーロットであった。
　場所を厩舎前に移し、二人の男が対峙していた。

　一陣の風が吹き、草をなびかせていく。こんな面白い見世物はない、とシャーロットの厩舎スタッフもみな仕事の手を休め見物を決め込んでいた。

「確認します。わたしが勝ったらあなたはわたしのアロンダイトへの騎乗を許し、かつ騎乗法を教える事。あなたが勝てば、わたしも潔くアロンダイトに乗る事は諦めましょう」

　エクター卿が木の棒を正眼に構えて言い放つ。コーンウォール・シティはドラゴンレーシングの街であり、木剣などという無粋なものはどこにも置いていない。

 そこで藁用に使っていたピッチフォークの金具部分を切り落とし、即席の木剣としたのである。ちなみに、愛用の道具を壊された黒髪の厩務員は複雑そうな顔をしている。

「別におまえは諦めなくてもいいぜ。いつだって挑戦してこいよ」

　対するランスは木の棒を肩に乗せ、へらへらと軽薄に笑った。

　シャーロットはそのあまりの軽さに、思わず眉をしかめる。

 この勝負にはアロンダイトがかかっている。いざ試合開始となれば手を抜いたり油断したりはしない男だと言う事は、短い付き合いのシャーロットでもよくわかってはいる。

 それでも、本気で弛んでいるようにしか見えなくて、一抹の不安を覚えずにはいられなかった。自分の結婚もこの戦いにかかっているのだ。真面目にやってもらわねば困る。

「おい、ランス。エクター卿はスクールでは一・二を争う剣の使い手だったそうだ。あまりなめないほうがいい」

　天下泰平の世で形骸化しつつはあるが、竜騎士には国家危急の時には竜を駆って戦わねばならない使命がある。

　そう、スクールはれっきとした軍人を養成する施設なのだ。その為、スクールでは武術の鍛錬もみっちり行われていた。

　その中で一・二と言う事は、相当の腕前ということである。

「その情報には誤りがあります、シャーロット殿。一・二を争うではなく、一位です。加えるなら竜騎乗も、ね」

　言って、エクター卿は不敵に笑った。

　鼻もちならない台詞ととられてもおかしくなかったが、自己への自信の表れだろう。そしてそれに見合うだけの実力があるのも確かだった。

　今年こそ怪我で休養していた為、成績は振るっていないが、エクター卿の昨年のドラゴンレーシングでの勝ち星は三二。新人王の栄誉を勝ち取った将来有望な竜騎士なのである。

「そいつは楽しみだ」

　ランスが肩から木の棒を降ろし、切っ先をエクター卿へと向ける。

　その表情はそれまでのたるんだものとは一変、鋭い眼光を放つ戦士のそれだったが、エクター卿はぎりりっと屈辱に奥歯を噛み締めた。

「その手をポケットから出しなさいっ！　そんなみっともない構えで戦おうなどと、栄誉ある竜騎士として恥ずかしくはないのですか！？」

　エクター卿の指摘した通り、ランスは左手をズボンのポケットに突っ込んだままだった。シャーロットから見ても、ふざけているとしか思えない構えである。エクター卿が怒るのも無理はないと思えたが、

「竜騎士として、ねぇ？　むしろ竜騎士なら左手は手綱だろう？」

　ランスは皮肉げに口元を釣り上げるだけで、構えを変えるつもりはないらしい。

　エクター卿はランスの言い分にますます怒りを露わにしたが、一方でシャーロットはランスの言をもっともと感じていた。

　竜は馬の何倍もの速度で空を翔ける。そんな状態で手綱を離すなど、自殺行為に他ならない。

　あのハンドポケットはすなわち、絶対にポケットから手を出さないという自らに課した誓約なのだ。手綱を離さない事の代わりとしているのだ。

「シャーロット殿、先程、シャーウッドへ向かうと仰っておられましたな。と言う事は、アロンダイトはしばらく休養するということですな？」

　エクター卿がチラリと横目でシャーロットを見て、確認してくる。

「その通りだが、この戦いに何か関係があるのか？」

「なら、今ランス殿が多少の怪我をしても、シャーロット殿に迷惑はかかりませぬな！　いきますぞ、ランス殿っ！」

　エクター卿は叫ぶと同時に木の棒を振り上げ、大きく踏み出し、そしてその姿勢のまま固まった。その喉元に、木の棒が突きつけられている。

　まさに一瞬の早業であった。傍で見ていたシャーロットやリュネットでさえ、ほとんどランスの動きを捉える事ができなかったのだ。

　実際に対峙していたエクター卿に至っては、まったく見えていなかったに違いない。

「自分から来るタイミング教えるバカが、どこにいる？」

　つまらなさそうに言い捨てて、ランスはくるりと木の棒を回転させ再び肩に担いだ。

　その後も九本試合を行ったが、その全てがランスの勝利に終わった。

　屈辱にうずくまるエクター卿を、やはり木剣を肩に背負ってランスが見下ろしている。身体にかすらせるどころか剣を合わせることすら敵わず、彼我の圧倒的実力差をまざまざと見せつける結果であった。

「まだ、やるかい？」

「いえ、今のままではたとえ一〇〇本やったとしても、わたしの勝ちはないでしょう」

「なら、諦めるかい？」

「まさかっ！　一から修行し直して、次は必ずわたしが勝ちます！」

　ぐいっと涙で滲んだ目元をぬぐい、エクター卿は立ち上がり宣言する。

　これほどの差を見せられてもなお立ち向かおうと言う精神力には目を見張るものがあった。

「そうか。待ってるぜ」

　ランスが口元をニヤリと釣り上げる。それはいつもの人を食ったようなものではなくて、微笑ましいものを見るような、そんな笑みである。

　エクター卿はくるりとシャーロットのほうへと向き直り、

「シャーロット殿。今日のところは潔く退散させていただきます。次に来た時はランス殿を打ち倒し、アロンダイトも乗りこなし、あなたに相応しい騎士になってみせます。ではその時までしばしのお別れです。ではっ！」

　言い放つや厩舎横に留めてある馬へと駆け戻り、飛び乗ってそのまま街路の彼方へと走り去って行った。

「くっくっく、熱苦しいヤツだなぁ。『神算鬼謀』のマリス将軍の孫とはとても思えんぜ」

「ふん、口ではそう言うが、貴公はエクター卿のことが気に入ったみたいだな」

　つまらなさげに、シャーロットが言う。自分に好意を寄せる男に、この男が何の含みも持たない。それが何とも面白くなかった。

「まあな、昔オレの後ろを引っ付いて来ていたヤツとちょっと似ているよ」

　懐かしそうに、寂しそうに、ランスは笑う。それでシャーロットは察しがついた。恐らくその者はもう死んでいるのだ、ということを。

　だが、影を見せたのはほんの一瞬で、すぐに軽薄な調子を取り戻してランスが言う。

「ま、根性もあるみたいだし、心根もまっすぐだ。けっこう見所あるヤツだとオレは思うぜ。婿にしてやったらどうだ？　お買い得だと思うがな」

「ほう」

　シャーロットが半眼になる。これでも幼い頃から人を使う立場にある彼女である。他人に弱い部分を見せたがらない、そんな女からしたらつまらない男のプライドから発せられた言葉だということは何となくわかった。が、紛れもない本音であることもまたわかったのだ。

　とりあえず、いけずな男の爪先に怒りの鉄槌を落として溜飲を下げる事にした。当然、ランスは抗議の声をあげたが、全て無視である。

「さて、時間を無駄にした。行くぞ、シャーウッドへ！」
　べフィーモスが二階建ての家を引いていた。家の四方には巨大な車輪が取りつけられ回っている。

　外壁は白で目立つところに竜の上に弓矢を持った人が立ったところを象った紋章が刻まれていた。

　ロックウェルの家紋である。その後ろには家よりもやや簡素な造りの小屋が続く。

　べフィーモスは見た目はサイに近く、背中には他の竜種に比べるとやや小さめの翼が畳まれている。

　竜種の中でも高い身体能力と比較的温和な性格を持つべフィーモスは、ドラゴンレーシングだけでなくこうして貴族たちの竜車としても利用されていた。

　車窓から覗く景色はコーンウォール・シティの自然部に近いが、あちらは動物の姿が皆無だったのに対し、今は羊や牛の群れがちらほらと見受けられる。

　帝都からおよそ五〇〇ドラン、旧ランカスター王国時代の国境線沿いに、ロックウェル家の領地シャーウッドはあった。

　ドラゴンレーシングは竜に多大な負担を強いる。あまり酷使すると体調を崩して病気になったり翼を傷めたりしやすい。また毎日毎日調教づくめでは竜もストレスが溜まり、たまにはリフレッシュさせないと効率が落ちてくる。

　すでにアロンダイトは四戦を戦い抜いている。特に最後の四戦目は激翔であった。またドラゴンレーシングは寒さ厳しい冬の間はシーズンオフとなる。

　そこでここらで慣れ親しんだ生まれ故郷に戻り二ヶ月ほど休養させ、来るべきダービーに向けて英気を養うことにしたのだ。

　本来なら調教師が己が管理する厩舎を二カ月も留守にするなど言語道断の話であるが、シャーロットの厩舎にはアロンダイトしか所属していない。アロンダイトとともに帰郷し、その様子をしっかりと自分の目で見ておく方が理にかなっている。

　竜車が邸宅の門前に停止する。門から邸宅まではまだけっこう距離があるのだが、車窓は全てを収めきれないでいる。かなりの大きさだった。

　邸宅の前には庭園が広がっており、今は冬の寒さに彩りを失っているが、春には鮮やかな景観を見せてくれることだろう。

「着いたぞ」

　シャーロットが紅茶を机に置いてソファーから立ち上がる。

　ランスもぐだ～っとソファーに寝そべった状態から「よっ」と勢いよく立ち上がった。

「やぁっとついたか」

　げんなりとした顔でランスはほっと安堵の息を漏らす。

　竜車に乗ってから今まで、シャーロットに『魔王殺し』がいかに偉大か、を延々と講義されたのである。

　彼女がかの英雄の大ファンであり、その胸に抱く熱烈な想いがひしひしと伝わってきたものだ。

「まったくこそばゆくて、身の置き場がないとはこの事だぜ」

　こっそり独りごちつつランスは足早に出入り口へと向かい、ドアを開ける。

　コーンウォール・シティを出た時には朝方だったはずなのに、今はすっかり夕暮れとなっていた。

　とはいえ五〇〇ドランをわずか半日で走破できるのだから、竜車の利便性は計り知れない。

「んー、やはりシャーウッドの空気を吸うと落ち着くな」

「はい、姫様」

　ランスに続いて竜車を降りたシャーロットが大きく伸びをしている。

　リュネットは全くいつも通りの無表情と綺麗な姿勢で、シャーロットの斜め後ろ四五度という定位置をキープしていた。

　彼女も長旅で疲れているはずなのに、職務に忠実なメイドであった。

　シャーロットは竜車の後ろに繋がれた小屋へと向かい、従者の男たちに扉を開けるように指示する。

「アロンダイト、長旅御苦労だったな。シャーウッドに着いたぞ。しばらくここに逗留するからおまえも羽を休めるといい」

　薄暗い空間に、らんらんと真紅の光が二つ輝いている。

　シャーロットの言葉に、アロンダイトはグルルと一声唸ってから小屋から歩み出、羽を広げて赤味さす空へと飛び去っていく。

　それをしばらく見送ってから、シャーロットはランスの方を振り返った。

「ランス、我がロックウェル家にようこそ。心から歓迎するぞ。自分の家だと思って、気楽にくつろいでくれ」

「ああ。……ここも随分と古ぼけちまったなぁ」

「なんだ、この屋敷を知っているのか？」

「かなり昔に、来た事がある」

「おまえ、実はうちの使用人の子だとか言わないよな？」

「それはねえよ」

「ふむ……」

　顎に手をやりシャーロットは考える素振りをする。

　ランスのサラマンダー種の扱い方は非常に手慣れたものがある。どこかでかなりの騎乗訓練を積んでいるはずだ。

　よくよく考えれば今やサラマンダー種の生産を取り行っているような奇矯な家は、帝国内広しと言えどロックウェル家ぐらいである。後は王宮が少数生産しているに留まる。竜に騎乗できる場所は限られていた。

　先の発言からも、もしかしたらこの地の縁者なのかもしれない。

「知り合いがいるなら、呼ぶぞ。その者にも休暇を与える。旧交を温めるがよい」

　とりあえずシャーロットは探りを入れてみたが、ランスは静かに首を左右に振った。

「知り合いならいるにはいたが、みんな死んじまったよ」

「そうか……」

　シャーロットは胸が締め付けられる想いがした。

　この男は時々、こんなふうに年に似合わず遠い昔を懐かしむような顔をする。凄く寂しそうな顔をする。自分とそう歳も変わらないと言うのに、いったいこの男の過去に何があったのか。

　人の過去を詮索するのが下世話だということには気づいている。しかし、知りたかった。

　今朝方、リュネットと会話してからというもの、どうしてもランスのことを意識してしまう。一度意識してしまうと、もう後の祭りだった。ランスの全てが気になって仕方ないのだ。

　一体自分はどうしてしまったのだろう、シャーロットは高鳴る胸を押さえほうっと人知れず溜息をつく。

　ほどなくして屋敷の入り口まで辿りつく。リュネットが前に進み出てロックウェル家の紋章が刻まれた扉を開けると、

「「「おかえりなさいませ、姫様」」」

　数十人からの使用人たちが二列を作って恭しく頭を下げてきた。義務感で頭を下げているのではない事が、使用人たちの顔がみな嬉しげなことからうかがえる。みな心から主の帰還を喜んでいるようだった。

「うむ、ただいま。わざわざ出迎えありがとう」

「姫様、ロヴェル様が寝室にてお待ちです」

　列の中から老執事が一歩シャーロットの前に進み出て、告げる。

「わかった。すぐ向かう。お祖父さまはご壮健か？」

「はい、アロンダイト圧勝の報は、何よりの薬となったようでございます」

「そうか！」

　シャーロットが花が咲いたように魅力的に微笑む。それだけで彼女が祖父のことが大好きなことは誰の目にも明らかだった。

「セバスチャン、この男に部屋と世話をする侍女を何人か見繕ってやってくれ。…………いや、大切な客人だ。おまえ自身が直々に世話してやってくれ」

「おいおい、どうせ世話してもらうのなら、俺は爺さんより女の子のほうがいいぞ」

　本人を前にしてきっぱり言える辺り、やはりこの赤髪の男は大物だった。

　シャーロットに対してもぞんざいな口のきき方であり内心相当不快であったろうに、老執事は表情を変えない。まさにプロフェッショナルだった。

　この辺り、リュネットはまだまだ若い。

「黙れ。おまえが問題を起こしたらアロンダイトの竜騎士でも追放せねばならなくなるではないか。それを未然に防ぐためだ」

　自分でもかなり苦しい理屈を言っていると言う自覚はあった。

　だが、この男が他の女と楽しそうに談笑しているところを想像するだけで、どうにも胸がムカムカしてくるのだ。

　ここには休養に来たのである。心穏やかにいられなければ休むものも休まらない。

「信用ねえなぁ、俺」

「当たり前だ。この口先の魔術師がっ」

「それは言い得て妙な二つ名だ」

　どうやら一応、自覚はあったらしい。

　逆に言えば、余計にタチが悪いということだ。

「そんなことより、ついてこい、ランス。お祖父さまに紹介してやろう。お祖父さまもアロンダイトの新たな竜騎士にぜひ会いたいと思っておられるはずだ」

　手で合図して、シャーロットはエントランス中央にある階段へと向かう。その後ろをひょいひょいとついて行きながら、ランスが問いかけてくる。

「そういえばさっき、あの爺さん、ロヴェルとか言ってたよな」

「ほう、さすがに知っているか。まあ、お祖父さまの名を帝国民で知らぬ者がいたら逆に驚くがな。
　そうだ。聖戦を戦い抜き、人類に平和をもたらしたアーサー王の十六翼将が一人、かの『魔王殺し』の大英雄ランスロット＝オークニー様の弟分で、かの英雄の最期を看取り、『聖戦の語り部』と言われたロヴェル＝ロックウェルがわたしの祖父だ」

　誇らしげに祖父を語るシャーロットであったが、

「かーっ、たまんねえな、おい。なんだ、くたばってなかったのか、あいつ」

　ランスの発言に、ご機嫌から一転、シャーロットはその顔を怒りに染める。

　よくよく見ればランスが喜んでいる事はわかっただろうが、さすがにそれより無礼千万ぶりが目につきすぎた。

「ランス、貴様、わたしへの無礼な振る舞いは容認するが、お祖父さまへの無礼は絶対に許さんぞ。お祖父さまはお身体がお悪いのだ。余計な怒りを買って体調を悪化などさせてみろ。鞭打ち程度じゃ済まさんからな」

「おお怖え。大丈夫、怒らせはしねえよ……ま、驚かれるだろうがな」

　ランスがくつくつと楽しそうに笑う。

「？　それはどういうことだ？」

「まあ、それはお楽しみってことで」

「おい、ほんっっとーに大丈夫なんだろうな？」

　この男を祖父と会わせて良いものか、非常に心配になるシャーロットだった。

　などと話しているうちに、祖父の寝室の前に着き、シャーロットはドアをノックする。

「お祖父さま、シャーロットです。ただいま帰りました」

「おお、シャル、帰ってきたのか。早くその可愛い顔を見せておくれ」

「はい」

　ゆっくりとドアを開け、シャーロットは入室する。そしてランスのほうを手で指し示し、

「お祖父さま、今日は竜騎士を一人連れてきたんですよ。先のレースでアロンダイトに勝利をもたらせてくれました。年は若いですが、なかなかに腕の良い者です。それにサラマンダー好きです。きっとお祖父さまともお話が合いますわ」

「おお、そうか。その者にもぜひ会いたいと思って……」

　ベッドに腰掛けた禿頭の老人が、シャーロットからランスへと視線を移し、ギョッとそのシワに覆われ閉じかけていたまなこを見開いた。

「おおお、あ、貴方は!?　いや、そんなはずはない。本当にあの方ならすでに老齢のはず。しかし、しかし、あまりにも……」

「よぉ。おまえがあの戦いを生き残っていたとは思ってなかったぜ。あの墜落からよく生きていたな。
　しっかし、老けたなぁ、おまえ。もうすっかり老いぼれだ。それでも、また会えて嬉しいぜ。こんなことがあるから、人生ってのはたまんねえよなぁ」

「その声、その口調、間違いない！　よくぞ、よくぞ生きておられました」

　老公爵の双眸から涙がとめどなく溢れ出た。

　シャーロットもぎょっと目を見開く。祖父はいったい何を驚いているのか。何を感動しているのか。さっぱりわからない。

　わからないが、あの泰然自若とした祖父が涙を流すなど異常事態もいいところである。少なくとも、シャーロットは今まで一度として見た事がなかった。

　そして老公爵が発した次の言葉は、さらにシャーロットを混乱の彼方へと吹き飛ばす事となる。

「お帰りなさいませ！　ランスロット様!!」

「「ええええええええええええええっ!?」」

　シャーロットとリュネットの絶叫が、屋敷中にこだました。
「いったい何があったのか、説明してくださいますかな？」

　ロヴェルは孫ほどの青年に、慇懃にかしこまって問いかけた。

　シャーロットの前では常に静かながらも深い威厳を漂わせており、こんな祖父の姿は初めて見るもので少し新鮮であった。

　シャーロットとしてもランスに問い詰めたい事は山ほどあったが、偉大なる祖父を差し置いてそんなことができるはずもない。ただ黙って二人の話に耳を傾けるしかなかった。

　常識的に考えれば、単なる祖父の勘違いだ。

　魔王殺しランスロットが行方不明となり、すでに三八年が経過している。生存はほぼ絶望的で、仮に生きていたとしても年齢が違いすぎる。

　一方で、否定しきれないところもあった。ランスロットをランスロットたらしめているのは、なんといってもその竜騎乗における他を隔絶した超絶的技量である。

　容姿だけなら似た人間はいるだろう。だが、いったい誰にランスと同じ芸当が出来る？

　それこそランスロットしか思い浮かばないのだ。

「そうだな……なにから話せばいいやら。おまえが墜ちた後、魔王と一騎討ちにもつれこんで、まあ、ぶっ倒したまではよかったんだけどよ、なんかあいつが作った変な闇に呑みこまれちまってな」

「はい、それは見ておりました……」

「ンで、咄嗟にこいつでその闇を斬り裂いたら――」

　ランスが言葉の途中でコンコンと腰に差した剣の鞘を人差し指で叩く。

　もしかしなくても、あれこそ神々が作ったという二振りの宝剣の片割れにして、シャーロットの愛竜の名前の由来ともなった魔剣なのだろうか。

　まさしく神話級の代物が目と鼻の先に存在している、そう思うとシャーロットは心が異様なまでに昂ぶってくるのを感じた。

「こんなところに放り出されちまった。たまんねえよなぁ」

　両掌を天にかざし、やれやれとばかりにランスは肩をすくめた。

「まさかそんなことが……しかし魔王の力なら……」

　老公爵がかすれた声で呆然とつぶやく。

　魔王の魔力は魔族の中にあってさえ空前にして絶後だったと伝え聞く。その凄まじい力をもってすれば時を超える事もできても不思議ではない。

（じゃあやっぱり本物っ!?）

　シャーロットは期待と不安が入り混じった複雑な想いで、ランスを見つめる。

「俺も最初は四〇年近くも経ってるなんて思いもしなかったしよ。草原からは死体が全部綺麗さっぱり消えててさすがに驚いたぜ。だいたいこれが一カ月前、ってところだな」

「つまり、ランスロット様の中では、あの戦いから一カ月しか経っていないということですな」

　ロヴェルが相槌を打つ傍らで、シャーロットは必死に二人の会話の内容を咀嚼していた。

　あの戦い、とは言うまでもなく、聖戦において最大の激戦だったと言われる「カムランの戦い」のことだろう。

　戦死者の数は双方実に半数に及び、人類は長年の仇敵である魔王を討ち果たすことに成功したが、一方で『アーサー王の十六翼将』と謳われた英雄たちの実に九名が帰らぬ人となった。

　いや、ランスロットは今こうして奇妙な形ではあるものの生還しているので、実際は八名か。

　ランスロットがカムランの戦いに参戦したのは、一八の頃だ。と言う事は、今目の前にいるこの若き英雄は、シャーロットと同年齢ということになる。

　年が同じ、ただそれだけだと言うのに、なぜかシャーロットの胸は躍った。

「で、とりあえず、王宮に行って名乗って陛下にお目通り願ったらよ、英雄の名を騙る不届き者っつって追いかけ回されるんだぜ？」

　自分で言って、ランスは思い出したかのように吹き出す。

「それは……仕方ありませんな。あれからもう三八年です。私ですら不遜ながらどうしても、詐欺師に騙されているのではないか、という疑念を完全に消し去れません」

「俺だっておまえの立場だったらそう思うだろうよ。気にするな。それでさすがに変だなって思って調べて、時間が四〇年ぐらい経ってる事に気づいて、途方に暮れちまったよ。実家のほうは弟が継いだんだろうけど、門前払いを食うのが関の山だろ？　着てるものもボロだったしなぁ」

「ですな。我が家の門兵も、ランスロット様を騙るような不届き者が来たら即刻追い返しているでしょう」

「だろう？　ンで、どうすっかなぁって草っぱらに寝転んで空を眺めてたら、竜の群れがすっげー速さで飛んでいくのが見えたんだよ。その中に一頭、懐かしいのがいてさ。ここにいるわけがねえってわかってんのに、思わず目を疑っちまったぜ」

　それまでのどこか他人事のようなさばさばとした口調が一転、熱を帯びる。

　彼の嗜好の事は弟分であるロヴェルは当然ながら知っていたのだろう、その口元から笑みが零れる。

「アロンダイト、ですか。あれは私もそっくりだと思っていました」

「そしたらもうあいつに乗りたい！　ってことしか考えられなくてよ。ドラゴンレーシングのことを調べて、竜騎士免許取って、この娘の厩舎に駆け込んでいた、ってわけだ」

「それは……実に貴方らしいですな」

「一番困ったのが、名前だ。ファミリーネームはともかうファーストネームにはけっこう愛着あったってのに、陛下のおかげで変えなきゃならなくなった」

「仕方ありますまい。貴方の功績を考えれば、『名誉欠名』は当然です」

　名誉欠名とは、神聖ランカスター帝国がまだ大陸西南部のみを支配していた王国時代からある古い法律のことで、偉大なる功績をあげた者に敬意を表し、王族以外の者がその名を名乗ることを禁ずる、というものだ。

　代々の王は、自分の名前を名誉欠名に加えているが、王族以外でその名簿に刻まれた者は両手で数えられるほどしかいない。

「そ、そうです。ランスロット様の武勲は、帝国一八〇年の歴史においても並ぶ者なしの素晴らしいものです！」

　両の拳を握り締め、思わず口を出していたシャーロットであった。

　ランスロットの熱烈なファンを自認する彼女としては、とてもとても黙ってはいられなかった。

　魔王に討ち倒された英雄は、有名どころだけでも、『魔槍』クー・ホリン。『竜心王』リチャードに、『弓聖』ウィリアム、『黒太子』エドワード、とそうそうたる面々が連なる。

　彼ら以外にも数多の勇士がかの魔王に挑み、返り討ちにあっていた。あの魔王が戦場に出てきた時点で、その戦いの敗北はすでに確定している、とすら忌み恐れられたそうである。

　そんな怪物を一騎討ちで討ち果たした者を、英雄と讃えずして誰を英雄と呼べばいいのか。

　今までの尊大な態度から一転、目をきらきらと憧れと尊敬に輝かせ、こちらを見上げてくる少女に、ランスはただただ苦笑するしかなかった。なんとなくこそばゆくなり、話題を変える事にする。

「今度はこっちも聞いていいか。今……誰が生きている？」

　そっとロヴェルから目線を外し、どこか言いにくげにランスは問う。

　これはこの時代に来て以来、彼が最も知りたかったことであり、またあえて知ろうとせず避けてきたことであった。

　ランスロットが飛ばされた当時、魔族の勢力はまだまだ健在だった。

　魔王という求心力を失ったとは言え魔族が易々と降伏するとは思えず、戦争はしばらく続いたはずだ。

　加えて三八年という歳月は無常である。少年少女を一人の例外もなく老齢へと至らせる。亡くなっている者が多々いることは容易に想像がついた。

　だが、こうして昔の知り合いに会えた以上、先延ばしはそろそろ潮時だった。

「十六翼将で生き残っているのは、私とライオネルと、クローダス公です。陛下もご健在ですよ。あとその……グィネヴィア皇妃殿下も」

　最後の一人だけ、どこか言いにくそうに、ロヴェルは告げる。

　その理由は、シャーロットにもわかった。

　現神聖ランカスター帝国皇帝アーサーと皇妃グィネヴィア、そして『救世の竜騎士』ランスロットは、いわゆる三角関係にあったと言われている。

　そして当時の皇妃の心が、どちらかと言えば皇帝よりも竜騎士のほうに傾いていたと英雄譚は謡う。その事をロヴェルは慮ったのだろう。

　シャーロットはちらりとランスの様子をうかがう。

　しかし、ランスに特に衝撃を受けているような素振りはなかった。むしろどこか嬉しそうでさえあった。
「そっか。あの二人、ちゃんとくっついたのか。みんな元気なのか？」

「はい。私以外は特に病気を患うこともなく、健康そのものだそうです」

「そりゃよかった……エレインは？」

　シャーロットの知らない名が、ランスの口から放たれる。

　声色から、その者の事をとても気にかけていることがわかった。音からすると女性の名前である。

　そう思った途端、ズキンとシャーロットは胸に締めつけられたような痛みを覚える。

「エレイン殿は貴方様のお帰りを独り待ち続けておりましたが、四年前に病で……」

「そう、か……約束、破っちまったなぁ……」

　遠い目をして、しんみりとランスが呟く。

　ランスとそのエレインと言う女性がどういう関係だったのか、約束とはいったいどんなものだったのか、このランスの表情を見ていると、シャーロットは気になって気になって仕方がなくなる。

　しかしとても聞ける雰囲気ではなく、また自分とランスはまだそんな関係でもなくて、なんとももどかしかった。

「おお、そうだ。私としたことがうっかりしておりました。早速陛下や、当時の仲間たちに知らせを出しましょう」

　思い出したかのようにロヴェルは言い、枕元の鈴に手を伸ばして配下の者を呼ぼうとしたが、ランスはスッとその手を押さえた。

「よせよせ。ボケたって思われるだけだ。詐欺師に騙されてるとか、な。おまえだって譲らねえだろうし、揉めるのが目に見えてるぜ」

　三八年も前に亡くなった人間が、当時そのままの姿で戻ってきた。信じられる方がどうかしている、とランスは他人事のように思う。

「そのような問題、ランス様を一目見れば吹き飛びましょう。魔剣アロンダイトだってあるではございませぬか」

　反論してくる老公爵に、ランスは人知れず舌打ちする。

　まったくこの男は相も変わらず暑苦しくて、そして真面目すぎる。

　ただ再会するのでは、いまいち面白味が足りないではないか。勿論、ランスも昔の知り合いに早く会いたい。だが、やはり感動の再会は劇的でなければつまらない。

「皆もう年だろう。長旅させるのは可哀想だ。俺もアロンダイトと遊ぶ、じゃなかった、信頼関係の構築に当分忙しくて動けない。しかし、皆が一堂に会する大イベントが、ちょうど半年後にあるんだろう？」

「なるほど。ダービー、ですか」

　呟いてから、老公爵はやれやれと溜息をつく。

　さすがに弟分だっただけあり、ランスの性分を知り尽くしていた。彼がこれから何を言おうとしているのかある程度推測できてしまったらしい。

「ああ、その勝利竜騎士が俺だったら、みんな腰抜かすだろうなぁ？」

　ランスの口元が楽しそうに釣り上がる。その笑みは、まさに悪戯を思いついた子供そのものだった。
「知らぬとは言え数々のご無礼、真に申し訳ございませんでしたぁっ！」

　老公爵の寝室を出るなり、シャーロットはランスにガバッと膝に額をぶつけそうな勢いで頭を下げた。

　老公爵はまだまだ名残惜しみ、ランスと話したがったが、病身であまり無茶をさせるわけにもいかない。

　時間ならこれからいくらでもある、とランスたちは話を打ち切り部屋を後にしたのである。

　頭を下げ続けるシャーロットの身体が、小刻みに震えていた。自分のしでかした事の重大さに慄いているようだった。

　肝心のランス自身はまるで気にしていないので、こうなると一種の喜劇ではある。

　ランスは思わず苦笑して、ポンポンとシャーロットの頭を優しく叩いた。

「正体を隠していた俺が悪いんだ。気にするな」

「ううっ、もっと早く教えて頂ければわたしも……」

　顔をあげたシャーロットの瞳には、じわっと涙が浮かんでいる。凛とした彼女には非常に珍しい光景だった。

　傍で控えるリュネットが目を見張るぐらいに。それほどにシャーロットはテンパっていた。

　初対面から横柄な態度で接してきた。

　何度も怒鳴りつけた。

　思いっきり抱きつきその胸で泣きじゃくった。

　祝勝会では酌をさせた。

　今朝など足を思いっきり踏みつけた。

　自分が心の底から崇敬する歴史上最大の英雄に、だ。

　しかも、しかも、しかも、だ。

　シャーウッドに来るまでの間中、英雄ランスロットの偉業をもうこれでもかって語って聞かせてしまった。

　本人に向かって何を偉そうなことを言っているのか、である。本人のほうがよほどよく知っているに決まっている。

　思い出すだけで顔にカーッと血が昇り羞恥にいたたまれなくなる。穴があったら入りたいとはまさに今こういう心境を言うのだろう。

「いや、でも、言ったって信じなかったろ？」

「それは……」

　シャーロットは言葉に詰まる。

　確かに初対面あたりで「俺はランスロットだ」なんて名乗られたら、「あの方を侮辱するなっ！」と激高さえしていた気がする。

　おそらくアロンダイトにも乗せようという気にならなかったに違いない。官憲に突き出そうとしていたかもしれない。

　しかし。しかし。しかし。

「うううっ……」

　どうにも過去の自分の所業が悔やんでも悔やみきれないシャーロットであった。

　唯一の救いは、ランスに態度を改めるよう指示しなかったことか。それだけは過去の自分を褒めたいと素直に思う。

　もしそうさせていたかと思うと……。

　シャーロットはぶるるっと身体を震わせた。

「そうびびるなよ。嬢ちゃんもあんなに俺のファンだってんなら、俺の性格は知ってるはずだろう？　ほんと気にしてねえって」

「姫様は他人にご寛容で、御身には厳しいお方ですので」

　リュネットがいつもの無表情で、淡々と言う。

　ランスにしてみれば、どちらかと言えば殺気をたびたび向けてくるこの侍女のほうに冷や汗をかかされたものだが、こちらは至って悪びれる様子もない。

　まあ、こちらのほうが気楽で有難かったが。

「それは本来なら褒められるべき気質だが、今に限っては面倒だな」

「人の上に立つ身として考えるなら、どこぞのちゃらんぽらんな風来坊伯爵よりよほど素晴らしい資質かと存じます」

　本当にいい度胸をしたメイドであった。

　どうもこの侍女はシャーロットを神聖視している節がある。その主がランスにへりくだるのが我慢ならないのだろう。

　その気持ちが、ランスもわからないではなかった。

　素性不明で無礼な自分を受け入れる寛大さに、能力があるとみるやケチらず厚遇する気前の良さもある。

　まだ数日に過ぎないが、スタッフが皆のびのびとそれでいて真剣に仕事をしているのは十分にわかったし、ランス自身、彼女のために何かしてやろう、という気にいつの間にかさせられている。

　なかなかに人の上に立つ器の持ち主と言えた。

「こら、リュネ！　ランスロット様に向かって何と言う口のきき方だ！」

　それまでのしおらしさから一転して、シャーロットは威厳ある凛とした態度で己の侍女を叱責した。

　何とも忙しく、また一瞬の変わり身であった。

　とりあえず「ちゃらんぽらんな風来坊伯爵」を一発でランスと特定したことは追及しないほうがいいのだろう。さらに話がこんがらがりそうだ。

「いいからいいから。だから気にしてねえって。俺がちゃらんぽらんなのは事実だ」

「いや、しかし、ランスロット様……」

「あー、むしろそっちのほうが気になる」

「え？」

「俺を呼ぶ時はランスでいい。本名のほうは、他の誰かに聞かれると色々面倒だからな」

　名誉欠名に刻まれた名前を名乗る事は、皇室侮辱罪に問われる。下手すれば死刑だ。それはさすがにランスも御免被りたかった。

「……そうですね。わかりました。ランス様」

「様もいらねえよ。今まで通り呼び捨てで構わねえから」

「そ、そんな!?　ランス様を呼び捨てにするなどできるわけがございません！」

　ぶるるっと再び全身を震わせて、シャーロットがきっぱり言い切る。

　こういう時の彼女が融通が利かず頑固であることを、ランスは短い付き合いの中からもすでに悟っていた。強く行っても巖として聞き入れてくれないだろう。

　ほんとあいつの若い頃にそっくりだ、とランスは彼女の祖父のことを思い出す。

　彼も呼び捨てでいいと言っているのに様付けを一向に止めなかった。祖父のほうは年齢を経る事で多少柔らかくなっていたようだが、孫娘がその域に達するのはまだまだ時間がかかりそうだった。

「ったく、たまんねえよなぁ……」

　思わず額に手を当て、ランスは途方に暮れる。この屋敷で働く使用人たちの反応を思うと気が重くなってくる。

「あ、あの、それで、ランス様、ひ、ひとつ、お、お願いがあるのですが……」

　おずおずとシャーロットがランスの顔を見上げ、呼びかけてきた。

　がちがちに緊張しているのははっきりとわかったが、一方でその顔は妙に期待に輝いている。

「なんだ？」

　敬称は気に入らなかったが、スルーする。世の中、諦めが肝要である。

「あ、握手してもらっても、よろしいでしょうか？」

「……ああ」

　苦笑いとともにランスが手を差し出すと、シャーロットがおそるおそるその手を握ってきた。

　その手をぎゅっと握ってから離してやると、彼女は幸せ絶頂というのがありありとわかるうっとりとした顔でその手を胸に抱き締める。

「……この手は、もう一生洗いません……」

「いや、洗え。握手ぐらい毎日してやるから」

　思わずランスは突っ込みを入れる。

「ええ!?　毎日してくれるんですか!?」

　どうやら失言だったようである。これまでの凛とした彼女に慣れてしまっていて、どうにも調子が狂う。

　正直、どう接していいかわからない。ランスは引き攣った笑いを浮かべるしかなかった。

「まあ、正体が知れたならちょうどいい。ここに『あいつ』の墓があるだろう？　案内、してくれねえかな？」

　気を取り直して、ランスは何気ない調子を装って訊く。成功したとは、言い難かった。声が震えていたのが自分でもわかった。

『あいつ』のことは、この時代に来てからずっと気になっていた。

　竜車の中でシャーロットからここシャーウッドに『あいつ』が眠っていると聞いて、心が泡立ち、正直、居ても立ってもいられなかったのだ。

　老公爵の話を早々と切り上げたのも、実はそれが理由の大半だった。

　シャーロットがはっとその表情を引き締めた。

　ランスロットの熱烈なファンを自認する彼女である。彼の言う『あいつ』が誰の事か、立ちどころに察したようだった。

「わかりました。案内します。ランス様の愛騎ガラハッドの眠る地へ」
　すでに陽は西の空に沈み、松明の炎だけが辺りを照らしていた。吐く息が白く曇る。空からはいつの間にやら雪が舞い降っていた。

　ガラハッドの墓は、屋敷からほど近い、木々が生い茂る小高い丘の上にあった。一辺一メトーほどの正方形の大理石のプレートが、地面に埋め込まれていた。

「長旅で疲れているってのに、悪かったな。明日にすれば良かったよな」

　ランスの謝罪に、シャーロットは静かに首を横に振った。

「いえ。一刻も早くガラハッドの下に参りたいというランス様のお気持ちはわたしにもわかります。わたしにとっても、アロンダイトは全てですから」

「ほんと、悪いな」

　もう一度謝って、ランスはじっとガラハッドの墓を見下ろす。墓石には「救世の竜騎士ランスロットの愛騎ガラハッドここに眠る」と刻まれていた。

　没年は、カムランの戦いのわずか一年後だった。すでに三〇年以上の歳月を経ているはずだが、しっかり管理が行き届いているのかプレートは未だしっかり光沢を放っている。

　二人にやや遅れて、リュネットが現れる。その胸には酒瓶が一本抱かれていた。シャーロットはそれを受け取り、ランスに手渡す。

「屋敷にある中でも最高級の葡萄酒です。どうぞ」

　酒には清めの意味がある。特に葡萄酒は「神の血」であると言われている。ランカスターでは古くから墓参の折には葡萄酒を墓石にかけて死者を供養するのが習わしだった。

「ありがとな」

　当然ながら竜に酒の味などわからない。それでも共に何度も死線をくぐった戦友だ。出来得る限り最高の物で弔ってやりたいというのが人情である。

　そのランスの心を汲み、惜しげもなく最高の物を差し出してくれたシャーロットの心遣いが、何とも有難かった。

「ではわたしたちはこれで」

　酒瓶を渡した後、リュネットを連れてこの場を去ってくれたのも、実に心にくかった。彼女たちがいては、哭くに哭けない。

　ランスは腰の魔剣アロンダイトを抜き放つや瓶の口を切り落とし、中身を墓石へと注いでいく。墓石から垂れ落ちた葡萄酒が、白銀の雪を真っ赤に染め上げていった。

　ランスは空になった酒瓶を地面に置き、魔剣の柄を両手で握り締め、切っ先が天を衝くように、胸の前で構える。そして静かに目蓋を閉じた。

　捧剣――竜騎士が死した戦友を天に送る時に用いる敬礼だった。
　申し訳なさや感謝、哀悼、憐憫、様々な想いや言葉が、ランスの心に思い浮かんでは消えていく。

　どれぐらいそうしていたか、胸に浮かんだ全ての思いを伝え終えた頃には、すっかりランスの頭や肩には雪が降り積もっていた。

「おまえの曾孫のことは俺に任せておけ。必ず……ダービーを勝たせてみせる」

　最後に不敵な笑顔とともにそう誓って、ランスは魔剣を鞘に納め、墓石に背を向けた。

　そのまま丘を下り屋敷の前まで戻ると、シャーロットが白い息を吐いて手を温めながら待っていてくれた。こちらに気づくと、優しく微笑む。

「お食事の用意が出来ております。冷えた身体にはやはり温かいものを食べるに限ります」

　訊きたい事は山ほどあるだろうに、全てを呑みこんで、そんな事を言う。

「……嬢ちゃん、って子供扱いは失礼か。シャーロット、おまえ、いい女だな」

　お世辞ではなく、掛け値なしの本音だった。これほど竜騎士の心を汲んでくれる女はそうそういないと断言できた。

「い、い、い、いきなりなんですかぁっ!?」

　突然の褒め言葉に、シャーロットは顔を真っ赤に染めてうろたえた。その狼狽ぶりも可愛く思えた。

　ランスはポンポンといつものようにシャーロットの頭を優しく叩く。

　その下でシャーロットが「……勘違い、してしまいます」と囁いていたのは、幸か不幸か彼の耳に届くことはなかった。
「ランス様、お、おはようございます。き、昨日はよく眠れましたか？」

「ランス様、教えて欲しいことがあるのですが……」

「ランス様、今日は何をお食べになりたいですか？」

「ランス様♪」

「ランス様☆」

　正体をばらして以来、シャーロットはランスに対し、丁寧にかしこまった態度で接してくるようになった。

　当然、ロックウェル家中の者たちは、姫君のあまりの豹変に驚天し、そして好奇の視線がランスに注がれる事となった。

　シャーロットがこうまでへりくだるほどだから、やんごとなき生まれに違いない、と今では皇族のご落胤説が使用人たちの間では有力視されている。

　それを裏付けるように、ロヴェルは使用人たちにランスを最上の客人として丁重に遇するよう言い渡し、自らもランスに対し一歩引いた恭しい態度で接した。

　これが権威を盾にした無理強いなら、使用人たちも苦々しく思い主人たちに同情していたところである。

　しかし暇さえあれば使用人たちにランスの居場所を聞き、嬉々として彼の下へと向かうシャーロットが、本心からランスを慕っている事は誰の目にも明らかであった。

　使用人たちはそんなシャーロットを温かな目で見守っている。

　実のところ、淑女の嗜みにはまるで興味を示さず竜にばかり傾倒し、今では社交界で『ロックウェルの赤竜姫』と畏れられるまでになった彼女を、婿のなり手がいないのでは、と彼らはひそかに心配していたのだ。

　屋敷の主も、ここ最近はすこぶる機嫌がいい。

　こうしたこともあり、数日も経たぬうちに使用人たちのランスへの好感度はうなぎ昇り、もてなしにも力が入ろうと言うものだった。

　一方、そんな経過を経て行われる至れり尽くせりな待遇に、最も辟易していたのが当のランスである。

　一応伯爵家の生まれではあるが、厳しい戦時で育ち、贅沢とは縁遠い生活を送っている。いちいち世話してもらうのが、鬱陶しくて仕方がなかったのだ。

　そんなわけで、朝食を摂るなり急いでアロンダイトを探しに出かけ、彼と日没近くまで遊んでから帰宅する、と言う日々をここ最近は送っている。

　アロンダイトは休養中なので騎乗して飛ばすなんてことはほとんどできないし、冬のシャーウッドは骨身に染みるほど寒かったが、それでも屋敷にいるよりはずっとましだった。

　この日もランスが帰宅すると、いつものように門の前で待ち構えていたシャーロットが駆け寄ってきた。

　なんというか子犬に懐かれているような錯覚を覚えるランスである。もし彼女に尻尾があったらパタパタと大きく振られているに違いないとさえ思った。

「アロンダイトの様子はどうでしたか？」

「ああ、いいぜ。タフなヤツだよ。もうかなり疲れは抜けた感じだな。生まれ故郷に帰ってリフレッシュできたのも良い方向に働いているんだろうな」

「そうですか。良かった。今夜は天気もいいので後でわたしもねぐらに顔を出す事にします。寝藁を替えてあげないと」

　シャーロットが楽しそうに弾んだ声で言う。彼女のアロンダイトへの強い愛情が伝わってくる。

　ランスへの接し方は一八〇度変わったが、それでも彼女自身の芯が変わったわけではない。それが感じられて、内心少しホッとするランスである。

　今までの凛とした姿からのギャップがありすぎて、どうにも戸惑ってしまいがちだった。

「馴致のほうはどうです？」

「だいぶあいつの癖が掴めてきたよ。ただ意思疎通がまだ不十分だ。まあ、こればっかりはもう少し時間が必要だな」

　ランスとアロンダイトは急造コンビである。だから仕方がないとは言え、先日のレースはとてもとても満足のいかない出来だった。二度とあんな醜態は晒さない、と内心燃えに燃えている。

　だが、熱血を他人に見せるのはランスの主義ではなかった。

「あ～腹減った。今日の夕食なんだろなっと」

　いかにも軽薄にうそぶき、ランスは屋敷の扉を開ける。

　ここ最近の彼は老公爵の寝室で昔話に花を咲かせながら夕食に舌鼓を打つと言うのが日課である。

　当初は客人に寝室で食事を取らせるなど不作法すぎる、と老公爵は難色を示したが、

「酒も肴もなしに昔話ができるかよ。ンで、そう言う話をあんまり人前じゃできねえだろう？　オ・レ・は」

　というランスの言葉に押し切られた形である。

　もっとも今では老公爵のほうがこの時間を何より楽しみにするようになっていた。

　日没近くになると旦那様はそわそわしだす、と使用人たちの間では噂になっている。

　その席にはシャーロットとリュネットも同席するのが常となっていた。「そんな席に自分などが！？」と彼女も最初はひどく恐縮していたが、「じじいと二人で酒呑んでも辛気臭いだけだろ。かわいい女の子が二人もいれば場も華やぐ」とまで言われては断れない。

　鉄の自制心で何とか遠慮してはみたものの、一六翼将のランスロットとロヴェルの昔話など、実際シャーロットからすれば家財道具一式を売り払ってでも訊きたいぐらい好奇心をそそられる代物だった。

　今では彼女もこの時間が楽しみで楽しみで仕方なかったりする。

「お祖父さま。シャーロットです。ランス様をお連れしました」

　シャーロットがそう告げて、扉をノックする。しばらくすると、内側から扉が開いた。

「どうぞ」

　リュネットが左手で取っ手を持って扉を支えつつ、右手で入室を誘う。エスコートに従い二人が入室すると、老公爵が立って出迎えてくれた。

「おいおい、いいのかよ、寝てなくて」

「ははは。ランス様と話をしていると年甲斐もなく血が騒ぎましてな。身体に力が漲ってくるのですよ」

　老公爵がかくしゃくと笑う。無理をしている素振りもない。医師の話でも病状は快方に向かっていると言う。

　シャーロットはこの事でも、ランスに心から感謝していた。

　病は気からと言うが、ランスとの再会が老公爵の心に活力を与えているのは間違いない。

　ランスの預かり知らぬところでますます彼への心酔を深めていくシャーロットであった。

「とりあえず先に始めさせてもらうぜ。寒くて仕方がねえ」

　言って、ランスは部屋の中央、御馳走が並べられた机へと足早に向かう。

　その奥では暖炉で炎がパチパチっと爆ぜており室内は十分に暖かかったが、外に長時間いて冷えた身体を芯から温めるには、やはり何と言っても酒が一番である。

「どうぞ」

　リュネットが優雅ながら素早くランスの元に向かい、彼の手に持ったグラスに酌をする。その顔はぶすっとしていて心底嫌そうである。

　しかし、放っておくと、シャーロットが酌を始めるので、彼女にとってそれだけは避けねばならない事態だった。

「かーっ、たぁまんねえ！」

　用意されていたのは葡萄酒ではなく、よりアルコール度数の高い蒸留酒だった。

　ぐいっと一気にグラスを呷ると、腹の中から身体が熱くなってくる。

　空になったグラスにメイドが粛々と再び酒を注いでいく。

「……わたしの秘蔵の一品です。もっと味わって呑んでほしいものですな」

　老公爵が苦笑がちにたしなめてくる。

「そんな大切な物はもっと大事な祝いの席までとっとけってんだ」

　ランスは口ではそう吐き捨てつつも、今度はちびちびと味わって呑む。

　一切の雑味がない華やかで洗練された薫りが口の中に広がる。それでいて喉元を過ぎる時には激しく熱さを放つ。

　文句なしに、美味かった。確かにこれは老公爵の言うように一気に呑むのは勿体なかったかもしれない。

「さて、今日は何の話をしますかな？」

　老公爵も自らの席につきつつ言う。

「そうだな。今日はガラハッドの子や孫の事を聞かせてもらえるか？　アロンダイトの父や祖父でもあるんだろう？」

　ランスにしても彼らとの会話は有益だった。

　この時代の人々にとっては常識な事が、ランスにしてみると全くの未知のことなのだ。

　こういう事はランスの事情を知っている人間でないと訊きにくい。相手に不審に思われてしまう。

　愛騎と知人たちの消息をあらかた聞き終えると、やはり次に気になるのは以前の愛騎の子孫であり、今の愛騎の祖先のことである。

「ふむ、では今日はその話をしましょう。まず最初に語らねばならぬのは、やはりラウンドテーブルですな！　ガラハッドとデュ・ラックというまさに当時考え得る最高の配合から生まれた名竜です！」

　老公爵はぐっと拳を握り熱っぽく語ると、ランスも眼を見張り感嘆の声をあげた。

「デュ・ラックか！　かーっ、たまんねえな！　オレも当時、あの女傑にガラハッドの種をつけたらどんなとんでもねえ名竜が産まれるのかとよく想像したもんだぜ！」

　デュ・ラックは一六翼将の一人デュナダン卿が愛騎としたべフィーモスの牝竜である。

　牝竜でありながら地竜らしからぬ激しい闘争本能の持ち主で、数々の魔族を屠ったまさに女傑の名に相応しい名竜だった。

「素晴らしい竜でしたよ。身体は雄大で、それに見合うパワーがあり、戦闘センスも天性のものを備えていました。『竜戦』では四九戦四九勝不敗。最強王者として君臨していましたよ」

「ちょっと待った。竜戦ってなんだ？」

　初めて聞く単語に、ランスが問いを発する。

「ああ、これは失礼。竜戦とは竜騎士が竜を駆って一対一で雌雄を決するという競技です。戦後間もない頃は、こちらが盛んに行われておりました」

　当時、戦後の復興に神聖ランカスター帝国の財政は火の車で、増えすぎた竜の維持費に英雄王アーサーも頭を悩ませていた。

　とは言え、一〇〇年以上の長きに渡り、魔族とともに死闘を演じてきた人類の戦友を一斉処分などすれば、帝国政府から人心が離れていくのも明白だった。

　そこで何か竜による興業を、と考えついたのが竜戦だった。

「ほう、なかなか面白そうじゃねえか。なんで今は廃れちまったんだ？」

「死者が後を絶たなかったのですよ。模擬戦なら手加減できるし、無茶もしません。しかし、名誉と賞金がかかる本番とあっては、そんな余裕はありませんからな」

　まだ魔族との激戦が人々の記憶にも新しい頃である。

　魔族の生き残りがどこかに潜んでいる可能性もあり、平和になったとはいえ、竜騎士の質の維持も強く求められていた時代だった。

　帝国を守るべき有望な竜騎士が次々と亡くなってはまさに本末転倒である。竜戦はたった五年というわずかな年月で、その歴史を閉じる事となったのだ。

「まあ、そう言う理由なら、しゃあねえかぁ。しかし、もう見れねえとはつくづく残念だ」

「わたしも一度でいいから見たかったです。お祖父さまや当時生きていた方々が羨ましくてたまりません」

　ランスが心底惜しそうに呟けば、シャーロットも強く同意を示す。

「もし今も行われていれば、ランス様とアロンダイトのコンビで、ラウンドテーブルの記録もきっと更新できるでしょう！」

「シャーロット。記録の持ち主の前でそう言う事は言わないでほしいぞ」

　老公爵は冗談混じりの口調で孫娘をたしなめる。

　シャーロットのほうもそれはわかっているのでにっこりと微笑み返す。

「あら、まさかお祖父さまはランス様ができないとでも仰るのですか？」

「シャーロット。自分の事だから言うわけじゃなく、一般論として言わせてもらうよ。こんな人の皮を被ったデタラメな怪物と比べられたら、その人が可哀想だとは思わんかね？」

「おまえも言うようになったじゃないか、ロヴェル」

　ランスが半眼で老公爵を睨む。もっともその口元は面白そうに笑っていたが。

「ふふ、あなたのいない三八年の年月で、多少は鍛えられましたからな」

「ああ、以前よりはるかに話が合う。良い年の取り方をしたな」

　笑い合い、二人はキンとグラスを重ね、同時に呷る。

　こういう時、シャーロットは疎外感を覚えずにはいられない。

　だが一方で、こんな英雄譚の一節のような光景を間近で見れることが嬉しくて仕方がないのも事実だった。

「おっと話が横道に逸れてしまいましたな。さて、どこまで話したやら。そうそう、竜戦で不敗だったというところまででしたか。
　ラウンドテーブルは竜戦の終わりと共に現役を引退し、種牡竜となりました。しかし、その第二の竜生は、決して順調とは言えませんでした」

　しんみりとした声で老公爵は語り、ちびりと苦そうに酒を口に含む。

「だろうな。べフィーモスを母父に持つサラマンダーじゃ、ドラゴンレーシング用の種牡竜としたらあまりに重厚すぎる」

「然り。ドラゴンレーシングの黎明期にはまだ重賞を勝てる産竜も少ないながらおり、その中から何とか一頭はＧⅠ竜の輩出もできました。しかし、ドラゴンレーシングの高速化は年々進み、やがて新竜戦を勝つ産竜を出すことすら難しくなり、そして一昨年、老衰で亡くなりました」

「そうか。死んじまってるのか。あいつの子だ。しかもそんな名竜だったってんなら、一目だけでも見てやりたかったんだが」

　寂しそうに呟いて、ランスもグラスを傾ける。

　竜の寿命はおおよそ二五年前後、ガラハッドはカムランの戦いの一年後に急逝しているので、その間の産竜ということになり、かなりの長命だったと言える。

　それでも、後二年、長く生き長らえていて欲しかったとランスは思わずにはいられなかった。

「さすがに孫世代なら今も生きてるヤツがいるよな？」

「ええ、何頭かおりますよ。シャーウッドだと寒さが厳しいのでもっと南のほうで功労竜として余生を過ごさせています。まあ、種牡竜としてガラハッドの父系を繋いでいるのはホーリーグレイルただ一頭のみですが……」

「一頭のみ、か。栄枯必衰、サラマンダーには生きにくい世の中になっちまったなぁ。さっき言ってたＧⅠ竜か？」

「はい。その速さで当時勇名を馳せたワイバーン種の名牝ニミュエとの間に生まれた仔です。あの日のゲイネスステークスは、わたしの生涯最高の騎乗でした」

　昔を思い出すように、遠い目をして老公爵は語る。ゲイネスステークスは夏の盛りに八ドラン――いわゆる一ハイルで行われるＧⅠ戦である。

「当時のファンの間では伝説と言われる一戦ですね！　ううっ、なんで父上と母上は後一〇年、いえ五年早くわたしを産んでくれなかったのでしょう！？」

　シャーロットが憤懣やるかたなしとばかりに机に両拳を置き震わせる。

　祖父を敬愛する孫娘としても、熱烈なサラマンダーファンとしても、是が非でも見たい一戦だったのだ。

「なぁに、これからは、はるかにとんでもないものをいくらでも見れるじゃろうて」

　老公爵が酒で赤く染まった顔で、意味ありげな視線をランスに送る。

　伝説の竜騎士は、口の端を釣り上げいつものように不敵な笑みを浮かべるのだった。
「ふう、いい湯だったぜ」

　パァンとタオルで自らの肩を叩き、ランスは鼻歌交じりに屋敷を練り歩く。

　酔いを醒ましてからの入浴だった為、上がった頃にはもうすっかり夜も深まっていた。屋敷は不気味なぐらいに静まり返っていて、足音が妙に響く。

　月明かりを頼りに薄暗い廊下を歩いて行くと、ふと、ある一室から灯りが漏れているのに気づく。シャーロットの部屋だった。

「おいおい、こんな時間まで起きて何やってるんだ？」

　好奇心を刺激され、ランスは扉をノックした。こんな時間に若い婦女子の部屋を訪れるのが問題なのは当時も今も変わらないが、ランスはそう言う事に頓着しない男だった。

「どなたさまでしょう？」

　誰何の声はリュネットだった。

　こんな夜遅くまで傍近く仕えるとは、まったく呆れるほどの忠臣ぶりである。

「俺だ」

「ランス様!?　少々お待ちを！」

　シャーロットのひどく慌てた声とともに、扉の奥でドタバタと慌ただしく動き回る気配がした。「鏡、鏡!?　櫛！　それから……」と必死な声も漏れ聞えてくる。

　そんなこんなでしばらくして扉が開き、ランスは短く口笛を鳴らした。

　シャーロットはゆったりとした薄桃色のナイトドレスに身を包んでいた。

　今まで騎士服姿しか目にしていなかったので、地味な夜着とは言え女性らしい格好をした彼女を見るのはこれが初めてだ。実に新鮮で、目に楽しかった。

「なんですか？　なにかおかしいですか、わたし!?」

　ランスの反応に、シャーロットがおろおろと慌てる。

「いや、可愛いぜ。凛とした格好も悪くないが、たまには着飾った姿も見せてくれよ。元はいいんだから、勿体ないぜ」

　口先の魔術師、本領発揮である。

　だが、嘘を言っているつもりはない。

「み、見たい、ですか？」

　肩口を垂れる髪をいじりながら、シャーロットがほんのり紅く染まった顔で、上目遣いで聞いてくる。

　その表情は、これまでの彼女にはなかった艶があり、思わずランスが見蕩れるほど可愛らしかった。

「ああ、見たいね」

「わ、わかりました！　明日、お見せします！　でも、その、あまりドレスは慣れてなくて、変でも笑わないでくださいね？」

「笑わねえって」

　この美しい少女が着飾った姿を見て、それを指差して笑っている自分を想像するのは、『不可能も覆す竜騎士』《ドラグーン・オーバーターンズ・インポッシビリティ》と謳われたランスにも至難の技だった。

　どうせなら、とランスはシャーロットの側に侍る少女にチラリと視線を向ける。

「リュネットのメイド服以外の姿も見たいんだがな？」

「わたくしはお見せしたくありません」

　侍女はそれはそれは冷たく蔑んだ視線を返してきた。

　最近はちやほやされすぎて、彼女の冷たさが妙に心地良くてつい軽口を叩いてしまうランスである。

「あ、そういえば、こんな夜更けにどうなされたのですか？」

　ふと思い出したように、小首を傾げてシャーロットが問う。

「ああ、こんな時間まで何やってんのかってちょっと気になっただけだ。邪魔したかな？」

「いえ、ちょうど良かったです。ランス様のご意見をお訊かせ願いたかったところです」

「俺の？」

「はい。あっ、いつまでも立たせたまま申し訳ございません。どうぞ」

　シャーロットは手で入室するよう促し、その腹心がさっと、それまでシャーロットが作業していであろう机の前の椅子を引く。

　シャーロットの部屋はぬいぐるみや絵画の類は一切なく、机に広がるのも煌びやかな小物ではなく、書物の山だ。本棚にもぎっしりと本が詰まっている。

　揃えられたインテリアも高級感は漂っているがどれもシックで重厚な色合いで、おおよそ貴族令嬢の部屋としてはかなり簡素で地味と言えた。

　ランスが腰掛けるのを待ってシャーロットも着席し、彼の前に一枚の紙を差し出してきた。

　先程までこれを作っていたのだろう。そこにはびっしりと文字が書き込まれ、紙の一番下にはひときわ大きくダービーと書かれ、何重にも丸で囲んでいるのが目についた。

「ご相談したい事と言うのは、トライアルレースの事です。昇級戦も勝っていない内から気が早いとは思うのですが、やはりどちらを目指すかで調教方針も変わりますから」

「……そもそもトライアルレースってなんだ？」

　ポリポリと頬を掻きながら、ランスが問う。

　竜騎士の免許試験の時に一応ドラゴンレーシングについて勉強はしたが、反則行為やレースの進め方など実際のレースを行う際に知っておかねばならないルールのほうが中心だった。

　ランスがこの時代に来てまだ二月ほど、今の時代を生きる人には常識の事でも、未知の事が多々あった。

「あ、はい。Ｇ１レースの前哨戦とされる重賞レースのことです。概ねＧ１レースの一月前に近い距離で行われます。これにより竜の調子を整えたり、距離を教え込んだりします。
　そして次が重要なのですが、トライアルには三着まで出翔優先権というものが与えられます。つまり、このレースで三着までに入れば、確実にダービーに出翔できるということです」

「ほう、そんなものがあるのか」

「はい。ダービーのトライアルは、ブルーリーフ賞とインポータントステークスの二つになります。ブルーリーフ賞は一二ドラン、五月第一週に行われます。対してインポータントステークスは一〇ドランで五月第二週に行われます」

　ダービーの上の段に書かれた丸囲みの文字をそれぞれ指差しつつ、シャーロットは語る。

「それぞれのメリット・デメリットは？」

「ブルーリーフ賞のメリットは、やはりダービーと同距離で行われると言うことでしょう。よりダービーへの実戦的な訓練ができます。デメリットは、このメリットゆえインポータントステークスより強豪竜が集まりやすく、勝つのが難しいということですね」

「ふむ」

「一方、インポータントステークスのメリットは、何と言っても勝算の高さと言えます。すでにアロンダイトは一〇ドランで三歳レコードを叩き出し、この距離での強さは証明されています。ほぼ確実にダービーに駒を進めることができるでしょう。デメリットは――」

「一二ドランの距離を未経験のままダービーに出翔することになる、か」

「仰る通りです。あと、出翔間隔がブルーリーフ賞より一週短い分、より疲労が残っているという問題もあります」

「なるほどね。なら、ブルーリーフ賞だな。ダービーに出翔するのが目的じゃねえんだろ？　あくまでダービーに勝つのがおまえの目標だ。そうだよな？」

　ジッと試すように、ランスがシャーロットの瞳を覗きこんでくる。

　シャーロットは胸が熱くなるのを感じた。憧れの英雄に見つめられて胸が高鳴っているというのも、確かにある。

　だが、決してそれだけではない。

　アロンダイトでダービーに勝つ事、それは確かにシャーロットの夢だった。一方で、心の奥底では無理だと諦めていた夢でもあった。

　いつの間にかダービーに勝つ事から、なんとか出翔だけでも、と目標を下げていた自分が、確かにいた。

　しかし、ランスは本気で勝つつもりでいる。聖戦時にはしばしば荒唐無稽な事を言い放ち、その全てを実現させ、同僚たちからは『不可能も覆す竜騎士（ドラグーン・オーバーターンズ・インポッシビリティ』と讃えられた奇跡の竜騎士が、だ。

　これで胸が熱く燃え盛らないわけがない！

「はい、勿論です！」

　シャーロットは声に力を込め、強くはっきりと宣言する。そう、弱気だった自分と、完全に決別するために。

　少女の答えに、ランスは満足げに口の端を釣り上げる。

「決まりだな。じゃあブルーリーフ賞に……」

「お話中のところ、申し訳ございません。僭越ながら、ちょっと宜しいでしょうか？」

　ランスの言葉をさえぎって、リュネットが片手をあげた。

「どうかしたか、リュネ？」

　ランスに対するのとは一転して、凛とした威厳ある声でシャーロットは言う。

　そのあまりの変貌に、そして切り替えの速さに、まだ少々慣れないランスである。

　とは言え、自分だけにそういう態度を見せてくれるというのは、やはり男として悪い気はしない。

　リュネットが小さく首肯し、意見を口にする。

「ダービーへの優先出翔権が付与されるのは、その二つだけではなく、Ｇ１のライオネルステークスもあるはずです。なんといってもアロンダイトとランス様には、闘志爆翔《バーストウイング》があります。むざむざ三冠のチャンスを逃すのは勿体ないと思うのですが」

　闘志爆翔とは、例の火事場の馬鹿力のよる限界を超えた飛翔のことである。名称がないと色々不便だったので、シャーロットが命名した。

　ファイアーブレスによる鋭角ターンは爆旋翔《バーストターン》と言うらしく、そこからの連想だった。

「……三冠、か」

　シャーロットが虚空を見上げ呟く。

　四歳限定のＧ１は三つあり、総じてクラシック三冠と呼ばれる。その全てを制覇した竜は、三一年のドラゴンレーシングの歴史において、わずか一頭しかいない。

　アロンダイトをその史上二頭目の三冠竜にする。それはとても魅惑的で、アロンダイトが三冠を制した瞬間を想像するだけで、もううっとり夢見心地になれる。

　しかし、シャーロットは調教師である。見るのは夢ではなくて、現実でなければならない。

「わたしもそれは考えたんだがな。どうにも出翔間隔が厳しい。アロンダイトはまだ未昇級竜だ。Ｇ１であるライオネルステークスに出翔するには、事前に昇級戦、トライアルと最低二戦こなさねばならん」

　言ってシャーロットは紙を裏返し、そこにローテーションを書き込んでいく。

「ライオネルステークスが行われるのは四月第二週、そしてステップレースのスプリングウインドステークスが三月四週、昇級戦は三月第一週と言ったところになる」

「中三週、中二週での三連戦ですね。ひ弱なワイバーン種ならともかく、頑健なサラマンダー種であるアロンダイトが苦にするとも思えません」

　ドラゴンレーシングにおいて、レース間隔は四週ほど開けるのが平均的である。一般論として、中二週は竜にとってかなり厳しい間隔と言えるだろう。

　とは言え、アロンダイトは過去四戦、そう言うペースでレースをこなしてきていたし、それで疲労を残して次のレースに挑んだということもなかった。

　レース間隔を開けすぎると、逆に調子を維持するのが難しいという側面もあり、むしろアロンダイトの適正なレース間隔とすらリュネットには思えた。

「あんまりお奨めしねえなぁ、それは」

「やはりランス様もそう思われますか」

　ランスが口を挟むと、シャーロットも同意を示す。

　二人だけがわかっているというのが、二人が通じ合っているようでリュネットには何とも面白くない。

「どういうこと、でしょう？」

「リュネ。確かに闘志爆翔はサラマンダーのアロンダイトにレコードタイムを叩き出させるほど強力な切り札ではある。しかし、考えてもみよ。体力が尽きたところから、さらに限界以上の力を発揮するのだぞ？」

　リュネットは頭の回転の速い少女である。すぐにシャーロットの言葉の意味を察した。

「……身体への負担が大きい、ということですか？」

「うむ。レース後のアロンダイトを診たが、疲労の度合いがそれまでのレース後とは段違いだった。まるでぶっ続けで二レースこなしたかのようだった。たった二ドランの闘志爆翔で、な」

「と言うより万全の状態でもアレは二ドランが限界だな。それ以上はアロンダイトがもたねえ」

　二人の説明に、リュネットはごくりと唾を呑みこんだ。

「まさに諸刃の剣……なのですね」

「然り。特に競翔竜の命とも言うべき翼へのダメージが大きい。とても中二週では疲労が抜けきらぬだろう。中三週でも恐らく多少残る。次のレースに向けての調教も並行して行わねばならぬしな。それで三連戦だ。最悪、ライオネルステークスで故障する可能性すら考えられる」

「それは、確かに問題ですね」

「ああ。あくまでわたしたちの目標は、ダービーだからな」

　そう、ライオネルステークスも捨てがたくはあるが、やはりアロンダイトに最も似合うタイトルはダービーを置いて他にはない、とシャーロットは確信している。

　それはダービーがドラゴンレーシング最高峰のレースということだけでなく、もう一つ、理由がある。

「なあ、前から少し気になってたんだけどよ。もしかして、Ｇ１って一六翼将の名前から付けられているのか？」

　ランスが眉をしかめて嫌そうに言う。

「はい、ご明察の通りです。だからこそダービーは最高峰のレースなのです」

　シャーロットが答えると、ランスはますます嫌そうな顔になった。

　シャーロットは思わず苦笑する。

　最近少しわかってきた。この偉大すぎる竜騎士は、派手好きで目立ちたがりではあるのだが、一方で名誉とか地位とかいったものを煩わしいと思っている節がある。

　自分の帰還を知らせないよう指示したのも、恐らく少しでも自由を満喫するためなのではないだろうか。

　本当に、子供みたいな人だ。惚れてしまえばあばたもえくぼと言うが、そんなところも可愛いと思えてしまう。

「ちなみに、ダービーの正式名称は、ランスロット・ダービーです」

　リュネットが淡々と補足する。

　ランスがげんなりと肩を落とした。

「おいおい……爵位号だけならまだしも、ファーストネームがついてんのかよ」

「ふふふ」

　シャーロットは楽しげに笑みを零す。

　そう、だからこそ、アロンダイトにはダービー竜の称号が最も似合うのだ。

　ロマンだけで勝てるほどドラゴンレーシングは確かに甘くない。

　だが、それでも人々は夢見ずにはいられない。

　否、甘くないからこそ、夢を見るのだ。

　その艱難辛苦を乗り越えるからこそ、人々は感動し、涙し、熱狂し、夢を叶えてくれた竜に祝福を惜しまない。

　時を越えた伝説の竜騎士が、自身の名を冠する大レースを過去の愛騎の子孫で勝つ。

　そんなまるで運命の神が洒落で仕込んだとしか思えないようなドラマが紡ぎだされる瞬間が来る事を、シャーロットは期待せずにはいられなかった。　帝都キャメロットの春は咲き乱れるラッパスイセンで黄色一色に染まる。

　長かった冬の終わりを告げるこの花が地中から芽吹いてくるのを、市民たちは一日千秋の想いで待ち望んでいた。

　三カ月の雌伏の時を経て、ついにまた今年も、ドラゴンレーシングが始まるのだ。

『アロンダイト強い！　アロンダイト連勝です！　翔破タイムは一分五七秒四。なんと今度は一〇ドランの帝国レコードタイムを更新！　なんでこんな竜がライオネルステークスに出ず、昇級戦に出ているのでしょう!?　何かが間違っている！　絶対に何かが間違っているぞぉ！』

　オーナールームで実況シダー・セント氏の絶叫を耳にしつつ、シャーロットはグッと小さく拳を握り締めた。

　新竜戦でランスが落ち込んでいた理由が、今ならばよくわかった。

　あの時の騎乗も傍目には神がかりだったが、今日の騎乗はさらにそれが洗練されていた。

　何より違ったのが、ペース配分の巧みさだ。

　今日のレースの五ドラン通過タイムは五八秒三。新竜戦の時よりタイムは落ちているが、その分、後半も失速することがなかった。

　それどころかラスト二ドランは闘志爆翔によりさらに加速、ハラハラさせられることなどまったくない、実に安定したレース展開と言えた。

　ランスがアロンダイトの能力を完璧に把握したように、アロンダイトもまたこの三カ月の間にランスを知ったようだった。

　指示への反応がまるで違う。要所要所で、人竜一体の素晴らしい動きを見せてくれた。

　今のアロンダイトは、新竜戦の頃よりはるかに速かった。

　次戦のトライアルレース、そして最大目標であるダービーに向けて、十分な手応えを感じられた一戦と言える。

　スクリーンの中では、ウィナーズサークルに降り立ったランスが、観衆の歓声に応え手を振っていた。

　観衆は誰も知らない。

　彼こそが全ての国民が憧れ、敬い、感謝する伝説の英雄であることを。

　そう、自分だけが知っているのだ。その優越感の、なんと甘美なことか！

　口元がにやつくのを止められないシャーロットである。

「あの姫様、今日は労いに参られないのですか？」

　リュネットが控え目に問いかけてくる。

　そう言えば彼女もランスの正体を知る人間の一人だということを思い出す。

　リュネットはシャーロットの腹心であり、隠し事をする気は何一つない。

　ないのだが、少しだけ複雑な心境になったのも偽らざるところだった。

（おっと、いかんいかん）

　シャーロットは自戒する。

　いったい自分は何を浮ついているのか。

　ランスもアロンダイトも真剣にレースを戦ったのだ。調教師たる自分がこんなことではとてもあのコンビに顔向けできない。気を引き締め直す。

「そうしたいのは山々だが、な」

　シャーロットはソファーを動くことなく苦笑する。

　眼下ではひとしきり声援に応えたアロンダイトが凱旋門をくぐって退場していく。

　この後はシャーロット所有の竜車に取りつけられた竜房で休ませる手筈になっている。

　今日のレースぶりを見る限り故障などのトラブルはとりあえずなさそうだ。優秀なスタッフたちに任せておけば問題ないだろう。

　ならば、自分は自分の仕事をしなければならない。

『さあ、次に行われるのは本日のメインイベント！　四歳クラシック三冠初戦、最も速い竜を決めるライオネルステークスです。来月行われるドラゴンレーシング最大の祭典ダービーの行方を占う上でも極めて重要な一戦と言えましょう！』

　シダー氏の解説に思わずシャーロットは頷いた。

　そう、次のレースにはアロンダイトと同世代の有力竜のほとんどがエントリーしている。

　いずれダービーに駒を進めてくる竜も少なからずいるだろう。絶対に見逃すわけにはいかなかった。

「おや？」

　出翔表の中に因縁ある名前を見つけ、シャーロットは目を見張る。

　ウインドハーティアだった。

　現在の戦績は四戦三勝。どうやらアロンダイトの二着に甘んじたあの一戦の後、着実に勝ち星を重ねてきたらしい。

「ふん、生意気な」

　アロンダイトに完敗した分際で、彼より先にＧ１レースに出ようなどとは、全くもって気に食わなかった。

　ウォルターが過去三戦のうちいずれかで勝っていれば、もしくはランスが一カ月早く自分たちの下に現れてくれていれば、今頃はアロンダイトもこのレースに参戦できていたはずなのだ。

　たらればを言っても仕方ないとはわかっているが。

　丁度折よく、スクリーンにウインドハーティアの姿がアップで映し出される。

　こうして一頭一頭竜を紹介し、客はそれを見てどの竜に賭けるかを決めるのだ。

　竜は生き物だ。コンディションは日によって変わる。

　たとえ前評判が高くても、ここで頭や身体をしきりに動かし落ち着きのない姿を見せていたり、とぼとぼと元気なく歩いているような竜は、まず勝てない。

　通になると、筋肉の付き具合や身体の締まり具合、全身のバランスなども見る。

　シャーロットは通どころか専門家である。その本職の眼から見ても、今日のウインドハーティアの出来は上々と言えそうだった。

　この三カ月という期間、及び三度のレースとその勝利が、着実に彼を成長させているのがありありと感じとれた。

　それを証明するように、出翔表に書き込まれた持ち時計は一ドラン一〇秒五、三歳時よりさらに速くなっている。

　数字だけならＧ１竜と比較してさえ上位と言えるずば抜けたものだ。ウォルターがそれまでの義理人情を捨てても乗りたいと思うだけの事はあった。

「ふむ、考えようによっては、ちょうどいいか」

　次々とスクリーンに紹介されていく竜を、シャーロットはウインドハーティアを基準に評価していく。

　そうして分かった事は、思った以上にウインドハーティアが良い竜だ、ということだった。

　勿論、竜体の素晴らしさだけで勝敗が決するわけではない。

　みすぼらしい竜体の名竜もいるし、素晴らしい竜体の駄竜もいないわけではない。それでも、ほとんどの名竜はやはり素晴らしい竜体をしているものだ。

「ふふっ、これほどの竜にアロンダイトは勝ったのだ」

　すでに一〇頭以上紹介されたが、ウインドハーティアを超える竜体の持ち主はいなかった。

　彼以上の時計の持ち主もだ。

　このレースの勝ち竜は彼でほぼ決まりか、そう思い掛けたところで画面が移り、シャーロットは思わず眼を剥いた。

「これは……」

　まず目を引いたのは雄大な翼だった。

　アロンダイトもサラマンダー種としては大き目の翼の持ち主だが、この竜と比べるとどうしても見劣りすると言わざるを得ない。

　体格はワイバーン種の平均的な大きさだが、筋肉の発達具合が尋常ではない。

　中でも翼の付け根の盛り上がりは素晴らしいの一言に尽きた。

　速く空を飛ぶ、ただそれだけを突きつめたような竜体だった。

　何よりシャーロットの眼を釘づけにしたのは、その眼だ。まるでサラマンダーのような、ぎらついた闘志が漲っている。

「うぃーっす」

　シャーロットが竜に魅入っていると、レース後の検査を終えたランスが入室してきた。

「あっ、ランス様。お疲れ様でした」

　慌てて立ち上がり、シャーロットはランスにペコリと頭を下げる。

　彼はいいからいいからと手を振って、スクリーンに目を移し、「ほう」と感嘆の息を漏らした。

「すっげえ竜だな。こりゃたまんねえ……」

　彼をして、ここまで言わしめる。その事実にシャーロットは戦慄を禁じ得ない。

　何者だと思わず出翔表に目を移しかけ、そうするまでもなくその正体に気づく。

　というよりすぐに気づけなかった自分が、不覚であった。

　シャーロットはこの竜を見るためにアロンダイトの昇級戦を今日に定めたのだ。そんなことすら忘れさせるほど、素晴らしい竜だった。

　今のところ暫定ではあるが、ウインドハーティアを抑え、堂々の一番人気に支持されている。

　それも当然か。すでに重賞を二つ勝っている。うち一つは三歳王者決定戦ガウェインステークス、すなわちＧ１である。

　これまで四戦四勝無敗。持ち時計一ドラン一〇秒四は、ウィンドハーティアを抜いて出翔竜中単独トップの数字だ。

　さらに着目すべきは前翔のラスト三ドランのタイム、三三秒一だろう。これはウインドハーティアの三三秒六を実に〇・五秒も上回る。

　キレる上に、長い翼が使えるということだ。

「くくくっ、おいおい、こりゃ随分と奮った名前じゃねえか。これも名前負けしないっていうオーナーの自信の表れかね？　まあ、お手並み拝見と行こうか」

　ランスはむしろ楽しげに口の端を釣り上げる。

　シャーロットも深く頷く。実に頼もしい主戦竜騎士だった。
　コンコンとドアをノックする乾いた音が響いた。

　レース開始まで残りあと一〇分を切り、いやがおうにも緊張を高めていたところだったので、シャーロットとしては見事に肩すかしを食った気分である。

　シャーロットは不機嫌気味にリュネットへと視線を送った。有能な侍女は主の意を汲み、優雅な足取りでドアへと向かう。

「どなたさまでしょう？」

「わたしよ」

「お祖母さま!?」

　わずかにしわがれた声に、シャーロットはソファーから飛び上がった。

　リュネットがドアを開くと、見覚えのある落ち着いた雰囲気の老婦人が立っていた。

　ベージュを基調としたドレスは華美ではないが、見る者が見れば、使われている布が最上級の絹であることや、製法や刺繍に技巧の粋が尽くされていることに一目で気がつくだろう。

　こういう服は着る者の「格」が問われるが、この老婦人にはとてもよく似合っており、彼女の持つ荘厳な風格をより一層引き立てていた。

　その後ろには屈強な衛兵が二人つき従っていた。老婦人は彼らに室外で待つよう伝え、オーナールームに入室した。

「お久しぶりです、お祖母さま」

　シャーロットは慌てて老婦人の下へと駆け寄り一礼する。

　祖母と言ってもシャーウッド公ロヴェルの妻ではなく、母方の祖母である。

　もう最後に顔を合わせてから半年以上になる。懐かしさに胸が暖かくなった。

「ほんと久しぶりね、シャーロット。また一段と綺麗になったのね」

　老婦人も嬉しそうに微笑んで、シャーロットを抱き締めた。シャーロットも愛情をこめて老婦人を抱き締め返す。

「どうして新年の祝いに来てくれなかったの？　とても寂しく思ったものよ」

　たっぷり一分ほども抱擁した後、老婦人が少しむくれた顔で言う。

　すでに五〇代半ばのはずだが、こんな子供っぽい仕草が妙に似合う若々しさがあった。

「その、アロンダイトの事で手いっぱいで」

　シャーロットは恐縮しつつ答える。

　本当はそれだけではないのだが、それは言えない。

「まあ調教師一年目、それに仮親だものね。気持ちはわからないでもないわ」

「ご理解ありがとうございます。それでわざわざわたしに会いに御足労してくださったんですか？　嬉しいです」

「実はそっちはついで。本命は……」

　老婦人はじろりとランスのほうをねめつけると雰囲気を一変、怒声を上げる。

「こら！　帰ってきてるならさっさと知らせなさい！　みんなどれだけあなたの事で悲しんでいたと思っているの!?」

「……もしかしなくても、グィネヴィア……だよな？」

　ランスは悪戯がばれた子供のように、肩をすくめ顔をひきつらせていた。

　そう言えば、とシャーロットは思い出す。

　英雄譚で謡われた、彼女の祖母とこの青年の関係を。その、悲恋に終わった物語を。

「ええ、ええ。そりゃ一目じゃわたしってわからないわよね！　あなたがあんまり待たせるものだから、もうすっかりおばあちゃんよ！　人妻で三児の母よ！　あなたは魔王の血でも呑んだりしたのかしら!?　憎ったらしいぐらいに全然変わってないわね！」

　英雄王アーサーの正室にして、現神聖ランカスター帝国皇妃グィネヴィア＝ランカスターは、腰に両手を当ててフンと鼻を鳴らしたのだった。

　その後、グィネヴィアはこれまでのいきさつからダービーで驚かそうと言う悪巧みに至るまで、洗いざらいランスに白状させると、心底呆れ果てた顔になった。

「あなたって昔からそう。ほんっっっっと、自分ってものがわかってないのよ。無名の新人が、初騎乗で、サラマンダーでレコードタイム叩き出して、ブレスで方向転換なんてデタラメまでかまして、あげく名前がランス＝スカイウォーカー？」

　グィネヴィアは小馬鹿にしたようにいちいち語尾を釣り上げながら指折り数えていき、最後に大きく溜息をつく。

「これでダービーまで正体を隠せるって思ってるんだから、おめでたいったらないわ」

「は、ははは」

　シャーロットの口から乾いた笑いが漏れる。

　さすがにランスの前で「おめでたい」という発言に同意は出来ず言葉を濁すしかないが、祖母の言に思わず納得してしまった。

　シャーロットも全く同じ理由で、ランスとランスロットを重ねてしまったのだから。

　ランスがふてくされたようにぼやく。

「ロヴェルは気づいてなかったんだけどなぁ」

「アーサーとライオネルもよ！　ほんっと男って馬鹿ね」

　信じられない、とグィネヴィアは苛立たしげに頭を振った。

　歴史にその名を残した英雄王と一六翼将の一角をここまで大っぴらにこきおろせるのは彼女ぐらいであろう。

　とは言え、二人を責めるのは酷である。彗星のごとく現れた新人竜騎士が、三八年も前に行方不明になった英雄と同一人物など、そうそう結び付けられるものではない。

「おまえはよく気づいたな」

「女の勘を舐めないでほしいわ。男と違って女は常識に縛られないの」

「そいつはたまんねえや」

　彼女にはとても隠し事ができそうにない。夫のアーサーもさぞ大変だろうと苦笑するしかないランスである。

「そ・れ・よ・り！　わたしに言わなくちゃいけないことがあるでしょう？」

「ん？　ああ、そうだったな。ただいま」

　パン！　ランスの頬が大きく鳴った。

　叩いたのが誰かは言うまでもない。

「って～。おまえ、本気でやりやがったな」

　顔を傾けたまま、ランスが文句を言う。もっともそれは口だけで、彼も避ける気はなかったようだ。

　魔王を討ち倒した戦闘の達人が、老婦人の平手をかわせぬわけがない。

「謝罪だったら許してあげたけど、それじゃあ、ね」

「は、ははは」

　またも乾いた笑いを零すしかないシャーロット。ランス贔屓の彼女にも、ちょっと擁護できそうになかった。

「ま、言いたいことはいっぱいあったけれど、その一発で全部チャラにしてあげる。一応『帰ってくる』って約束は守ってくれたから、ね。寛大なわたしに感謝しなさい」

「へいへい。ったく、約束守って叩かれてちゃ割に合わねえぜ」

　パン！　今度は逆の頬が鳴る。

「……さっきのでチャラじゃなかったのか？」

「わたしの分はね。今のはエレインの分。頼まれてたの」

「……たまんねえなぁ。そっちは文句言えねえや」

　呟いて、ランスはグィネヴィアに背を向けて故人を偲ぶように空を見上げる。

　その寂しそうな背中に、シャーロットの心はズキリと痛んだ。
