自由（邪）神官、異世界でニワカに布教する　しばらく現実を受け止められずにぼーっとしてたが、このままではいけないと思い直した。
　まずは、現状の把握に努めよう。
　俺の体は現実のものではなく、フロイドワールド・オンラインで作成したトランジェのままだということ。
　ステータス画面上では、装備品の名称や所持品の数、所持金に変動はない。
　問題はちゃんと引き出せるかだが――

「選択したとおり、水のボトルとライトドラゴンの串焼き、あと一万マルメ金貨が出てきたか」

　金貨はステータス画面に戻してから、試しに水を飲み、串焼きを食べてみる。
　味は同じだが、ゲームでは膨れなかったはずの腹が膨れる！　そして満足感もある！
　いやいや、待て待て。結論を出すのはまだ早い。
　飲みきったボトルに串を入れ、そのまま待ってみる。
　本来なら、使い終わったアイテムのゴミは少し経てば、手に持った状態でも消えていた。これが消えなければ……。
　もうちょっと、もうちょっとと待って、おおよそ十分ぐらい経っても消えない。
　これはもう、ゲームキャラ転移で決定かなと、恐る恐る手のボトルをステータス画面に押し付けて収納させる。
　続けて、足元にあるピンク色の花を一掴み引っこ抜き、同じように収納させる。
　所持品をスクロールしていくと、『串入りボトル』と『ピンク花』なんてゲームにはなかった名前のアイテムが……。

「あー……とりあえず、ゲームのときの魔法が使えるか試そう」

　俺は愛用の杖を画面操作で呼び出し、持ち手部分を右に握り、石突の方を左手で握る。
　軽く捻りながら引っぱると、杖の機構が外れて持ち手の部分から仕込まれていた直剣が現れる。

「自傷行為は苦手なんだけどなぁ――いててッ。痛みの軽減はなくなっているのかよ」

　刃に人差し指を滑らせて斬れた指を、思わず口に入れたくなるのを堪えつつ、小回復（スモールヒール）の呪文を唱える。

「自由の神よ。軽い傷を治したまえ」

　足元に光円が広がり、そこから出てきた少量のキラキラとした粉が、怪我に付着する。
　直ぐに怪我が治り、指についた血を拭えば、もうどこに怪我があったか分からなくなった。
　続いての検証のため、もう一度指を刃に滑らせて自傷してから、同じ魔法を唱える。

「自由の神よ。軽い傷を治したまえ」

　また発生したキラキラ粉は、怪我に入ろうとして弾かれた。
　続けて、ステータス画面から呼び出した、小回復役を飲んでみる。しかし、回復はしない。
　どうやらゲームと同じで、魔法や回復薬による連続回復は出来ないままのようだ。
　小回復魔法の待機時間の経過後すぐに、もう一度同じ呪文を唱えると成功し、指の傷はなくなったことからも、そうだと分かる。
　待機時間はそのままなのは、嬉しい事実だ。変に長くなっていたら、今後何かあったときに、回復事故を起こしかねなかったしな。
　あとは、神官戦士職用の攻撃魔法や補助魔法も試してみたいが、変に物音を立てて魔物を呼び寄せてしまうと困る。
　まあ、魔物がいる異世界に転移したのならだけどな。

「大まかな検証は終わった。ここにずっといてもしょうがない。街道か野道を探すっきゃない」

　言葉を口に出して目的を確認してから、ステータス画面で装備品を呼び出して身につける。
　先ほどの杖に始まり、頭にトルコ帽に似た低い円柱状の帽子を、黒い法衣の上に軽鎧をつけ、法衣に隠せる肘から手首までの籠手と足首から膝までの脛当て。
　トランジェは、フロイドワールド・オンラインは世界観を楽しむために作ったキャラだったので、メインストーリーの攻略に関わらないスタンスを取っていた。
　なので、装備品は店売り品を強化したものが多く、これらはゲーム内の質で言えば中の中か中の下ぐらいだ。
　見知らぬ土地でこのランクは心もとないが、こんな状況は想定してなかったので、仕方がない。
　お色直しも終えたので、森の中に分け入って道を探し始めた。
　だがしかし、行く手を遮るものがあった。

「ぐっ。また法衣に枝が引っかかった。ゲームの頃ならこんなことなかったのに……」

　もう何度目かの張り出した枝を折って服から外してから、口から不満を漏らしつつ先へ進む。

「ああもう、鉈が欲しい。獣道でいいから、早く道を見つけたい……」

　水のボトルは複数持っているが、節約しながら水を飲みつつ先へ先へ。
　ここまで歩いてきて、魔物と出会っていないのは運がいいのか、それとも八つ当たり出来る相手がいないから運が悪いのか。
　そんな事をつらつらと考えていると、何かが聞こえた気がした。
　立ち止まり、耳を澄ませる。
　――――金属が合わさる高く乾いた音。それからかすかな人の叫び声。
　方向を素早く確認して、走り出す。
　すると、すぐに獣道を見つけることができ、服に枝を引っ掛けずに走り続けることが出来るようになった。

　段々と音が大きく聞こえてきて、それが戦闘の音だと分かると、走る速度を緩めて隠れながら近づいていく。
　こっそりと木の陰に身を隠して観察すると、大きな二頭立ての幌馬車二台の周りに、多数の男女が入り乱れていた。
　状況から、誰かが盗賊で誰かが護衛だと思う。
　しかし、どちらも革鎧に剣や槍といった、似たり寄ったりな格好だ。区別がつかない。なので待機だ。
　それと、ゲーム上でプレイヤーと戦闘したことはあるが、現実で人と殺し合いをしたことはない。仮にここが異世界だとしたら、あの戦闘に加わるのはまだ勘弁して欲しい。
　人殺しをする覚悟なんて、今さっきで出来るわけないだろうが。
　馬車が通れる街道があるのは分かったので、この場を迂回して道に復帰する選択肢もとれる。
　いや、落ち着け。直接戦闘しなくても、俺には魔法という手段がある。
　盗賊と護衛は同じぐらいの強さのようで、戦いは長引きそうだ。
　なら、ステータス画面から魔法の一覧を見てよさそうなものを見繕う時間はあるはず。
　そうやって探していくが、そこでふと考え違いをしていることに気がついた。

「……そうだよ。別に俺が倒さなくたって、盗賊を動きを鈍くすれば、護衛がやっつけてくれるんだ」

　考えを口に出して再確認して、俺は魔法の呪文を小声で唱える。

「我が親愛なる自由の神よ。たむろする不心得者どもに、悪徳の重石を抱かせたまえ」

　選択したのは、カルマ値が悪に傾けば傾くほど能力妨害（デバフ）がつく、『悪しき者に鉄槌を』系の広範囲魔法。
　それを、あの戦っている人たち全員と幌馬車を巻き込むように、発動させる。

「な、なんだ！　魔法使いが隠れていたのか！？」
「くそっ。馬車に隠し球が居やがったのか！？」

　護衛と盗賊たちの足元が光り、その中のカルマが悪の人たちに魔法が降りかかる。

「ぐあぇ――」
「ぐおおおおぉぉ……」

　まるで頭上から大きな手で押さえつけられたように、ほぼ全員（・・・・）が地面に倒れこんだ。
　そう。護衛と盗賊、果ては御者台の上にいた商人らしきひとたちまでもが、あの魔法にかかってしまったのだ。
　この結果に、隠れて見ている俺は、呆然としてしまう。
　同じような顔を、ただ一人だけ魔法がかからなかった若い護衛が浮かべていた。　地面に倒れた男たちは、立てている一人に必死に顔を向ける。

「ぐっ、お、おい、お、お前は動けるのか。なら、早く、盗賊どもを、殺せ」
「ぐぐぅ。や、やられて、たまるか。ぐごごごご」
「え、あ、あああの、えっ、な、なにが？」

　突発的な状況変化にうろたえる姿を見ながら、俺はフロイドワールド・オンラインでやったお使い系クエストを参考に、素早く打算的な考えを巡らせていく。
　大枠の方針を決めると、あの人たちの混乱が抜け切らないうちに、草むらから出ていくことにした。

「やあやあ、危ないところでしたね」

　俺は、トランジェらしくうさんくさい微笑みを浮かべながら、唯一立っている青年の護衛に語りかける。
　すると、怯えた表情で、こっちに剣の先を向けてきた。

「だ、だ、誰だ。い、いや。彼らに、何をした！？」

　考えていた通りの反応に、俺は安心から微笑みをより強くする。
　逆に青年は、警戒をさらに上げたようだった。
　なので俺は、勘違いして欲しくないといった身振りを、少し大げさに行う。

「そう興奮なさらないで。いえね、盗賊と護衛が入り乱れていて、どちらに加勢すればよいか、判断がつきませんでした。なので、悪い行いを続けていた者を地に這わせる魔法を、使わせてもらったのですよ。盗賊だけが、地に這えば判別しやすく倒しやすくなるでしょう？　しかし、ほぼ全員がこうなるとは思いもよりませんでしたけどね」
「善悪判別の魔法！？　なら、信仰系の！？」

　耳慣れない『信仰系』という響きに首を傾げると、護衛の青年はどう意味を受け取ったのか、慌てたように剣を手放して地面に平伏した。

「ご、ごめんなさい！　知らなかったんです、許してください！！」

　なにか変な勘違いされたようだが、都合がいいので利用させてもらおう。

「こちらが許すことなど何もないですよ。ですが、懺悔したいということでしたら、お聞きしましょう」

　神官らしい包容力溢れる言葉遣いをすると、青年は掌を合わせて拝み始める。

「ぼ、僕は次の町へ移動していたんです。それで昨日、あの人たちに道中で誘われて、同行し始めたのです。なので彼らがどんな悪いことをしているか、知らないのです。僕はいままで敬謙に神を信じ、道義に悖らない生活を心がけてきました。どうか、どうかお許しを！」

　変な懇願に、俺はうさんくさい微笑みは続けながらも、内心で混乱と困惑を抱く。
　仮に、トランジェとしてフロイドワールド・オンラインに似た世界に転移したにしては、この青年の反応が変なのだ。
　フロイドワールド・オンラインでは、ＮＰＣはそれほど敬謙な人たちではなかった。
　それこそ、俺の街頭説法にダース単位で簡単に宗旨替えをするほど、信仰する神をコロコロ変える。
　あれはゲーム内だったからと加味しても、この唯一神に見放されたくない信徒のような青年の態度に、到底なるとは思えなかった。
　しかし、それを指摘したり情報を聞こうとしてしまうと、青年が不審に思いそうだ。
　ここは、分かっているという態度で、話を続けるしかない。

「それはそれは。意図せずに悪しき者と関わったために、こうして盗賊に襲われる羽目になるとは災難でしたね。深く同情いたします」
「は、はい。あ、ありがとうございます。ありがとうございます！」

　俺の言葉で許されたと思ったのだろう、青年は地面に頭をこすり付けてから、顔を上げる。
　あーあー。額に土がついているよ。軽く払ってやろう。
　手で汚れを落としてやると、青年は感激したような顔をする。
　……もしかして、額に手を当てるのは、彼が信じる宗教で意味のある行動だったかな？
　まあいいや。とりあえず、あの地面に倒れている人たちをどうにかしないと。

「さて、あの人たちをどうするかですが――」

　と視線を向けると、なぜか観念したように、地面に倒れたままうな垂れていた。
　どうしたのかと思っていると、青年から元気のいい声が上がる。

「処断するのでしたら、お手伝いいたします！」

　過激な発言に、俺は少しぎょっとした顔になる。
　青年はというと、何か間違ったことを言ったのかという表情をしていた。
　いけないいけないと、トランジェらしいうさんくさい微笑みに戻して、語りかける。

「見ての通り、私は旅の神官です。彼らがどんな極悪人であったとしても、この地域に根ざした神官に許しなく、勝手な裁きを下すのは間違っていると考えるのですけれど。貴方は、この私の判断をおかしいと思いますか？」

　当たり障りのない風を装ったが、個人的にかなり踏み込んだ質問だ。
　この世界に、旅の神官がいるのか。神官は各地域にいるのか。神官は神の名で勝手な裁きを下せるのか。
　加えて、青年の常識に当てはめて考えると、どう思うかも問いかけている。
　内心冷や汗をかきながらの質問だったが、そうと気づいていない調子で青年は喋り始めた。

「いいえ、立派なお心遣いだと思います！　神官だからと身勝手に振舞う人が多い中、やはり旅をなされる神官さまだけあり、思慮深くも情け深いお人だと感動します」

　どうやら、神官は各地域にいて悪人を独自裁量で裁けるほどの権力を持つが、旅の神官はその彼らよりも一段上の存在のようだ。
　となると、地域に住む本物の神官に交渉する必要が、今後出てくるかもしれないな。
　ゲームで、商人と神官がグルになって利権を貪っているので断罪しろ、なんてクエストもあったっけ。

「なら、馬車の中身を検めましょう。彼らが悪に加担した証拠が出てくるはずです」

　この世界でもクエストと同じとは限らないが、証拠を握っていればこちらに飛び火することを防ぐことも出来るはずだ。

「では、そのお手伝いをします！」
「お願いします。そうですね。馬車が二つあるので、分かれて探しましょう」
「はい！　頑張らせていただきます！」

　青年と別れ、馬車内で箱を開け、袋の口を開き、置いてある服を漁って、不正となりそうな証拠を探していく。
　途中途中で、『悪しき者に鉄槌を』の効果が切れる前に追加しておく。
　そんな作業していくと、糞尿の匂いのする長い箱が、長い布をめくった下から出てきた。
　糞尿入れかと思ったが、どこにも排泄用の穴がないし、蓋には南京錠に似た鍵がかけられている。

「泥棒道具で開くかな？」

　ステータス画面から道具一覧を選択し、ピッキングツールを取り出す。
　自由神の信徒が受けられる突発クエストでは、物を盗んだり家屋に忍び入ったりするものもあるため、この手の種類の道具を何個も入れっぱなしにあったのがよかった。
　ピッキングを開始し、一分ほどで開錠に成功。
　変な匂いがしているので、さほど期待せずに蓋を開ける。

「…………」

　中身を見て、俺は固まった。
　なにせ、ちぐはぐに切られた長い銀色の髪を持ち、黒い肌で肉付きのよい身体を晒す、高校生ぐらいの全裸少女が横たわっていたからだ。
　しかもご丁寧に、猿轡と手足に縄がかけられ、顔と体は満遍なく殴られたような怪我を負っている。
　そんな彼女と目と目が合っていたが、気まずくなって視線を横にずらす。
　すると、銀髪の間から、特徴的な長い耳が伸びているのが見えた。
　ダークエルフ？　いや、肌が紫ではなく黒だから、ブラックエルフか？
　なんて考えていると――

「むぐうぅぅぅぅー！」

　気合を入れて、ブラックエルフの少女が起き上がり、俺に体当たりを仕掛けてきた。
　避ける間がなかったので、当てられてしまったのだが、衰弱しているのか力が弱々しい。
　意図せずに、受け止めるような格好で、お互いに停止する。
　すると今度は、ブラックエルフ少女は俺の胸元へと、ヘッドバッドを何度も繰り出してきた。
　しかし、軽く殴られている程度にしか感じないので、止める気にもならない。
　どう対処したものかと困っていると、今度は俺の胸に顔を押し当てて泣き始めた。

「うぅ、うぅぅぅぅぅぅ……」

　まるでこの世の全てを悲観するような、悲しげに嘆く泣き声だ。
　なんでこんな風に泣くのかと視線を下げていくと、箱の中身が目に入った。
　どの程度の時間押し込まれていたのか、下半身があった場所は排泄物だらけ。その中には、糞尿ではありえない『黄みかかった白色』の液体もある。
　慌てて良く少女を観察してみると、体中に殴られた痕に隠れるように、歯型は吸い跡が残されていた。
　そして、片耳は半分の長さになっていて、断面は人間の歯で食いちぎられたような形になっている。
　……おいおい。転移してきていきなりこの状況は、いくらなんでもキツイ。
　性的暴行被害者が出てくるなんて、このレーティングどうなってんだ――いや、ゲームじゃなくて現実なんだから、そんなものないんだよな。
　あー現実逃避せずに向き合わないと。
　けど、どうすればいいのだろうか。
　所詮、俺はエセ神官だ。こんな重い状況に陥った少女にかける言葉なんて持ってない。
　精々出来るのは魔法ぐらい――魔法で、体を洗って怪我と欠損を直して、体を綺麗にしてやるぐらいか……

「立てるかい？」
「うううぅぅぅ……」

　馬車の外へ連れ出そうとすると、嫌そうに首を横に振り、箱の中に戻ろうとする。
　逃がさないように腕をつかみながら、今度はより優しい口調で、何をするか説明していく。

「これから君を綺麗な体に戻してあげる。体を洗って、怪我を治して、欠けた耳も元通りにすると約束する。けど、馬車の中だとやり難いから、外に出て欲しいんだ」
「…………」

　本当にと言いたげな顔を向けてくるので、俺は微笑みながら力強く頷く。
　すると、立つ力もないのか体を預けてきた。
　持ち上げられるかと心配だったが、トランジェの体なら大丈夫だった。
　馬車の外へ連れ出し、木立の陰に座らせて猿轡を取り、手足を縛る縄をステータス画面から呼び出したナイフで切ってやる。

「じゃあ、先に体を水で洗っていくよ。自由の神よ、哀れなこの少女に身を清めるための雨を」

　弱い水の魔法――通称『シャワー魔法』で、少女を濡れ鼠にしていく。
　俺は腕まくりをすると、手で髪や肌を撫でるように洗っていく。
　柔らかい手触りに男心が暴走しかけるが、ゲーム内クエストで洗ってやった犬猫といっしょ、と念じながら無心に汚れを落とすことだけに集中する。
　それでも、あまり胸や股間部に手をやるのはと思っていると、少女本人が弱々しい動きだが率先して洗ってくれたので、胸を撫で下ろす。

「自由の神よ、この少女に暖かな風を恵みたまえ」

　洗い終われば、弱い火の風の混合魔法――通称『ドライヤー魔法』で、全身を乾かしてやる。
　続けて、戦司教が使える中で、最高位の回復魔法をかけてやる。

「自由の神よ、困難を戦い抜き、絶望することなく敢闘せし者に、最大級の癒しと身を蝕む物の除外を希（こいねが）う」

　単体限定最上級回復魔法（リミテッドグレイトヒール）の呪文が完成し、少女の真下の地面に一人分の光の円が現れる。
　そこから噴水のような光の奔流が上がった。
　少女はその光景に絶句しているうちに、光が体へ浸透するように入り込む。
　するとまるで時間を巻き戻すかのように、治り始めた。
　そしてあらかた全てが治ると、欠けた耳と乱暴された場所の再生が始まる。
　やがてそれも終わると、少女の体の内側から外へくすんだ光りの粒が放出された。
　そんな、破裂した花火のような光を残し、俺の使用した魔法は終わりを告げる。
　しかしながら、売りにしていたとはいえ、フロイドワールド・オンラインの最上級魔法は相変わらずの派手さだったな。
　かけられたブラックエルフの少女なんて、驚いた様子で目を白黒させているし。
　けど、切られた髪は元に戻らないんだな。欠損とは判断されないのか。
　まじまじと観察していると、少女と目が合ってしまった。

「えっと、鏡が小さくて悪いんだけど。ほら、治っているよ」

　道具欄から、曲がり角の先を確認するときに使う小さな手鏡を取り出し、少女に見せてやる。

「！？　貸して！」

　初めてちゃんと聞こえた少女の声は、なんというか耳障りのいい声だった。
　アニメの声優を勤めたら、新人の頃から人気が出そうな、そんな感じだ。
　まあ、手鏡を奪うときに聞こえたのがちょっと残念だったけど。
　少女は手鏡を持つと、しきりに元に戻った耳を確認する。
　続いて鏡面を、顔から胸元、お腹、そして脚を開いてからさらに下へ。
　……うん、気持ちは分かるから。ちょっと横を向いていよう。
　少しすると、俺の胸元に手鏡が突き返された。
　慌てて受け取ると、ブラックエルフの少女は目に涙を溢れさせながら、俺の足元にキスをするかのように平伏する。

「えっと、どうしたのかな？」

　どうにかうさんくさい微笑みを浮かべて、トランジェとしての調子を取り戻して尋ねる。
　すると、返ってきたのは、涙声交じりの鼻声だった。

「ぐすっ。先祖より、何代もの間、お待ち申し上げておりました。神遣さま。う゛ぅぅぅぅ」

　言葉の終わり際には、また泣き出した。
　その『神遣さま』という言葉も気になったが、転移してからの怒涛の展開に頭が疲れてしまった。
　なのでぼんやりと、全裸少女の土下座を止めさせるにはどうしたらいいのか、馬車にあるであろう不正の証拠も見つかっていないなと、現実逃避気味に考えるのだった。
　黒肌（ブラック）のエルフに土下座されて何分経ったかわからないが、泣き声が段々と止んできた。
　そこで俺の頭に、全裸土下座をさせたままはまずいだろうという、常識的な考えが頭に浮かぶ。
　急いで身振りでステータス画面を呼び出し、所持品欄をスクロールして、なにかないか探してみよう。
　うーんと……女性用の装備は持ってないから、神官用の汎用ローブでいいかな。

「裸では寒いだろうし、こちらも目のやり場にこまるから。これを着てくれないでしょうか」

　ローブを出現させてから、画面を身振りで消し、ブラックエルフに差し出してみた。
　すると、より身体を縮みこまらせる結果になってしまった。

「こ、これは申し訳ありませんでした。私のような醜女の裸などを、神遣さまの御目に入れるなど、恥知らずな真似を」
「いやいや。そう自分を卑下するものじゃありませんよ。貴方の身体は、思わず目をやりたくなるほど、お美しいのですから」

　本音を半分込めながら、胡散臭い微笑みを意識して浮かべて、歯が浮きそうな台詞を言ってみた。
　トランジェとしてはこれが正しい演じ方なのだけど、なんとなく顔が赤くなってしまった気がする。
　やっぱり、どこか現実という意識があって、ゲーム的なノリが足りてないんだろうな。
　もしくは、女性の裸を直視したのなんて、小学生低学年以来だから、衝撃で素に戻ってしまっているのかもしれない。
　そんな風に少し悩んでいると、ローブを手にしたブラックエルフが、おずおずと顔を上げてきた。

「あ、あの。神遣さまが希望なさるのでしたら、この汚れた身など、ご存分に見ていただいても構わないのですが」

　是非に！――と言いたいところだけど、不思議系神官キャラのトランジェには似合わない。
　なので、ぐっと堪えて、微笑みを浮かべながらそれっぽいことを言っておこう。

「それには及びません。美しいものというのは、秘してこそ映えるもの。やたらと曝け出せばよいというのは、価値を貶める行為ですよ」
「――はい。神遣さまのご見解、見事な神の代行たるお言葉と感服いたします」

　大したことを言ったつもりはないのだけど、なぜか感動したような目をされてしまった。
　そしてまた土下座をしようとするので、肩を掴んで止めてから、無言の身振りでローブを着るように促す。
　すると、慌てたように立ち上がって着始め、程なくしてブラックエルフは全裸からローブ一丁姿へ変わった。
　少し、大きい胸と引き締まった腰元が見えなくなるのが、残念な気がしないでもない。
　心残りで見ていたのがまずかったのか、ブラックエルフは所在なさそうに身体をもじもじさせていた。

「あ、あの。治癒していただいた上に、このようなお召し物を賜り。なんとお礼を言ったものか」

　てっきり裸を見ていたことを詰られるかと思ったので、お礼を言われるとは考えてなかった。
　うーん、なんて返そうかなぁ……。

「……悩む必要はありませんよ。ただ心に浮かんだことを言えばいいのです。ありがとうでも、もっと早く助けて欲しかったでも。それこそが、私が信奉する自由の神が望むことに他ならないのですから」

　トランジェらしく胡散臭い笑みを浮かべながら言ってみると、ブラックエルフはきょとんとした顔を返してきた。

「どうかしましたか？」
「神遣さま、恨み言を語ってみよと仰られたのですか？」
「ええ。心を偽りながら感謝の言葉をかけられるよりも、偽らずに罵ってくれたほうが、自由の神を信奉するものとしては嬉しいものですので」

　自分の気の向くままに行動することが、フロイドワールド・オンライン内の設定では、自由の神が唯一つ決めた教義だった。
　なので、その神官であるトランジェを演じる際には、相手の心を重視する言葉を選ぶようにしている。
　それに従った言葉を選らんだのだけど、ブラックエルフは急に立ち上がて俺の胸倉を掴んできた。

「心に思ったまま罵れと、仰いましたね」
「ええ、仰いなさい。それで貴方の心が少しでも癒されるのであれば」

　と偉そうに言っているけど、口は微笑みの形で引きつっているし、心の中では正直聞きたくないと思っている。
　そんな俺のことなど知ったことではないと、ブラックエルフは胸元に勢いよく頭突きをしてきた。
　衝撃で息が詰まるかと思ったのだけど、トランジェの体だからか、軽く当たったようにしか感じなかった。
　不思議に思っていると、その胸元で押し殺した泣き言が聞こえてくる。

「ううぅぅ……神遣さまが光臨なされたことは、大変喜ばしいと思っています。けど、なぜ。なぜ、もう一週間だけ、早く来てはくれなかったのですか。そうすれば、人間どもに捕まることも、身体を汚されることもなかったのに」

　……ごめんとも、すまないとも言えない。
　なにせ、ここにゲームのキャラとしている理由すら、俺は知らない。
　そして泣きたい人を無理に泣き止ませるのは、トランジェのキャラじゃないからだ。
　だから、神官らしく、そっと、ほんの軽く触れるほどに、逃げようとすれば逃げられるように、この胸の中で泣く人を腕に抱く。

「ううぅぅ……酷い、酷い方です……うわあああああああああ！」

　俺の何に対して酷いと言ったか分からないけど、胸元が涙で濡れるのを感じない振りをしながら、そのままの状態で待つ。
　ちょっとローブ越しに胸の柔らかさが感じられるなー、とかも思わない！
　そのまま落ち着くまで待っていようと思っていたのだけれど、もうそろそろ『悪しき者に鉄槌を』魔法をかけ直さないと、効果が切れてしまうなとゲームで培った効果時間管理が警鐘を鳴らし始めた。

「我が親愛なる神よ。たむろする不心得者どもに、悪徳の重石を抱かせたまえ」

　片手の杖を振るうと、遠くから男たちの押しつぶされるような声が聞こえてきた。
　そのとき、ブラックエルフが胸元から顔を上げた。
　間近で見てもかなりの美人だが、涙で目は充血しているし、鼻水が片穴から垂れているという、百年の恋も冷めそうな顔になっていた。

「ぐずっ。あの、もしかして、私を汚した人間たちは、生きているんですか？」
「ええ、まあ。成り行きで、生かしたまま身動き取れなくしています」

　苦笑いしながら答えると、充血している目に復讐心が宿るのが見えてしまった。

「衣服を頂いた上に、恥知らずなお願いだとは承知してますが――」
「刃物を貸せと言いたいのでしょう？」

　言葉尻を先にこちらが言うと、驚き顔を向けてきた。
　心を読んだとでも思われたかなと、また苦笑いしてしまう。

「そんな人を殺したそうな目を見れば、誰だって分かりますよ」

　目の前にある顔がハッとなった後で、決意を固めた表情に変わった。

「いま、心から欲するのは、あの者たちを殺すことです。そのための刃をお貸しください」

　予想していたとはいえ、言葉にされてしまうと、少し困ってしまう。
　ここがフロイドワールド・オンラインで、これがクエストの一環なら、俺は迷わず剣を渡しただろう。
　けど、これは現実――もしくは現実にかなり近いなにか――だ、人殺しの手伝いをしろといわれてどうぞと言えるほど、悲しいことに俺の良識は腐っていない。
　さて、困ったなと思いながら、解決策を考えていると、後ろから声がかけられた。

「神官さまー。不正となりそうな証拠は、どこにも――」

　振り向いて確認すると、ただ一人カルマ値が善か中立だったあの青年だった。
　そういえば、商人たちの不正の証拠うんぬんとを忘れていた。
　いけないいけないと反省していると、青年が剣を抜いてこちらに向けてきた。
　どうしたことかと思っていると、空いた手を横へ大きく振ってみせてくる。

「――その黒い女から離れてください！　そいつは、悪しき者です！」

　どういうことかなとブラックエルフを見てみると、俺の体の脇から憎々しげな目を青年に向けている。
　なにやら知らなければいけないことが、まだまだありそうだ。
　なので、俺は神官らしく問いかけと説得をするために、胡散臭い微笑みを作ってから、青年の方へ振り向いたのだった。　振り向いてみると、あの青年は剣を構えながら、なぜか少し震えていた。
　俺が怖い分けはないと思うので、恐らくはこのブラックエルフの少女を警戒しているのだろう。
　なので、落ち着かせるように、トランジェらしいうさんくさい微笑みを浮かべる。

「どうかしましたか、そんな怖い顔をして」
「神官さま、離れてください。その女は、悪しき者なのです！」

　その台詞は、すぐ前に聞いたって。
　しかし、悪しき者か。
　フロイドワールド・オンライン上では、白肌（ホワイト）と黒肌（ブラック）のエルフ系は善性で、紫肌（ダーク）が悪性だったんだけど。この世界では違うってことか？
　うーん、情報が足りない。もう少しこの青年を突付いてみるべきか。

「まあまあ、待ちなさい。始めてお会いした女性に対し、剣を向けるのは良い行いとは言えませんよ？」

　神殿で純粋培養された無知な神官のような言葉を選びながら、相変わらず微笑みつつ言葉をかける。
　すると、青年は言葉を詰まらせた。

「それは、そう、なのですが。しかし！」
「落ち着きなさい。それで、どうして貴方はこの少女のことを、悪しき者だと判断なさったのですか？」
「それはもちろん、その真っ黒な肌の色です！　神官さまも文献で知っておいででしょう、その女はダークエルフなんです！」
「ほぅ、ダークエルフですか？」

　初めて知ったという表情をしながら、もう一度少女の方に振り向く。
　もちろん、青年には俺の顔が見えないように背を向けてだ。
　少女の顔を見ると、忌々しそうな目を青年に向ける。続けて、捨てられそうな子犬のような顔を、俺に向けてきた。
　安心させるように微笑みを浮かべ、ウインクをしてから、その少女に問いかける。

「質問します。貴女の、お名前は？」
「……申し遅れました。私の名前はエヴァレットと申します」
「神官様、なにを悠長な！？」
「エヴァレットさんですね。貴女は、ダークエルフなのですか？」

　青年の言葉を無視し、種族的な質問をすると、少女――エヴァレットは良い難そうだった。
　まあ、本当のことを言ったら、あの青年に斬りかかられそうだしね。
　トランジェらしいうさんくさい微笑みを浮かべつつ、どうとでも取り繕うからと思いながら頷くことで、答えを催促する。
　すると、エヴァレットは意を決したように、口を開いた。

「その通りです。私の種族は、ダークエルフで間違いありません」
「ほら、言った通りです。神官さま、だからお早くその場を――」
「ダークエルフですか。日焼けして黒い肌になったエルフではないのですか？」
「神官さまー！」

　とんちんかんな質問をすると、すかさず青年から注意を呼びかけるような叫び声が聞こえてきた。
　そこで、迷惑そうな顔をあえて作ってから、青年へと振り向く。

「もう、なんなのですか。いまは、エヴァレットさんにお聞きしたいことがあるというのに」
「神官さま、何を悠長な！　その者は、悪しき者であり、倒すべき敵なのですよ！」

　ふむふむ。この青年の反応からすると、この世界の黒肌（ブラック）なエルフ――いや、ダークエルフは、人族からは嫌われているのかな。
　肌色だけで区別したことを考えれば、白肌の普通のエルフ以外は、全て悪しきエルフと括っているのかもしれないな。
　そこまで分かれば、先ほどエヴァレットが俺のことを神遣いと呼んだ理由に予想がつく。
　恐らくは、悪しき者とされる勢力では、神官職の人が少ないのだろう。
　だからこそ、半欠け耳や体の傷を治した程度で、まるで神の代行者かのようにひれ伏した。そう考えれば、辻褄が合う。
　さて、そうなるとだ。ここからの会話の選択肢を、間違えないようにしないといけない。

「そうなのですか、敵なのですか。うーん、それは困りましたね」

　本気で悩んでいる風を装うと、青年だけでなくエヴァレットも不思議そうにする。
　二人の反応が得られたところで、俺はうさんくさい微笑みを浮かべなおす。

「いえね。このエヴァレットさんの手当てを、今しがたしたのですが。そうなると、悪に加担したことになってしまいはしないかと」

　恥ずかしそうな表情を加えながら、そう告げてみる。
　さて、これであの青年は『俺を庇う』か『俺を断罪する』かの、二者択一になるはずだ。そのどちらがきても、どうとでも言い訳することができる。
　この手の追跡逃れは、フロイドワールド・オンラインでは善悪両方のクエストでありふれていたのだ。体験したパターンだけで、両手両足の指の数以上もある。ここが仮に現実だとしても、予習はバッチリだ。
　さあ、青年は、どんな言葉を紡ぐかな？

「そ、その女を、治療したというのですか？」

　お、断罪ルートか。
　なら、最適解は――

「はい。お恥ずかしながら、彼女がダークエルフだとは知りませんでしたので」

　――と、無知を盾に問題をあやふやにする選択肢だ。
　でも、この選択だけで一発で疑惑が晴れるわけじゃない。
　いわばこれは、会話の取っ掛かり。
　これからあの青年が主張することに対し、非がないことを証明し続ければ、こっちの勝ちとなる。
　さて、次の青年の一手はなにかな。

「……それでは、貴方も悪しき者だということだな！」

　と言いながら、剣を向けてきた。
　あれ？　その結論に至るまでの選択肢が、一つ二つ飛んでないか？
　まあ、論理が飛躍するキャラやNPCも、フロイドワールド・オンラインでいないことはなかったので、選択するべき言葉に迷いはない。
　けれど、なんか嫌な感じがするな。

「あの、なにか勘違いをなさっているのでは？」

　でもとりあえずは、相手の思考回路の理解からだ。
　俺が余りにも不思議そうにするからか、青年の方も剣を向けながらだけど自信なさげな感じになる。

「貴方は、そのダークエルフを治療したのですよね？」
「はい。その何が問題なのでしょう？　知らぬとはいえ、悪しき者に手を差し伸べてしまったことに対してですか？」

　こちらは心底分からないという体を貫きつつ、どこに問題があるかを問うていく。
　まずは、悪しき者を救助してしまったら、身分的な価値のある神官ですら、問答無用で断罪されるかを聞かないといけない。
　この時点で失敗していたら、悪いがこの青年も、地面に転がったままの護衛と盗賊の口を塞がないとならなくなる。
　人殺しは経験したくないので、せめて無知による情状酌量の余地があればいいのだけれど。

「……いえ、違います。単なる救助であったのならば、悪しき者と知らなかった場合は罪に問われることはありません」

　やっぱり、そういう逃げ道はあると思った。
　悪しき神を祭っていた人物と、善意からかかわった場合まで罪に問うていたら、多神教な世界では宗教的な不審が募っちゃうからね。
　下手したら、違う神に宗旨変えするって事態にもなる。
　まあ、そんな仕組みを利用するクエストで、フロイドワールド・オンラインでとある村のNPCを自由神に宗旨変えしたことがあるから、そう知っているのだけどね。
　おっと、いけないいけない。話を戻さないと。

「ふむ。ならば、何が問題だったのでしょう？」
「その悪しき者を、魔法で治療したこと。いえ、治療出来たことがだよ」

　敬語が取れた青年の言葉を受けて、思わず俺はその何が問題なのかと口に出そうとした。
　だが、直前で思いとどまる。
　危ない危ない。フロイドワールド・オンラインでも、例えば正義の神の信者はカルマが悪のキャラからの回復魔法は効かなかったり、冥界神の信徒は回復魔法でアンデッド系のモンスターを回復出来たりしていたんだった。
　自由神の信徒はシステム的な自由度のせいで、ほぼ全てのキャラとモンスターの回復手段があるから、うっかり忘れていた。
　となると、青年のあの言葉から察するに、『この世界の神官はダークエルフを魔法で回復できない』という不文律があるって感じかな。
　ああ、なるほど。エヴァレットが、俺というかトランジェを神遣いと認識したのは、魔法で彼女を回復させたからという側面もあったわけか。
　ちっ。知らない間に、選択肢をミスっていた。
　けどこの程度なら、まだまだ挽回可能な領域だ。
　うさんくさい微笑みは絶やさないまま、失点を取り返していこう。

「はて。魔法で治療したといいましたか？」
「白々しい、治療したと言っていただろ！」
「はい、治療はしました。しかし『魔法を使用して』とは、一言たりとも言っていなかったように思いますが？」

　自信ありげに微笑みながらも、いままでの発言を思い出しながらの言い訳なので、心の中は冷や汗ダラダラだ。
　しかしそうとは知らない青年は、自分の主張が間違っているのではないかといった風に、表情が変化してきた。

「あの悪しき者を治療したと言ってましたが、魔法を使わずに、どこをどう治療した。見た目では、どこも怪我をしていないようだが？」

　うっ。なんとも痛い部分を突いてきた。
　こんな事になるんだったら、最上級回復魔法を使わずに、多少の傷痕が残るような魔法を選択すればよかったか。
　……いや考えをまとめると、むしろ『外見では怪我がない』ということこそが、最上の一手だったみたいだ。

「ええ、治療というよりかは手当てをしましたよ。ただ、服に隠れて見えない部分を、ですけれどね」

　微笑を強めながら自信たっぷりに言い切る。
　青年が訝しげに眉を潜めるのを待ってから、俺は彼の目に向かって人差し指を突きつける。
　警戒して剣を構え直すのを見ながら、彼の視線を誘導するように、人差し指を動かしていく。
　そしてまずはエヴァレットの胸元を刺し、ゆっくりと位置を下げて、股間あたりで指の動きを止める。
　エヴァレットはぎょっとした顔で、ローブの股間部を手で押さえ、恨めしい顔を向けてきた。
　悪いとは思いながらも、この状況を切り抜けるためなので仕方がない。
　しかし、青年は察しが悪いのか、首を傾げている。

「服に隠れて見えないというのなら、見えるように捲らせればいいじゃないか」

　名案だと言いたげな言葉に対して、俺は口元は微笑みながらも困ったように眉を伏せる。

「うーん。あまり直接的な言葉を口にしたくはありませんので、男性に襲われたとき女性のあの辺りが傷つく、という表現で理解してはいただけないでしょうか？」

　曖昧な表現で告げると、青年はもう一度エヴァレットの腰元に視線を向ける。
　そして数秒後、驚愕の表情を浮かべた。

「商隊の人たちは、そのダークエルフと姦通していたってことか！？」
「おや、ご存じなかったのですか。同じ道中を一日歩いていたというのに？」
「見損なわないで貰いたい！　婦女に暴行を働くなんてことはしない！　それに、悪しき者を抱くだなんて、身の毛もよだつ真似はご免だ！」

　ほほぅ。こちらの世界の人にとって、ダークエルフとはそういう対象なのか。
　俺からしてみれば、エヴァレットは絶世の美少女なのだけれど。
　いや。商隊の人たちが性的暴行をしたことを考えれば、見目の価値観は大して違わないのかも。穴があれば何でもいい人たちだった、っていう可能性も無くは無いけど。
　考え込んで黙ってしまっていると、それをどう捉えたのか、青年は慌てた様子で話を元に戻そうとしてきた。

「そんなことよりも。こちらが考え違いをしていたのは謝ります。だが、その悪しき者を殺そうとしない理由について、納得のいく説明をして欲しい」

　あやふやなままで終わらせられたらよかったんだけど、そうもいかないみたいだ。
　けど、理由をこじつけるなら、格好の材料はあるんだよね。
　だからこそ、俺はうさんくさい微笑みを口に浮かべたまま、困ったように眉を寄せる。

「そのことなんですが、少し判断に困っているのですよ」
「あの姿形から悪しき者だとは明白なのに、なにを迷う必要があるので？」
「まさしくそれが問題なのですよ。丁度かけ直しの時間ですし、論より証拠。やってみせましょう」

　もったいぶった言い方をしてから、青年とエヴァレットを倒れ伏している人たちの真ん中に立たせる。
　二人とも不思議そうにしている。
　けど、構うことなくあの魔法を使う。

「我が親愛なる神よ。たむろする不心得者どもに、悪徳の重石を抱かせたまえ」

　『悪しき者に鉄槌を』系の魔法が発動し、再び商人とその護衛、そして盗賊たちが押しつぶされているかのような呻き声を上げる。
　しかし、青年はもちろんのこと、エヴァレットにも変化はない。
　予想通りの結果になったことに満足しながら、俺は青年にうさんくさい微笑みを向ける。

「ということなのです」
「……？　どういうことなので？」

　以外にも察しが悪い青年に、懇切丁寧に説明しよう。

「先ほど、私が使った魔法は、悪しき存在を動けなくする効果があるのは、お分かりですね？」
「はい、それはもう」
「では、隣を見てみてください。そのダークエルフの少女は、動けなくなっていますか？」

　言葉に誘導されて、青年が隣を向き、驚いた顔になった。

「なッ！？　なぜ悪しき者なのに、倒れ付していないんだ！？」

　驚愕の声を受けても、エヴァレットは理解していないのだろう、首を傾げていた。
　俺は青年に見えないように、エヴァレットに大人しくしていてといった身振りをしてから、大仰な仕草で語り始める。

「そう。まさしく、それが問題なのですよ。我が神は、彼女を悪い人ではない、そう判断なさっておいでなのです」

　そう告げると、青年は驚愕すらも超越したのか、唖然とした表情になっていた。
　これは、ダークエルフを悪と断じる青年の信じる神の方の下では、ありえないことだしね。
　けどまあ、俺の信奉するのは自由を愛する神。なので存在が悪と設定されていようと、業徳取得（カルマ）が悪じゃなきゃ『悪しき者に鉄槌を』魔法は効果を発揮しない。このお蔭で、フロイドワールド・オンラインでは効果が不安定だからと、自由神の信者が減る一因になったのだけど。
　っと、そんな事を考えている場合じゃない。青年が驚いている間に、畳み掛けないと。

「というわけで、断罪するのは少々待っていただきたいのです」
「で、でも、不合理だ！　存在が悪だと喧伝しているのは、『聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティス』様の神託を受けし教会の方々のはず！」

　……聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティス？

　フロイドワールド・オンラインでは、神の名前をみだりに口にするのは禁止だ。魔法を使う際に、我が神とか自由の神とかの代用名で呼びかけるのは、その設定に由来している。
　なのに、青年は堂々と神の名前を口にした。口ぶりから、教会やその信徒たちも、大っぴらに口にしていることが窺える。
　知らない名前だし、この世界独自の神か？　俺が名前を知らない、フロイドワールド・オンラインの隠れ神という可能性もあるか？
　けど、真相の把握は、ひとまず棚上げしなきゃいけないな。

「……考えは分かりますが、目の前の光景こそが事実なのです。あくまで、これは私の予想なのですが。襲われたことで、そのダークエルフの少女の罪科が足元にいるこの人たちに移り、結果として存在が悪ではなくなったのではないかと」
「そ、そんなことがあるので？」
「いえ、分かりません。しかしそう捉えないことには、説明がつかないのですよ」

　話を聞いて、青年は考え込む。
　けど、いくら考えても無駄だ。
　なにせ、周りくどく何も分からないと言っているだけでしかない。分からないものをどう考えたって、帰結するのは分からないという事実だけ。
　青年も程なくして、説明ができないと結論を出したのだろう、困ったような顔をこちらに向けてくる。
　ここで、青年が口を開く前に、俺から言葉をかける。

「というわけで。しばらく、この少女の面倒は私が見ようと思います」
「神官さまが、ですか？」
「ええ。殺してしまっては、この現象について解明ができません。かといって野放しもまた、悪しき種族であるため不安が残ります。だからこそ、私が目を光らせて監視せねばなりません。そうは、思いませんか？」
「それは……確かに、その通りかもしれませんが……」

　青年は腑に落ちきれない様子だったが、無視させてもらおう。

「ダークエルフの、確かエヴァレットさんでしたね。貴女もそれでいいですよね？」
「……はい、構いません。以後、よろしくおねがいいたします」

　エヴァレットは困惑顔ながらも、俺と無事に同行できると知って、頭を下げてきた。
　その教養ある姿が、教会が喧伝している話と違ったのか、青年が目を白黒させているのが印象的だった。
　無事に青年を丸め込んだ後、二台の馬車に分乗して、付近の村に行くことにした。
　先を進むのは、青年が乗った荷馬車だ。あの中には、商人と護衛そして盗賊たちの全ての荷物を載せてある。
　その後ろについていくのは、俺とエヴァレットが乗った荷馬車。中には、身体検査後に縛り上げた人たちが詰め込まれていた。
　この入れ替えに、青年は不思議がった。

「なぜ、載せかえる必要があるので？」
「ちょっとした用心ですよ。動けるのは、私と貴方、そしてエヴァレットさんだけです。この三人だけで、魔物や盗賊と対峙するのは危険でしょう。なのでいざとなった場合、悪人たちを積んだ馬車を乗り捨て、そちらの馬車に移って逃げます」
「……なるほど、悪人をイケニ――囮にするのですね」

　無事、そんな理由で納得してくれた。
　けどこれは、分譲して進む理由の一部でしかない。
　本当の理由は、会話するのに気を使う青年ではなく、こちらを神遣いと信じて話が通じ易いエヴァレットと二人になるためだ。
　けど、いま俺は怖々と馬の手綱を御者台の上で握っていて、隣には誰も居ない。
　ではエヴァレットはというと、荷台の中で自分を犯した人たちに暴行を振るっている。
　後ろから聞こえてくる音から、手酷く扱っている様子が想像できる。
　その容赦のなさに――あまり怒らせないようにしようと心に誓う。
　しばらくすると、エヴァレットが荷台から御者台に戻ってきた。手や足には血を拭ったような跡があり、着ているローブの袖と裾には被害者の物と思わしき血痕があった。

「……かなり強く殴っていたようですが、殺していませんよね？」
「はい。神遣いさまの仰られたように、殺してはおりません。殺したいとは、いまでも思っておりますが」

　怒り心頭な目をしているので、俺は苦笑代わりにうさんくさい微笑みを浮かべる。

「では、様子を見てきますので、手綱を任せてもいいですか。じつは、あまり馬車には慣れていなくて怖かったのですよ」

　フロイドワールド・オンラインでのクエストで御者の経験はしていたが、プログラムと実物ではやはり勝手が違った。
　たぶんだけど、青年が操る馬車が前に居なかったら、馬が寄り道して馬車が止まっていたような気がする。

「はい、お任せください。動物と多少の意思疎通が出来るのも、我々ダークエルフの特技です」

　俺がエヴァレットに手綱を渡した瞬間、馬の動きが変わった。
　俺のときは嫌々と前の馬車について進んでいたのに、エヴァレットに換わったらウキウキした軽快な足取りになっている。
　御者の違いで動きが変わるなんて、フロイドワールド・オンラインとはやっぱり違うんだと、変な場所で納得してしまった。
　荷台に移ってみると、縛られ猿ぐつわをされた人たちの中で、きっちりと商人とその護衛にだけ打撲痕があった。
　特に酷いのは商人と一人の護衛で、顔中腫れ上がっている。
　恐らく、この二人がよりエヴァレットを暴行したんだろうな。
　そんな婦女暴行犯に、情けをかける必要もないのだけれど。村について専門の人に身柄を引き渡す際にこの怪我を見たら、あの青年が疑惑を持つかもしれない。
　それはちょっとまずいので、回復させないといけないんだよね。
　とはいえ、完全に治すのもしゃくだ。

「我が神よ、この者たちの傷を心持ち治したまえ」

　フロイドワールド・オンラインでは治癒の邪魔にしか使わないような、少しだけ傷を回復させる魔法を使う。
　馬車の荷台に魔方陣が展開するのを見て、縛られた人たちが慌てたように身を捩る。
　しかし、魔方陣から出てきた光の粒が、怪我に集まり治していくと、回復魔法だと知って安心したように動きを止めた。
　傷の状態を確認し、大した怪我ではなくなったことを確かめる。
　酷い怪我だった二人の顔も、ちょこっと殴られたぐらいに治まっていた。
　自業自得だし、これ以上は治さなくてもいいかな。
　満足して御者台に戻ると、エヴァレットから白い目を向けられた。

「どうかしましたか？」

　とトランジェらしい、うさんくさい笑みを浮かべて問いかけてみる。
　すると、ため息を吐かれてしまった。

「いえ。痛めつけたのが無駄になってしまったことが、残念なだけでございます」
「ああ、そういうことですか。でも安心してください。回復魔法では、心までは回復できませんので」

　意味深に聞こえる言葉を選んで使うと、エヴァレットは少し感心したような目を向けてきた。

「なるほど、一方的に殴られる恐怖は怪我が治っても消えない、というわけなのですね」
「はい。けれど、あまり短い頻度で殴らないでくださいね。うっかり死ぬかもしれませんので」

　なにせ俺の使う魔法は、フロイドワールド・オンラインと同じものだ。
　再回復待機時間があるので、頻繁に怪我を負わせ続けると、回復が追いつかない危険があるし。
　しかしその危惧はいらなかったようで――

「いえ、もう痛めつけるのは止めにいたします。殺すわけにもいかないということは、重々承知しておりますので」
「そうしてくれると助かります」

　御者台の上に並んで座り、少し無言の時間が流れる。
　気まずくなって周囲を見回すと、進行方向の先に森の切れ目が見えてきた。
　もう森を抜けられるのかと安心して、エヴァレットに顔を向けなおす。

「そういえば、エヴァレットさんの用件がまだ途中でしたね。ちょうど時間も空いてますし、詳しく話していただけませんか？」

　すると、慌てられてしまった。

「そんな、神遣いさまに『さん』をつけて呼ばれては、こちらの立つ瀬がありません。呼び捨てていただきますようお願いいたします」
「そうなんですか？　ならお言葉に甘えまして、そうさせてもらいますね」

　あまり女性を呼び捨てするのは、なれていないんだけどなぁ。
　けど、ハンドルネームやキャラクターネームだと思えば、恥ずかしくはないか。

「では、エヴァレット。話を聞かせてください」
「はい、畏まりました。ではまずは、悪しき者とされる種族全体に伝わる話をいたします。これは、長命種である我々ダークエルフですら、何代にもわたって伝えられた昔の神話です」

　エヴァレットは手綱を操りながら、少し遠い目をする。

「大昔では、善や悪の存在が入り混じって生活を共にしておりました。しかし、ある善の神と悪の神の間に起こった争いを境に、善と悪に分かれた大戦争が勃発したのです。何年も続いた戦いの果て、勝ったのは善の陣営でした」

　そういう話は、元の世界の神話にもよくあったな。
　ゲームの題材というか、根底（ベース）の設定に流用されることもあったっけ。
　けど、話はこれで終わりではないようだった。

「しかし勝ったといえども、善の陣営でも多大な犠牲が払われました。ある神は封印され、ある神は信徒を失い弱体化。逆に、負けた悪の陣営でも、難を逃れた邪神やその信徒は数多く、雌伏の果ての復讐を誓ったと伝えられております」
「話の流れと、今の状況を見るに、まだ続きがありそうですね？」
「仰る通りです。ですが、力を残し信徒も生き残っていた、聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスが善の陣営を取りまとめ、各地に隠れ潜んだ邪神やその信徒を駆逐していったのです。
　やがてほぼ全ての邪神が倒され、教義が破壊しつくされます。その後、聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスは善なる人々に己のみを信仰する様に伝えました。その見返りとして、力を失いつつあった善なる神々を、何時の日にか己の力で復活させると約束したのです」
「なるほど。善なる人々は聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスのみを信仰するようになり、悪なる人々は奉じる神を失ったわけなのですね」
「はい。我々ダークエルフも、崇めていた神の名や必要な儀式を忘れ果て、加護を失って地を這うような生活を強いられているのです」

　ある意味で、一神教の成り立ちのような神話だな。
　この世界がフロイドワールド・オンラインと地続きだと考えると、神々の最終戦後の世界ってことになるのか？
　けれど、そうなると俺が自由の神の加護を失っていない理由に、説明がつかないな。
　そもそも神話は善と悪の神についてだけで、中立や中庸な神々はどうなったのかが語られていないし。
　……情報が足りないし、結論を出すのはまだ早いか。
　とりあえずは、フロイドワールド・オンラインとは関係のない世界だと、仮定しておいておこう。その方が、フロイドワールド・オンラインの常識を持ち出して、変に状況が悪化することもないだろうし。

「とりあえず、状況は理解しました。しかしそうなると、私が信奉する自由の神が、貴女がたダークエルフたちの信奉する神とは違う可能性があります。それでも、私を神遣いだと認めるのですか？」

　多分という体裁はとったけど、ダークエルフ奉じていたのは違う神だろう。
　そもそも、自由の神の教義は『自分の心に従う』という一点のみ。失伝するような複雑さじゃないし、そもそも明確な儀式なんてものはない。
　なのに、ダークエルフたちが教義や儀式を忘れてしまった語られているとなると、これはもう別の神であると考えた方が道理に合っている。
　それはさて置いて、違う神の可能性を伝えられて、エヴァレットはどんな反応をするか。

「……確かに、その通りかもしれません。先祖から伝えられた昔話に、自由を司る神に通じるような話はなかったですので」
「では、しばらくしたらお別れということでしょうか？」
「いえ。別の神の神遣いさまであられても、このまま故郷まで同行していただきたく思います」
「それは、聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスの信徒が使う魔法が、悪しき者とされる種族には効かないという理由からですか？」

　俺の指摘に、エヴァレットは悲痛な顔で頷く。

「はい。本来ならば、奉じる神の神遣いさまを探すのが筋なのでしょう。けれどダークエルフだけでなく、聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスの法下で悪と定められた人々は、もう限界なのです」
「奉じる神がないだけで、大げさに感じますが？」

　不意に出てしまった言葉に、エヴァレットは驚愕した顔を向けてきた。
　日本人的な感覚なら当たり前の言葉だと思うけれど、これはかなりの失言だったらしい。
　この反応はフロイドワールド・オンラインクエストだと、すぐに挽回しておかないと将来の失点につながりかねない状況だったっけ。

「他の神はどうか知りませんが、自由の神は信奉するもしないも信徒の自由なのです。そして神から与えられる加護は、ほんの微々たるものしかありません。なので多くの信徒は、独立独歩な気運が強いのです。それこそ、神の手助けなど期待しないほどに」

　これは本当のこと。もっとも、フロイドワールド・オンラインではの話だけど。
　自由の神を信奉すると、加護でゲーム内の自由度が跳ね上がる。けれど、他の神だと与えられるステータスを底上げする加護なんかは、一切ないのだ。
　これこそが、プレイヤーの多くが自由の神を奉じる神に選ばない理由の大部分である。
　もっとも、他の神では決して得られない自由度はあるので、エンジョイ勢や趣味的な偏屈者が好んで自由の神を選ぶ理由でもあるのだけど。
　はてさて、そんな理由を端折って語ってみたところ、エヴァレットは複雑そうな顔をする。

「そのような、いい加減な神がおられるのですか？」
「そのようにいい加減だからこそ、このような時代にあっても残ったのでは？」

　俺以外に自由の神の信徒がいるかどうかは知らないけどね。
　けどこの適当な嘘で、エヴァレットは納得してくれたようだ。

「教義が緩いからこそ、聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスの目をすり抜けることが可能だったというわけですね」

　純真そうな反応に、騙して申し訳ない気分になってしまう。
　けど、右も左も分からない状況だから、好意的でありこの世界のことを知るエヴァレットを逃すわけにはいかないから仕方ないよね。
　罪滅ぼしじゃないけど、ダークエルフが奉じる神がフロイドワールド・オンラインにあったかどうかだけは、調べてあげようか。
　こういうとき、自由の神の加護である自由度の高さが生かせるし。

「納得していただけたところで、ダークエルフが奉じていた神について何か知っていることはありませんか。その神について、何か知っているかもしれません」
「ほ、本当ですか！？　いや、ですが本当に手がかりとなるようなものは、失っていて……」

　エヴァレットは喜びから一転して苦悩し始めた。
　そして、何かを思い出したかのような顔をする。

「そういえば。何代か前の長老が、神の大戦を生き残った祖父から施されたという刺青が、革となって残されておりました。たしか、こんな模様だったと思います」

　手綱から片手を放し、指先で空中に図を描いていく。
　あまり複雑なものではないのだろう、丸と棒と曲線がさっと描かれた。
　それを見て、俺は首を傾げる。
　思い当たる点と、思い当たらない点が混在していたからだ。

「その図形はどこかで見たことがありますが、刺青を体に施す儀式がある神はあったかな……」

　手の振りでステータス画面を開き、『習得魔法』の項目をタッチ。
　すると、ずらずらと多数の魔法が列挙される。
　これは自由神の加護で自由度が拡張された結果だ。
　そのおかげで、戦司教（ソルジャービショップ）の俺は、他神の戦司教の魔法もある程度使うことができる。
　これに偽装スキルでの職業偽装を加えれば、ちょっとした他神の儀式だったり、戦闘職や生産職のスキルであっても調べることがある程度可能になる。
　もっとも、今回は他神の魔法の中に、刺青に関する魔法がないか調べるだけなので、偽装スキルは使わないけど。

「うーん……どっかで見たことがある気がするんですが……」

　スクロールしてざっと見てみるものの、膨大な数の魔法の中から、ダークエルフの奉じる神に通じそうなものを探すのは難しい。
　なので、刺青で検索（ソート）してみる。
　しかし俺の思っていたとおり、刺青に関する魔法はない。
　日本産のゲームに多いことだけど、刺青を入れるという行為は禁止（タブー）になっていることがある。
　とくにVRMMORPGという仮想体験のゲームだと、子供が刺青に憧れを持ってしまうかもしれないからと、禁止の声は高い。
　となると、鎧や武器に施す模様の線ではどうかな。
　模様で検索するが、あまり絞り込めなかった。
　図形で検索できれば一番良いんだけど、あいにく魔法に関してはそういった機能はない。スキル検索なら、ないこともないんだけど。
　けど、どっかでエヴァレットの描いた模様を見たことはあるんだよな。
　ヒーリングマネージャーとして、色々な魔法に精通せざるを得なかった俺が思い出せないってことは、よほど珍しい神の魔法なのは確定なんだけど……。
　そんな風に悩んでいると、エヴァレットに肩を突付かれた。

「ん？　どうかしましたか？」
「いえ、急に空中に指を這わせて、何をなさっておいでなのかなと」
「……これが見えませんか？」

　不思議に思って、空中に浮かんでいる画面を指差しながら聞いてみる。
　しかし、エヴァレットは不思議そうに、首を横に振るだけだった。
　どうやら彼女には、この画面が見えていないらしい。
　それは、神の加護がないからなのか、それともこの世界の人々は見えないのか、また謎が増えてしまった。
　しかし、謎に思い悩む前に、エヴァレットの感情が不思議から不審に変わる前に、弁明しないといけない。

「いえ、少々神との交信をして、ダークエルフが奉じた神がなんであったか調べていたのですよ」
「ほ、本当ですか！？　そ、それで、その結果は？」
「あまり芳しくありませんね。どこかで模様を見たことがあるので、ふとした拍子に分かるかもしれませんが、それは今ではないようです」
「そうですか……」

　余りにもシュンするものだから、思わず慰めようと頭を撫でようとする。
　エヴァレットの頭に手が触れた瞬間、俺の手がパシリと音を立てて払われた。
　この状況に、お互いに虚を突かれた顔を見合わせる。
　そして、ハッとして先に謝ったのは、エヴァレットだった。

「あ、いえ、その。申し訳ございませんでした！」
「あ、うん。出会って直ぐの女性の頭を撫でるなんて、不躾な真似をして、こちらも申し訳ありません」
「神遣いさまに撫でられるのは、嫌ではないのです。ですが……」

　エヴァレットは言い難そうにしながら、口を噤んでしまう。
　どうしたのかと思ったが、脳裏にひらめきが走る。
　エヴァレットは、性的暴行の被害者だったんだった。

「いえ、貴女の不幸を忘れてしまっていたなんて、こちらの配慮が足りませんでしたね」
「まだ、男性の手は怖くて……」

　微妙な空気が俺たちの間に流れる。
　だがちょうどそのとき、森から馬車が出て、青々とした空と見渡す限りの平原が現れた。
　日本では見ることが出来なさそうな光景に、俺は思わず周囲だけでなく、出てきた森にも目を向ける。
　あの森は平原に生えた木で出来ていたらしい。
　日本に住んでいると森と山はセットな感じを抱きがちだけど、平原に森があっても不思議じゃないよな。
　そんな風に光景にちょっとした衝撃を受けていると、前を走る馬車から声が上がる。

「神官さま、あと少しで村につきますよ！」

　俺は御者台に上り、荷台の縁に手をかけて先を見る。
　前を走る馬車の向こうに、低い石垣で囲まれた家と畑が見えてきた。
　この調子で進めば、一時間もあれば着くだろう。
　けど村にたどり着く前に、エヴァレットに釘をさしておかないといけないことがあった。

「エヴァレット。あの村の中では、私に敬語を使うことを禁止します。恨み言をぶつけてきたときのような、ああいった言葉遣いをしてください」
「そ、そんな、恐れ多いです！」
「いえ、必要なのです。前の馬車に居る青年、加えて村の人々は私のことを聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスの神官だと思います。そんな私にダークエルフである貴女が敬語を使えば、どう考えるでしょう？」
「……変に思うと思います」
「付け加えるなら、私とエヴァレットが繋がっているのではと、勘ぐる聡い人も出てくるかもしれませんね」
「……分かりました。ここからは普通の口調にさせてもらう。気を悪くしないでほしい」
「こちらは気にしませんよ。むしろ、そのままの口調でい続けてもらっても構いません」
「冗談言わないで。神遣いにこんな口調を続けるなんて、胸に重いものが詰まりそう」
「うんうん、その調子でお願いしますね。そうだ、私のことはトランジェと呼び捨てにしてください」
「ううぅ……分かったよ、トランジェ」

　そこからは、エヴァレットが村内でボロを出さないように、当たり障りのない会話を続けて口調を慣らしていった。
　そんな風に道を行き、村の出入り口に到着した。
　衛兵らしき、槍を持った筋骨が太い老人が馬車を止める。

「止まれ！　お前ら、どこから来た！」

　問いかける言葉に、前の馬車にいる青年が答える。

「この森の先にある村から、こちらへと移動してきました。後ろの馬車に悪者を押し込んでいるので、教会の牢屋に入れてください」
「そうか、分かった。しかしその馬車、行商人のものだろ。どうしてアンタが操っているんだ？」
「そのことも含めて、後ろの馬車の御者台に居る人に聞いてください」

　老人は不思議がりながら、俺とエヴァレットを見て驚いた顔をする。

「ダークエルフ！？　後ろの馬車にいる怪しいヤツら、大人しく下りてこい！　下手な真似をするなよ、刺すぞ！」

　どうやら、一息つけるのはもう少し後のようだ。
　村に到着して早々、衛兵らしき老人に槍を向けられてしまった。
　ダークエルフであるエヴァレットを見たら、敵対行為をしてくるだろうなとは思っていたから、驚きはないけどね。

「おい、なにしている！　早く馬車から下りろ！」

　老人は少し近づいてきて、槍先を繰り出す素振りをする。
　前の馬車に乗っていた青年が押しとどめようとするのを、俺は身振りで止める。
　まったくもう、せっかちだな。
　けど、ここで変に反発してもまずいだけなので、大人しく馬車から下りた。
　エヴァレットも続いて下りてきたけれど、剣呑な視線を老人に向けている。武器を持たせていたら、襲い掛かっていたかもしれないと感じさせる、そんな殺気立っている感じだ。
　俺は立ち位置を、老人とエヴァレットの間になるように移動しつつ、トランジェらしいうさんくさい笑みを浮かべる。

「こんにちは、今日はよく晴れていますね」

　とりあえず、挨拶をして反応を見ようとすると、警戒されてしまったのか老人は槍を構えなおした。

「おい、近寄るな。神官服の上に革鎧をつけているのも変だが、ダークエルフと一緒にいるだなんて、怪しいヤツめ！」
「怪しいだなんて、そんなことはないですよ。私は単なる旅の神官です。こちらのダークエルフは、この馬車の荷台に押し込めた人たちが所有していたので、安全のために預かっているだけですよ」
「なに！？　いいか、動くんじゃないぞ！！」

　老人は俺とエヴァレットに槍を向けながら、馬車の荷台にすり足で近づいていく。
　その移動を見て、俺は少しだけ違和感を覚えた。
　足のどちらかを怪我しているのか、少し足運びがぎこちなく見えたのだ。
　これは使える情報かも。
　そんな風に考えていたら、荷台の中を見た老人が驚きの声を上げたのが聞こえてきた。

「この人は、村に行商にくる人じゃないか！？」

　どうやら顔見知りだったようで、険しい顔を俺に向けてきた。

「どういうことだか、説明しろ！」
「説明ですか。簡単なことですよ。そちらの商人が、ダークエルフを箱の中に隠し持っていたのです。そして、魔法での善悪判断を使用してみて、悪であると判別がなされたため、こうして拘束しているのですよ」
「……魔法だぁ？　アンタがか？」
「はい、旅の神官だと言ってあったでしょう？」

　半信半疑な様子を見て、この交渉の勝ちを確信する。

「では、証拠をお見せしましょう。貴方は、足のどちらかを怪我しているようですね？」
「お、おう。確かに、左足の腿には、魔物につけられた古傷がある。それがどうした」
「その傷を治してご覧に入れたら、私を旅の神官だとお認めになっていただけませんでしょうか？」

　この提案に、老人は訝しげな顔のままで頷いてみせる。

「試しにやってみろ。出来たら信用してやろう。だがいいか。変な真似をしたら、この槍で刺してやるからな」

　俺の予想通り、足の怪我が治るかもという可能性は捨て切れなかったようだ。
　こうなれば話は早い。その古傷を治せれば、信用は勝ち取ったも同然。
　仮に治せなかったとしても、別の方法を模索すればいいだけのことだし。
　じゃあ、念のために俺が使える最上級の回復魔法――エヴァレットにも使用した単体限定最上級回復魔法（リミテッドグレイトヒール）を使おう。

「私が信奉する偉大な神よ、困難を戦い抜き、絶望することなく敢闘せし者に、最大級の癒しと身を蝕む物の除外を希う」

　呪文の完成と共に、老人の足元に光る円が現れ、光の奔流がそこから立ち上る。

「お、おおおっ！？」

　足の怪我を中心に、驚く声を上げる老人の体に光が纏わりついていく。
　少しして、弾けるように光の奔流が散った。
　回復魔法が終わると、老人はさっきよりも肌艶と血色が良くなっていた。

「あ、足がちゃんと動く！？　それに、腰痛や肩こり、関節痛もなくなった！？」

　嬉しげな声を上げる老人。
　だけど、最上級の回復魔法を受けた感想を、温泉の効能みたいに言われるのはちょっとなぁ。
　内心で苦笑いしていると、嬉しげだった老人は急に真剣な顔になった。

「偉大な神官さまとは知らず、失礼な態度をとったこと、謝罪いたします」

　うんうん、どうやら一定の信用は勝ち取れたみたいだ。

「いえいえ。衛兵でしたら、当然の対処だったと思いますよ。確かに怪しいですからね、こんな格好な男が横にダークエルフを連れていたら。それで、古傷は完治していますか？」
「傷痕は服を脱いでみなきゃ分かりませんが、足を動かした感じからは、傷は消えているように感じます」
「それはよかったです。それで、この荷台の中にいる商人とかのことについてですが……」
「分かっております。わたくしめが責任をもって、村の教会にある牢屋の中に押し込みます！」

　よほど回復魔法が効いたのか、老人はかくしゃくとした態度で、縛り上げた人たちが乗った方の馬車を連れて村の中に入っていった。
　村の中に入る許可は貰えたと勝手に解釈して、俺はエヴァレットを伴って、青年がいる馬車に乗る。
　すると、青年からキラキラとした目を向けられてしまった。

「本当に見事な魔法でした。まさか、古傷まで治してしまわれるとは！」

　青年が培ってきた常識では、神官であっても古傷は治せないみたいだ。
　老人の信用を勝ち取るためとはいえ、魔法の選択に失敗したかな？
　でも、治せなくて変に話がこじれるよりかは、マシだったよね。
　次に似た機会があったとき、どんな選択肢を取ろうかと考えていると、青年がおずおずと声をかけてきた。

「その女も御者台に乗せるので？」
「ええ、乗せます。荷台に乗せると隠しているように見えますからね。それに手綱を握らせてて馬車を操らせてみせれば、彼女はこちらの言うことを聞いていると、周囲に言葉を用いなくても伝わるでしょうから」
「なるほど、そういった深い理由があったのですね」

　青年はしきりに頷いてみせるが、理由は単なる口から出任せだ。
　エヴァレットを荷台に乗せる理由は、村人がダークエルフを見たときにどう反応するかが知りたいからだ。
　侮蔑の視線を向けるか、罵詈雑言を吐きかけるか、石を投げるか。
　反応の違いで、人がダークエルフに抱いている感情が分かる。
　そんな風に期待して、エヴァレットに馬車の運行を任せてみた。

　村に入り道を進むと、畑仕事中の村人たちとすれ違う。
　働いている人たちは、人間が多いようだけど、動物の特徴を持った獣人らしき人もいる。仲良く働いているので、種族による身分差はないようだ。
　ダークエルフが悪しき者に認定されているので、獣人などの亜人もそうかと思っていたのだけれど、仲良さそうだし種族によっては違うのかな？
　異世界転移では定番な奴隷は、見ただけではいるかいないか分からない。
　彼ら彼女らは馬車の音を聞いて俺たちのほうに視線を向けるが、不思議そうな顔をするだけだ。
　それはエヴァレットに視線が向いたときも同じで、ダークエルフに悪感情を抱いているとは思えない反応だった。

「……あんまり、反応がないな」

　期待した状況が得られなかったことに、思わず自分一人だけに聞こえる声音で呟いてしまう。
　ファンタジー小説やフロイドワールド・オンラインだと、悪しき種族に出会った善の村人たちが過剰反応するのが定番なのだけど、この世界では違うってことか？
　となると、フロイドワールド・オンラインとは関係のない世界に、俺はトランジェとして転移してしまったってことなのかな？
　または村人たちの知識では、ダークエルフだと判別できないだけだったりするのかな？
　そんな小さな謎を抱えながら、俺たちが乗った馬車は村の中心部にやってきた。
　石造りの堅牢で大きな建物に、あの老人が縄で縛り上げた人たちを入れていく姿が見えた。
　どうやらあそこが、この村の教会らしい。
　しかし重厚そうな見た目から、教会というよりか小さな砦に見える。
　魔物が襲来してきたときに、立てこもるための避難所という側面があるのかも。
　そんな風にマジマジと教会を見ていると、捕まえた人たちを収監し終えたようで、衛兵の老人が近づいてきた。

「ご要望通りに、不埒者たちは教会の牢に繋いでおきました」
「ありがとうございます。そうだ、ちょうど教会に来たのです。神官ないしは司祭さまにご挨拶したく思うのですが、教会の中にいらっしゃいますか？」

　俺の言葉に、老人は首を傾げる。

「司祭さまに挨拶ですか。いまは生憎、どこかに出かけているようです。それにしても、わざわざ挨拶をする必要があるのですか？」
「村にお邪魔する際に挨拶をしておけば、要らない摩擦はなくなるでしょう。それに先ほど渡した悪者たちの処置を、お任せしようかと思っているのです」
「挨拶については分かりましたが……犯罪を裁いてもらうのは、ちょと難しいかと」

　どういうことかと首を捻ると、理由を話してくれた。

「このような小さな村にいる司祭さまですので、村人間の小さな争いを仲裁する権限はあっても、犯罪者を裁く権限を持っていないのです」
「そうなのですか？」
「はい。なので町に使いを出して、牢屋に入れた人たちを引き取る護送を手配することになります」

　言われてみれば、それもそうかと思う。
　聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスの一神だけが、幅を利かせる世界だ。教会の権威は、元の世界の宗教を越えるものになっているだろう。
　なので、目がよく届かない小さな村にいる司祭に下手に権力を持たせると、我がまま勝手に村を扱う危険があるはずだ。
　そんな暴走を抑制するために、村の規模に見合った小さな権限しか与えないのは、理にかなっているように思う。

「理由は分かりました。となると私たちは、しばらくこの村に滞在した方がいいのでしょうか？」
「できれば、そうしていただけると助かります」
「いいのですか？　ダークエルフを村に置いても？」
「はい。貴方のような偉大な旅の神官さまが目を光らせて下さるのならば、それ以上の安心はありません」

　そういうことなら、しばらくはこの村で生活しながら、この世界のことを調べてみるかな。

「では、どこか私たちが住める家はありますか？」
「いますぐにご案内できるのは、二件です。一つは、ワシの家に間借りしていただくこと。もう一つは、つい数年前に寿命を迎えた薬師の空き家に住むことです」

　その二択なら――

「――そうなると、私とこのダークエルフは、薬師の空き家に。こちらの青年は、貴方の家に住まわせるようにしたほうがいいでしょうね。その際には、ダークエルフの存在を村人たちに伝えて、薬師の家に近づかないように触れを出した方がいいかと思います」
「いえ、そんな手間を取るならば、ワシの家に三人とも来れば」
「駄目です。ダークエルフを住まわせたとなれば、衛兵である貴方の醜聞に関わります」

　それに加えて、まだまだエヴァレットとは内緒話をする必要がある。
　二人きりになれる状況が作れるなら、今のうちに作っておきたい。
　その邪魔になりそうな青年は、この老人に押し付けたい。
　そんな俺の心の内は知らないので、老人は素直に頷いてくれた。

「……こちらを心配してのお言葉、感銘を受けました。そのように致しましょう」
「いえいえ、心遣いありがとうございます。では、案内していただけますか。えっと、そういえば、まだお名前を聞いておりませんでしたね。私はあてのない旅の神官で、トランジェと申します」
「おお、そういえばそうでした。ワシはオーヴェイです」

　そう挨拶を交わすと、続けて青年も自己紹介する。

「短い間ですがお世話になります、アズライジです。冒険者になるべく、町にいく途中です」

　元気にニコニコといった青年の言葉に、そう言えば名前を知らなかったと、今更ながらに思い出したのだった。
　衛兵のオーヴェイに案内されて、ある一件の家の前に到着した。

「ここが、神官さんに住んでもらうことになる、薬師が住んでいた空き家だ。使い方が分からないので、中には薬とかがそのまま残っているので注意してください」
「頑丈そうな、良い家じゃないですか」

　よほどこの村では薬師を大事にしてきたのだろう、村の中で見てきた家に比べて丁寧に作られていると一目で分かる、素敵な家だった。
　こんな風に石と木を巧みに組み合わせてあるのは、日本の建築物にはない特徴だな。
　薬が残っているといっていたけど……たしかに、戸締りされていても漢方薬のような匂いがちょっとしているね。
　早速中を見てみようと、玄関扉を開けてみた。
　扉自体が重いのか、やや力を入れないといけなかったけど、手応えに反してすんなりと開いた。
　薬師が死んで一年は経っているらしいけど、ちゃんとメンテナンスはされているみたいだ。
　感心していると、オーヴェイさんが俺の肩を掴んできた。

「どうかしましたか？」
「村人が無知なままに薬を扱わないよう、この扉は施錠されていたはずなんです」
「……開いちゃいましたよ？」
「少し待っていてください。中を見てきます」

　オーヴェイさんは槍を片手に、家の中に入っていった。
　少し待っていると、家中から怒号が飛んできた。

「コラ！　お前ら、ここは遊び場じゃないぞ！！」
「「「ごめんなさーいー」」」

　子供のものと思われる声が聞こえ、同時に家の中を走る足音がしてきた。
　嫌な予感がして、家の扉を開けたまま、横にずれておく。
　すると何秒もしないうちに、家の中から三人の子供たちが出てきた。
　内訳は男の子一人に女の子二人。
　よほど怒られなれている悪ガキなのかな、オーヴェイさんに怒鳴られたというのに、楽しげに笑っている。
　子供らしいなと微笑ましく見ていると、女の子の片方が小石に足を取られて盛大に転んだ。

「――あッ」

　思わず俺の口から声が出てしまうほど、かなり痛そうな転びっぷりだ。
　少しの間、その幼女は何が起きたか分からないのか、地面に倒れたままだった。
　転んだことを理解して痛みを感じたのか、火がついたように泣き始める。

「いたいよお、えああああああんー！！」

　地面に倒れたまま泣き出した幼女に、慌てて先を逃げ走っていた男の子と女の子が戻ってきた。

「ほら、痛くない、痛くないからな」
「立って、ぶつけたところを見せて」
「やだやだー、いたいいたいーーー！！」

　バタバタと駄々をこねる幼女に、二人はどうしたらいいか困り顔になっていた。
　うーん、可哀想だし、ちょっと魔法で治してあげようかな。

「ねえ、ちょっと怪我を見せてごらん？」

　笑みを浮かべながら声をかけると、幼子三人にぎょっとされてしまった。
　あっ、いけないけない。思わず浮かばせ慣れていた、うさんくさい笑みのままだった。
　だけど、泣いていた子は泣き止んだから、怪我の功名だよな。
　こんどはちゃんとした微笑みを浮かべながら、声をかけよう。

「初めまして。私の名前は神官のトランジェといいます。痛い場所を見せてごらん、治療してあげるから」

　安心させるために柔らかい口調で言うと、泣いていた幼女が擦りむいて血が出ている掌を見せ、厚手のスカートをたくし上げて赤くなった膝を見せる。

「他には痛い場所はないかな？」
「……ううん。ないよ」

　涙声ながらも気丈に答えてくれた。
　見えている怪我ぐらいなら、少しだけ回復する魔法で十分そうだな。

「我が神よ、この者たち傷を心持ち癒したまえ」

　手の杖を向けながら魔法を唱える。
　幼女の足元に光る円が現れ、極少量の光の粒が立ち上る。
　光の粒は、擦りむいた掌と赤い膝へとくっ付き、癒していく。
　光る円が消えるころには、幼女の掌と足は完全に治っていた。

「どうかな、痛くはないかな？」
「……うん！　いたくないよ！」

　元気を取り戻した幼女が、掌を広げて見せてくる。
　皮膚の上に残っている血を指を拭ってやると、砂が少し混じっていた。
　けど、治した傷に砂が入っていないのを見ると、どうやら回復魔法で治すと傷口にある汚れはそのまま取り除かれるみたいだ。
　これは思わぬ検証ができてしまった。お礼を込めて、幼女の頭を撫でてやろう。

「元気がいいのはいいことです。でも、次からは転ばないように気をつけるんだよ」
「うん！　ありがとう、しんかんさま！」

　元気にお礼を言った幼女は、男の子と女の子に合流して、治った傷を見せてきゃっきゃと笑っている。
　しかし急にその三人が俺の方を向くと、顔色を変えて走っていってしまった。
　どうしたのかと後ろを振り向くと、オーヴェイさんが立っていた。
　彼は怒り顔を子供たちに向けた後で、俺には困り顔を向けてくる。

「あの子たちの自業自得なのですから、魔法で癒してやる必要はなかったんですよ」
「いえいえ。子供の泣き声を聞くと、どうしても体が動いてしまうもので」

　あの幼女のこけっぷりが、余りにも痛そうだったからもそうだけど。
　日本の中でも、子供を見守る気質の強い地域の田舎に住んでいたし。
　フロイドワールド・オンラインだと怪我した子供のNPCを回復させると善にカルマ値が加算されるため、悪のクエストをこなした後は見かけるたびに回復魔法をかけてやっていたからね。
　ついつい、手を出しちゃったんだよね。

「それで、あの子たちはこの空き家で、何をしていたんですか？」
「雑草をすりつぶした乳鉢があったので、薬の器具でままごとして遊んでいたようです」
「……一歩間違えると大変危険です。親御さんに注意を促すのを、お願いしてもいいでしょうか？」
「あの子たちの親だけでなく、子を持つ家庭に注意を呼びかけておきます」

　そう請け負ってくれながら、オーヴェイさんは家の鍵を渡してくれた。
　日本だとオモチャにしかないような、先の片側に切れ目の入った板のようなものがついた、掌大のくすんだ銅色の鍵だった。

「これからは、子供たちが無闇に入ってこれないように、ちゃんと戸締りしますね」
「そうしてくだされば助かります。そうそう、この馬車は捕らえた商人の持ち物ですので、教会に預けなければなりません。了承してください」
「はい、わかりました。では、移動を任せてもいいですか？　それと、馬車にいるあの青年――アズライジさんの世話もお願いいたします」
「もちろんですとも。冒険者を目指しているとのことなので、衛兵に付き合せてつつ、稽古をつけてやろうと思っております」

　オーヴェイさんは俺に別れを告げると、アズライジがいる馬車に乗り込む。
　馬車を回している間に、事情を説明している様子が見えた。
　するとアズライジが御者台に立ちあがり、こちらに顔を向ける。　

「しばらくは同じ村にいることになるのですから、また後で会いましょう！」

　確約はしないままに、うさんくさい笑みを浮かべて、別れの挨拶に手を振ってやった。
　二人の乗せた馬車が教会へと向かうのを見やってから、口をつぐんだまま立っていたエヴァレットと共に、薬師の住んでいたという家の中に入っていったのだった。




　家の中は、漢方薬のような臭いが充満していたので、部屋の扉と木窓を開け放って換気する。
　子供たちが器具で遊んでいた跡と、ところどころに埃が薄っすら積もっていたので、台所らしき場所を漁って掃除道具――モップとバケツを探し当てた。
　共に木製で、モップの先には着古した服を切って縒ったらしき布がついていた。
　生憎、ハタキのような物はなかった。
　なので、ステータス画面を開いてアイテム欄を押し、掃除に使えそうな手ごろな布を探す。
　うーん、防具製作は偽装してクエスト受けたときにやっていたから、低品質の布素材は余っていたけど、いい物がないや。
　いくつか目星をつけて取り出してみるか。
　まずは、ウサギの毛皮。それと、麻布。あとは、木綿かな。
　画面から呼び出してみると、フロイドワールド・オンラインのときと同じく、毛皮は手から肘ぐらいまで、麻布と木綿は大きめのバスタオルぐらいの大きさがあった。
　手触りを確認して、ウサギの毛皮は棚の埃とりに、木綿は水拭きに使えそうだ。麻布はごわついていて、ちょっと掃除には不向きかな。
　画面の中に麻布を押し込んで消すと、ふいに視線に気がついた。

「エヴァレット、どうかしたの？」
「……その、虚空から物を出すのはどうやっているのですか。魔法に必要な神への祈りはなさっていないようですが？」

　敬語は止めてっていっていたんだけど――いまは他人の目がないからいいかな。
　それと、そういえばステータス画面は見えないんだっけ。
　うーん、どう説明したものか。

「虚空に物を収め取り出すことが出来るのですが、仕組みを理解しているわけではないので、どうしてという説明は難しいですね。とりあえず、神のご加護の一つだと思って下さい」
「そう、なのですか。長老から伝え聞く話にも、そんな魔法があるとは聞いたことがなかったので、驚きました」
「あははっ、そんなことよりも掃除をしちゃいましょう。エヴァレットには、棚の埃落としをお願いします。私は床をコレで水拭きしますので」

　説明できないので笑って誤魔化しつつ、彼女にウサギの毛皮と木綿の布を渡した。

「分かりました、お任せください。器具や薬草らしきものは、どうしましょうか？」
「使える物があると思うから、埃を取ったら棚に戻しておいて」
「神遣いさまの手を煩わせるまでもありません。薬草に関しては知識があるので、使えるかどうかをこちらで判別することができます」

　おや、エヴァレットにはそんな特技があったのか。
　ダークとはいえエルフなんだから、草花に精通していてもおかしくはないのかな。

「そうですね……では使え使えそうな物はそのまま棚に整理して置いて、使えなさそうな物は一箇所にまとめておいてください」
「畏まりました」

　二人して掃除を始めてみると、見た目とは違って結構汚れていた。
　拭いたモップを漬けるとバケツの水があっという間に黒くなってしまうので、その都度捨てて魔法で水を張り直していく。
　二つの部屋に藁のベッドが一つずつあった。
　洗って干す時間はなさそうなので、今日のところはとりあえず掛け布団とシーツを外して、俺が外で振って埃を払っておこう。
　そうしてある程度、掃除を終えて換気も終わらせると、すっかり家の中は綺麗になりこもっていた薬の匂いも薄まっていた。
　エヴァレットから汚れたウサギの毛皮と木綿の布を受け取りながら、作業台の上にドッチボールぐらいの大きさに積まれたモノを見る。

「それで、それが使えなさそうな薬の素材ってことかな？」
「素材だけでなく、薬そのものもあります。作って一年以上経っていると、生薬の多くは使用期限を迎えていました」

　干した根や乾燥した葉とか、素人目にはどれも使えそうに見えるんだけど、専門家の目では違って見えるのかな？
　捨てようとして、後で何か言われたり、あの子供たちのような悪戯っ子が悪用するかもしれないと気がついた。
　とりあえず、仕舞っておこうか。
　偽装スキルに薬師を入れれば、この使用期限の切れたっていう素材でも、何か作れるようになるかもしれないし。
　ステータス画面のアイテム欄に新しいフォルダを作り、作業台の上にある物を抱え持って、画面に押し込んで入れる。
　そうしてフォルダの中を確認してみると、名称がちょっと変わっていることに気がついた。
　フロイドワールド・オンラインにもあったような薬は、そのままの名称で後ろに『期限切れ』の文字が追加されていた。
　そして、この世界独自らしき薬の素材については、『薬素材・根』や『薬素材・葉』とか『謎の薬』のような感じで、書かれていた。
　ローグ系ダンジョンのゲームに用いられるような書き方から察するに、名称を知らないと分からないようになっている感じかな。
　だとすると、フロイドワールド・オンラインの薬師スキルで、これらから何かを作るのは難しいかもしれない。
　この家の中を探してみて、何かしらの手引書でも見つかれば、一気に開放されるんだとは思うけど――

「――いや、エヴァレットに教えてもらえばいいんじゃ？」

　期限切れが分かるなら、素材や薬の名前にも精通しているはず。
　早速色々と聞いてみようとすると、エヴァレットが少し警戒しているように見えた。

「どうかした？」
「風に乗って、こっちに誰か来る足音が聞こえてきます」

　エルフ特有の長い耳を動かしながらの言葉に、俺はハッとして身支度を整える。

「エヴァレット、分かっていると思うけど、敬語はなしね」
「はい。ですが、ボロを出してもまずいので、必要がないかぎりは無言でいさせていただきます」

　そうしてくれるなら、助かるや。
　さて、では近づいてくるのはどんな人なのか、台所にある椅子や机を整えながら待ってみよう。
　俺とエヴァレットに宛がわれた家にやってきたのは、生活汚れのある白いローブを着た四十代っぽい男性と、中世ファンタジー的な村人衣装を着た何かの包みを持った女性だった。

「ごめんください。ダークエルフを連れた、旅の神官さまとは貴方のことですか？」

　出迎えてみると、開口一番に男性にそう尋ねられた。
　不躾だなと思いながらも、気合を入れて演技（ロール）をするための切り替えに、うさんくさい笑みを浮かべてみせる。

「はい、そうです。旅の神官で、トランジェと申します。彼女は教会の牢に繋いだ商人が持っていたので、ダークエルフを連れて、という点は間違いであると訂正したく思います」

　丁寧な言葉を返すと、ローブの男性は面食らった顔をした。

「こ、これは大変失礼な発言をしました。お許しください」
「謝罪を受け入れます。それで、貴方のお名前をお聞かせ願ってもいいでしょうか？」
「は、はい、失礼しました。わたくしめは、この地の教会を任されております、司祭チャッチアンと申します」

　司祭だというチャッチアンさんは、なぜか恐縮している。

「それで、司祭さまがなに用なのでしょうか？」

　一応尋ねはするけど、捕まえた商人と盗賊たちについて尋ねにきたか、エヴァレットの様子を見にきた。たぶんその二つの理由だろう。
　そして、チャッチアンさんが語った訪問理由は、まさにその通りだった。

「町に護送を頼む書類を作成するために、そのときの詳しい状況などをお聞かせ願えればと思いまして」
「構いませんよ。となると、そちらの女性は書記官なのでしょうか？」

　話の流れからするとそう考えるのが自然だ。
　けど、村人衣装が板についているので、そうとは思えないんだよな。
　女性の姿をマジマジと観察していると、急に足元に平伏されてしまった。

「あの、どうかなさいましたか？」
「お願いでございます。この子を、この子をお助けください」

　差し出されたのは、抱えていた包み。
　なんだろうと見てみると、布の中に赤ん坊がいた。
　ふくふくとした頬が可愛らしいが、変に顔色が青白いので、病気のようだ。
　そんな観察をしていると、チャッチアンさんが間に割って入ってきた。

「申し訳ありません。子供が擦り傷を魔法で治してもらったと聞いて、ここまで急いでやってきたようでして」

　言外に止めたと言い訳をしているな、これは。
　さて、どうしようかな。
　チャッチアンさんは聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスの教徒だろう。
　彼の前でこの赤ん坊を治してみて見せれば、何かしらの反応や情報が得られるかもしれないな。

「分かりました。お二人とも、中に入ってください。先に、その赤ん坊の様子を見ますが、司祭のチャッチアンさん、よろしいですね？」
「も、もちろんですとも。敬謙な教徒を救うのは、神職の身ではとうぜんのことでございますので！」

　そう言う割には、お前はこの赤ん坊を治そうとはしていないようなんだけど？
　そんな野暮なことは言わずに心の中に仕舞い、綺麗にしたばかりの机の上に赤ん坊を寝かせてもらう。
　お包みを軽く解いてから、指で赤ん坊を触診していく。
　もっとも、俺は医者じゃないから、あくまで振りだ。
　重要なのは、これから母親らしきこの女性に対する問診だからだ。

「少し、熱っぽいようですね。顔色も悪い。この症状は、どのくらい続いていますか？」
「えっと、気がついてからは一週間ぐらいでしょうか。それからはあまり食事もとらなくて、心配で心配で」
「食事をとらないですか。まだこの子はお乳で育てていますか？　離乳食を与えたりはしておいでで？」
「最近、離乳食を食べさせてます。少量の麦をお湯で煮溶かしたものを」
「他に何かを入れたりは？」
「畑で取れた野菜やあの森でとった野草なんかも……あの、それがなにか？」
「なにか毒になるような物を食べていないかの、確認のためですよ。まあ、それで大体のことは分かりました」
「は、はぁ？」

　よく分かっていなさそうな女性を煙に巻いて、ぽかんとさせておく。
　ちなみに俺が調べたかったのは、『病気』か『毒』のどっちがこの赤ん坊を蝕んでいるのかだ。
　フロイドワールド・オンラインでも、病気を治して欲しいっていう依頼だったのに、調べてみれば毒による症状だったりして、混乱させるクエストがあった。
　治せれば救世主扱いでカルマが善に傾くけど、治せなかったら詐欺師扱いされてカルマが悪に傾くという、困ったものだったりしたっけ。
　一応、『病気』や『毒』の効果を同時に打ち消す魔法――『健やかな体を』系を使えば、一気に問題は解決する。
　けれど、けれどこの魔法は同時に、『呪い』や『石化』にも効果を及ぼすため、再回復待機時間がやたらと長く設定されている。
　赤ん坊の失った体力を戻すために回復魔法をかけたいので、待機時間が短い『病気』か『毒』かのどちらかに対応した魔法を使わないといけない。
　仮に診断が間違っていたとしても、言いくるめて再回復待機時間を稼いで、もう一方の魔法を使えばいいかなっていう姑息な理由もあるけどね。

「とりあえず毒ではなさそうですので、病気を回復させる魔法を使います。よろしいですか？」
「は、はい。お願いします」

　母親の了承が取れたので、杖の先を赤ん坊の上に掲げる。

「我が神よ、幼子の病魔を退散させたまえ」

　呪文が完成し、机の上に光る円が現れた。
　キラキラとした粒子が赤ん坊の中に入り、何かの薄黒いモノと共に肌から出てくる。
　光と黒いモノが軽く弾けるような演出の後で、光る円は消え去った。

「さて、赤ん坊の具合はどうでしょうか？」

　指を当てて、赤ん坊を触診していく。

「きゃっきゃ！」

　俺の指がくすぐったいのか、笑い声を上げながら小さな手で掴もうとしてくる。
　元気そうになって、母親は安心しているようだ。
　けど俺は、目の下や口の中などを意味なく見て、再回復待機時間を経過するまで待つ。

「うん、だいぶ元気になりましたね。念のために、回復魔法もかけておきましょう。我が神よ、幼子を心持ち癒したまえ」

　経過時間を体感で計ってから、弱い回復魔法をかける。
　すると、赤ん坊はより元気になり、お包みを蹴って退けようとまでし始めた。
　すっかり元気になった様子に、母親は感動からか目に涙を浮かべて、俺の手を両手で取る。

「旅の神官さま、ありがとうございます。本当に、ありがとうございます」
「いえいえ。病に苦しむ子が一人いなくなり、こちらも嬉しい限りですよ」

　母親はそれからも礼を言い続けたが、チャッチアンさんがやんわりと諭して家に帰らせた。
　その後で、安堵したように息を吐き出す。

「衛兵のオーヴェイが語ったことが真実だとわかり、ほっといたしました」
「おやおや。ということは、私の魔法の腕を確かめたかったわけですね？」
「いや、その――あまり苛めないでいただきたい……」

　俺がうさんくさい笑みを浮かべているので、チャッチアンさんは冗談だと思ったようだ。
　せっかく冗談だと思ってくれるなら、もう少し踏み込んだ質問をしてみよう。

「あの程度の病でしたら、司祭のチャッチアンさんが治せばよろしかったのに」

　フロイドワールド・オンラインなら、低レベルの司祭や教会にいるNPCでも、病気や毒を消す魔法は使えていた。
　さてでは、聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスの教徒はどうかな？

「お恥ずかしいながら、私が使えるのは極軽度の癒しの魔法だけでして」

　やっぱり。あの母親が藁をもすがるような顔で、俺のところにきたことで大体の予想はついていたけど。
　さて、聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスの神官職は、フロイドワールド・オンラインのものより程度が低いってことになるわけかな。
　しかしそうなると、俺の魔法がこっちの世界の魔法と違うかという情報は、チャッチアンさんからは得られないな。当てが外れた。
　内心でそう考えながらも、顔は相変わらずうさんくさい笑みのままを保つ。

「そうだったのですか。知らないこととはいえ、とんだ失礼な発言をいたしました」
「いえ。わたくしめの信心が、まだまだ足りないのです。トランジェ殿がこの村にやってきたのは、そのことをまざまざと目にさせるために、聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスさまがご配慮くださったに違いありません」

　これは、本心から言っているように見えるな。
　村に追いやられている司祭にしては、いい人っぽいな。
　けど、自由の神の信徒としてフロイドワールド・オンラインを遊んでいた経験からすると、こういう人は腹に一物を抱えていることが多いんだけどね。
　それはそれで、後で分かるだろうから、チャッチアンさんの人物評は一旦棚上げしておこうっと。

「いけない。長々と雑談している場合じゃありませんね。赤ん坊の治療も終わりましたし、あの商人と盗賊のことについてお話しないと」
「そうでしたな。この村では盗賊が出たのは十分に大事件なのですが、いやはやあの回復魔法を見た後では瑣末ごとに感じられますな」

　俺に一応のよいしょをしてから、チャッチアンさんは質問をしていく。
　隠すべきことは、俺がどこからきたかだけなので、それ以外については素直に答えていった。

「なるほど、善悪判断の魔法を使用してみたら、商人も盗賊も倒れてしまったと」
「はい。それで馬車の中を改めてみれば、ダークエルフの彼女が箱に入っていたのです」
「悪しき者を隠し持っていたとは、許しがたい聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスさまへの反逆ですな」
「ええ。彼らはダークエルフを何に使おうとしていたのか、気になるところですね」

　思ってもいない言葉で同意したところで、問答は終了となった。

「いやはや、トランジェ殿のような心優しく聡明な旅の神官に出会えたことに、我が神に感謝せねばなりませんな」
「いえいえ、そんな褒められるような人物ではありませんよ」

　なにせ、奉じている神が違うしな。

「分かっておいでだとは思いますが」
「もちろん、あの商人と盗賊が護送されるまで、この家に厄介になっています」
「それと、そちらのダークエルフの監視についてですが、教会にある小さな檻は満杯でして。悪しき者とはいえ女性を入れるのは……」
「分かっています。悪いことをしないよう、目を光らせておきましょう」

　意気投合したように硬く握手を交わすと、チャッチアンは安心した足取りで教会の方へと歩いていった。
　俺は彼を見送ると、もう夕方になっていたので、家の扉を閉めて鍵と閂をかけた。
　そしてここまで黙り通してくれたエヴァレットに、顔を向ける。

「さて、君らが憎むべき聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスの教徒を目にした感想は？」
「獲るに足らない相手で、楽に寝首を掻けそうですね」
「この村から立ち去るまで、物騒な騒ぎを起こさないでね」
「もちろんです。いまなすべきことは、神遣いさまを里までお連れすることです。無用な混乱を起こすのは、本意ではありません」

　大丈夫かなと思いつつも、とりあえず信用しておくことにした。

「もう夕方になったし、換気で開けていた木窓を閉じたら、ご飯を食べましょうか？」
「はい。ですが、材料は残っていないようですが」
「大丈夫。私には、コレがありますから」

　ステータス画面を呼び出し、アイテム欄から適当に食料になる物を取り出してみせてから、再度仕舞いなおす。
　すると、エヴァレットは納得した顔の後で、申し訳なさそうな表情になった。

「配下の礼をとるべきお方に、食事の世話をさせてしまうとは、申し訳御座いません」
「腹を空かせた女性を横に、我が物顔で食事ができるほど、私は厚顔無恥ではないってだけですよ。気にしないで下さいね」

　その後、協力して家の木窓を閉めて戸締りを終わらせる。
　戸棚に残っていた大きな木の皿と木のコップを二つ取り出して軽く拭き、アイテム欄から取り出した魔力ランタンと共に机に置いた。
　そして瓶に入った飲み水と共に、ある食べ物をアイテム欄から取り出して、それぞれの皿の上に置いた。

「はい、どうぞ召し上がれ」

　フロイドワールド・オンラインのどこの町や村でも手に入る、比較的安価で一個で満腹になる巨大サンドイッチだ。
　顔ぐらいのライ麦パンの真ん中に、レタス、タマネギ、厚切りハムが挟まれ、荒挽きコショウとビネガードレッシングがかかっている。
　俺は自分とエヴァレットのコップに水を入れてから、このサンドイッチに大口を開けてかじりついた。

「うん、美味い。この味が好きで、大量に買い込んでおいてよかったよ」

　もぐもぐと食べていると、エヴァレットが申し訳なさそうに手を上げる。

「あのー。食べ難くそうなので、できれば切り分ける物をいただけたらと」

　そういえばこのサンドイッチ、あまりの大きさに一部の女性アバターのプレイヤーに不評だったっけ。

「むぐむぐ、ごくっ。気付かずに失礼しました。えーっと、これで大丈夫ですか？」

　生憎、食事用のナイフなんて持ってなかったので、刃渡り三十センチほどの大振りなナイフを渡す。
　初期の町でも買えるような店売り品だけど、サンドイッチを切るのに使うだけなら十分だろう。

「ありがとうございます。なかなかに、良い切れ味ですね」

　エヴァレットのサンドイッチを押し切った感想に、俺は思わず苦笑してしまう。
　ゲーム上とはいえ、魔物相手に使うナイフなんだから、サンドイッチぐらい切れないでどうするんだか。

「ナイフの切れ味よりも、サンドイッチの味の感想を聞かせて欲しいですね」
「それは失礼しました。では、むぐむぐ――！？　はぐはぐはぐはぐ！！」

　よほど美味しかったのか、それとも腹が減っていたのか、猛然と食べ始めた。
　エヴァレットの様子に唖然としてしまったけど、俺も負けじとサンドイッチを食べに戻った。
　そうして食事が終わるまで、静かに咀嚼する音だけが、俺とエヴァレットの間に流れ続けることになったのだった。
　夕食後、台所に洗い桶を出して、その中に使用済みの食器を入れる。
　他には特にやることもないし、ベッドのある部屋は二つあるので、分かれて休んだ方がいいよね。

「じゃあ、そっちの部屋を使ってください。私はこっちの部屋で寝ますので」
「えっ。あの、同じ部屋ではないのですか？」
「ベッドが二つあるのに、わざわざ一緒に寝る必要もないでしょう。村人に語った監視というのは方便ですしね。ああ、夜闇に紛れて村人は襲っちゃだめですよ。食事のときに渡したナイフ、こっそり持ったままでしょう？」

　指摘すると、エヴァレットは恐縮している様子で、ローブの袖口に隠したナイフを差し出してきた。

「やっぱり、お返ししたほうが……」
「いや、持っていていいですよ。私がエヴァレットを信用している証です」

　ナイフはフロイドワールド・オンラインで店で買ったもの。
　だけど、偽装スキルがこの世界でも使えるなら、多少の素材と偽装した後で鍛冶スキルを使えば作れるものでもある。
　そして仮に作れなかったとしても、そんなチャチなナイフでエヴァレットの信用を買えるなら安いもの。
　そんな目論みをうさんくさい笑みで隠していると、エヴァレットが感謝してきた。

「今日会ったばかりなのに、刃物をお預けくださるなんて。この信頼、決して裏切りはしません」
「はい。では、話がまとまったので、部屋に入りましょう。お休みなさい」

　そっと背を押して、エヴァレットを部屋に入れて扉を閉めてしまう。
　俺も別の部屋に入り、ベッドに腰かけ、そっと壁に手を当てる。
　薄い木の板か。防音は期待しないほうがいいかな。
　言葉を口に出すと、エヴァレットまで筒抜けになりそうだから、独り言には注意しないと。
　そんな事を思いながら、部屋の中を見回す。
　あるのは、机とベッド、そして衣装ダンス。
　簡素さと部屋の狭さと相まって、場末のビジネスホテルのような印象を受ける。
　日本の小市民だった俺からすると、この狭さが逆に心地良い。

「さてさて……」

　小声で気合を入れてから、まだ寝る気にはならないので、杖を壁に立てかけてから部屋の中を物色してみよう。
　もしかしたら、薬のレシピ集とかを見つけられるかもしれないし。
　机の上には、羽ペンや乾ききったインク壷しかない。
　ベッドの下を探してみるが、エロ本どころか紙の一枚も落ちていない。
　衣装ダンスを開けると、引き出しが何段かあった。
　一つ開けてみると、薬師が死んでからそのまま置いてあったのだろう、衣服と靴が何組か置かれていた。
　ズボンがあるので、男性物のようだ。
　ポケットや裏地に仕掛けがないかを探していくが、何もなかった。
　諦め悪く、タンスの中を隅々まで漁り、引き出しを丁寧に引き抜いていく。
　最後の一段を抜くが、何もない。
　肩を落とながら引き出しを戻そうとして、違和感を覚える。
　一つ前に引き抜いた引き出しよりも、奥行きが短いように感じたのだ。
　もしかしてと思って、引き出しの奥を手で探る。
　すると、なにかの仕掛けが手に触れた。
　手探りで触っていると、ふとした拍子に何かが外れる小さな音がして、倒れてきた小板が手に乗る感触がした。
　引っ張ってもその板は抜けないようなので、板の付近に何かがないかを、また手探りする。

「――おっ、これは小さな本かな？」

　感じた紙の質感を指で掴むと、引き出しの奥から引っ張り出す。
　現れたのは、表紙に動物の革が使われている手帳だった。
　開けてみると、インクで書かれた文字が、ずらずらと並んでいる。
　ローマ字とルーン文字をごちゃ混ぜにして書いたような、見慣れない文体だった。
　けど、視線を向けると、自然と脳内で日本語に変換される。

「異世界転移のお約束だね」

　タンスを元に戻してから、手帳という戦利品を手にベッドに座る。
　ステータス画面のアイテム欄から魔力ランタンを再び出し、点灯してからベッドの枠に吊るす。火で照らすわけじゃないので、火事になる心配はない。
　さてさて、どんな内容が書かれているかなと、手帳を開いて最初から見ていく。
　どうやらこの手帳は日記のようで、昔の村での出来事が書き込まれている。中には、誰がどんな怪我をしたかも記されている。
　余白が勿体なかったのか、調薬についてのメモが書き込まれてもいるようだった。
　十ページほど読んだところで、ふと思い立ってステータス画面のアイテム欄を押す。
　そして、使用期限が切れた薬やその素材を入れたフォルダを開く。
　中を確認すると『謎の薬』の幾つかが、『フィマル草の消炎軟膏』や『アンネツツジの虫殺し』といった名称に置き換わっていた。
　よっし。これを読めば、この世界独自の薬草も判別が出来るようになるな。
　あとは、偽装スキルが使えるか調べて。使用可能なら、錬金術師か薬師に偽装して、スキルで何か作れないかを調べることが出来るかも。
　色々と楽しみが増えたことに気を良くしながら、手帳を次々に捲って読んでいった。



　手帳を端から端まで読み終わると、謎だった薬や素材の大半が判別可能な状態に変わっていた。
　それでも何個かは、まだ判別不能だ。
　けど、薬のことに詳しいらしいエヴァレットに聞けば、判別可能に変わるかもしれない。
　もう寝ているだろうし、明日になったら聞いてみよう。
　手帳を閉じて、魔力ランタンの灯りを落としたとき、部屋の前に誰かが来た足音がした。
　音を立てないように、壁に立てかけてあった杖を手に取り、そっとベッドから腰を浮かせる。
　小さな軋み音と共に扉が開き、誰かが中に入ってきた。
　侵入者を不意打ちに杖で殴ろうとして、それがエヴァレットであると気がついた。

「おっとと――どうかしましたか？」

　攻撃を中止しながら問いかける。
　すると、俺が起きているとは思っていなかったのか、エヴァレットは驚いた顔をしていた。

「いえ、その。特に用はないのですけれども」

　もじもじとしている姿を見て、首を傾げてしまう。

「暗くて、トイレにいけないのですか？」
「いえ、そうではないのです」
「なら、夜這いですか？」

　冗談でそう言ったら、エヴァレットは恥ずかしそうにしながら、ローブの前を掴んで裾を引っ張り上げ始めた。

「こんな汚れた体でよろしいと、お望みでございましたら……」

　冗談を真に受けられてしまい、あと少しで股間が見えそうなところまで裾が上がる。
　俺はギョッとして、思わずエヴァレットに近づいて、混乱から頭にチョップを食らわせてしまった。
　頭に受けた衝撃からか彼女の手がローブから外れ、裾が元の位置まで戻る。
　そのことにホッとしていると、涙目を向けられてしまった。

「無言で殴るほど、あの男たちに抱かれたこの身は嫌なのですか？」

　……まさか、そう受け取られるなんて思っても見なかった。
　なんと言うべきか悩んでいると、エヴァレットの顔が段々と悲痛なものになっていく。
　ああもう。悩んでいる暇はない！

「エヴァレット、そうではありません」

　ならどういうことなんだと、自分でツッコミを入れつつ、頭をフル回転させて考えをまとめていく。

「では、どうして抱こうとせずに、頭を叩いたのですか……」

　もうちょっと待って欲しかったけど、なんとか言い訳が立つ筋道がついた。
　それにそって、押し通そう！

「それは、ですね。貴女の体は、私が完璧に魔法で治しました。覚えているでしょう？」
「はい、でもあの男たちに抱かれて汚れたからこそ、神遣いさまは拒まれて――」
「そこが勘違いなのです。私が貴女に使った魔法は、どんな傷も毒も病だって治すものです。失った耳すらも、元通りにしてみせたでしょう？」
「は、はい。その通りです」
「では、そんな完璧に元通りに戻った体を指して、どこが汚れているというのですか。どこも汚れてなんていません！」
「それでしたら、なぜ頭を――」
「私が貴女を思わず叩いたのは、捨て鉢になって自分を蔑ろにしようとしたからです。それは自分の心に正直であれという、私が奉じる自由神の教義を冒涜する行為です！」

　エヴァレットに疑問を挟ませる暇を与えずに、一気に言い切ったぞ。
　色々と破綻している気がするけど、あとはこの言葉をどう受け取ったかだ。
　固唾を飲んで結果を待つと、エヴァレットは何かを決意する瞳を向けてきた。

「神遣いさまの仰ること、よくわかりました。たしかに先ほどは、自分の心を無視して身を委ねようとしました。浅ましい行為であったと、反省いたします」
「おお、そうですか。分かってくれればいいのですよ」
「ですが――」

　安心したのも束の間、エヴァレットはなぜかずいっと俺に近づいてきた。

「――今は違います。本心から、神遣いさまに抱かれてもいいと思っております」

　予想外の言葉に、二の句が告げないでいると、エヴァレットが悲しそうな顔になった。
　そして、俺の手を取って、彼女の胸元に押し付ける。
　ローブ越しに、潰れないプリンの見たいな柔らかい感触が伝わってきた。
　女性とそういった関係が乏しかった俺は、思わず赤面してしまう。
　顔が赤くなったのを見てか、エヴァレットは恥じらいを表情に含ませながら挑発してきた。

「やはり、汚れているので、抱きたくはありませんか？」

　退路を断たれて、進退が窮まってしまう。
　慰めるため、出任せな言葉を使ったけ結果に、こんな状況になるなんて思いもよらなかったよ！
　けど、無責任にさっきの言葉を嘘にはしたくはない。
　それに、エヴァレットのようなダークエルフの美少女に迫られて、男として嫌ではない！
　腹を括って受けようと決める。
　すると少し心に余裕が戻り、エヴァレットの様子がよく見えるようになった。
　顔や態度では迫ってきているけど、肩や足は小刻みに震えていて、かなり無理をしていることが分かる。
　そっと片手で肩に触れれば、ビクッと明らかに怖気づいている反応が返ってきた。

「……本当に、私に抱かれたいようには見えませんよ？」
「い、いえ、これは違うんです！　本当に、抱いてもらいたいと、そう考えています！」

　言いながら意を決したように、俺の胸に飛び込んできた。
　けれど、触れる面積が増えたことで、エヴァレットが震えていることが肌で理解できてしまう。
　そこで、俺は遅まきながらに気がついた。
　あの商人と護衛たちに暴行を受けていたから、男性である俺が怖いのは当然だったんだ。
　そのことを失念していたことを恥じ、手を少しさ迷わせてから、そっとエヴァレットを抱きしめた。
　直後に、彼女は体を硬直させ、そして震え始める。

「違うんです。神遣いさま、これは違うんです」

　必死に良い募るエヴァレットを見て、俺は戦司教トランジェの仮面を外れないように被りなおす。

「心を偽らないでください。私がというよりも、男性が怖いのでしょう。分かっていますよ、大丈夫です。これ以上は私からは何もしませんので、安心してください。抱きしめられるのも嫌でしたら、跳ね除けてもいいですよ。怒りません」

　幼子をあやすように、ぽんぽんとエヴァレットの背中を叩く。
　何かを訴えるような顔を向けてきたが、少しして不意に涙腺が緩んだようにその目から涙がこぼれ始めた。
　困惑する表情を目前で見ながら、よしよしと歪に切られてしまったままの髪を梳（くしけず）いていく。
　エヴァレットは顔をくしゃっとさせると、恨み言を言ってきたときのように、俺の胸に顔を埋めて鳴き始めた。
　ただし今回は、大声では泣かず、押し殺した鳴き声としゃくりあげる音だけが聞こえてくる。
　そのまま、少し長く優しく抱きしめてあげていると、泣き疲れてしまったのか眼を閉じてくったりと体を預けてきた。

「彼女の部屋に移動して寝かせ――られないよね、これじゃ」

　エヴァレットは眠っているようなのに、俺のローブを確りと握って放さない。
　無理に引き剥がすのも悪い気がして、ステータス画面を呼び出し装備画面に移動し、革鎧や杖を外すよう選択する。俺の体から革鎧と杖が、当然のように消える。
　これで少しは寝やすくなったので、エヴァレットを抱えて移動して、この部屋のベッドに共にそっと横になる。
　エヴァレットの寝顔が安らかなことに安心しながら、俺も寝ようと目を閉じる。
　しかし、伝わってくる体温や、女性特有の柔らかな肌を意識してしまって眠れない。

　……我が敬愛する自由の神よ。異世界転移だけでも一杯一杯なのに、どうしてこのような俺の理性を試すような試練までお与えになるのですか！

　心の中で祈りという名前の苦情を神に申し立ててから、寝ることだけに意識を集中した。
　まんじりと時間をすごしている間に、いつの間にか寝ていたのだろう。気がついたときには、木窓の隙間から差し込む光が目に入った。
　目をしょぼしょぼさせて起き上がろうとすると、隣に寝ていたエヴァレットが起きていて、こちらに目を向けてきていた。

「おはようございます、エヴァレット。よく眠れましたか？」

　ぼんやりとした頭で言葉を出した後で、変なことを口走ってしまったと理解する。
　内心で慌てる俺とは裏腹に、エヴァレットは微笑みを浮かべてみせた。

「はい。神遣いさまのお蔭で、何時にないほど安眠いたしました」
「そ、そうですか。それはよかったです」

　予想外の反応に安堵していると、エヴァレットが俺の耳元に口を寄せてきた。

「昨日は無理でしたけど、いつかきっとこの体をお捧げいたします」

　過激な言葉に驚いて振り向くと、エヴァレットがくすくすと笑いながら、どこか目が本気な気がした。
　俺は、からかわれているのか本気で言ったのか分からず、トランジェの演技としてはあるまじき曖昧な笑みしか浮かべられなかったのだった。　添い寝した効果なのか、エヴァレットはより心を開いてくれるようになったようで、表情が前よりも明るくなった。

「神遣いさま、食器の準備が整いました」

　良い笑みでそう報告する姿を見ると、銀髪の頭に犬耳が、ローブの下にある褐色のお尻に尻尾を幻視してしまう。
　ダークエルフなのに犬属性とは、というかエルフ耳と犬耳で耳がかぶっているし。
　そんな益体もないことを考えつつ、並べられた食器があるテーブルにつく。

「食べ物をだしますから、エヴァレットも座ってください」
「はい、失礼します」

　音もなく座ったエヴァレットだったが、昨日のサンドイッチがよほど美味しかったのか、そわそわと俺がステータス画面から食べ物を出すのを待っている。
　その様子に苦笑しながら、ふと気になったことがあった。
　ここは異世界だ。人間は食べられるけれど、エルフが食べると毒になる食材があったりするかもしれないことを忘れていた。

「そういえば、エルフは菜食主義者な印象がありますけど、ダークエルフは種族的に食べられないものとかありますか？」

　そう聞くと、露骨なまでに嫌そうな顔をされた。
　そんな反応が帰ってくるとは思わずに驚いていると、エヴァレットは取り繕って慌て顔になる。

「いえ、これは神遣いさまに起こったのではないのです。印象操作が上手な、姑息な白エルフに腹が立っただけで」
「白エルフ？　普通のエルフってことですか？」
「普通……ええ、白い肌のエルフのことです」

　元の世界ではエルフと言えば白肌なので『普通』といっちゃったけど、ダークエルフ的には認めがたい部分だったらしい。

「えっと、それでどうして白エルフが姑息なんですか？」

　失言を誤魔化すべく話を振ると、エヴァレットは何時になく食いついてきた。

「聞いてください、神遣いさま。白エルフのやつら、動物の肉を食べるなんて野蛮です可哀想です、って世間で通ってますけど！　森の保全という名目で動物を間引くし、そのとき獲った動物はこっそりと里の中で食べているんですよ！　というより、虫とかカエルなんかもパクパク食べるから、完全な悪食ですよ悪食！」

　聞いていて思わず、美形エルフが口に芋虫や小さなカエルを放り込むイメージをしてしまった。
　うげっ……なんというか、ファンタジーの幻想がガラガラと崩れたよ。

「そ、それはなんとも、衝撃的な事実ですね」
「そうですよ。そんなやつらが善の者に区分されているなんて、絶対に間違ってます！　きっと、神話の大戦中に姑息な手を使ったに決まってます！」

　興奮するエヴァレットを、まあまあと落ち着かせる。

「主張は分かったから。それで、ダークエルフは食べられないものはあるの？」
「我々は貧していても高潔さを忘れませんので、虫やカエルは食べられません。けど動物の肉は食べられますよ。たぶん、人間が食べられる物はたべられますし、香辛料や香草だってドンとこいって感じです」

　えっへんと胸を張って見せてきた。
　そんな風に心を開いてくれるのは嬉しいけど、昨日の今日で色々とはっちゃけすぎじゃないか？
　けど、変な物じゃない限り、食べれないものはなさそうだ。
　じゃあと、顔大の硬めのパンに水、木皿に入ったバター、果物を数種類、アイテム欄から出す。
　机の上にそれらを並べると、エヴァレットは不思議そうな顔になる。

「神遣いさま、パンと果物はわかりますが、この木皿にはいった固まった物はなんなのですか？」
「あれ、バターを知らないんですか？　えっと、牛の乳から水気を取った油分のようなものなのですが」
「牛の乳……チーズではないのですね？」
「ええ、チーズの親戚みたいなものです。こうやってパンに塗ると美味しいんですよ」

　この世界にはチーズはあってもバターがないのかなと思いつつ、パンをちぎって断面にたっぷりバターをつけ、頬張ってみせた。
　毒ではないと分かったからか、エヴァレットは同じようにパンにバターをつける。
　そして二、三回バターの匂いを嗅ぎ、意を決するように目を瞑りながらパンを口に入れた。
　もぐもぐと口を動かしていき、少ししてくわっと目を見開いた。

「神遣いさま、このバターっていうの、すっごく美味しいです！」
「本当に初めてだったんですね」
「はい。ダークエルフは多少の畑の他は狩猟が中心なので、動物の乳をとったりしません。悪しき者とされる人たちにも売ってくれる闇商人も、チーズはあってもバターは扱ってませんでしたし」
「チーズと違ってバターは溶けやすいので、持ち運びが難しいですからね」

　適当な相槌を打ちつつ、取引できれば宗教で悪とされた種族にも売るんだなと、商人の行動に感心した。
　俺が捕まえたあの商人も、カルマ値が悪になるようなあくどい商いをしていたようだし。
　この世界の商人たちと関わるさいには、もっと気をつけよう。
　そこからは、二人してぱくぱくとパンを食べ進めて、果物に手を伸ばす。
　出したのは、リンゴ、桃、オレンジ、マンゴーに似た形の、フロイドワールド・オンライン独自の果物を一つずつ。
　もっとも、色味が少し違うだけで、味は元となった果物そのままなんだけど。
　さて、どれを食べようかなと思っていると、エヴァレットが昨日俺が渡したあのナイフを手にしていた。

「切り分けるのは任せてください。均等に切るの、得意なんです」
「そうなのですか？　なら、お願いしましょうか」

　エヴァレットはバターを知らなかったので、ちゃんと切り分けられるか不安だったが、任せてみることにした。
　だけど、これらの果物に似たものを見たことがあるのか、手馴れた調子でナイフを振るっている。
　大きな種のあるものに関しては、ちゃんと取り除いている。
　そしてパンを置いていた皿に並べらた、切り分けられた果物はというと、菓子職人が切ったかと思うほど均等かつ綺麗だった。

「神遣いさま、どうぞお一つ」
「ははっ、それじゃあ遠慮なく」

　切り分けられた桃を一つ指で掴み、口に運ぶ。

「うん、美味しいですよ。ほら、エヴァレットもどうぞ」
「はい！　ああ、どれにしようかな……」
「一人一つずつは食べられるんですから、悩まなくてもいいでしょう」
「それもそうなんですけど……よし、これにします！」

　マンゴーを食べて、エヴァレットが幸せそうな顔をする。
　それを見て思わず和んでいると、この家の扉が無遠慮にドンドンと叩かれた。
　俺はステータス画面から装備を呼び出し、革鎧がローブの上に杖が手の中に現れる。

「エヴァレットは、この果物を持って部屋に。全部食べていいですから」
「あの、神遣いさまはどうするのですか？」
「もちろん、訪問者を出迎えます」

　エヴァレットが部屋に入ったのを待ってから、俺は家の扉の閂と鍵を開ける。

「はい、どうちらさまですか？」

　油断しているような口調を使いながら、襲われても対処できるように杖をしっかり握る。
　しかし、この警戒は無意味だったようだ。

「おや、オーヴェイさんとアズライジさん。それと昨日診た赤ん坊のお母さんじゃないですか。どうしたんですか？」

　首を傾げながら、友好的な態度を装って尋ねる。
　すると、三人とも顔を見合わせてから、困った顔を向けてきた。
　一番最初に口を開いたのは、オーヴェイさんだった。

「いえ。日が出ているのに、家の扉や窓が閉まりっぱなしでしたので。何かがあったんじゃないかって心配になりまして。それと食事に関しても、大丈夫か聞きにきました」
「ああ、そうだったんですか。ご心配をおかけしました。この通り、元気でおりますとも。食事も、旅のために用意したもので、どうにか済ませました」

　だから心配要らないと伝えると、なぜか三人とも微妙な顔をする。

「どうかされましたか？」
「そのぉ、こっちのお嬢さんが」
「ええ、その。昨日助けていただいたお礼に、畑で取れた野菜を持ってきたんです……」

　差し出して見せてくれたのは、編み笊の上に乗せられた、里芋っぽい芋と鉛筆のように細長いニンジンらしき野菜だった。

「これを、私にですか？」
「はい。治療費にならないようなもので、申しわけありません」
「いえいえ、大変にありがたいです。それと、困った人を助けるのは信徒として当然のことです。病気の子がいる村に私が来たのは、きっと神の思し召しだったでしょう。なので、治療費などは気にしないでください」
「ほ、本当ですか！？」

　トランジェらしいうさんくさい笑みを浮かべながら頷く。
　すると、野菜を編み笊を俺に渡してから、何度も礼を言われてしまった。

「ありがとうございます。本当に、本当に助かります」
「そんなに何度も礼を言わなくてもいいですよ。それよりも、お子さんについてやってあげてください。病み上がりで心細いでしょうから」

　そう言いながら送り出すと、彼女は何度か振り向き礼を言いながら、去っていった。
　ほっと一息つくと、オーヴェイさんとアズライジが微妙な顔のままだったことに気がつく。

「なにかまだ用件がおありですか？」
「いや、用件ではないし、足の古傷をもらった分際で言い難いのですが。慈悲をかけすぎるのも、どうかと思います」
「旅の神官さまには、村の事情はお分かりであるはずはないとは、重々分かっているのですけれど」

　なにか意味深なことを言って、二人はこちらに別れの挨拶をしてから去っていった。
　どういうことかと首を傾げつつ、家の中に戻って、テーブルに残された杯の水を飲む。
　そこで不意に、フロイドワールド・オンラインのクエストで似た状況を体験したなと思い出した。

「あ、ヤバ……滞在しなきゃいけない村で無料診療するなんて言ったりしたら、病人が押しかけてくるじゃないか……」

　嫌な予感を感じていると、玄関口に人の気配がした。

「あのぅ、ここで病気を治してもらえると、聞いたのですが」

　振り向くと、杖をついた老婆が立っていた。
　その背後には、こちらに向かってくる人影が、いくつもみえていたのだった。　無料で治療してしまったことが伝わったんだろうか、何人かの男女が家にやってきた。
　そのほとんどが、四十歳以上の人たちだった。
　中世ファンタジーの典型で考えるなら、老人に片足を突っ込んでいる年齢だと思う。

「あのー、どのようなご用件でしょうか？」

　予想はつくけれど念のため、用向きを聞いてみた。
　しかし、彼ら彼女らの言ってきたことは、俺の予想とは違っていたのだった。

「村にきなさった、新しい薬師の先生。ちょっと、診てくださいませんか。最近、腰の調子がどうも変でして」
「あっしは、腕と肩に痛みがありましてね」
「水仕事で手にあかぎれができたので、お薬をいただけたらと」

　そんな感じに口々に体の調子がどうのと言った後で、全員が薬を求めてきた。
　そのことに、俺はすこし慌てる。

「ちょ、ちょっと皆さん、待ってください。なにか勘違いなされておいででは？」
「そんなことなないです。今だって腰が、痛くはないのに言うことをきかんのです」
「いえいえ。私が言っているのは、貴方の病状ではありません。私が『薬師』だと勘違いしていませんか、ということです」

　俺の言葉がよほど意外だったのか、ポカンとした表情をしていた。
　その後で、彼らはひそひそと話合いを始めた。

「お、おい。話が違うじゃないか」
「そんなはずはないんだが。うちの孫の友達が転んだときに手当てしてくれたと」
「今日、オーヴェイ爺さんが元気よく歩いているのだって、この人のおかげだって聞いたぞ」
「家（うち）の近くのサンカの子供は、この人のおかげで元気になったって、井戸端の話であったのよ」

　それぞれが耳にした話を持ち寄り、首を傾げる。
　どうやら、伝言ゲームみたいに、ところどころ話が歪んだり欠損して伝わっているようだ。
　そこで思わず、無料診療で集られないために、間違いを正しく訂正するか、あえて残して利用するか、どちらが良いかと考えてしまう。
　そうとは知らない彼らは、こちらに不思議そうな顔を向けてきた。

「本当に、薬師の先生じゃないので？」

　その質問を受けて、俺は直感的に神官と名乗るのが正しいように思えた。
　なのでトランジェらしく、うさんくさい笑みを浮かべ、芝居かかった動きで挨拶する。

「皆さま始めまして。私は旅をしている神官で、名前をトランジェと申します」

　俺の名乗りに、村人たちは少しだけ怯んだように見えた。

「神官さまだったんで。ということは、神さまの秘術をサンカの子供に使ってくださったのですか？」
「はい。赤ん坊を助けて欲しいと、すがってきましたので、救いの手を差し伸べさせていただきました」
「そ、それならなんで、この家に住むことに？」
「旅の道中で不埒者を捕まえまして。この村にある教会の牢に、繋いでいただいています。護送の方々が到着するまで、この村に滞在しないといけないことになり、この家を使うようにとオーヴェイさんに配慮していただきました」
「そ、そうだったのね……」

　俺が正直に事情を話すと、村人たちはまた内緒話を始めた。

「どうかなさいましたか？　そういえば、体の調子がおかしいとか？」

　そう尋ねると、なぜか急に慌てられてしまった。

「い、いえいえ。体の不調ごときに、神さまの力を願うなんて、おこがましいことです」
「そうですとも。薬師の先生でしたら、薬を頂こうと思ってましたが。まさか、偉い神官さまとは」
「知らないこととはいえ、申し訳ありませんでした」

　謝罪らしきものを口にするのを聞いて、どうやら俺が考えていた以上に、この世界の住民に神官は敬われているようだと気がついた。
　元の世界にあるファンタジー作品だと、神官キャラなんて敵味方でゴロゴロ出てくるから、あまり実感は湧かない。
　それに日本という国民の宗教信仰が薄めの国で育ったので、神官という立ち位置にピンとこないってこともある。
　新年に玉串を振っているぐらいの印象――いや、あれは神社だから神官じゃなくて神主だったっけ？　いや、宮司だったような？
　てことは、現実世界の神官ってなにしている人なんだ？
　そんな神官のことをよく分かってい俺でも、頼ってきた人を無下に追い返すのは駄目なことだとはわかる。
　でも、回復魔法を軽い不調に使うのは、拒否反応あるみたいだ。
　どうしたものかと思っていて、ふと思い出した。

「そうだ、ちょっと待っていてくださいね」

　村人を留め置いてから、俺はエヴァレットが整理した、薬のある棚に向かう。
　彼らがいる玄関からは見えないことを確認してから、ステータス画面を呼び出してアイテム欄を選択する。
　そして、手当たり次第に薬をこの中に入れていく。
　昨日の夜に薬師の手帳を読んでいたお蔭で、多くの薬が判別可能になっていた。
　その中から、手帳にもあった『フィマル草の消炎軟膏』を探し、タップする。
　やっぱり、フロイドワールド・オンラインのときのように、アイテムの説明文が載っていた。
　それによると、この消炎軟膏は筋肉痛や関節痛に効くのだそうだ。
　しかし、フロイドワールド・オンラインだと薬の説明にあってしかるべき、体力回復量や補助効果（パフ）の情報はない。
　そういった情報が載ってないのは食べ物、それも味の変化をつけるための香辛料や調味料といった、単体では満腹度が設定されてないものだけだった。
　魔法薬ではなく生薬だから、食材よりの判定がされていたりするのかな？
　そんな疑問はとりあえず横に置いて、あかぎれに効きそうな薬を探す。
　けど、あかぎれに効果がありそうな名前は見当たらない。

「ん？　なんだこれ？」

　探していて、ふと目についたものをタップする。
　名称は『アゥロユリのバター』。
　薬なのにバター？　と不思議に思って、説明を見たくなったのだ。
　説明を斜め読みしていくと、バターと名前はあるけれど、アゥロユリという植物の油で出来ているらしいので、マーガリンに似たもののようだ。
　そしてこの薬こそ、あかぎれに効くものだった。
　だけど、マーガリンをあかぎれに塗るなんて、元の世界じゃ考えられないな。
　けど、マーガリンを塗るなら、もしかしてバターも同じ用途で使われていたりして？
　もし仮にそうなら知らかったはいえ、エヴァレットにパンに塗らせて食べさせちゃったぞ。
　ま、まあ、本人が美味しいって喜んでしたから、実質無罪だよな。
　そんなことよりも、村人にこの薬を渡さないと。
　アイテム欄から、必要分を呼び出してから、玄関に戻る。

「お待たせしました、薬師さんが作り置いてくれた薬がまだ使えるようです。これが筋肉痛や関節痛に効く薬で、こっちがあかぎれに効く薬です」

　そう言いながら手渡すと、なぜかとても驚かれた。
　また、なにかヘマをしてしまったらしい。

「えっと、どうなさいましたか？」
「神官さまは、薬の知識がおありなのですか？」
「ええ、まあ。それらの薬を見て、判別するぐらいは」

　ステータス画面を利用したとは言えないので、はぐらかして答えた。　
　すると、期待したまなざしを向けられてしまった。

「でしたら、この村にいる間だけで構いませんので、新しい薬を作って置いてはくださいませんか？」
「もちろん、薬代は野菜や穀物などでお支払いしますから」

　ぐいぐいと迫ってこられて、俺はちょっとだけ仰け反ってしまう。

「えっと、それはちょっと難しいと思います」

　薬を作れといわれても、ステータス画面をみれば材料は分かるかもしれないけど、どう調薬するかは分からないから仕方がない。
　しかしそうとは説明できないので、村人たちに不思議がられてしまった。

「なぜです？　薬を見て判別する知識がおありなのですから、作ったことがおありなのでしょう？」
「それは、その、ちょっと難しい事情がありまして」

　フロイドワールド・オンラインなら、自由神の信徒と邪神の信徒が持つ偽装スキルで、薬師に成り代わることが出来る。
　そうすれば、出来栄えは落ちるものの、薬自体は作れた。
　でも、この世界でそれと同じことが出来るのか、そもそもこの世界独自の植物に適応されるかすら、いまは分かっていない。
　これも説明できない内容なので、どう弁明するべきか頭を悩ませる。

「そう、この近辺の植生が分かっていないので、調薬できるか判別できないのです。仮に、私が知る植生と違っていたら、安易に薬を作るわけにはいかなくなります。ちょっとした配合の違いで、薬は毒に変わってしまいますからね」

　思いつきにしては、いい言い訳が出てきた。
　この理由なら、きっと納得してくれるだろう。
　その予想に反して、村人たちは安心したような顔つきになった。

「なんだ、そういう理由でしたら、心配しなくてもいいのですよ」
「そうそう。前の薬師の先生が死ぬ前、この周囲はありふれた薬草しかないので教本通りに調合すればいい、そう新しい薬師先生がきたら伝えてくれと言っておりましたよ」
「なので、なんの問題もありませんわ」

　なんてこった。
　この家に住でいた薬師よ、なぜそんな余計なことを言い残した！
　ああもう、これじゃあさっきの言い訳が反転して、俺が薬を作れるってことになっちゃったじゃないか。
　どうしてこうなったと思いつつ、どうにか打開策がないかを考える。
　偽装スキルの検証は最優先事項だけど、もしも使用できなくて薬が作れそうもない場合も考える。
　薬が作れなかったとしても、逃走するわけにはいかない。教会の檻に入れた商人と盗賊が護送するまで、この村にいる必要があるからだ。
　となると、護送が済むまで薬作りを引き伸ばして、結果的に薬を作らないことが最善っぽいな。
　そうすれば、村から出ることが出来るし、俺の作った怪しい薬で苦しむ人は出なくなる。
　その方向に話が向くよう、誘導すればいいな。

「……薬作りの件、分かりました」
「おお、それじゃあ――」

　嬉しそうに声を上げる村人に被せるように、続けて俺は言い放つ。

「ただし！　薬師は本業じゃありませんので、作れるかどうかは実際に試作してみないことには分かりません。結果として、実用に耐えないものしか出来ず、新しい薬をお渡しできないかもしれません。ですので、薬師さんが作って置いてあった薬をお渡しし終えたら、お終いになるかもしれません。そのところは、重々に承知していただきたいのです」

　念押しに「薬はできないかもしれない」ともう一度言っておく。
　しかし村人の反応は、またもや俺の予想とは違っていた。

「おお、はやり神官さまは、良いお人でございます。快く引き受けてくださるとは」
「早くみんなに、旅の神官さまは、放浪の薬師先生でもあったとつたえねば」
「ちょうど畑作業の休憩時間に入るわ。話を広げるのに格好の機会よ」

　嬉しげに方々に散っていく彼らを見て、俺は慌てて大声を出す。

「いいですか！　薬はできないかもしれないと、ちゃんと言ってくださいよ！」
「分かっておりますとも！」

　絶対に分かっていないだろ！
　って突っ込みたくなる言葉を残して、彼らは去っていった。
　望んだ結果が得られずに、俺が肩を落としていると、家の奥からエヴァレットが顔を出してきた。

「神遣いさま、なにやら大仕事を頼まれてしまったご様子ですね」
「ええ、まあ。薬作りなんて、自信ないのに」

　うっかりトランジェを演じるのを忘れて、愚痴を言ってしまった。
　思わず、俺を神遣いと信じている彼女に、失望されてしまったのではないかと思った。
　しかしながら、今日はよほど予想が外れる日だったようだ。

「この不肖エヴァレット、ダークエルフとして薬草の知識と調薬の腕には自信があります。ご心配のようでしたら、代わりに作製してご覧に入れます！」

　そういえばエヴァレットは、本当に見ただけで薬とその素材の判別が出来るんだった。
　ならお願いしようかなと考えたけれど、ふと思いとどまる。
　この世界で悪しき者とされるダークエルフが作った薬で、善良な村人の怪我や病が治っていくなんて、皮肉が利きすぎだった。
　俺が邪神の神官だったなら――
「面白そうだ、やってみろ」
　――と言い放つべきところなんだろうけど、あいにく奉じる自由の神は中立神だ。
　そんな選択肢は取るべきじゃないだろう。
　しかし、偽装スキルが使えなかった場合を考えたら、保険として保持はしておきたい。

「提案をありがたくお受けします。私が薬を作れなかったそのときは、エヴァレットの力を貸してもらいますね」
「はい。その際は、十二分に我が力をお使いください」

　ということで、とりあえずの窮地は脱した――もしくは棚上げ出来た。
　これから急いで、フロイドワールド・オンラインで出来たことが、この世界でも出来るかどうか確かめないと。
　とりあえずは、偽装スキルの検証から入ろう。
　崇め奉る自由の神よ。貴方の自由度の拡張という加護が、この世界にも適応されていることを祈ります。
　俺はエヴァレットと一緒に、薬品棚と調合器具がある部屋に入った。
　偽装スキルがこの世界で使えるか試し、ついでに薬が作れるようなら作ってみて、薬の知識があるエヴァレットに鑑定を頼むためだ。

「村人がまたくるかもしれませんから、エヴァレットは少し奥で座って待っていてください」
「はい。役目がくるまで、大人しくお待ちしております」

　なぜか意気込んでいるエヴァレットを横目に見ながら、ステータス画面を呼び出し、スキル欄から常時発動型（パッシブ）の項目を選ぶ。
　その中から偽装スキルを探してタップすると、ずらずらと選択可能職業が出てくる。
　本来の偽装スキルは、他の神の信者と偽る以外では、本業（メイン）の職業に関連する職しか選べない。
　しかし自由神の信徒は、加護で自由度が拡張されているお蔭で、これほどの職業が偽装可能になっているわけだ。
　こんな選び放題なら、自由神の信徒と偽装スキルの組み合わせばかりになるかと思いきや、実は制限がないわけじゃない。
　俺の場合を例にすると、戦神官に関連する職業――戦士や神官なんかはデメリットなしで偽装できてしまう。
　しかし、関係のない職業――商人や斥候（レンジャー）とか盗賊（シーフ）なんかを選んだ場合、偽装した職業の補正とスキルがなしになってしまうのだ。
　試しに職業を偽装スキルにつけ外ししてみると、その通りの結果が得られた。
　どうやらここまでは、フロイドワールド・オンラインと同じだな。
　さて、では本命の薬師を偽装スキルにつけてみる。
　本職が戦神官という回復魔法を扱える職なので、薬師との適正はやや高い。なので制限は、補正で若干カットされるぐらいで済んだ。
　これでステータス上は薬師（偽）になったわけだけど、見た目には変化はない。
　異世界にきたから、見た目か変わる効果があるかもと、密かに期待していたのに……。

「ともあれ、ちゃんと薬師のスキルかどうか試してみます」

　この世界で初めて偽装スキルを用いた、調薬スキルを試す。
　なにが起こるかわからないので、エヴァレットに注意を呼びかけてから、ステータス画面のアイテム欄を呼び出す。
　この世界特有の植物をいきなり使うのは怖いので、フロイドワールド・オンラインから持ってこれたアイテムを使用することにした。
　なにかにつれて利用法がある薬草をタップすると、選択肢に取り出すの他に調薬の項目が新たに現れる。
　これを押すと、薬草を素材にする薬が候補が現れる。
　ここでも自由神の加護が無駄に発揮され、ポーションから毒薬まで幅広い薬を選択可能になっていた。
　今回は検証なので、一番成功しやすいな最低級ポーションを選択した。
　すると、新たな画面に薬草と共に、作製に必要な水や使用魔力量が表示され、消費するかどうかを尋ねてくる。
　はい、を選択すると成功する確率が出てきて、再び作製するかどうかを選ぶことになる。
　こういった味気ない作製方法なのは、細かに道具や薬を製作するタイプのVRMMOを遊んでいた若いユーザーが、市販薬を遊びで調合して飲んで昏睡した事件が起きたことから、予防措置としてそうなっているそうだ。
　もっとも、細かに製作するVRMMOは凝り性の人に根強い人気があるので、下火ではあるけどなくなってはいなかったはずだ。

「そんなことよりも、製作開始っと」

　指を画面に押して、最低級ポーションの製作を開始する。
　成功確率は、偽装で職業補正が低下しているのにもかかわらず、八十パーセント。ほぼ失敗することはない数値だ。
　製作中を表す時計が表示され、一つしかない針がぐるりと一周して、作製完了。ちゃんと成功していた。
　作製し終えたものは自動的にアイテム欄に移動されるが、出来栄えを見るかどうかを選択できる。
　今回は、異世界で初のスキルによる調薬なので、画面上の説明文と実物で確かめることにした。

「画面上ではごく普通のものですね。取り出してみても――まあ、見たことのある姿ですね」

　硝子（ガラス）とコルクを素材に使っていないのに、出来上がった最低級ポーションが丸フラスコに入れられてコルク栓をされているのは、この世界でも適用されるようだ。
　液体のまま画面から出てこられても、使いにくいからありがたいけどね。
　最低級ポーションを画面に仕舞おうとして、エヴァレットに止められた。

「神遣いさま、それはなんなのですか？」
「おや？　エヴァレットは薬の知識があるのすから、知っているでは？」
「いえ。そのような液体の薬は、作ったことも見たこともありません」

　薬草の調薬に誇りを持つダークエルフだからか、エヴァレットは最低級ポーションに興味深々みたいだ。

「手にとって見てみますか？」
「いいのですか！？」
「もちろんですとも」

　手渡すと、おもちゃをもらった子供みたいに、無邪気な顔でフラスコ越しに中身を眺め始めた。
　その様子を微笑ましく思いながら、本命であるこの世界独自の植物を使った調薬を試そうとする。
　なにを試作しようかなと考え、フィマル草の消炎軟膏にしようと思い立つ。
　画面の中に放り込んだ素材に、フィマル草があったと思い出したのだ。
　アイテム欄のフォルダの中から、この世界のものが入ったものを選ぶ。

「あったあった、これをタップすれば……？？」

　先ほどやったときと同じように、フィマル草をタップした。
　だけど、調薬の項目が現れない。
　もしかしてと、他の薬の素材を色々とタップしてみるが、やはり項目は出なかった。
　この世界のものだと、スキルが適応されないのかな。
　そう思って色々な物を選択していくと、たまたま蒸留水を選ぶと調薬の項目がなぜか現れた。
　蒸留水自体は、フロイドワールド・オンラインにあったので、この世界のものでもスキルが使えるのか？
　不思議に思って試しに選んでみると、ゲーム内で見たことのある物に紛れて、ある薬品名が目に入った。
　名前は『謎の毒薬』。
　この世界独自のものを表すそれを選んでみると、他の使用素材に『謎の鉱石』や『真緑の草』など、まだこの世界で見知っていない物が指定されていた。

「……これはどういうことだ？」

　この謎の毒薬という存在のお蔭で、この世界でもスキルによって薬品が作れることは確認できた。
　しかし、この家にあった薬――例えばフィマル草の消炎軟膏は、フィマル草をタップしても調薬の項目は現れない。

「エヴァレット。フィマル草の消炎軟膏の素材の一つは、フィマル草で間違いないですよね？」
「……えっ、あ、はい。そうです。大まかな作り方は、フィマル草をすり潰し、溶かした動物の脂に混ぜます。そこに他の添加物を加えることで効果を上げたり下げたりして、使用者にあった強さに調整してから、冷まして固めます」
「やっぱり素材の一つなんですよね。教えてくれて、ありがとうございました」

　最低級ポーションから慌てて目を離して教えてくれたので、礼を言ってから調薬のスキルが使えない理由を思える。
　ある物には調薬の項目が現れ、他の物には現れない。
　単純に考えるなら、その物品に対応する職業が違っているということになると思う。
　例えば、神官が薬草をタップしても調薬の項目は出ないし、薬師が革をタップしても鞄やコートの製作は出来ない。
　なので、この世界で薬と呼ばれているいくつかは、フロイドワールド・オンラインの薬師の範囲から外れているという風に考えられるわけだ。
　では適応する職業は何なのかと考えて、そういえばヒントがあったことを思い出した。
　説明文にない体力回復量や補助効果（パフ）の情報。そしてアゥロユリのバターだ。
　元の世界だと、科学は台所から生まれた、なんて言ったりするけど。
　試しに料理人の職業を選択してからフィマル草をタップすると、調理の文字が現れた。
　押して確認すると、スープや焼き物に混じって、消炎軟膏を見つけた。
　ということは、さしずめこの世界だと――

「――薬学は台所から生まれた、ってことになるのかな？」

　この世界でもフロイドワールド・オンラインのスキルが使えることに、安心して何の気なしに消炎軟膏を作ってみようとする。
　動物の脂も入れてあったようで、そのまま製作を押した。
　そして押した後で気がついた。
　成功確率が四十パーセントだったことに。

「あっ…………」

　戦神官と料理人は関係性が低いので、スキルは使えても自由神と偽装スキルのコンボで受ける補正で、成功確率が激減することを忘れていた！
　しかし思い出しても後の祭りで、製作は進んでいく。
　どうにか成功していますようにと祈る。
　だが、祈る先が自由度以外には加護がない自由神だけあり、ちゃんと失敗判定が下ってしまった。
　がっくりして出来上がった物を見てみると、『フィマル草の毒軟膏』という痒みとかぶれを起こす毒薬らしい。
　一縷の望みをかけて取り出してみるが、この家にあったた消炎軟膏とは違い、どす黒く見える緑色の軟膏という見るからに毒薬だった。
　……スキルを使うと確立的に二つに一つ以上失敗するとなると、俺が作るべきじゃないな。

「どうやら、いざとなったらエヴァレットに、調薬をしてもらうことになりそうですね」
「はい、お任せください。しかしながら、フィマル草の毒薬など初めて見ました。研究してみたいので、頂いても構いませんか？」
「ええ、いいですよ。村人には見せられませんから、隠し持っていてくださいね。それと村人に配る薬に混ぜたりしないようお願いしますね」
「もちろん、人目に触れないようにいたしますし、ダークエルフの誇りにかけてこの村では薬に毒を混ぜたりはいたしません」

　なにか、微妙に引っかかる言い方だ。
　安全のために俺もスキルを使わずに、手作業で薬を作るようにするべきか。
　だけどエヴァレットに教えて貰うのだから、全て任せてしまった方が簡単なんじゃないか。
　そんな疑問はあったが、玄関にきた村人が薬を求める声に棚上げして、どんな薬が欲しいか対応しに向かうのだった。
　村に住み始めて数日経つと、俺が借りたこの家は薬を求める年配の人たちが集まり、寄り合い所みたいになってしまっていた。

「あの、皆さん。どうしていつも、家の玄関口に座っているのですか？」
「そりゃあ、もちろん薬を貰いにですとも」
「では、皆さんが手に持っている、野菜の酢漬けのようなものは？」
「各家庭、自慢の漬物ですとも。待つ間は暇なので、これを食べながら作る秘訣を教えあったりして、時間を潰すのですよ」
「そうなんですか。でもお薬は既に、全員にお渡しし終えているはずですよ？」
「そうでしたかな。いやぁ、前の薬師先生が生きていた頃は、こうやって日が傾くまで過ごしていたものでして」
「だからか、話をするとついつい長くなってしまって、腰を上げ辛くなりましてな」

　そんな調子で、今日も今日とて玄関脇から引っ張りだした、薬師が生きていた頃に使っていたのであろう椅子に座って、玄関口を占拠されている。
　元の世界の過疎の村だと、病院の待合室が社交場と化していると耳にしたことはある。
　まさか異世界にきて実感することになるとは、聞いたときには欠片も考えなかったけど。
　まあ喋り場を提供するぐらいはいいかなと思わなくはないけど、薬師が生前に残してくれていた薬が、早くもなくなりそうになっているのは問題だった。

「あの、皆さん。前の薬師さんが残した薬がもう残り少ないので、渡した物は慎重に使ってくださいよ」

　控えめにそう注意してみるものの、笑い飛ばされてしまった。

「あははっ。神官さまは薬師の先生でもあるんでしょ。なら問題ないでしょ」
「そうそう、ここにある薬がなくなったら、作ればいいんですよ」

　作ればって、簡単に言ってくれるなぁ……。

「薬の材料だって無限にこの家にあるわけじゃないんですよ。それに私の腕だと失敗することもありますので、より消費が激しいんですから」

　思わず苦言すると、村人の一人にからなぜだか期待する目を向けられてしまった。

「神官さま、薬作りを失敗することもある、そう言いましたか？」
「え、ええ、そう言いましたよ」

　その言葉のどこに、そんな目を向けてくる理由があるのか分からない。
　しかし、他の村人は違ったようで、次々にこちらに何かを期待する瞳が増えていく。

「失敗したということは、薬を作ってみては下さったのですね？」
「神官さまの口ぶりからすると、成功もしたのですよね？」
「それで問題は、薬の材料調達ってことなのですよね？」

　彼らの言葉を聞いて、知らず知らずに失言していたことに気がついた。
　さっきの俺の言葉を言い変えると、『薬の材料さえ大量にあれば、調薬に成功した薬を渡せる』っていう風に前向きに捉えることも出来るたからだ。

「いや、その、違うんですよ。本当に失敗が多くて、薬は出来ていなくてですね」

　必死に言い訳するものの、村人たちはこの言葉も前向き捉えてしまったようだ。

「そりゃあ、神官さまはこの土地にまだ慣れてないですから、失敗するのは当然でしょう」
「薬の素材が欲しいんでしたら、薬代の代わりに持ってきますよ。前の薬師先生にも、代金は素材と野菜で払ってましたので、なにをもってくりゃいいかは大体わかってますから、心配しないで下さい」
「それに作物の出来と一緒で、多く失敗して経験を積めば、成功もしやすくなるってもんですよ」
「おいおい、それじゃあお前さんの作物の出来が、この村で一番良いってことになっちまうだろうよ」

　あははっと笑うと、もう彼らは別の話題で話を始めてしまった。
　訂正する機会を失ってしまう。
　そして薬師が残した薬が枯渇寸前なことと、この村人に俺が調薬出来るという事実を知られたことで、薬作りをのらりくらりと引き伸ばす当初の考えはできなくなってしまった。
　そのことを、村人たちが玄関口から去り、家の戸締りを終えてから、エヴァレットに伝えた。

「ということで、私は今日から残っている薬の素材で作り始めます。ですが、村人の薬の消費が激しい上に、私の腕ではかなりの失敗が予想されます。なので、エヴァレットにも予備の薬をこっそり作ってもらうことになりそうです」
「そのことでしたら前にも言いましたが、我が薬師の手腕をお貸しいたしますので、ご存分にお使いくださればと！」
「ええ、お願いします――そうだ。私には必要ないので、この家にある調薬道具は好きに使っていいですからね。村人が玄関口にいる日中に、部屋で作業するように中に置いても構いませんから」
「そうですね……では、ありがたくそうしたく思います」

　そうして、この家に残っていた素材を半々に分けて、それぞれが薬を作ることになった。
　俺は偽装した料理人のスキルを用いてのステータス画面の操作で楽々と、エヴァレットは道具を用いてごりごりじっくりと調薬する。
　俺の方は早々に素材を使いつくし、成功と失敗が合計で三対七ぐらいの比率で、必要だと思える薬が出来上がった。
　画面上だと成功確立は四十パーセントだったのに、実値だと三十パーセントの成功という結果になった。
　運がちょっと悪かったみたいだな。もしかしたら確率を計算できる人なら、運がよかったと言うかもしれない可能性もあるか？　
　数学の苦手な俺は、そんな計算は無理だから、そんな気がするってだけだけど。　
　エヴァレットの方はどんな具合か気になって、半開きになっていた彼女の部屋の扉から覗き見てみる。
　どうやら、まだ素材を判別している途中らしい。
　けど、俺には同じように見えても、薬草の良し悪しの違いがわかるのか、それぞれの素材を二つにより分けている。
　真剣に見比べているようだし、邪魔しちゃ悪いので、俺は自分の部屋に戻ることにした。

「失敗で作っちゃった毒薬、どうにかしないとな」

　ベッドに横になり、フィマル草の毒軟膏をタップする。
　だけど、調理の項目は現れない。
　何気なしに、薬師に偽装し直したらどうかと思って試すしてみると――。

「毒薬は調薬の部類なのか。まあ、毒のあるものを料理に使ったりはしないからな――基本的には」

　言っている途中で、毒のある物でも調理してから食べることもあることを思い出して、断言できなかった。
　日本でも、猛毒であるフグの卵巣は美味いからと粕漬けして毒抜きし、過熱しなきゃ食べられないウナギを生で食べたいからと毒である血を洗い落としたりするし。
　それはさておいて、毒軟膏がどんな薬になるか試そう。
　使用する素材は、フィマル草の毒軟膏だけでいいみたいなので、調薬失敗したものを流用するタイプの薬のようだ。
　こういうのは他にもあって、高品級ポーションの失敗品を何個か調薬することで、中級ポーションが得られたりする。
　さて、偽装スキルに料理人を入れていたときは違い、薬師の場合は調薬の成功確率は八十パーセントだ。失敗することはないだろう。
　空中に浮かんでいるステータス画面を指で押すと、少しの待機時間の後に調薬結果が出てきた。

「よっし、成功――なんだよな、これ？」

　出てきたのは、『フィマル草の暗殺軟膏』という、危なそうな薬だった。
　説明を斜め読みしてみると、伝説の暗殺者がしよううんぬんの後に、刃に塗ることで武器に追加効果を付与する魔法薬と書かれていた。
　消炎軟膏と毒軟膏にはなかったけど、これには妨害効果（デバフ）の情報もあった。
　刃に塗ってから切りつけると、攻撃が当たる度に即死、猛毒、麻痺、昏睡、失語のどれかがランダムで相手に付与されるらしい。
　実物が見たくなってアイテム欄から取り出してみると、毒軟膏は深緑の毒々しい色だったのに対し、こちらは消炎軟膏と同じような薄緑色だった。

「さすが暗殺軟膏、酷い毒薬だな……」

　この見た目なら、消炎軟膏と偽って持っていたら、誰も気がつかない。
　説明には刃に塗ると使用法が書いてあるけど、こんなもの肌に触れたらどんな効果が出るか分かったもんじゃないし。
　アイテム欄から出すとき間違えないように、この世界用ではなくフロイドワールド・オンラインのときに作ったフォルダに入れることにした。

「他の失敗したものも、同じようなものに変わるんじゃないだろうな……」

　そう予想したものの、好奇心に負けて試してしまう。
　結果、全ての失敗品がより純度の高い毒物へと変貌して、やばそうなものばかりになったので、アイテム欄に押し込んだのだった。

　危険な毒物をうっかり生み出してしまった次の日。
　朝を迎えてみると、血ばらせた目の下にクマを作ったエヴァレットが現れた。

「もしかして、薬作りで徹夜したの？」
「はい。選別に時間をかけすぎて、数をあまり用意できませんでした。申し訳ありません」

　疲れきった顔で頭を下げながら、作り上げた薬を差し出してくる。

「薬はありがたく貰いますけど、頑張りすぎは体に毒ですよ。ほら、これ食べたら、部屋で寝てていいですから」
「ですが、まだ他の薬が作れていませんし……」
「役立ってくれようとしてくれるのは嬉しいですが、それでエヴァレットが体を壊したら本末転倒ですよ」
「……わかりました。短時間で快眠できる薬茶を入れて、休ませていただきます」

　エヴァレットはもそもそと朝食をとると、カップの水に草を入れる。
　小さなすりこぎで押しつぶして、青臭くなった水を作ると、一気に飲み干した。
　酷く不味いのか、眉間にシワが刻まれ、口元を引き締めている。

「その反応だと、眠気覚ましっぽく見えるんだけど？」
「この薬茶は極短時間では眠気覚ましですが、その時間が過ぎると猛烈な眠気を誘うものなのです」

　飲むかと聞くように差し出してくるけど、たっぷり寝た後なので遠慮することにした。

「そうですか……では、お休みなさいませ」
「お休みなさい。いい夢を見るよう、祈ります」

　エヴァレットが部屋に戻ったので、俺は家の木窓を開けてから、玄関の閂と鍵を開ける。
　もう既に何人か、家の前で待っていた。

「皆さん、相変わらずお早いですね」
「この歳になると、朝日が出る前に目覚めてしまいますのでね」
「それで朝早くから畑仕事をやっていると、息子たち夫婦に歳を考えろって追い出されちまうのですよ」
「全く失礼だとは思いませんか。こうして元気だというのに、働くのを取り上げるのですよ」

　愚痴の言い合いが始まる前に、神官らしい言葉で仲裁を入れておこうか。

「そう悪し様に言うものではありませんよ。息子さんたちだって、意地悪で仕事をさせないのではないのでしょう？　皆さんのお体を心配なさった、善意からの行動なのでしょう？　でしたら、感謝して受け止めてあげることこそが、年長者としての振る舞いではないでしょうか」

　そう偉そうに言ってみると、ぽかんとした顔を向けられてしまった。

「どうかなさいましたか？」
「いえね、司祭さまみたいなことをいいなさるなと」

　その返しに苦笑すると、周りの人が慌てて始めた。

「おい、もうボケたのか。この人は神官さまなんだから、司祭さまみたいなことを言うのが本業だろうに」
「そうだそうだ。薬を渡してくれるからって、薬師の先生じゃないぞ」
「ちゃんと、分かっている。けど、いまさっきみたいなことを言われたのは初めてで、本当に神官さまなんだなって思っただけだぞ」

　そういえば神官ぽい行動を、この人たちの前でやったことはなかったっけ。
　彼らの反応からすると、もしかしたらそのことを不思議に思われていたのかもしれない。
　だとしたら、適当な言い訳でも言っておこうかな。

「この村には立派な司祭がおいでではないですか。私の神職としての出番など、どこにもありませんよ」

　うさんくさい笑顔をもってそう告げると、いやいやと首を横に振られてしまった。

「司祭さまが立派なのを、否定したいってわけじゃないんですが……」
「この歳まで生きると、ご訓示の多くが前に聞いたことがあるようなものばかりでして」
「ですが神官さまの先ほどのお話は、聞いたことのなかったので、驚いたわけです」

　その話を聞いていて、まあそうだろうなと思った。
　司祭のチャッチアンさんが年に何回説法をするかは知らないけど、十年以上もやっていれば何回となく同じネタが出てくることは防げないだろう。
　特に赤ん坊が生まれたときにする話や、子供に聞かせる話なんかには、変化はつけにくいだろう。
　けど、似た話をすると信者の人は聞いてくれずに、信心が離れる原因にもなってしまう。
　ちょうど、目の前の人たちが、チャッチアンさんの説法をありがたがっていないように。
　俺がフロイドワールド・オンラインで辻説法したときは、世界の語録や説法のまとめサイトを流用したけど、この世界じゃ無理な方法だ。
　この世界に村に住む司祭って大変そうだと、チャッチアンさんに同情する。
　けど、神官である俺にも、この問題は無関係ではないんだよな。
　エヴァレットにダークエルフの里に連れて行かれる予定だし。今も何かをお願いしようとする目をした人が、目の前にいるし。

「あの、神官さま。いきなりで不躾だとは思いますが――」
「軽い説法でもして欲しい、ってことですよね？」

　うんうんと全員から頷かれて、どうしようかと考える。
　俺は自由神の信徒であって、聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスとやらの信者ではない。
　教義は知らないので、変なことは言えないんだけどな。

「少し待ってくださいね」

　エヴァレットがそうだったから、きっとこの世界の住民には見えないはずと、身振りでステータス画面を出す。
　俺の行動に村人たちは不思議そうだが、画面に注意を向ける様子はない。やっぱり見えていないみたいだ。
　そのことに安堵しながら、偽装スキルを呼び出す。
　ここに今回つけるのは、職業ではなく信仰神。
　自由神の加護の中から、善悪中立色々ある神様の名前をスクロールしていき――あった、聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティス。
　タップして説明文を出すと、色々とある戒律は読み飛ばし、教義の核となる部分だけを読み取っていく。
　重要なのは、善なる種と悪なる種に分かれる思想と、善行を積むことらしい。
　その教義を受けて、自由神の信徒として俺がやってきた説法の中から、流用できそうな物を思い出す。

「……はい、お待たせしました。ではお話をいたしましょう」

　話すと決めた説法をする前に、態度は毅然としたものにして、顔に浮かべるうさんくさい笑みの度合いを上げる。
　このちょっとした変化を受けて、村人たちも気が引き締まったような顔をした。

「聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスは、善を好み、悪を嫌う、偉大な神であらせられます。そして善なる者に多大な恩恵をお与えくださる、慈悲深い神でもあらせられます」

　説法で大事な点は、まずは否定できない事柄を大げさに言うことから始めて、少しでも共感得ておくこと。らしい。
　これは、落語や漫才の冒頭にあるあるネタを仕込むのと、同じ理屈なのだそうだ。
　次にやりたいのは、呼びかけや疑問を提示して説法に参加させ、話す人と聞く人の一体感を得るべく努力すること。
　こっちは、お化け屋敷とかに使われる心理らしく、話の中に引き込む力が生まれるのだそうだ。

「そして、貴方がた、そして私もそうですが、人間という種族は善なる存在であると、聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスとお認めになっておられます。そのことは、ご承知ですね？」
「はい。司祭さまも、常々そのように仰っておいででした」
「そのことについて、どうお考え、どうお感じになりましたか？」
「えっと、考えですか？　そうですね……誇らしく思いましたかね。なにせ、神さまが直々に人間は良い存在だと言ってくれたようなものですので」

　十分に話しを聞いてくれる体勢が取れたと感じたら、ここからは自分の持って行きたい結論に向けて、突っ走る。
　多少の論理の破綻は、勢いでどうにかするものだ。
　日常生活で、友人の愚痴を聞いていたときは友人の言うとおりだと思った。けど後で冷静に考えると、友人の方が間違っているんじゃないかと気がついた。
　そんな体験が多々あるように、話しての熱意や感情によって、話が破綻していたとしても人は受けいれるもの。らしい。
　全て、ネット上から拾った説話の作法の受け売りだけど。

「そうですね。神が我々を善であると保証してくれています。では、教会の牢にいる人たちのように、なぜ善なる存在である存在が、悪とされる行動を取るのでしょうか？」
「それは……」

　村人が答えあぐねている姿を見て、すかさず追い討ちする。

「司祭チャッチアンは、教えては下さっていませんか？」
「いえ、教えてくださっています。たしか、個人の資質の問題であると。同じ作物でも、味の良い物と悪い物があるように、人にも違いがあるのだと」

　ほほぅ。良いこと言っているな、チャッチアンさん。
　利用させてもらおうっと。

「その通りです。人は作物のように違いがあります。見た目も違えば、心根も様々です。しかしそれだと、聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスがなぜ人を善であると定義したのでしょう。変には感じませんでしたか？」

　この問いかけに、村人たちは頷く。

「そうなんです。麦はどんなに味が悪かろうと麦です。食べて毒になることはないんです」
「司祭さまのお話だと、食べられる作物の中に、毒の作物が混ざっているような感じで、どうも納得がいかなくて」
「病気になった物は食えなくなるので、悪い行動を取る人は病気なのではないかという人もいるぐらいで」

　病気という単語が出てきた。
　いいね、病気。説法から詐欺に健康食品販売まで、幅広く使われる使いやすい言葉の筆頭だ。
　けど、俺が導きたい結論には邪魔なので、退いてもらうことにする。

「なるほど、病気。良い着眼点です。ですが、何でもかんでも病気として片付けるのでは、神のお心に近づくのは難しくなりますよ」

　神の名で軽く脅しを入れて、村人たちの頭から病気という単語を排除して、その空いた場所に俺が入れたい単語を入れる。

「しかし、そうやって考えることは良いことです。考えるという行動は、知恵がない植物には出来ない芸当ですからね」

　露骨なもの言いをし、うさんくさい笑みの度合いをさらに強めて、村人たちがこっちの言いたい事に気付かないかなと期待する。
　けど、よく分かっていなさそうな顔なので、答えを告げることにしよう。

「聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスは仰られた通り、人は善なる種族です。司祭チャッチアンの言う通り、人は違いによって悪の行動を取ります。では、罪を犯す人と犯さない人の違いとは何なのか。それは麦の出来のような身体的な違いではなく――」

　身振りを交えて興味を引いてから、言葉を切って溜めてみせるのは、演説の手法だったっけか。
　村人たちの注目度合いが高まるのを見計らう暇つぶしに、そんなことを思い出す。
　彼らが軽く息を詰めているのを見取ってから、続きの言葉を喋る。

「――考え方の違いなのです」

　単純で分かりやすい言葉に、村人たちの顔に軽い失望が見えた。
　まあ、これは予想できたことなので、気にする必要はない。むしろ、逆用できる点ですらある。

「おや、この答えに不満そうですね？」
「いえ、その……考え方の違いっていわれましても、なぁ」
「当たり前のだし、なぁ」
「そのせいで良い行いと、悪い行いをしているなんて、なぁ」

　納得できていない村人たちに向けて、俺は自信たっぷりに笑ってみせる。

「ふふふっ。ありがちなものこそ、考えるときの落とし穴になりやすいのですよ。いいでしょう、では例を出してみましょう。そうすれば分かると思いますよ」

　村人たちの「本当に？」と言いたげな顔をするが、話を止めようとしたりはしてこなかった。

「では。貴方がたはとてもとてもお腹が減っています。どうします？」

　俺のこの質問に、村人たちは素直に答えてくれる。

「家に帰って、飯を食べますね」
「では、家に食べられるものがなかったら？」
「畑にいって、野菜を採ってきます」
「野菜が食べごろじゃなかったら？」
「仕方がないので、我慢して食べますよ」

　俺は、なるほどと頷く。

「貴方がたは、善なる考えをお持ちの、善なる人たちようだ。では悪しき考え方をする人だとどうなるか、お教えしましょう。そうですね逆順で、まず自分の畑の野菜が食べごろじゃなかった場合から、いきましょうか」

　ここで逆順にする理由は、単なる気まぐれと、衝撃的な発言を最後に持ってくるためかな。

「悪い考えをするひとは、自分の野菜が食べごろじゃなかったら、他の畑に生えた食べごろの野菜を食べようとするのです。家に食べられる物がなかったら、他の家から盗みます。そしてお腹がとても減っていたら、食べ物を持っている人から奪うのですよ。それこそ殺してでも」

　最後の一言をことさらに重く言うと、村人たちはぞっとした顔をした。

「いやまさか。他の畑からとるだなんてことはしないでしょう。せめて、事情を話して分けてもらうぐらいなはずです」
「家に食べ物がないからって、他の家に盗みに入るだなんて、想像も出来ない」
「それに腹が減っているだけで人を殺すなんて、人間がそんなバカなことするわけがありません」

　口々に信じられないと、言ってきた。
　ここで、彼らの反応が予想とちょっと違っていることに、違和感を覚えた。
　農村なら畑が駄目になり、飢饉とかになることがあるはず。
　それなら、村人たちもその経験から、食べ物を盗むという悪しき考えに、ちょっとは共感を覚えつつも否定する反応を返す。
　そう思っていたからこそ『殺す』という単語を言うとき、強く力を入れた。
　けど、村人の反応を見ると、心の底から盗みや人殺しなんて考えもつかないという感じだ。
　あまりにこの村人は善人だったようで、思惑がちょこっと外れてしまったみたいだ。
　けれど、勢いのまま突っ走って、うやむやにしてしまおう。

「この悪人の思考を理解する必要はありません。ここまでの話で重要なことは、神は人間の体と心を指して善であると定め、司祭チャッチアンは考え方を指して人には善悪に分かれると教えた。貴方たちは、この理を覚えておけばいいのです」

　改めて背筋を正しながら告げると、村人たちはなるほどと関心する。
　反応を見てホッとしながら、次の説法を頼まれる前に、逃げることにした。

「さて、皆さんは今日はどのようなご用件でいらっしゃったのか、まだお伺いしていませんでしたね？」
「おお、そうでした。今日もまた、関節痛に効く薬がほしいのです」
「うちの息子の嫁が、水仕事で肌荒れがして痛いと、こぼしていたものでして」
「傷薬なんかがあればなと思いまして」

　話を変えられたことに安心しながら、思い立った疑問を尋ねる。

「少し前に、それらの薬はお渡ししたはずですけど？」
「家族や近くに住む人たちも、同じ物を使ったりしますので、どうしてもすぐになくなってしまいまして」
「家族の分にしても、みんな畑仕事で忙しいですから。暇な我らが代理として、こうしてお使いにきているのですよ」
「……失礼ですが、この村の一家族は何人いらっしゃるのでしょうか？」
「だいたい、五人ぐらいでしょうかね」
「そりゃ少ない。うちはオレら夫婦と、息子二人とその嫁たち、そして孫たちだから、二十人近くになります」
「そっちは多すぎだ。近くの家の人らを見ても、十人ぐらいが多いとおもいますよ」

　それだけの人数がいれば、こんなに薬の消費量が激しいことにも、納得がいった。
　仕方がないと、俺が家の中に戻って、隠れてステータス画面から薬を取り出す。
　このとき、エヴァレットの作った薬ではないことを、ちゃんと確認しておく。
　その後で戻ってくると、玄関口にいる人々の話題は、先ほどの俺の説法で持ちきりのようだった。
　薬を先の村人たちに渡すと、他の人たちが説法を聞きたがった。
　けれど、先ほどの説法がここで役に立つ。

「この村の司祭はチャッチアンさんですよ。私が求めるままに説法をしたら、彼の仕事を奪ってしまうことになってしまいます。これは、悪いことだと思いませんか？」

　そう疑問を提示すると、俺から説法を受けた村人たちが中心になって、ああだこうだと話し始めた。
　彼らはこの議論に熱中すぎて、家族が帰りが遅いと心配になって様子を見に来るまで、飽きることなく続けていたのだった。


　説法を披露した翌日から、暇な村人が家に来るようになった。
　そして、俺の話を聞きたがった。
　無用な軋轢を危惧して、この村には司祭がちゃんといるのだからと断った。
　けどさらに次の日、当のチャッチアンさん自らこの家にきて、説法の許可を出してしまったのだ。
　予想外の事態に理由を聞いたところ。

「トランジェ殿のお話は、なにやら風変わりだとか。にも拘らず、聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスの御心をよく理解しているのではと、村人たちが口々に言うもので、拝聴したく思ったのです」

　変わっているもなにも、信仰する神自体が違う説法なので、耳新しいのは当然である。
　でもそう言ってしまうと、この世界が聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスの教え一択な宗教事情から、ややこしいことになってしまう。
　仕方がないので、説法を披露することにした。

「では、先日そちらの方々に語り聞かせたお話を――と思いましたが、皆さんご存知のような顔をしていますね。では、その話に関連した『善なる心に従う重要性』というお話をしましょう」　

　そこから語るのは、トランジェの演技（ロール）のためにネットで仕入れて覚えた、いわゆる性善説に基づいた話。
　内容を掻い摘むと、人間は善なのだから、心に浮かんだそのままのことを実行に移せば、それはすなわち善の行動である。という論調だ。
　元の世界風な例を出すと、電車に座っていて目の前に老人がやってきました。席を譲ろうと考えたら、疲れているからとか、この老人は元気そうだからとかの理由をつけずに、最初に思った心に素直に従いましょう。
　そんなお話を、こちらの世界に合うように話を作り替えて、大げさな身振りと丁寧な口調で伝えていく。
　元の世界だと、この人間が善であるという考えについて、鼻で笑ってしまう人が多い。
　けど、聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスが人間は善だと教えているこの世界では、これほど相性のいい話題はないと核心していた。
　その目論見通りに、話が終わると村人たちは、関心しているような納得しているような動きをしている。
　そして、本物の神職者であるチャッチアンさんはというと、にこやかに拍手をしてくれた。

「おお、素晴らしかったです。人々の生活を例に出し、より理解を深めさせようとするその説法に感銘を受けました。聖教書通りの話しかしてこなかった自分が、恥ずかしく思えます」

　手放しに喜んでくれる。
　けど、ごめんなさい。俺は違う神の神官かつニワカなんですよー。っと心の中で言っておく。
　そして口からは別の言葉を紡いでいく。

「いえいえ、私の説法は裏業ともいえるものです。聖教書通りのお話という下地があって、初めて芽吹くことができるのです。こうして村人の方々がこの話を深く理解してくださるのは、司祭チャッチアンさんの今までの努力なくしてはなしえなかったでしょう」

　口から出任せなリップサービスをしてやると、感激したような目で見られた。

「そんな、滅相もない。トランジェ殿のような語り口があるからこそ、関心という芽が出てきたのです」

　そう持ち上げられれば、普通なら有頂天にでもなるのだろうけど、元々がネットの小話の流用なので逆に恐縮してしまう。

「そうですか……ならチャッチアンさんも、この語り口調を真似してみたらどうでしょうか？」
「こ、このわたくしめが、ですか！？」
「はい。私は旅の神官ですから、多少口が上手いだけで、言っていることは型通りに過ぎません。少しのコツさえ覚えれば、チャッチアンさんにも可能です。そして、この村の人たちと共にあったチャッチアンさんならば、より深く村人に寄り添った説法が可能になると思いますよ」

　そうすれば俺が説法しなくて良くなるし、なんて思惑も込めて諭してみた。
　チャッチアンさんは驚き顔から、深く考え込む表情になり、最後に決意を込めた瞳になった。

「分かりました。トランジェ殿の説法を参考に、わたくしめも独自の説法を作ってみます」
「その意気です。ですが、注意点をお伝えしなければなりません」

　この言葉に、チャッチアンさんが聞き逃すまいというように、身を乗り出してきた。
　俺はうさんくさい笑みを浮かべる。

「なにごとも、塩と同じで、加減が重要です。私のやるような説法ばかりではなく、今まで通りの聖教書通りの話を続けながら、ときおり村人の木をひく程度に披露するぐらいがちょうど良いのです」
「……なるほど、ですからトランジェ殿は説法を拒もうとしていたのですね。これは配慮が足りなかったようで」
「いえいえ。村人の多くが聞きたがっていましたからね、もう一度お話をするつもりではいたのですよ。遅いか早いかの違いでしかありません」

　そんな風に話していると、俺に話しかけてくる人がいた。
　顔を向けると、まだ出会っていない村人の男性だった。

「はい、どうしましたか？」
「神官さま。お話中、失礼いたします。実は息子が熱を出しまして、熱さましの薬などありましたら、いただけないものかと」
「熱ですか。病気でしたら――」
「いえ、魔法で治すような大層なものじゃないのです。ただウチのかかぁが、息子が苦しそうなのだから薬を貰ってこい。そう言うものでして」

　よほど奥さんの尻に敷かれているのだろう、弱りきった様子で申し訳なさそうにしている。
　その姿に、思わず不憫になった。

「分かりました。少し、あるかどうか探してきます」

　玄関口に留め置いて、いつも通りに棚のある部屋に入る。
　呼び出したステータス画面からアイテム欄へ。熱さましに効きそうな薬を探す。
　しかし、名前からは有効な薬はなさそうに見えた。一通り説明文を見ていくが、熱さましの薬という文字は発見できない。
　どうしたものかと思い、なかったと断ろうかとも思ったが、あの男性が奥さんに怒られるのは不憫に思えた。
　背に腹は代えられないので、この家の一番奥――エヴァレットがいる部屋に向かい、扉をノックする。

「……はい、どうかしたか？」

　村人が外にいるからか、小さくぞんざいな言葉で反応が返ってきた。

「子供が熱をだしたそうで、熱さましの薬はありましたか？」
「……ちょうど作っていたところだ。渡してやる」

　それから少しして、扉が薄っすら開くと、その隙間から包み紙が出てきた。
　受け取って開くと、中に丸薬が十粒ほどあった。

「酷く苦いので、子供だと嫌がるが、食後に一粒ずつ飲ませる」

　それだけ言うと、扉が閉まってしまった。
　村人のいるときは素っ気無くしろといった覚えがあるけど、通常のときとの違いに戸惑ってしまう。
　とりあえず、アイテム欄に収納してみて、効能を確認する。
　名前は『フィバル茸の丸薬・改』。熱さましに効果があるようだが、普通の物は副作用で少し腹が下ってしまうらしい。けど、ダークエルフの独自の工夫で副作用が軽減されている、のだそうだ。
　へぇ、だから『改』なのか。
　そんな納得をしてから、再度その丸薬を画面から取り出し、待っていた男性に手渡した。

「食後に一粒ずつ飲ませてください。酷く苦いので、覚悟がいりますよ」
「苦いぐらい、腹出して寝た息子への良い罰になりますよ」

　安心した笑顔で言うと、男性は去っていった。
　その後で、さっきの説法の議論をしていた村人たちも、思い思いの薬を貰おうとする。
　それをさばいていくと、とうとう俺がスキルで作った薬まで手渡すことになった。
　やがて村人が解散すると、家の戸締りをする。
　その後で夕食をとるのだが、薬のお礼に村人たちが薬の素材の他に野菜を分けてくれるようになったので、エヴァレットお手製のスープがついた。
　俺はエヴァレットと二人で食事を負えると、ベッドの上に横になり、アイテム欄を見て薬の在庫を確かめる。

「なんだか凄い勢いでなくなるな。家族全員と近所と共同で使っているって言っていたけど。もしかして、家の中にストックしているんじゃ？」

　以前の薬師が死んで困った村人もいただろうから、それもありえる。
　そんな事を考えていたら、少なくなった薬を料理人スキルで作る前に、説法の緊張疲れからか寝落ちしてしまった。
　はっと気がついたときにはもう朝で、慌ててベッドから飛び起きる。
　朝の支度をする前に、薬を作ってしまおうとして、その前に扉が勢いよく叩かれた。

「はい！　ちょっと待ってください！」

　大声で返事しながら、調理の項目を押そうとした指をさ迷わせる。
　仕方がないと、ステータス画面を消して玄関まで小走りで移動する。

「はい、どなたですか？」

　開けると、そこにいたのは昨日熱さましの丸薬をもらた、あの男性だった。
　なにか薬で不都合が起きたのかと心配していると、ずいっと何かを差し出された。
　見ると、木皮を編んだバスケットのようだった。

「これは？」
「丸薬一つ飲んだ途端に子供の熱が下がったので、ウチのかかぁがこれをお礼に持って行けといわれまして」

　受け取って開けてみると、両手サイズの少し大きめなパイ。
　匂いからすると、砂糖の入った菓子ではなく、野菜だけが入ったものみたいだ。

「ありがとうございます。ありがたく食べさせていただきますね」

　男性はそれで帰っていき、俺とエヴァレットは美味しいパイを朝食に堪能した。
　これで済めば話は終わったのだけど、そうはならなかった。
　エヴァレットの作った薬が、前の薬師のものよりも効果が高いと村で評判になってしまったのだ。
　そしてその薬を作ったのが、俺という風に噂は広がったらしく――


「神官さま。不躾なお願いですが、神官さまが作られた新しい薬の方をいただけませんか？」

　――そういってくる村人が増えたのだ。
　今渡しているのが俺がスキルで作った薬ですとか、よく効く薬はエヴァレットというダークエルフが作ってますよとか、聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスを信じる村人に説明できない。
　どうにかエヴァレットの薬を出さないようにしたかったのだけど、村人の押しに負けて一つ二つと渡してしまう。
　そして渡してしまえば、他の人たちにも配らないわけには行かなくなった。
　熱さまし以外の薬も、ダークエルフ独自の改良が加えられていたようで、瞬く間に全ての薬がよりよく効くと評判になってしまった。

「……どうしてこうなったんだか」

　俺が少し前に危惧していたとおり、この村でダークエルフが作った薬が蔓延することになってしまった。
　予想外だったのは、行き渡るまでが二日という撃的なまでの速さだったことだろうか。
　もうここまでくると、どうにでもなれという心理になってしまい、以後の俺はエヴァレットの薬を求められるがままに村人に与えるようにしていったのだった。
　村にエヴァレットの薬が浸透して十日経って、ようやく商人たちと盗賊を町へと運ぶ護送がやってきたらしい。
　そのことを、俺は一日一回することになってしまった説法の後で、衛兵のオーヴェイさんから聞いた。

「ようやくですか。私たちがここにやってきて、二十日ぐらい経ってますよね？」

　対応の遅さについつい愚痴ると、オーヴェイさんが恐縮してしまった。

「盗賊だけでしたら、十日も経たずに来たと思います。しかし今回は、商人とその護衛が不実を働いた罪で収監されているものですからね」
「……町の方で、その商人が所属する店が意義を申し立てたため、遅くなってしまったと？」

　少し考えながら喋ると、オーヴェイさんが頷いた。

「その通りです。何かの間違いであり、不当な拘留だと騒ぎ立てたと護送の方が教えてくれました」
「相手がダークエルフだったといえど、女性に暴漢を働いたのですから、罪は明らかなのですが？」
「そう文にも書いたのですが、これは陰謀であると。その、神官さまとダークエルフ、そしてアズライジが共謀してのものだと」

　面白くこじつけた見解を聞いて、俺は思わず笑ってしまった。

「それはそれは。となると――差し向けたダークエルフを彼らにわざと捕まえさせ、ダークエルフは誘惑して彼らに淫行を働くように甘言する。その後で、アズライジが新米冒険者と偽って、商隊と行動を共にする。そのときに彼が、商人たちがダークエルフと行為を持っているのを確認したら送る。そこで始めて、私が旅の神官として登場して、彼らは悪事を働いたと言う理由で捕らえる。といった筋書きなのでしょうか？」

　訳知り顔で予想しているけど、もし俺たち三人が共謀していたら、それ以外の方法はありえないっていうだけだ。
　しかし、オーヴェイさんは関心してくれたようだった。

「流石ですな、ほぼ当たっております。ただ、神官さまち三人は盗賊たちをも利用して商人を捕まえた、ということになっておりました」
「そうなんですか？　本当にそんな事をしたら、盗賊たちはペラペラと私たちが黒幕だと喋りそうですけど、そう喋ったのですか？」
「いえ、喋っておりません。捕まえられた商人が属する店が、そう弁明しているというだけです」

　なんだか面倒なことになってきた感じがした。

「そういうこととなると、私は弁明の機会に立たなくてはならないのですね？」
「はい。護送をする前に、アズライジとあのダークエルフにも、話を聞くのだといっておりました」

　うわぁ、その商人が所属する店っていうの、こっちを完璧に悪役にしようとしているよ。
　けど、仮に窮地に立たされても、逃げ切る自信がある。
　この世界ではフロイドワールド・オンラインの魔法やスキルが使えるのは証明済みだ。
　なら、逃走用の魔法を用いれば、逃げるぐらいは可能だろう。これは悪役らしい演出のために運営が作ったもの、といわれているけど、逃走力に関して言えば実践級の代物なのだから。
　その上、俺は自由神の神官だけど、加護である自由度の拡張のお蔭で、他神の教徒用の魔法であっても使うことができるのだ。魔法の種類の豊富さには自信がある。あまりに高位の魔法は使えない、という制限はあるけどね。
　ともあれ、逃げるだけなら何とかなるので、心配はいらないだろう。

「なら、さっそくその取調べを受けに行きましょうか」
「では、案内いたしますので、ダークエルフも呼んでいただけると」
「分かりました。エヴァレット、取調べがあるそうだから、外に出て来て」

　家の中に声をかけると、奥の部屋からローブ姿のエヴァレットが出てきた。
　村人の多くは、彼女がこの家に住んでいたことをしらなかったのだろう、驚いた顔をしている。
　けどそれは、悪感情からというものではなさそうだった。

「はぇ～、可愛い娘だ～」
「黒い肌とは珍しい。なかなかに不思議な魅力がある」

　エヴァレットの見目の美しさに、大半の男が目を奪われていた。
　一方で女性はというと――

「あれだけ可愛いのだから、もうちょっと着飾ってあげてもいいのにねぇ」
「旅する神官さまだから、贅沢とは無縁なのよ、きっと」

　磨けばもっと光るのに勿体ない、といった意見が多いようだった。
　その反応を聞いたのか、エヴァレットはどこか戸惑っているようだった。
　けど、俺からしてみたら普通に感じた。
　なにせ神の大戦があったのは、エヴァレットのような長命なダークエルフでも数代前のこと。
　より短命で人間の場合、その大戦の言い伝えが残っていること自体が稀だろう。
　そして説法をする関係で、大戦の逸話が載っている聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスの聖教書をざっと読んだが、ダークエルフの記述など数ページほどしかない。
　これでは信徒以外では、ダークエルフと戦う可能性がある冒険者や衛兵で、さらに信心厚い者しか容姿を知る者はいないだろう。
　そもそもこの村の住民は、薬を欲しがる以外は、善良極まりない人たちだ。
　見知らぬ誰かを警戒できても、それがすぐに悪感情を繋がるような性格ではない。
　でも、そうとは分からないのだろう、エヴァレットは居心地悪そうなまま、俺とオーヴェイさんに顔を向ける。

「どこにでも連れて行け」

　硬い態度と口調の後で、ちらちらとこちらを見て、俺が機嫌を悪くしていないか確かめようとしてきた。
　心配させないように、他の人に分からない程度に頷いてやっる。
　そのことに、態度は保ったまま、どこかほっとした様子が透けて見えた。

「では、教会まで参りましょう。アズライジのやつには、先に行かせておりますので」

　先導してくれるので、後についていく。
　教会から家まで馬車で数分の距離があったので、歩いてなら十分くらいだろうか。
　暇つぶしをかねて、オーヴェイさんから情報を引き出しておこうかな。

「そういえば、オーヴェイさんは久しぶりにお会いしますね。私が村に来た翌日以降、どうお過ごしだったのですか？」
「今までと変わりありませんとも。朝に少し運動し、夜になるまで歩哨に立つ。そこにアズライジのやつが入ったぐらいですよ」

　口では変わらないといいつつ、老人らしい皺が深まったのが見えた。
　どうやら、オーヴェイさんとアズライジは、短い間にかなり親密になっていたようだ。

「そのアズライジはどんな感じでしょうか？」
「やつは根は善良で度胸があり、戦いの腕も少々ありますので、冒険者としてやっていけるでしょうな」
「ほほぅ、高評価ですね」
「いやいや。やつは馬鹿ですからな、大成はしないでしょう。悪い商人と行動をともにして、悪事を見抜けないほどですからな」
「あははっ、それは手厳しいですね」

　そんな話をしているうちに、教会に到着した。
　その前には馬車が数台止まっていて、うち一台は荷台が鉄格子の檻になっていた。
　檻の中にはすでに、盗賊の人たちが入っているが、どこか元気がない。
　将来を悲観しているのかなと思っていると、オーヴェイさんが聞かなくても答えてくれた。

「暴れる気力を落とすように、食事と水は最低限しか与えてません。もっとも、頭がその少ない食料を取り上げたりしたので、他の衰弱が酷くなってしまいましたが」
「そうなんですか。おや、その頭とやらは元気そうだと言う話ですが、そんな人は見当たりませんね」
「なんでも取調べするのに必要だからと、商人や護衛たちと同じく檻の外にまだいるのですよ」

　オーヴェイさんが指す方を見ると、商人と護衛たちがやややつれた顔で立っていた。盗賊の頭らしき人も近くにいるが、こちらは地面に座っている。
　彼らのよこ横には、チャッチアンさんがペコペコと頭を下げている人たちの姿があった。
　人数は五人。
　全員が白いローブ姿なので、聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスの信徒かつ、司祭以上の権限者だろう。
　彼らの様子を見ていると、白ローブの一人が視線に気がついたのか、振り向いた。
　それは、目鼻立ちが整った美しい、十七か十八歳ぐらいの女性だった。
　身長は遠目なので詳しくはまだ分からないが、百七十センチぐらいありそうなほど、やや背が高そうに見える。
　色素の薄い白金の長髪は腰まで伸びていて、肌は新雪のように白くて血管が透けて見えそうなほどで、腕と足や腰はかなり痩せているのに胸は豊かな感じ。
　どこのアニメの出身ですかと、思わず尋ねたくなるような、男性が理想の女性だと想像するプロポーションだな。
　気になるのは、瞳が紫色に見えることと、傍らに大きな盾を置いてその縁に手を乗せていること。
　瞳の色は異世界の人だからだろうか？　ここの村人たちは、現実の欧米人のような髪色と瞳の色だったけど？
　それとその大盾はなんだろうか？　彼女は教徒を守る従者なのか？

　こちらがそんな観察をしているのと同様に、あちらも俺の方を観察しているみたいだった。
　足先から頭の天辺まで視線が動き、続けて腕の長さ、体つきを見てくる。
　やがて満足したのか視線が俺から外れ、エヴァレットへと向けられた。
　しかしエヴァレットを観察することなく、その美女は視線を外して、隣にいる人に声をかけたようだった。
　小声だったようで、少し離れているこちらまでは届かなかった。
　声をかけられた隣の人物は、チャッチアンさんと話を打ち切るような動作をすると、こちらに顔を向けてきた。
　こちらは、にこやかな笑顔の童顔を持つ少し小太りな、身長は百六十をやや越えるぐらいの身長の男だった。
　神官なのだろうが、手に杖はなく、腰に片手剣らしきものをぶら下げている。
　隣の美女が長身だからか、やけに小さく見えてしまう。

「やあやあ、君かね。旅の神官というのは」

　にこやかながら偉そうな彼の態度を見て、俺は嫌な感じを受けた。
　それでも挨拶は返さなければと、トランジェらしいうさんくさい笑みを作ってやる。

「初にお目にかかります。旅の神官で、トランジェと申します。いまはこの村の薬師が住んでいたという家に、間借りさせていただいております」
「なるほど、挨拶はできるようだ。しかしワガハイと同年代っぽいが、トランジェと言う名前に聞き覚えはないな。旅の神官になった者の名前は、把握しているつもりだったのだがな」

　彼が言葉を喋る度に、全ての人を見下していそうな気配をビンビンと感じる。
　こういうヤツと出くわした場合は、弄ってやるのがフロイドワールド・オンラインでのマナーだったっけ。

「そうですか、それは残念です。それで、貴方のお名前をまだ聞いておりませんが。どこのどなたなのでしょう？」
「なっ！？　ぶ、無礼だぞ！　ワガハイは、神都のギゼティス神学校、第二百二十三期卒業の五席。ペンテクルス・サゥギアントだぞ！」
「ほう、あそこの神学校の五席のベンテクルスさんですか……ふむ、知りませんね」

　煽るために言ったが、ここの村以外は本当に知らない分だけ真実味が増してしまったようで、顔を真っ赤にして怒ってきた。

「二百二十三期の五席だぞ！　五席のペンテクルスだぞ！　知っているはずだ！」
「いやいや、主席、次席、三席までなら話は分かりますが。五席ですよね。せめて四席だったら……」

　言外に覚えていたかもしれないと、匂わす言い方をする。もちろん、主席から三席まで、俺が知っているはずはないのだけどね。
　そのことがペンテクルスの癪に障ったどころか、プライドに直撃してしまったようで、彼は大声で叫ぶように宣下んしてくれた。

「もう許さんぞ！　旅の神官を騙り、ダークエルフと仲良くする不届きものめ！　いいだろう、この場で異端審問を執り行ってやろう！　罪人候補は、悪しき者と姦通した商人と護衛たち、盗賊を代表者の頭目、そしてお前だエセ神官！」

　その宣言を受けても、俺はうさんくさい笑みのまま余裕顔を止めない。

「おや、私だけでいいのですか？　こちらのダークエルフは？」
「ダークエルフなぞ、審問するまでもなく悪しき者であろうが！　審問官をあまり舐めるなよ、審理なく有罪にしてやってもいいんだぞ！」

　ごーごーとよく吠えるな。
　そう人ごとのように思っていると、横にいた美女が小太り神官ペンテクルスの肩を指で突付く。

「なんだ、バークリステ！」
「審理を開かずに裁き、それが発覚すると、罰せられますよ」

　静かでフラットな声ながら、思わず聞き入ってしまうほどの澄んだ声色だった。
　それはものと世界でこの人がアイドルか声優にでもなったら、それだけで出るラジオ番組やアニメは高視聴率を叩き出しかねないほどに思えた。
　しかしそんな聞きほれてしまう声でも、ペンテクルスには通じなかったようだ。

「分かっている！　単なる言い間違いだ！」
「そうですか、ならよかったです」

　怒声をあっさりとスルーされて、ようやくペンテクルスの頭がやや冷えたようだ。
　そして多少理性が戻った顔を、俺へと向けてくる。

「ふんっ。ワガハイの査問で、絶対にお前の化けの皮を剥いでやるから、楽しみにしておけよ！」
「ええ、剥がせるのを楽しみにしておりますよ。でも、できるかな？」

　最後の一言だけ素で言うと、ペンテクルスは再び顔を赤くする。
　しかし言葉を吐くのは、隣の美女バークリステへだ。

「さっさと審問の準備に取り掛かれよ、この愚図女！」

　言葉と共に蹴りが飛び、バークリステはよろめく。
　しかし、すぐに体勢を立て直して一礼してみせた。

「はい。すぐに」
「ワガハイは、こんな何もない村に滞在する気はないからな、さっさと審理を終わらせるぞ！」
「はい。お手伝いいたします」

　バークリステは一人で馬車の一台に入ると、折りたたみ式の机を持ってきて展開した。
　終われば組み立て式の椅子を組んで、その机に添える。
　プンスコとオノマトペが頭に浮かんでいる感じなまま、ペンテクルスはその椅子に座った。
　その後も、バークリステが手早く用意するのを、ペンテクルスは座ったまま当然のように受けた。
　そんな様子を見て、俺が思い浮かんだ言葉は、カンシャク持ちの乳児とプロフェッショナルな乳母だった。
　用意も整いったところで、小太り神官ペンテクルスが高らかに宣言を始めた。

「では、これより異端審問を始める。担当神官はワガハイ、ペンテクルス。執行人はバークリステが執り行う。こちらの補佐は他に六名いるが、罪人は弁護を自分ですることとする」

　元の世界の知識から、異端審問と聞くと閉所で拷問具を使った取り調べを想像していた。
　でもこの世界では、ちゃんと裁判のような体裁は取るようだ。
　担当と執行の違いはよく分からないけれども、いきなり荒事になるわけじゃなさそうで、安心した。
　そんなことをうさんくさい笑みを続けながら思っていると、ペンテクルスは俺の態度を余裕と捉えたのか、憎々しげな目を向けてきた。

「なにか？　ああ、私が最初ですか？」
「ふんッ！　そんなわけあるまい！　お前とダークエルフ、そしてアズライジという冒険者は、一くくりに最後だ！　ペンテクルス！！」
「畏まりました。いま名前を告げたお三方は、横の方に一箇所に集まってください」

　ペンテクルスの案内に従って、アズライジの視界の直線状からずれた位置に一まとめにされた。
　俺とエヴァレットは普段のままだが、アズライジは神官にといえども罪人扱いされるのが嫌なのか、肩を怒らせている。
　力が入りすぎていると、弁論のときに気疲れしちゃいそうだな。
　ちょっと緊張を解してやろう。

「アズライジ、お久しぶりですね。この村での滞在中、何をしていましたか？」
「あ、はい。ええっと、オーヴェイさんの家に滞在中、彼に稽古をつけてもらいまして。少し剣の腕が上がったとおもいます」
「そうですか。そう言えばオーヴェイさんが、冒険者としてやっていく力はありそう、って褒めてましたよ」
「そうなんですか！？　いやぁ、稽古の時はぼろくそに言われているので、陰でもそう言っていたと聞くと救われます」

　軽い談笑で、アズライジの怒りが収まり、緊張も解けたようだった。
　出番はまだなんだし、近況をもっと聞こうとすると、ペンテクルスに止められる。

「そこ、私語はするな！　事前の審問の打ち合わせはさせんぞ！」

　ちっ、なんだよ。
　審問官を自称するなら、大目に見ろよな。
　それに――

「――打ち合わせも何も、審問なんて受けるのは始めてで、どう対処するかなんてわかりませんよ」
「そうだそうだ。善良に生きてきて、審問を受けざるを得ないとは、納得がいかないぞ！」

　アズライジが怒りの声を上げたので、ナイスアシスト、っと心の中でいっておく。
　けど、表に出す態度は、彼を宥めるものだ。

「まあまあ、アズライジ。神に背いたことがないのなら、どっしりと構えていましょう。時が来れば自ずと無罪が確定するのは、間違いないのですからね」
「はっ、そうでした。さすがは旅の神官さま。どこぞの聞く耳なしの神官とは、言うことが違います！」
「こら、その神官に失礼ですよ。あ、申し訳ありません。こちらは気にせずに、審問を進行していてくださいね」

　ちょっと天然発言なアズライジを生かした煽り方に、ペンテクルスは顔を再び真っ赤にする。

「ぐぬぬぬっ、バークリステ！」
「駄目です。審問なしに罪を確定すると、ペンテクルスさまが、断罪される側にまわります」
「分かっている！　だから第一の審理を始めると言いたかったのだ！　あの盗賊をさっさと連れてこい、この、この！」

　ペンテクルスの椅子に座りながらの蹴りに押されるようにして、平淡な表情のままのバークリステは盗賊の頭に近づく。
　そして盗賊の頭を丁寧な動作で、ペンテクルスと机を挟んだ真向かいに誘導した。
　その後、バークリステは盗賊の頭の後ろに、盾を持ったまま移動する。
　仮に盗賊の頭が暴れたとき、対処し易くするためかな？
　持っているものが盾なのは、審問が決着する前に殺さないようにする配慮とか？
　ペンテクルス、バークリステ、そして盗賊の頭が位置についたので、審問が始まるみたいだ。
　初めて見る異世界の異端審問だ、自分の番になったときのために、よく観察しておこう。

「では、盗賊の頭で名を――いいや、面倒だ。カシラと呼ばせてもらう。バークリステ、仮称で呼ぶのは違反ではないからな！」
「はい。よく存じ上げております」

　ならいいと言いたげに、ペンテクルスは鼻を鳴らす。

「ふんふッ。では、罪状の確認からだ。カシラ、お前は商人の馬車を襲うとしたな？　そして捕まったな？」
「その通りだ。それがどうした？」
「ふんふん、次の質問だ。いままでどれだけの人を襲って殺した？　自分と部下が手にかけた人数は？」
「さあな。移動しながら商人を何組も襲ったからな。死んだヤツの数なんて覚えていない」
「ふんっ、最後の質問だ。その行動が、聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスさまの御心に沿わないと知りながら、罪を犯したな？」
「そうだ。だがな、俺は洗礼は受けているが、聖大神を信じちゃいない。この世に他の神がいないため、仕方がなく所属していたんだ。神の大戦で悪神が生き残っていたら、そっちに鞍替えしていただろうな」
「それは本心からか？　境遇を歎いての世迷言ではなくか？」
「ああ、本気だ。これは部下もそう思っている。苦しいときに何もしてくれないどころか、神職以外の信徒に対して目立った加護もない！　そんな、クソ以下にしか役に立たない神を見限って、何が悪い！」

　背筋を伸ばして堂々と言ってのけたことに、周囲で野次馬をしていた村人たちがショックを受けたようだ。
　けど、俺の破天荒説法でやや耐性がついていたようで、隣近くにいる人たちと是非の議論をして、精神の安定を取り戻していっている。
　しかしながら、盗賊の頭も馬鹿だな。
　これだと、もう罪状が確定したも同然じゃないか。
　――いや、罪が決まることを覚悟で、聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスを批判を、神官に聞かせてみせたのか？
　牢馬車に入れられている部下たちの様子を見ると、栄養不足で弱りながらもよく言ってくれたといった顔をしていた。
　あの頭が少ない食事を奪っていたと聞いていた。
　けれど部下たちの反応を見ると、頭がこの批判を力強い言葉で言い放つために、部下たちの方から差し出したんじゃないのかと感じてしまう。
　時代と運が良ければ、あの人は盗賊の頭にならず、意外と偉い兵士長で信頼してくれる部下を多く抱えていたかもしれないな。
　俺はそう感心した。
　けれど、ペンテクルスは公然と聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスを批判されて、血管がきれるんじゃないかと言うほど顔を赤くする。

「お前、お前ええええ！　よりにもよって、聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスさまを批判の対象にするとは！　なんたる不心得者！　なんたる背信者！　なんたる破戒者か！　これ以上の審理は不要だ、罪状は神への冒涜！　よって死刑！　バークリステ、やってしまえ！」

　叫んで呼ばれたバークリステは、ペンテクルスとは対照的に静々と盾を持ち上げた。
　盗賊の頭は目を瞑って、死刑を受け入れようとしている。
　けど、盾で死刑執行ってことは、撲殺か？
　そう思っていると、盾の下側の縁から分厚くも鋭い刃が出てきた。
　おいおい、なんだその無駄ギミック！？
　いや、それよりも、刃ってことは、あれで首を刎ねる気なのか！？
　そう驚いていると、バークリステの平淡な声が聞こえた。

「お覚悟を」
「ああ、一思いにやってくれ」
「では、そのように」

　盾が振られ、盗賊の頭が望んだように、一気に首の骨が断たれた。
　しかし頚動脈までは切らなかったのか、意外と出血は少ない。
　その頭の死亡から間をおかず、彼の部下らしき悲鳴が聞こえてきた。

「ぎゃああああああああああ！」
「あぐうううううううううう！」

　顔を向けると、ペンテクルスが連れてきた他のローブ姿の人たちが、牢の中にいる盗賊たちを刺し殺し始めていた。

「お頭、すぐにお供しに行きますぜ、ぐうぅぅぅぅぅ……」
「これで死んだって、聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスの御許なんか行ってたまる――ぎゃああああああー！」
「悪神が残っていて、聖大神の信徒を呪い殺せたら！　ああああああああああ！」

　一人一人の急所に刃が刺され、簡単に命が失われていく。
　それを見る村人たちは痛ましそうにするが、止めに入ろうとはしない
　かく言う俺も、その光景をどこか現実だと感じられなかった。
　そのままやや呆然としていると、ペンテクルスの癪に触る声が聞こえてきた。

「よし、では次に商人とその護衛だ。大商店の懇願状もあるからな、盗賊のように代表一人の結果で全員裁くといかないことが面倒だな」

　自分の命令で人が死んだというのに、その声は次の獲物を求めているかのように、どこか楽しげだった。
　一人を手にかけたバークリステも平淡な表情ながら、殺人行為で高揚したのか色素が薄い肌を上気させているように見える。
　――いや。待てよ、俺。ちゃんと冷静に判断しろ。
　いま見て感じたことは、本当にその通りか？
　人死にを目の前で見たせいで感情が揺れていて、見間違っていないか？
　改めて観察しろ。
　ペンテクルスは楽しげというよりも、多くの人数を一人一人裁かないといけないからか、面倒臭げだろう。
　バークリステの肌がやや血色良さそうに見えるのも、あの重そうな盾を振り上げて下ろしたから、不思議はないはずだ。
　混乱するな。商人たちが終わったら、俺たちの番が来るんだぞ！
　顔を手で触って、うさんくさい笑みが続いていることも確認。
　大丈夫、動揺は顔に出てない。悟られてもいないはずだ。
　……ふぅ、自分に活を入れ続けて、ようやく落ち着きを取り戻せた。
　しかし周囲は、死刑による混乱や影響が残っているようだった。
　エヴァレットは表情を硬くしていて、アズライジは青い顔になっているし、村人たちから小声でいまの死刑について話す声が聞こえる。
　そして一番影響が強く残っているのは、次に裁かれることになる商人だった。

「許してください、許してください！　ダークエルフの実物を見て、好奇心が抑え切れなかったんです！　ほんの出来心だったんです！」

　商人は腰が抜けているのか、地面を這い進んでペンテクルスに近づこうとした。
　すぐにバークリステが立ちはだかり、彼の目の前に盾を突き刺して通行止めする。
　だが、目の前に血のついた刃がある盾を見せられて、商人は情けない悲鳴を高々と上げた。

「ひいいいいいぃぃぃ！　死にたくない、死にたくないいいいいいい！」

　盾から離れるように、尻を地面に引きずりながら下がっていく。
　ふと、その尻の跡が濡れていることに気がついた。
　どうやら、漏らしたらしい。
　冷静さを取り戻していたおれは、思わず眉を潜めた。
　嫌なことに、気分を悪くしたのはペンテクルスも同じみたいで、汚物を見る目をその商人に向けている。

「バークリステ、襟首掴んでその汚いのを連れてこい」
「はい。畏まりました」

　バークリステは嫌な顔一つせずに商人の襟首を両手で掴むと、ペンテクルスの前に引きずって持ってきた。
　しかしそれで混乱が更に高まったようで、商人はもう半狂乱だ。

「ひいいいぃぃぃ、許して、許してくださいいいいい！」
「おい、罪状についての確認をするぞ」
「いやだあああ、死にたく、死にたくないいいいいいい！」
「おい……おい！　今すぐに黙れ！　さもないと審問を妨げる罪で、この腰にある剣で今すぐ殺すぞ！」
「ひいぃぃぃ、むぐっ、むぐぐぅぅ……」

　小太り童顔なペンテクルスに凄まれて、大の大人が喉を引きつらせた悲鳴を手で押さえ込んでいた。
　情けないとは思うが、分からなくはないかな。
　多分、俺も命綱になりえるフロイドワールド・オンラインの魔法が使えなかったら、ここまで落ち着いて入られないだろうし。

「静かになったな。では、黙ったままで、首を縦に振るか横に振って答えろ。そっちの護衛たちも、そうしろ。いいな」
「ふんっ、ふんっ」

　商人が鼻息と共に首を縦に振り、護衛たちも追従した。
　それを確認してから、ペンテクルスは続ける。

「お前ら全員、あのダークエルフを抱いたな？」
「ふんふん」
「ダークエルフだと知っていたな？」
「ふん、ふん」
「悪しき者だと、認識をしていたな？」
「ふん……ふん……」

　繰り返される質問に、商人たちは連続して頷きながら、その元気がなくなっていく。
　だがここから、ペンテクルスの論調が少し変わる。

「ふむ、罪状は本当のようだ。だが、バークリステ。この者たちは罪に問えるのだろうか？」
「ペンテクルスさま、それはどのような理由からの、ご質問でしょうか？」
「なに。聖教本では、悪しき者は倒すもの――言い換えるなら殺していいモノとされているな」
「はい。悪しき者――邪神と邪教徒は、滅するよう定めております」
「ならば、ダークエルフを殺しても罪にはならんな？」
「はい。その通りでございます」
「ならだ。殺人より罪の軽い性的に暴行を、ダークエルフにしたとして、それは罪に問えるのか？」

　ここで俺は、ペンテクルスの目論見を悟った。
　こいつは、悪しき者に何をしても良いと聖教本に書いてあると言いのけて、商人の罪をなかったことにする気だ。
　商人と護衛たちもそのことに気がついたのか、絶望の表情から一転して、希望を見つけた目をしている。
　さぞかしエヴァレットは怒っている、かと思いきや、全然怒っていない。
　むしろ、商人たちのことなど、どうでも良いと思っているようだった。
　そういえば、この村に来る前に殴る蹴るの暴行を加えて、恨みを晴らしていたんだっけ。
　なら、俺から何かを言って、この審問に待ったをかけるのはやめておこうっと。
　それに、バークリステが平淡な表情ながら、眉元が悩ましげなので、そう簡単に話が進むとは思えないしね。

「……回答不能です。聖教本には、書かれておりません」
「ないなら、ワガハイの裁量で裁いて問題はないか？」
「……無罪は無理です。性暴行は不問に出来ても、悪しき者に加担した罪は、拭えません。性の喜びであっても、供与にあたります」

　やっぱり、バークリステはペンテクルスの思惑を否定してきた。
　ペンテクルスは、上手く話が運ばずに面白くなさそうな顔をしている。

「ダークエルフが望んだ行為でなかったとしてもか？」
「聖教本において、子作りは幸福な行為の一つです。暴行の罪が実在しないのならば、その行為は喜びであった。そう言わせざるを得ません」
「そうか、暴行罪はなくとも、別の罪によって無罪は無理か……ちッ、それはそれで仕方がないな。ダークエルフの色香に迷った罰だ」

　そこでペンテクルスは、どんな罰を商人たちに与えるかを、悩んでいるようだった。

「バークリステ、どの程度の罰が望ましい？」
「聖教本内の逸話では、悪しき者への加担した者は、斬り殺されています」

　この一言で、商人と護衛たちの表情は、一転して絶望へと変わる。
　だが、バークリステの話は終わっていなかった。

「ですが、悪しき者と知らずに加担したものは、許されてもいます。悪しき者と知っていても、やむをえない事情だった場合、鞘打ちか悪に汚染された部位の切除で、罪をあがなったともされています」
「ということはだ、商人たちの状況を考えるとだ。ダークエルフの色香という、逃れ得ない技に負けたという事情があるため、死刑でなくてもいいと？」
「はい。悪に汚染された部位を、切除することが、罰として望ましいかと」

　死刑にならずに済んだことに、商人たちは安心したようだった。
　けど、安心していいのかな。
　ダークエルフのという悪しき存在と、彼らは『どこ』で接していたのか、考えた方が良いんじゃないか？
　俺としては、そっちの方が死刑よりも痛快だから、構わないけどね。
　しかし裁きの担当官であるペンテクルスは、流石に神学校五席という頭の良さで、ナニを切除するか分かってしまったようだ。

「お、おい、バークリステ。つまりお前は、あーっ、商人たちの男の象徴たる部分を切り落とせ、そう言っているのか？」
「はい。罪がそう確定した場合、手ずから、その役目を真っ当する所存です」

　この会話で、どこを切られるか分かったのだろう、商人一同は腰を引いた。
　ペンテクルスも、椅子の座り心地が悪そうにしている。

「……バークリステ。実は、暴行罪をなくしたことを怒っていないか？」
「いえ。聖教本に従えば、正当な判断かと。切除もまた、正当な判断かと」

　ペンテクルスは困ったように眉を寄せて、何かを考え始める。
　たぶん、商人たちのナニかを切らずに済む方策だろう。
　しかし先ほどのバークリステの論理が正しいのか、段々と考えることを止めていく。
　そのことに待ったをかけたのは、取るか取られるかの瀬戸際な、商人だった。

「ふん、ふんぅ！」
「何か言いたいことは分かった。喋っていい」
「ありがとうございます！　たしか、喜捨によって罪を許される、そんな方法があったはずかと！　私どもはそれを行いたいと思います！」

　その言葉に、ペンテクルスは首を傾げ、そして思い出したように頷いた。

「あっ。ああー、確かにそんな事例があったな。そうだよな、バークリステ」
「聖教本ではなく、慣例ですが、その通りです」

　その言葉に、商人たちが救われたような顔をする。
　だが同じバークリステの言葉で、すぐに表情が陰ることになる。

「ですが、切除罪を贖うのは、不可能です。財は失っても、戻ります。体は失っては、戻りません。その差により、どれだけの財宝を積んだとしても、罪は残ります」
「そうか。上手く出来ているものだな、法というものは」

　がっくりと肩を落とす商人たちだったが、まだ希望は残っていた。

「しかしだ、財を喜捨することで罪を減じることは可能だろう？」
「……はい。切除罪から、罰打ち罪に減じればよいかと。個人の財の量により、打つ回数を増減させれば、対応可能かと」
「ということだ。商人、それでいいな？」
「へぁ？　え、なにがでございましょうか？」
「商人の癖に感が鈍いな。お前たちがいまある財を喜捨すれば、象徴を切り落とさずにすむと言っているのだ」
「ほ、ほんとうでございますか！　ありがとうございます、ありがとうございます！」
「うむうむ。ワガハイの尽力なくては、成しえなかったことだ。感謝するように」

　安堵する商人たちを見て、そういうことになってしまったかと、俺は残念に感じた。
　彼らのナニかが切り取られなくなったこともそうだが、ペンテクルスの胸先三寸で罪の増減が決まることもだ。

「では、商人と護衛たちに罰を言い渡す。悪しき者に軽度に加担した罪で、悪に染まった部分の切除刑とする。だが財を喜捨した功により罪を減じ、剣の鞘打ち刑に変更となる。打つ数は、財による罪の希釈によって変えるため、全ての審問が終わった後に決定とする」
「はは～、ありがとうございました」

　こうして、二組の審問が終わった。
　さあ次は俺たちの番だ。
　どう言い負かしてやろうか。
　俺と共に、ペンテクルスもそんなことを考えてそうな目をしていたのだった。
　ペンテクルスの仲間たちが商人たちを引っ立て、教会の裏手へと連れて行かれる。
　どうやらあちらで、鞘打ち刑なる罰をあたえるようだ。

「では、最後にトランジェとその仲間たちの審問を始める。ワガハイの前に来い」
「どうぞこちらまで、お進みください」

　ペンテクルスが言い、バークリステが促すが、俺は片手を前に出して待ったをかける。

「ペンテクルス。少しだけ問題があります」
「おい、こっちは審問官で、そっちは被疑者だぞ。敬意を払わんか。ふんっ、それでなにが問題だと言いたい？」
「いえいえ。敬意を要求する恥知らずな真似をする貴方には感服しますが、この間違いを指摘しなければこの審理の正当性が疑われてしまいますからね」

　不満そうに言ってきたので、嫌味で返しておく。
　そして、俺が問題にしたいのはそこじゃない。

「ぐっ――だ、だからなんだ、その間違いというのは、はっきり言え」
「なら言いましょう。私が指摘したいのは、『トランジェとその仲間たち』の部分ですよ。なにしれっと、私、ダークエルフ、アズライジが仲間であると決まっているように語っているのですか。その部分は真であれ虚偽であれ、審問の中で明らかにする部分ですよ？」

　そんなことも分からんのか、この馬鹿め。
　という目をしてやると、ペンテクルスはこちらを忌々しそうに見ながら、顔色が段々と赤くなっていく。
　この反応からすると、多分だけど、その部分を事実化しておけば、審問が楽になっていたのだろう。
　事前にオーヴェイさんに、こちらを陥れる策謀を巡らせていると聞いていて、よかったよかった。

「ほら、何しているんですか。別個になるように、言い直してください」
「分かっている！　ふん、バークリステ、お前が代理で言え！」
「承りました。では、トランジェ、ダークエルフ、アズライジが異端でないかの、審問を始めます。まずは、トランジェ殿、よろしいでしょうか？」

　ちゃんとこちらの要求が通ったので、バークリステの案内に従って、ペンテクルスの前へ移動する。

「はい。では審問を、お願いいたします。あ、そうそう。他の二名についても、私が弁護していいか聞いてみてもいいでしょうか？」
「ぐぬぬ、そのようなことはさっさと聞いておけ！　いたずらに審問を引き伸ばそうとすると、遅延行為として罰則を与えるぞ！」
「おや？　どなたかが、事前打ち合わせ禁止と言っていたような？　もしこれが罰になるのなら、その人も罰した方がいいのではないのでしょうか？」

　暗にお前の発言のせいだと責めると、ペンテクルスの顔は茹蛸のように真っ赤になった。

「ああ言えば、こう言いおって。ええい、分かった。いま、その場で聞け！」
「分かりました。お二人とも、話は聞いていましたね。弁護を私に任せて貰えますか？　それともご自身でおやりになりますか？」

　ここまでの俺とペンテクルスのやり取りを見ていれば、どちらが口が達者かわかるだろうから、答えは決まっていると思うけどね。
　まずはエヴァレットが答える。

「聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティス教徒の事など知らん。オマエに任せる」

　人目があるため硬い口調だが、全面的に任せてくれるのは、彼女の目を見れば分かった。
　続いて、アズライジ。

「ダークエルフと同意見なのは業腹ですが、俺ではその審問官と口で戦うには力不足なように思うので、お任せします」
「お二人のこと、お任せください。ということですので、ペンテクルス、バークリステ、よろしいですね？」
「バークリステ、このことに問題があるか教えろ！」
「無論、問題ありません。きちんとした信任過程です。付け加えると、審問で邪教徒の弁護をしたとしても、それ自体は罪にはなりえません。審問中は、誰が邪教徒であると、確定していないからです」
「ええい、知っている！　余計なことまで言うな！　チッ、分かった。トランジェは自分に続き、あの二人も弁護することに決まりだ！」

　俺が弁護できることに決まり、少し安心材料が増えた。
　エヴァレットとアズライジは、少し種類は違うけど、どちらも心根が真っ直ぐなタイプだ。
　ペンテクルスは激昂しやすい性格でも、神学校の五席だ。言いくるめられてしまう心配もあった。
　それと、これは自己保身だけど、俺が万が一にも有罪となった場合、他の二人の審問が終わるまでは即殺しは避けられる。
　この審問で一番厄介なのは、どう見てもペンテクルスではなく、冷静な判断を持って大盾で首を切る役目のバークリステだし。
　さてさて、ここまでは思い通りに、俺が会話の流れを握れているけれど、気を引き締めていこう。

「では、審問を始めましょう。私の罪状は何でしょう。あの罪人たちを捕まえた罪ですか？　それともダークエルフを手当てした罪？　もしかして身分詐称とでもしますか？」

　トランジェらしくうさんくさい笑みを浮かべ、身動きはやや大仰を心がけながら、ペンテクルスに問いかける。

「ええい、審問官はワガハイだ！　勝手に進行しようとするな！　貴様の罪状は！　……バークリステ、言ってやれ！」

　おやおや。もしかして、罪状が思いつかなかったのかな？
　まあいいか。後ろに振り返って、バークリステがなんと言うか見ないとな。

「はい。今日の審問における、トランジェ殿の罪状は、悪しき者たるダークエルフへの利益供与のみかと」

　へー、そりゃちょっと意外だ。

「おや、そうなのですか？　自分で言うのもなんですけれど。私、ダークエルフ、アズライジが共謀して、教会の向こうで罰打ちされている人を罠にはめた。そんな噂があるようなのですけれど？」
「お耳が早いですね。しかしその審問は、無意味です。商人たちがダークエルフを捕まえる前に、お三方に面識があったと、証明するのは困難を極めます」

　ほうほう、俺がそう切り込もうとしていた部分だったのに、気がついて回避するなんて。
　どうやらバークリステは、五席の誰かよりも地頭が良いみたいだ。

「なるほど。だから先ほど、仲間たちと括ることで、その審問を進めようとしたと」
「ご明察です。そう進言しましたが、トランジェ殿の手腕により、無駄に終わってしまいました」
「いえいえ。あの程度なら、審問を聞きかじった者であれば、誰でも気がつくでしょう。となると、こちらが本物の神官かどうか、お試しになったんですね？」

　これは一足飛びの質問というやつだ。
　前提と結末の間に仮定が入る質問なのに、その仮定だけ抜き取ってしまう聞き方だ。
　この質問、普通の人なら何を言っているか分からないことが多い。かく言う俺も、尋ねられる側だったら、咄嗟に反応できないこともあったりする。
　けど、地頭の良い――簡単に言えば天才とされる人物の思考は、この質問のように間をかっ飛ばすことがあるらしい。
　なので一足飛びの質問をされても、普通に理解できるし、即座に答えられる。

「お分かりになりましたか。少なくとも、トランジェ殿は神官に類する者のようですね」

　あっさりと一足飛びの答えを出した、このバークリステのように。
　うわっー、これは厄介な相手だな。
　論述を仕掛けたら、こちらはフロイドワールド・オンラインのクエスト経験とネットから仕入れた知識を使っても、地頭の差で負けるなこりゃ。
　けど、今回の審問官は彼女ではなく、ペンテクルスだ。
　ということで、ちょっとバークリステがでしゃばってこないように、釘を刺しておこう。

「感心しました。聖教本に忠実に従い、公明正大かつ、頭の回転も速い。貴女が審問を管理し、私が答弁を続けるなら、すぐに裁定が下るでしょう。どうです？」

　この『どうです？』はもちろん、ペンテクルスを引き摺り下ろして、バークリステが審問官役をやらないかということ。
　ちょっとだけ踏み込んだ話なんだけれど、バークリステとペンテクルスの間柄を考えれば、答えは決まっている。

「申し訳ありませんが、それはできかねます。無理なのです」
「無理とは――貴女ほどの人が、権限を持っていないのですか？」

　あっぶねぇ、一足飛び思考に遅れることで、こっちの地頭が測られるところだった。
　俺のそんな荒れた内心とは違い、バークリステはいつもの平淡な顔と口調のまま。

「はい。所詮は、従者の立場。ペンテクルスさまなしには、単なる小娘にすぎません」
「次席は取れそうに見えますが？」
「光栄です。詳しくは言えません」
「……それは残念です」

　むむっ、何かしらの事情で、神官や司祭になれないらしいことは分かったけど、これ以上の会話は無理だな。
　それよりも重要なことがある。
　本来、彼女は審問について助言することは出来ても、進行をすることは出来ないという点。
　となるとだ、やっぱりバークリステの活躍を抑えておけば、ペンテクルスとの一騎打ちに持ち込めるようだな。
　そうなれば――ふふふっ。激昂しやすく、他者に頼りがちなやつは、俺の大好物だ。
　なにせ、弄ってよし、煽ってよし、罠にはめてよしの、格好の相手だからな。くくくっ。
　ほら、今も。
　俺とバークリステが頭の良さそうな会話――俺の発言は風に見えるだけだが――をしていて、ペンテクルスのプライドが傷ついたみたいだぞ。

「おい、貴様ら！　何を勝手に話を進めようとしているのか！　審問官はこのワガハイだと、何度も言っているだろう！」

　さて、じゃあ怒っている彼にも手伝ってもらいますか。
　バークリステが今後、この審問に首を突っ込んでこないようにする、その企みを。

「はいはい、もう少し黙っていてはくれませんか？　貴方との審問だと、日が暮れます。私を含めた三人が終わるまで、一時的でいいので彼女に権利を委譲して、座っていてくださいませんか？」
「そんなことが、出来るわけないだろ！　　この職務は！　栄えあるギゼティス神学校！　その五席卒業者のワガハイが！　勝ち取ったものだぞおお！！」

　おやおや、どうやらその職務とやらが、かなり大事なご様子で。
　自由至上主義な自由神の神官を演じている俺としては、自分で自分を役職に縛り付ける行動は、底抜けの間抜けとしか考えられないけどね。

「そうですか、貴方はそれほどに職務に誇りを持っておいでなのですね？」
「もちろんそうだ、この審問官という役目は――」

　話が長くなりそうなので、遮らせてもらおう。

「その割りには、バークリステさんに何度も助言を貰っていますよね？」
「――ぐっ……何が言いたい！？」
「いいえ。特には？」

　プライドの高いやつはあれこれと考えてくれるから、ここであえて明言しない方が効果的だ。
　ほら、ペンテクルスの顔が面白いように、また真っ赤になったぞ。

「きき、貴様、貴様は！　ワガハイを、侮辱しているんだろ！」
「おや？　侮辱していましたか？」
「当たり前だ！　暗に、バークリステが居ないと、仕事ができない愚か者だとでも言いたかったのだろう！」
「そんなことはありませんよ？　貴方の考えすぎなのでは？」

　口ではそう言っておくけど、そう思ってくれるとありがたいので、うさんくさい笑みの口元はより歪めておこうっと。

「ば、ば、馬鹿にしやがってええ！　バークリステ、バークリステエエエ！」
「はい。用件を聞く前に、ペンテクルスさま、落ち着いてください」

　大声で連呼されたからか、バークリステはペンテクルスに近寄る。
　その途端に、蹴り飛ばされた。

「落ち着いていられるかああ、この愚図女あああ！　いいか、いいか、良く聞けよ！　今からやる審問に口を出してくるな！　絶対命令だ！」

　そこまでされているというのに、バークリステの表情は平淡のままで、さらにはペンテクルスを心配までしてくる。

「バークリステさま、いままでのことはトランジェ殿の――」
「絶対命令で口を出すなと言っただろ、この愚図がああ！」

　ゲシゲシと踏みつけ始めたので、俺はペンテクルスを止める。
　俺が煽った結果で、バークリステが痛めつけられるのは、本意じゃないしな。

「まあまあ、落ち着きましょうよ。五席かつ審問官ともあろうお方が、衆人環視の下で従者に暴力はまずいでしょう。仮にそれが教育的指導だったとしても」
「き、貴様は、ぬ、ぬけぬけとおお！」
「おやおや、止めてくださいよ。服にシワが出来るじゃないですか」

　襟首を掴んできたので、爪を立てながら手首を握ってやる。
　これって地味に痛いし、痕が残って屈辱的なんだよね。

「放せ！　チッ、貴様のせいで無駄に時間が延びているんだ。もっと協力的にしろ！」
「はいはい。では、早く進めましょう。私の罪状から、どうぞお願いします」
「分かっている！　ワガハイに指図するな！」

　協力的に審問を進めて上げようとしているのに、どうやら彼には不満だったらしい。
　あれー？　どうしてかなー？

「ええい、罪状だ。罪状は、ええ～」

　罪状を言おうとしたペンテクルスの視線が、立ちあがって俺の背後に移動したバークリステに向けられる。
　二人の間にいる俺は、もちろん「助けを求めちゃうの、求めちゃうの？」といった、嘲る視線で彼を見てやった。
　すると、ペンテクルスはカッと顔を赤くして、大声で罪状を言い放つ。

「貴様の罪状は、悪しき者に組した罪と、聖大神ジャルフ・イナ・ギゼティスの神官を詐称した罪だ！」
「畏まりました。ではその二点の罪について、徹底的に議論いたしましょう」

　今までの態度から一転して、恭しい態度を取ってみせた。
　ペンテクルスは馬鹿にされていると思ったのか、音が聞こえそうなほど歯軋りする。
　そして俺の背後にいるバークリステからは、ペンテクルスがその二つの罪状を告げたことを咎めるように、小さな吐息が漏れる音が聞こえてきたのだった。