Public Star～目指せ若隠居への道～眠りから醒め、今日も着替えて兄弟たちと朝のお祈りをささげた後、俺は縫い物をしながら今後のことを考えていた。

サンティアスにいればほぼ自動的に学園に入れるはずだ……そうなればここにはそんなに帰ってこれないな……

サンティアス学園は学園都市として成り立っていて、都市に学園があるのではなく学園の中に都市があるのだ。
学園は６歳から１１歳までの初等部、１２歳から１５歳までの中等部１５歳～の高等部の３つで構成されており、初等部は常識的な知識や計算または倫理道徳を学び、中等部は必修科目はあるが他は選択制になっており何を選ぶか自分で決めながら学ぶ。
高等部は完全選択制で専門的なことを深く学ぶという形になっている。

初～中等部は孤児院の者は入学費と授業料、寮費食費は無料だが高等部からは有料になる。
何故ならば１５歳から成人と認められ自分の力で生きて行かなければならないからだ。
そして１５歳から正式に迷宮に入ることが許され、自分の力で稼げるようになるからでもある。
だが１５～２０歳までは大人になる仮免許のように位置づけられており、失敗などしてもそれなりには周りの大人たちがフォローしてくれてるそうだ。

初等部は皆同じカリキュラムで集団生活を送っていく。
飛び級制度はあるがその制度はほぼ留学生しか利用しない。
何故なら留学生は入学費や寮費学費が有料だからだ。聖帝国人なら孤児でなくても全額無料とはならないが少しの学費で通い続けることが出来るが他国人は違う。
聖帝国と学園ははある意味完全なる自国民優遇型と言うわけだ。

中等部は普科・魔科・武科・聖科・芸科に分かれており、普科は浅く広く満遍なく法律などの知識やマナーを身につけ商人や文官などになるために必要最低限のことを学び、魔科は魔法に関係することを学ぶが、魔科に入る者は魔力が無ければ入る事を許されない。
武科は剣や槍または徒手空拳などの格闘術を学び、聖科はアルゲア教の聖職者になるために必要祭典減を学び、芸科は音楽や絵画、鍛冶服飾料理工芸などの職人になるための技術を学ぶ。
普科の一部の授業は全ての生徒が受けなければならないが、他は自由に選択でき卒業に必要な単位を取得していく。またどの科に所属している生徒でも他の科の授業を自主選択で受講する事も出来た。

高等部では中等部で習ったことの応用をもっと深い事まで突き詰めて学んでいくため場所だ。
通常１５歳から入ることが許され、１５歳以上ならばどんな年齢の者でも入学を許される。他国人でも入ることは許されているが学費の問題か入学する他国人は稀である。
そして高等部は卒業年数ははっきりとは決まってはいない。入学から１０年内に卒業資格単位を得れば卒業と言う形になる、逆に単位を取得できなければ強制退学だ。

サンティアス聖育院からサンティアス学園はそう遠くは無い。はっきり言って目と鼻の先だ。だがその広さは一般的な街を超えるより大きい。
初等部の１学年生だけでも１０００人は超えている。さらに学園の３つの部のうち２つ、初等部～中等部は完全寮生活制であり、その生徒数は膨大である。高等部にも寮はあるが何処に住むかは個人の選択次第であった。
その生徒全てあわせただけでもかなりな人数になっているのに、学園で働く教師や指導員、従業員やその人達の家族が暮らし、そこに商店や工房はてまた役所や病院などといった彼らの生活を成り立たせるために必要な土地の広さが必要になってくる。
それにより学園は創設当初の広さから拡張され続け、その広さは東京都の２３区の倍ほどの面積にまで膨れ上がった。まるでひとつの国と言っても過言ではないかもしれない。
そんなに広いと移動が大変だと思うかもしれないが、精霊と魔法の力を借りた移転陣や、自然の力の結晶『精霊石』の動力からなる電車のようなものが学園内に張り巡らされていて、あまり不便には感じない。だが毎日サンティアス聖育院から通うのは少しきつい。
考えても見てくれ。いくら移転陣や電車があったとしても東京の東の端っこから東京の西の端っこまで休日ごとに通うのは億劫極まりない。実際、上の兄姉たちはほとんど帰ってこないしな。


俺はとりあえず中等部まで進んで迷宮に潜りながら金を稼ごうかな。そういえば例外的に１５歳以下でも迷宮に潜れる方法があると聞いたことがあるな。

「ねぇ、先生？」

俺は思い立ったらと何人もいる先生の中の一人、昨日俺に礼拝中に話しかけてきた先生に聞いてみることにした。

「なんだね、セボリー」
「成人になる前に迷宮に潜る方法はどうしたら良いのでしょうか？例外があると聞いたことがあります」

先生は目を細くして胡散臭そうに俺を見下ろし俺に聞き返す。

「ほぉ、セボリーは迷宮に潜りたいのか？」
「はい。出来るだけ早く自立したいんです」
「お前はまだ５歳児だしそんな生き急ぐようなことはしないほうが良いと思うがね……まぁ良かろう、方法は何個かあるが……」

先生が語った方法は４つ。
１つ目は聖帝国籍ではないこと。
２つ目は能力試験（迷宮冒険者資格）を受け合格した後、保護者の同意と本人の誓約書（聖帝国と学園の責任は問わないと明記した遺書）を書き潜ること。
３つ目は中等部の成績優秀者で、教師最低５人の推薦と学園長の許可を得て能力試験を受け合格した後、誓約書を書き潜ること。
４つ目は学校を退学し、保護者と縁を切り能力試験に合格した後誓約書を書き潜ることだ。

１つ目は完全に留学生や他国からの出稼ぎの人たち向けである、留学生は入学時に様々な誓約書を書かされる決まりがあるらしく、迷宮に潜った場合の契約もあるらしい。
２～４つ目は聖帝国人向けだが、２は基本的にサンティアスの養い子達は受けることが出来ない。何故なら保護者たる先生たちが絶対に同意しないからだ。生活環境が整っているのにわざわざ死ぬかもしれない危険な場所へ送り出そうと思わない。
３つ目は簡単に死なないと実力で証明出来た者向けだ。だがいくら戦闘面に実力があろうとも、学力や品行に難があれば認められないようだ。
４つ目は学園に所属せず、サンティアス学園と保護者の庇護を受けないと決めた者向けだ。迷宮は学園が管理している者であるが、国の影響力もある。そのため未成年の場合は完全なる自分の意思で潜り、もし迷宮で事件や事故に巻き込まれたとしても自己責任という覚悟を持った者しか潜る事は許されない。

前述した能力試験だが、これは聖帝国籍ではない者は未成年でも受けなくても良い。１５歳以上なら聖帝国人でも受けなくても良いとなっている。何故なら未成年の能力試験は唯単に「自分は簡単には死にませんよ」と言う証拠だからだ。だが国やサンティアス学園は自己責任で潜る大人は受ける必要は無いが、が受ける事を進めているようだ。
能力試験には実技と筆記あるらしく、筆記が壊滅的に苦手な場合はそれに変わる相当な能力を持っていなければ合格できない。

俺が思うにまだ方法はあると思うが、これが例外の中でも比較的安全かつ違法性の無い方法なんだろう。多分５つ目は聖帝国籍を捨てることだ。つまり犯罪奴隷になって迷宮冒険者付きの奴隷として身を落とすか、迷宮常駐の戦闘奴隷として迷宮のゴミ掃除と評される、死肉漁りだろう。
先生たちを説得する必要性はあるが狙い目は２か３だな…最終手段は４だ…

手を動かしづつ、考え事をしていると、物凄い勢いで手を動かしている子がいた。
こいつの名前はゴンドリア、聖育院は広く子供がたくさんいるので兄弟たちの中でもあまり接点が無い者もいる。
なので出来るだけ接点が出来るようにと先生達がその日の仕事のメンバーを考えて日々のローテーションを組んでいる。
だが６歳になると皆学園に通うために聖育院から出て行く者が多い。なのであまり成果は出ているとは思えない。
俺は手先が器用なほうなので縫い物などをするグループに入ることが多い。そのために比較的女の子達と接点があり、その中の一人がこのゴンドリアであった。

「すげぇ、縫ってる針が見えないくらい早ぇ」
「うふふ。あたし将来服を作って自分のお店を持ちたいの！学園でいっぱい勉強して聖帝国一の職人になるって決めてるのよ！！」
「おぅ、夢を持つことは良い事だ、じゃあ中等部からは芸科だな」
「うん。セボリーも手先が器用だからあたしの店で雇ってあげるわよ」
「うへぇ、それはありがてぇありがてー」

縫い物が終わった後俺は兄弟達と一緒に外で駆けずり回り遊んでいた。

「ねぇ！！あそこ見て！！」

そこにゴンドリアが俺達に何かを知らせて来る。

「あ！！野犬がいる！危ないぞ、先生達が野犬は病気を持ってることが多いから無闇に近づいたらいけませんって言ってたぜ！」

典型的な腕白小僧系のルピシーことルピセウスが注意を促す。

「あれ？なんか小さい動物が襲われてないか？」
「っえ？…本当だ！かわいそう！！」

俺は野犬の下にもがく小さな動物に気付いた。

あ、あの姿……もしかしたら、もしかするのか？この世界にもいるのか？

いてもたってもいられず俺は周りにいる兄弟達に指示を出す。

「いいか？よく聞け。皆で小石や木の枝を投げて注意を引くぞ」

「駄目よ。逆にこっちが襲われる可能性があるわ。まず先生を呼んで来たほうがが良いと思う」

俺がが皆を先導しようとするが、ゴンドリアにが止められた。
明らかに野犬は興奮している。このまま野犬の注意を引き続ければ俺達が襲われると思ったとき。

「呼んで来たぞぉお」
「皆危ないから建物の中へ入ってなさい！！」

のんびりしていてマイペースだが俊足のロベルトが野犬を見つけた段階で気を利かせて女の先生を呼んで来てくれたようだ。
先生が剣を持ち野犬を追い払うために魔法の詠唱をしている。

「アクアウィップ」

ギィヤイィーーン！！

先生の剣から水が縄状に出て鞭のように野犬へと振り被り、命中した野犬が尻尾を巻いて逃げ出していった。
俺はこの時初めて魔法らしい魔法を目にした。

「先生すげー！！」
「やったぁあ！」
「これでまずは一安心ですね」

一息ついた後俺達は先生と襲われていた動物の様子を見に行く。
そこには無残な光景があった。

「これはピケットの親子ですねですね」
「ピケット？」
「ええ？地中に穴を掘って生活する小動物ですよ、親のほうはもう駄目ですね…」
「小さいほうはまだ動いてるよ！！」
「っ！！！！」

ゴンドリアと俺がピケットを覗き込む。
その時俺はピケットなる動物をみて衝撃を受けた。
茶色い体毛に小さい耳そして庇護欲を誘うクリッとした瞳、まだ幼く体毛も生えそろっていないが…

やっぱり！これはまんまハムスターじゃねえか！！

前世では小学生の時から家でハムスターを飼っていた。俺はハムスターが大好きなんだ！！

「このピケットの子供も……もう駄目ですね。まだ授乳期で親がいないと生きていけない…」
「そんな…！どうにかならないの？！」
「どうにもなりません、自然界とはそういうものです諦めなさい」
「俺が育てる！！」
「セボリー、育てると言っても」
「育てる！！」
「駄目です。自然のものは自然に帰すのが一番です。しかも生きる余地が殆ど無いものにはね。土に返した後皆で供養をしましょう」
「回復魔法があるじゃないか！！」
「いくら肉体の傷を魔法で癒したとしても、空腹には抗えませんよ。この子はまだ母親のお乳しか飲むことが出来ないのですから」

正論ばっかり言いやがって、俺が今聞きたいのは正論ではなく希望に溢れた戯言だ！！
無茶苦茶な事を言ってることは理解している。しかし、俺はこのハムハムを救いたい、愛でたい、そして飼いたい！！！俺のハム魂が言っている。こいつは助かる……いや、俺が助ける！！！

先生が呆れながら「好きにしなさい、でも覚えておきなさいどう抗っても救えない命もあると言うことを、そしてもしその子が助かったとしても命を養う事がどれだけ大変なのかを」と言い残し、他の先生達のもとに顛末を報告するために建物の中へ戻っていった。残された俺達は数人の兄弟たちとアクションを起こした。

「ガルディ！スコップ持ってきて！地面を彫れるものだったら何でもいい！！」
「おぅ！！」
「ルピシー！！他にピケットの巣穴が無いか探して！！」
「わ、わかった！！」
「ゴンドリア！タオルとお湯お願い！！」
「分かったわ持ってくる！！」
「おいらは？」
「ロベルトはルピシーと一緒に巣穴探して！」
「がってんだぁ」

母親のお乳が無いのなら、他のピケットの母親のお乳を拝借して飲ませればいい！！母親の匂いがするお乳しか飲まない可能性もあるが、その時はその時だ！！！

「スコップ持ってきたぞ！！」
「こっちにそれっぽい穴があった！！」
「持ってきたわよぉ！！」
「よし掘るぞ！！！」
「「「え？掘ってどうするの？」」」

兄弟達が混乱する中、俺はビーチのドイツ人が如く一心不乱に穴を掘り出した。

「このハムハムは雄じゃぁぁあああ！！俺が探してるのはピッチピチのお母さんハムハムだ！！」
「……ハムハムってなぁに？」
「わからん…」
「セボリーって時々ハッチャけるよね…」

俺がハッスルする中兄弟達はドン引きしていた、しかし俺はそんなことにも目もくれず穴を掘っていく。いや、目をくれたら負けた気持ちになるからくれられなかった。

「いた！！！」

違う母ピケットを捕獲してお乳が出るか確かめる。

こいつは出るぞ！問題ははたしてこの母親がこのピケットを受け入れてくれるかだ…
拒否してる……噛み殺されないように母ピケットの頭に布を巻いていたが…いっそはずしてみるか…いや、危険だ…

結局母ピケットは授乳してくれなかったし、子ピケットもお乳を飲まなかった…

俺は最終手段として聖育院で飼っているヤギに似た動物のミルクを布に含ませ子ピケットに近づけてみることにした。

「っ！飲んだ！！やったこれでこいつは助かるぞ！！！」
「やったぁああ！」

兄弟達も喜んでいたが一番喜んでいたのは俺だろう。

名前を決めなきゃな…ん？こいつ背中に星のような模様がついてるぞ面白いな…
よし決めた！！

「こいつの名前は公星(こうせい)だ！！！」
「コーセー？」
「こうせいだ！」
「コォセィ↓？」
「こうせい→だ！！」
「コ↑セ↓？」
「コ↓セ→だ！！！お前ら絶対わざとだろ、もういいわコーセーで…」

俺は公星を手の平に載せながら幸せをかみ締めていた。

後日。

「セボリーそのポケットの中から顔を覗かせているピケットは何かな？」
「公星です！！」「コ→セ↑？」「コーセーです！！」
「そうか、拾ってきた場所に戻してきなさい」
「だが断る！！！」

これから長い付き合いになる公星との出会いの瞬間だった。

設定集 （注）ネタばれあり


この先、本章でも出てこない設定が書いてあります。
お読みの方はご注意ください。




















１日２４時間
１ヶ月４０日
１年１２ヶ月４８０日



セボリオン・サンティアス：通称セボリー、元日本人の世堀公輔（享年２２歳）２話時点で５歳児、栗毛に鳶色の瞳で１０人に１人は美形と言われ、５人に４人は普通と言われ、１０人に１人は微妙と言われるくらいの顔面偏差値。サンティアス聖育院所属の子供であり前世で成人していたので、それなりに達観した感性を持つが、何かのスイッチが入ると周りからドン引きされる程の情熱を見せる。

公星：通称コーセー、薄茶色の体毛に漆黒の瞳のハムスターに良く似たピケットという小動物の子供。
背中に星型のような模様があり毛の付き方でそう見えるわけではなく皮膚自体に模様がある。
ハムスターの寿命は２年程度だが普通のピケットの平均寿命は１０年程度

ゴンドリア：裁縫が得意な５歳児。透き通る白い肌にハニーブロンドの巻き毛、エメラルドグリーンの瞳を持つ人形のような可憐な子供、いつも自作のフリルが付いた服を着ている。

ルピセウス：通称ルピシー、腕白ガキ大将な５歳児。小麦色の肌に焦げ茶色の短髪で灰色の瞳の少年。素直で明るい実直な性格だが、空回りすることも多い。セボリーとは親友。

５０代位の男の先生（セオドアール）：サンティアス聖育院副院長で、実はアルゲア教司祭枢機卿でフェスモデウス聖帝国一代貴族（准子爵）の称号を持つすごい人。性格は穏やかかつ厳格。自身もサンティアス出身で若い頃はかなりやんちゃだった。

精霊：自然の力の結晶。現世に干渉できる力を持ち、基本的に善良な性格で気に入った人間にはフレンドリー。
自然の力が集まる所を住処に好み、自然豊かなフェスモデウスに多く存在しているが、物好きな精霊もいるため他国にも複数存在は確認されている。不老不死であるが例外的に死ぬ場合もある。
精霊自身も自然の力の結晶であるがために精霊がいる所は地上の楽園、正に豊かになる正の連鎖。

アルゲア教：フェスモデウス聖帝国の国教であり法皇はフェスモデウス聖帝聖下。
精霊への感謝と国民の安寧を祈り続ける集団であり、基本的に強制や積極的な布教活動はしない。
何故ならば良い教えは自然と広がるからと思われており、他人の思想を犯したりするのは罪なことだと思われているため。例えるならば土着信仰が巨大化した宗教集団。

サンク・ティオン・アゼルス：通称サンティアス。聖帝国とアルゲア教の共同出資の国営施設。
大まかに聖育院・養老院・学園に分かれており、孤児・障碍者・身寄りの無いお年寄りの受け皿であり、様々な優秀な人材や技術を排出している。
成り立ちは２４家のひとつアゼルシェード辺境伯家の昔の当主が熱心なアルゲア教徒であり、私財を投げ打って戦災孤児を受け入れ、それに感銘を受けた聖帝聖下がバックアップする形で巨大化していった。

貴族：世襲貴族・一代貴族がいる。
貴族とはその爵位を贈られた者とその配偶者だけであり、その子供は正式な貴族とは認められない。
世襲貴族の子であっても成人まで貴族の称号は与えられない。

世襲貴族：公爵３家・侯爵５家・辺境伯爵７家・伯爵９家の２４の貴族家。通称２４家
フェスモデウス聖帝国建国時より存続している大貴族家であり、聖帝聖下の血族とも言われている。
世襲方法は男子相続や長子相続ではなく、あくまでも優秀な者が家を継ぐ。選定方法は聖帝聖下と２４家当主達などによる推薦話し合いによる多数決。そのためその家から適任者が出ない場合は、他の２４家の者から聖帝聖下と２４家当主・聖帝国宰相・帝左（聖帝家家令）の２７人によって適任者が選ばれる。
２４家の当主は生前に爵位を次代譲ると聖帝聖下より一代爵位の大公を送られる。爵位を継がなかった２４家の子達にも聖帝聖下より一代爵位の准伯爵を送られる。ただし余りにも素行が悪いと贈られない場合もある。
準伯爵の子は平民であり貴族とは認められないが、２４家に適任者がいない場合はその中から当主に選ばれる可能性もある。
税金は年に自領の税金の純利益から３割を国に払わなければならないが、相続税は無い。

一代貴族：様々な功績を残した者への褒美の爵位。
大まかに法衣爵位と騎士爵位があり、それぞれに爵位の順位がある。
子爵＝聖騎士爵・准子爵＝第一騎士爵・男爵＝第二騎士爵・准男爵＝第三騎士爵。
大公爵位・準伯爵位は２４家出身の者だけが与えられる一代爵位であり、宰相・帝左は就任すると自動的に子爵の称号が付随する。
ここまでが正式な貴族と呼ばれ者達。
褒爵＝准騎士爵と言うものもあるが、イギリスでいうジェントリのような位置付け。
一代貴族は基本的に税金を払わなければいけないが、年金が一年ごとに出ており次代の子供への相続税は免除される。

フェスモデウス聖帝国：セボリーたちが住む国。場所と広さは地球で言うヨーロッパから中東、アフリカにまでまたがる超大国。長い歴史を持ち、国土は大まかに分けて聖帝直轄地と２４つの世襲貴族家領地、アルゲア教領地の２６の土地からなり内海など川や湖など水産資源も多く、世界最大の山エルファドラ山を有し精霊の力が大地や空気に溶け込み肥沃な大地と長閑な気候が多い。衛星国も多く衛星国からも税をとって潤っている。
そのため人口も多く、産業技術や文化は他国に足元すら見せないほどであり聖帝国と他国では貧富の差が多く見られる。
その国土の主有権は聖帝聖下と世襲貴族のものであり、全ての国民は土地を聖下と２４家から借りていることになる。身分制度があるが、そこまで露骨な差別は無い。
身分は貴族・平民・奴隷などでここまでは人と認められる。
重大な犯罪を犯した場合は人と認められなくなり、聖帝国にいることも例外を除いて許されない。
母言語はアルゲア語。

称号：苗字の前に来る身分証明を表す称号。
世襲貴族は『フォン』を用いる。
一代貴族の中でも文化人や官僚など文型理系の法衣爵位と呼ばれる者には苗字の前に『フォン』が入る。
一代貴族の中でも騎士爵位と呼ばれる貴族は苗字の前に『ド』が入る。
貴族ではないが、アルゲア教の一定の身分の者には苗字の前に『ラ』が入る。
そのため複数の称号を持つものもおり副院長も実は複数称号の持ち主である。
『セオドアール・ディアマンテ・フォン・トリノ・ド・ラ・サンティアス』
フェスモデウスが建国される前に王位にあった２４家の一つエルトウェリオン公爵家と、その血族であったとされる２４家のホーエンハイム公爵家は『デ』の称号を使う事を許されている。

聖帝：フェスモデウス聖帝国元首にしてアルゲア教法皇。
建国から１万年以上経つがその姿また名前や存在はほぼ謎であり、何代目なのかも分からない。
しかし建国時の聖帝聖下はホーエンハイム家の出だと古代アルゲア語で国史に記されている。
『フォン・オーエンハルト・デ・ホーエンハイムから出でたオルフェデルタ・フェスモデウスなり、その姿漆黒の髪に紫闇の瞳、纏いし力は精霊の恩寵なり』
その後の国史にも似たような記述が多々あり、人間は長命化出来ないと言う事は常識であるが、その例外のひとつなのでは無いのかといつの時代の歴史家からも取り上げられることが多い。

長命種：動物が偶然に何かの力で自然の理から外れたものを言う。不老であるが、不死ではない。

公星を育て始めて気づいたことがある。

「うまいか？公星」
「モッキュ！」
「……………………………………」
「モキュ？」

普通ハムスターはあまり鳴かない、鳴くのは非常事態が起こっ時くらいだ。

「お前普通に鳴く事できるのか？」
「モキュキュ」

公星は当たり前じゃん何言ってんのお前？と言いたげに鳴いている。
俺はそれを見てしばらく黙り込み、そして感情を爆発させた。

「……………かわいいぞぉぉおおおお！コンチキショぉぉぉおおおお！！！」
「モッキュー！！」

公星はびっくりしたと言いたげに抗議してきた。

「またやってるよセボリー」
「一見クールだけど変なところで暴走するのよねぇ」
「まぁ、コーセーも元気になって良かったけど、いつも静かなセボリーがこの頃逝っちゃってるね」
「人間好きなものに夢中になったらあんなものよ」
「そういえばゴンドリアもこの前服のデザインしてて『降りて来た！！』とか叫んでたしな」
「それは言わないでよ。こっちは全く記憶無いんだから」
「記憶無いこと事態がやばいんじゃないの？」
「…本当のことだから何も言い返せないわ」

そこ外野、うるさいぞ。俺は今ハムハムを愛でるのに夢中なんだ。静かにしてくれたまえよチミ達。

ルピシーとゴンドリアが雑音を奏でている合間に、俺は公星の毛並みを整えていた。

「そういえばそろそろ精霊の祝福っていうお祭りが始まるよな、先生達が準備してた」
「祭りじゃなくて儀式ね」
「あ～……そうそう儀式。あれって何やるんだっけか？」
「精霊にお願いして祝福をもらって故人の才能を見極めてもらうのよ」

気になる単語は出てきて、急ではあるがここで俺も話しに加わろう。

「才能を見極めるって何だ？」
「何って見極めは見極めよ」
「何？なれる職業を見極めるの？」
「ちょっと違うよぉ」

その時ロベルトが大部屋の中に入ってきて説明を始める。

「あくまでも可能性のひとつだよぉ、何になれるかはその人の努力しだいだから」
「努力ねぇ…」
「たとえ才能が無くても努力すればそれなりのレベルになるらしいし」
「才能と言うかスキルをを見るんじゃなかったっけ？」
「スキル？」
「そう、スキル」
「精霊に祝福してもらうと大体一個はスキルを貰えるらしいんだ」
「正確に言えば、潜在的に持っているスキルを見て使えることが出来るようになるのだよ」

５０代位の男の先生ことセオドアール副院長が俺たちの話しに加わってきた。
いつの間に、来たんだこの人。

「人は皆１つはスキルを生まれ持っているんだ。それを我々が精霊にお願いして持ち主に気づかせるのだよ。色々なスキルがあるが、本来自分が持っているスキルだからレベルが上がりやすい。故に才能を生かした職業を選びやすいんだ」

まぁある一定のスキルレベルになったらスキルが変化して職業として表示されるがね……と先生は説明してくれた。

「いつその儀式をやるんですか？」
「予定では明々後日だよ、学園に入る半年前に行うのが慣例だ」
「何故です？」
「一口にスキルと言っても色々あるんだ、危険なものから無害なもの、使い方を間違えれば自分だけではなく周りにも被害が出る。力の使い方や、無闇に乱用して被害が出ないように学ばすための準備期間だ」

確かこの世界は１ヶ月４０日で一年は１２ヶ月…
っということは２４０日後…

「所で先生のスキルは何ですか？」

俺たちの質問に先生はニヤリと笑って「空間把握だよ」と言った。

「空間把握？」
「なにそれぇ？」
「よくわからない」
「そうだな、セボリーのポケットの中でピケットがオイルシードを齧っているのが分ったりする」
「ッモキュ！？」
「え！？」

急に話題出された公星がポケットの中で一回跳ねた。

「おい公星、お前さっき一個食っただろう。そんなに食うと太るぞ」
「モキュキュキュ」

俺が注意を促すと、大丈夫だと言わんばかりに自分を擁護し始めた。

オイルシードとは地球で言うとひまわりの種のようなものだ。大きさは胡桃大で人間も食べれるし小動物も大好物だ。一年中栽培可能で種からは良質な食用油が取れる。

「食べすぎは駄目。そんなに頬袋にいっぱい貯めたんだからもう良いだろ！」
「モキュ…」

公星は残念という体で食べるのをやめた。

「はははっ物分りが良いな。所でセボリー」
「はい、なんでしょう？」

急に副院長が俺に話題を振ってきた。

「学園では生徒のペット持ち込みは禁止だぞ」
「っ！！なんだと…」

前に見学に行った時は動物がかなりいたぞ！どうことだ責任者出て来い！！

「前に学園に行った時にペットらしき動物がいっぱい歩いていたんですが…」
「ああ、あれは職員の家族や商売人のペットか迷宮冒険者の使い魔だ。学生はペット持ち込み禁止だよ」
「NOOOOOOOOOO！！！」

どうしよう、マジでどうしよう…俺のハムハムゲージがエンプティ状態になってしまう…コレじゃあ正に拷問だ。

絶望している俺に先生は意地悪そうな笑い顔をし、その顔が見たかったと言わんばかりの良い笑顔で解決方法を教えてくれる。

「あくまでも学生のペットの持ち込みは禁止だが、使い魔の持ち込みは禁止されていないよ」
「ふへ？…ペットと使い魔の何が違うんですか？」
「ペットは文字通り愛玩動物だが、使い魔は主との契約で繋がり持っている動物のことだよ」
「契約ってどうすれば出来るんですか？」

よし、その顔に少しイラっときたが解決方法を教えてくれるのならば我慢しよう。

「方法はいくつかある。１つ目は契約魔法陣を書き、その中で特別な石に主従となる者たちの血液を垂らし契約石にする。そして二つに砕いた後１ヶ月程お互い肌身離さず持っていれば契約は完了される。」

ふむふむ………

「契約石ってなんですか？」
「契約石とは魔力を使って契約魔法を水晶などの宝石類や精霊石に転写させたものだ」
「メリットとデメリットは存在しますか？」
「お前は５歳児にしては思慮深いな…まぁ当然ある。メリットはまず自分達だけで出来ることだ。そして契約解除も簡単に出来る、契約石を砕けば契約破棄になる」

ほぉ…

「デメリットは魔法の一種故に魔力自体がないと使えないし契約魔法自体が高等魔法の一種で、準備が大変かつ金も掛かる」

俺には金が無いから今すぐは無理だわ、それに魔力があるのかも分からない…

「２つ目は何ですか？」
「２つ目は精霊にお願いして魂の契約をしてもらうのだ。すぐに完了するし魔力もいらない、金もかからない」
「じゃあ２つ目のほうが圧倒的に良いですよね？」
「そうとも限らない」

副院長は苦笑しながら話を続けた。

「精霊が契約補助をしてくれるのは気に入った人間しかしないし、動物の了承を得る必要もある。１つ目は触媒が石だったのに比べて２つ目の触媒は主従の心臓、つまり魂そのものだ。故につながりは強固なものになり能力的な力も大幅に上がるが、一生契約破棄できない。精霊が主従の魂を用いて世界の記憶に直接書き込むんだ、どちらかが死ぬまで契約は一生続く」

俺はそれを聞いて唖然とした後身震いをした。

「３つ目はあるんですか？」
「あることはあるがお勧めはしない」

あるのか…

「使い魔にする動物を殺した後、複数の他の動物を生贄にして作る外道の技だ。動物の了承は当然ながら要らない。これは他人が作って他人の魔力で契約することが出来るが所詮は仮初の命、すぐに腐って動かなくなってしまう使い捨てのような物だし、見ているこちらも良い気分ではない。」

なんだそれ！？絶対やらないし、公星を殺すなんて絶対に出来無い！！！
俺がその方法を聞いてドン引きしているのと同時に公星はおびえていた。

公星の了承と精霊に気に入られさえすれば良いのなら、まだ希望はある。

「俺は精霊に好かれているのかな？……精霊自体はっきり見たことないし、というか魔力自体あるのか分からない…」
「ああ、好かれているぞ」

っえ？好かれてるの？っていうか何で分かるの？

「精霊はたくさんいるが、嫌いな人間には近づかない。はっきり見た事は無いと言っていたが、嫌いな人間なら存在を表す事自体しない。証拠にお前の周りには精霊がたくさんいるぞ」

マジかっ！！希望は繋がれたわ。っていうか見えるのかよ。

「見えてるのですか？」
「ああ、見えている」

そういえばサンティアスは学園を含めて先生たちはサンティアスの卒業生が異常なほど多い、それに聖育院の先生達って皆アルゲア教の聖職者だったな……

「魔力もお前は人並み以上はあると思うぞ。そもそも祝福を受けていない者が精霊の姿を確認できるのは、相当精霊と相性の良い者か潜在魔力が高い者だけだからな」

おーー！やった！！これで公星に意思の確認を取ろう。

「公星」
「モキュ？」
「お前は俺と使い魔の契約を結んでくれるか？」

公星は少し考えてから「モッキュー！」と返事をした。
喜んだもの束の間、公星は俺のポケットの中にあるオイルシードを叩きながら要求して来た。

「お前それで５個目だろうが！マジで脂肪の塊になるぞ！！」
「ごめん。さっきコーセーにオイルシード１個あげちった」
「あたしも」
「僕も」
「そういえば僕もあげたな」
「おいらも」

「じゃあお前これで１０個目じゃねぇか！！絶対駄目ぇえええええ！！」
「モッキューーーーーーーー！！！」

セオドアールは子供達のやり取りを微笑みながら見つつ、この子達の将来に精霊の恩寵あれと祈るのであった。精霊の祝福の儀式を明後日に控え、俺は日常生活を送りながら自分なりに準備を進めていた。

「ふうぃ～……これで終了」

ゴンドリアが服を作るのが好きなのは知っていたが花飾りの作り方を知らなかったらしく、偶然俺が知っていたために作り方を教える傍ら大量生産する破目になりました。

「これだけあれば良いだろ」
「うん！ありがとう！ずっと作り方を研究してたんだけど上手くいかなかったの。これであたしの野望にまた一歩近づいたわ！！これで香玉（こうぎょく）は無理だけど、自作の香水を仕込めば………ぶつぶつ…」

自分の世界に入っていくゴンドリアから知らない言葉が出たので質問してみた。

「香玉ってなに？」
「ん？香玉は宝石の一種よ、半永久的に花や木の香りがする恐ろしく高価な石よ」
「へぇ、そんな石があるのか」
「貴族は皆持ってるわ、だって叙爵と同時に副賞として国から貰うことが出来るのよ。だから副院長先生はいつも新緑のような香がするでしょ？」
「ほへ？あれって香水つけてるんじゃなかったの？って言うか副院長貴族だったの！？」
「副院長先生は立派な貴族様よ。それとあの匂いは香水とは違うわよ。香水じゃあんなに清清しい香りなんて出せないわ。香玉を貰った人は一人一人香りが違うのよ。それに不思議なんだけど持ち主が亡くなると香玉も一緒に消えてしまうんだって」

セボリーあんた知らなかったの？と言うゴンドリアに俺はこっくり頷いた。

副院長って貴族だったのか、全く知らなかった……あの匂いもてっきり良い歳したおっさんが色気づいて高い香水振りまいてるのかと思ってたわ。正直すまんかった。

「しかも副院長先生は複数称号の持ち主なのよ！」
「複数称号ってなんぞや？」
「それも知らないの！！？」

すんません知りません。

「セボリーあなた変なことは詳しいのに一般常識は壊滅的ね」

ひどい言われようである。

「貴族や教団の一定の地位にある人は、名乗る時に名前の後や苗字の前に称号を入れて名乗ることが出来るの。その名乗れる称号が多いほど、いろんな功績を残してきたって証明にもなるのよ」
「副院長先生はどんな称号持ってるの？」
「確かあの人の名前は『セオドアール・ディアマンテ・フォン・トリノ・ド・ラ・サンティアス』だったかしら、元々の名前が『セオドアール・ディアマンテ・トリノ・サンティアス』だから３つの称号を持ってることになるわね。これは一般人が取れるほぼ全ての称号を持ってることになるわ」

名前長げぇよ…ディアマンテってダイアモンドかよ…
トリノって確かフェスモデウスの隣国にそんな名前の国があったような気がしたな…

「『フォン』は世襲貴族と一代貴族の法衣爵位の称号で文化的に優れた人に贈られる称号なの」

そういえばこの国では伯爵より下の爵位は皆一代貴族だったな。

「『ド』は一代貴族の騎士爵位の称号で、迷宮や軍で功績をあげた人に贈られる称号よ」

法衣爵位と騎士爵位の順位もあったような気がするが覚えてない……

「『ラ』は教団の助祭以上の人が贈られる名誉称号よ。これは贈られても貴族の称号にはならないわ」

良くそんなこと覚えてるな。お前は本当に５歳児か？

「副院長先生は確か准子爵の称号と第一騎士爵の称号、そしてアルゲア教の司祭枢機卿だから当然『ラ』の称号も名乗れるのよ」

前の世界のヨーロッパでは苗字ではなく自分の名前のほうに称号がつくことが一般的だったが、こちらでは日本のように苗字に称号がつく場合もあるのか……
と言うか枢機卿ってメッチャ偉い人じゃなかったっけ？

色々な事が分かり衝撃を受けていた俺に更なる衝撃が走ることになる。

主に肉体的に…

「身近にそんなすごい人がいたのか。全然気づかなかった」
「あとは…ほら、いつもお菓子とか玩具とか服とか持ってきてくれるお爺さんいるでしょ」
「あ～、あのいつもニコニコしてるお爺さんか、月に１回くらいの頻度で来るよな。あの人がくれるお菓子美味しいんだよなぁ」
「あの人は帝佐さまよ」
「帝佐って何？」
「……え？それ本気で言ってるの？」
「お、おう……」

ゴンドリアが深いため息を吐く。

「………聖帝聖下の執事さまよ」
「聖下はすごいけど、なんで？執事さんがどうかしたの？」

っあ！！こいつまたため息つきやがった！！

「帝佐さまはこの国の宰相さまと同じ位偉い地位よ…一般人が上れる地位の中で一番高い地位のひとつなの。宰相さまも帝左さまも就任と同時に一代貴族の爵位子爵を贈られる。つまり雲の上の人なのよ」
「なんでそんな雲の上の人がこんなところに来るの？人気取り？」
「ホアチャァァァァアアアアアッ」

ゴスッ

「いってぇぇぇええええ！！！なにするんだよ！！！」

ゴンドリアが俺に見事なドロップキックを見舞わせた。ついでに公星は机の上でオイルシードを食ってます。

「帝佐さまもサンティアス出身なのよ！！それで寄付兼里帰りと！聖帝聖下へ！サンティアスの状況を報告するために！院長先生に話を聞きに来てるの！わかったかコノヤロー！！」
「は、はい…わかりましてございます……申し訳ございませんでした…」

こうして鬼神が誕生したのだった。俺は痛みを堪えつつ土下座ですよ皆さん。前世でも殆どしてこなかった土下座をこの歳ですることになるとは…
ちなみに周りの兄弟たちは巻き込まれないようにと俺達から距離を置いています。近寄ってきても良いんだよ？

「ひ、酷い目にあった…」
「モキュー」

自業自得とばかりにやる気の無い声で返事をした公星を、胸ポケットに入れながら俺は畑仕事をしていた。

「よいしょ、よいしょ」

俺は今スコップと鎌を使ってジャガイモに良く似た芋の畑の手入れをしている。鍬を使いたいが如何せん身長が低いので無理なわけだ。早く大きくなりたいぞ。

「モキューモッキュキュウ！」
「ん？どうした公星」

いきなりポケットの中から飛び出し地面を掘り出した公星は、「いいからここ掘れや」と言いたげに２本足立ちの体で地団太を踏んでいる。

ハムスターって骨格的に２本足立ち出来なかったんじゃなかったか？…いや、でもこいつはピケットだからと考えながら俺は指された場所を掘ってみる。
しばらくすると、とうもろこし一粒大の透き通った緑色の石が出てきた。

「何だこの石？綺麗だな」

手の平の上に石を乗せ、転がしながら見ていると公星が俺の手の上に登ってきていきなりその石を食い始めた。

「え！？食うの！？いくら食い意地張ってるからってお前石まで食うの！？」

慌てて止めようとしたが、公星はもう食べきっていた。

「ぺっぺしなさい！ぺっ！！大変だ先生に見せにいかないと！」

先生達がいる部屋に俺は駆け込み、部屋の中にいた女の先生に手の上でのんびりしている公星をつきだした。

「先生大変！！公星が緑色の石食べちゃって吐き出さないんだ！！」
「…その緑色の石とはこういう色ではなかったかなぁ？」

そう言って少し色っぽい女の先生が戸棚から赤ちゃんのこぶし大の大きさの緑色の石を取り出してくる。

「そうです、それです！！」
「ああ、なら大丈夫よぉ。それは精霊石だから体には無害よぉ」
「精霊石？これがそうなの？」
「そうよぉ。自然の力の結晶だから食べても基本的に無害だし、動物にはたまにおまけがあるのよぉ」
「おまけですか？」
「そぉよ。コーセーちゃんはおまけに当たったらしいわねぇ」

ふと公星を見ようと手の平を見たら消えている。

「あれ。あれ？公星が消えた！！」
「上よ上ぇ」

頭上を見上げると公星が浮いていた。

「ほわっと」とそう漏らした俺は誰にも責められないだろう。

「精霊石は自然から出来た力の結晶なの。だから自然の力を取り込む事によって能力が発現したりするのよぉ」
「つまり。俺がいつも食べてばかりの公星に再三運動しろと言っているのに、運動するどころか楽な移動手段を身に着けやがったわけですね、わかります」
「趣旨がちょっと変わってるけど、能力的にはそう言うことねぇ」
「お前動けやぁぁああ！楽しやがってぇえええ！お前の移動方法俺のポケットか手の平か肩の上なのに今度は空中浮遊で楽するんですか！！？どこの武○術だコノヤローー！！！」
「モッキューーーー！」

精霊石を食べて能力が発現するのは精霊と相性が良い動物だけだと教えられ、尚且つ身についた能力は精霊がバックアップするので消費魔力（カロリー）も抑えられ効率的な能力らしい。

ぶっちゃけそんな事どうでも良いわ！！！そうだ！今度アレを作ろう。あのハムスターを走らせる車輪のようなものを！！！


そして２日後、俺たちは『精霊の祝福』の儀式に参加する。

いつも忙しくあまり姿を見せない院長と、いつものラフな格好しかしない副院長が荘厳ないでたちで、数人の人達を従えて俺達の前に姿を現した。礼拝堂に二百人近い子供達が集まり儀式を受けようとしている。先生達が手分けして子供一人一人に祝詞らしきものを言付けていた。

「セボリオン・サンティアス」
「っ！はい！！

どうやら俺の番が来たらしい。副院長先生が俺の目の前に来て祝詞を口ずさむ。

「汝、フェスモデウスのサンティアスの子セボリオン。我、精霊の愛し子セオドアール。精霊の代理人、汝と精霊の橋渡しをする者なり」

いつもとは違う雰囲気の副院長先生が。俺の頭に手を置いて祈りを捧げている。
何秒か何分か分からないが時間の流れがとてもゆっくり感じる。覚えてはいないが母親の胎内の中にいるような感覚を覚えた。

「汝に精霊のご加護と恩寵の祝福を」

副院長がそう言い終わると、気持ち良く目を瞑っていた俺の耳に幽（かす）かな笑い声が聞こえてきた。

『ふふふ』
『あはは』

目を開けると降り注ぐ光の粒と共に色とりどりの小さなモノが飛び回っている。宝前と見蕩れるように呆けていた俺を余所に、副院長先生は穏やか顔で笑い俺の頭を撫でつつ次の子へと祝福をあげにいった。

「これが……精霊…？」

俺は辺りを飛び交う色とりどりのモノを観察する。いや、コレは逆に俺が精霊に興味深く観察されているように感じた。

「精霊っててっきり小人みたいな形でトンボや蝶の羽を付けてるのかと思ってた…」

たしかに想像に近い形の精霊もいたが、殆どの精霊は良く分からない形などをして、ただ光っている不思議な形のモノばかりだった。
ずっと俺のポケットの中にいた公星もどうやら精霊の姿が見れるらしく、興味深そうに周りを見ていた。

「綺麗だな…」

初めて体験するのになぜか懐かしい気持ちになり、俺は涙を堪えつつそう呟いた。その瞬間俺に先程よりも多くの光の粒が飛び交って纏わりつき、それに呼応するかのように暖かい何かが体中を駆け巡った。
俺はその光景と感覚を儀式が終わるまでずっと体験し続けた。

子供が大勢いるので祝福の儀式が終わったのは夜のことで、俺達はいつもなら風呂に入り夕食を食べてからも元気いっぱいなのに、何故か今日は皆すぐに深い眠りについていく。まるで何かにあやされているかのように。

翌朝、清清しい気持ちで朝を向かえ、朝のお祈りをしていた時に精霊の姿をチラチラ見る事が出来るようになっていた。それを見て昨日の事は夢ではなかったと理解する事が出来た。

「先生おはようございます」
「ああ、おはようよく眠れたかな」
「はい、お蔭様でぐっすりでした」

俺は副院長先生に挨拶をした後、前から頼もうと思っていた事を口に出す。

「先生、使い魔契約のことなんですが…」
「ああ、契約するつもりなのか？」
「はい、俺自身覚悟は決まってます。公星も了承してくれていますし、是非お願いします」
「そうか。お前達の人生だ多くは言わないが、絶対に最後まで責任は取れ」
「はい、そのつもりです」

５歳児で使い負契約を結ぶのは異例な事だけどな。と苦笑しながら副院長は後でなと言い残し去っていった。
俺は副院長が去った後、朝の仕事が始まる前に公星に餌を与えようと大部屋へと戻ろうとした。しかしそこで前にゴンドリアが言っていた事を思い出した。

そういえば、精霊の祝福を貰うと自分のスキルがわかるって言ってたな。一体どうやって見るんだ？それを聞いてなかったわ。テンプレでステータスオープンとか言えばいいのか？それとも特殊な物や手続きが必要なのだろうか？
ええぃ！まずは試しだ！

「ステータスオープン」

何も起きない。３０秒程待ってはみたが現れる気配が微塵も無かった。

うん、なんとなく分かってたけど空しいぞ。沈黙って結構辛いんだよね。
考えろ俺。どうやったら見れるようになる。
祝福を貰って初めて見れると言うことは…そういえば朝の礼拝の時は精霊が見えたが今は見えないな。何でだ？いつもの状態では見れない。でも礼拝堂では見えた。よし！もう一回礼拝堂に行ってみよう。

結局礼拝堂に行って試してみても精霊もスキルも見ることが出来なかった。

ん～～。行き詰ったぞ。精霊が見えた状態ってどんな状態だったけか？確か副院長が精霊にお願いして……ん？お願い？………もしかすると。試してみるか。

「精霊さん俺のスキルを見せて下さい」


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
セボリオン・サンティアス LV：１ 性別：男
年齢 ：５歳８ヶ月      状態：良好

体力 ：  ２
筋力 ：  ２
耐久 ：  ２
速度 ：  ２
器用 ：  ７
精神 ：１０
知力 ：  ８
魔力 ：  ７

スキル：土魔術LV1・毒耐性LV４・ハムハムLV５
加護  ：精霊の祝福２
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

出たし！！マジか。すかもスキルだけじゃなくてステータスとかも出て来た！

「精霊さんありがとう」

感謝の念も忘れずに言っておこう、やっぱりコミュニケーション力はハートtoハートからだよね。さて本題のスキルを見てみますか。

俺は自分の瞳に映ったステータス情報を見るのに必死で、周りにいた兄弟達に「またセボリーが変」などとディスられていることに全く気付きもしなかった。
更にその光景を見ていた先生達からも「最近変ね～。でもこの頃はいつもああだし、理由を聞いてもセボリー自身が首を傾げてる状態だから温かく見守りましょ」と言われている事にも全く気付かなかったのである。

う～～～ん。ざっと流し見をして色々突っ込みたいところはあるが、まずこれからいこう。

「ハムハム５ってなんぞぉぉぉおおおおお！！！
「モキュ？」

突然叫びだした俺に公星と周りの兄弟達が驚いたようにこっちを見ている。特に兄弟達の生暖かい視線が集まるが、今の俺はそんな事を気にしている場合ではない。変なスキルがあるんだ！！

明らかにおかしい。おかしいぞ、おかしい。なんだハムハムって。
この前副院長が、人間は必ず１つはスキルを生まれ持ってくるって言ってたな、でも俺３つなんだけど。土魔術は良い。使い所もたくさんありそうで有用なスキルっぽいし。毒耐性も良しとしよう、だが原因はチョコか？毒チョコか！毒チョコなのか！それって果たしてよいのか！？まぁここはスルーしよう。過ぎたる事は考えるな。
でもマジでハムハムってなんだよ。

「詳細はないのか！？詳細だ！詳細をプリーズください！！」

当然周りの兄弟は困惑している。

「せんせ～い。セボリーが変で～す」
「大丈夫よ……きっと……きっと大丈夫だから……温かく見守っていましょう。ね？」
「は～い」

なんか酷い子と言われているような気がするが、天に向かって疑問を投げかけている俺は気にしない。気にしないったら気にしない！したら負けだ！！

結局精霊にお願いしても詳細なステータスは出て来なかった。深呼吸をして冷静にと心がけるようにゆっくりと考えを纏めていく。
スキルが３つあるのは、転生か憑依した弊害なのかもしれないな。
精神の数字が他の数字よりも明らかに高い。前に副院長に魔力の内包量が高いと言われていたから魔力が一番高いと思っていたが、これは２２歳までの経験からの数字か？
本当に高いのかも比較対象がいないから良く分からないが、ステータス前半の肉体に関する数値と後半の魔法関係の数値、どう見ても差があるな。これはまだ体が幼いからだろうか…

考え事で自分の世界に閉じ籠っていた時に突然肩を叩かれ振り返る。ふと見るとそこにはルピシーやガルディ、ロベルトや他の兄弟が俺のほうを見ていた。

「？皆どうしたの？」
「それはこっちのセリフだ。さっきからボケーとしては叫びだしたり。お前今から何の時間かわかってる？」
「へ？ごめん、全然わからない」
「読み書きの練習の時間だよ」
「祝福の儀式でスキルを見ることが出来るようになったから、読めるように文字を教えてくれるって院長先生が言ってただろ」
「マジか」
「マジだよ。はぁ。文字なんて別に読めなくても生きていけるのになぁ」

昨日は儀式が終わってから頭も心も満たされた状態で一杯一杯だったから、全然聞いてなかった。そういえば院長が何かを話してたのは覚えてるけど、完全に上の空だったわ。でもルピシー。文字は読めたほうが絶対に良いと思うぞ。
ん？待て。俺さっきスキル普通に読めたんだけど？というか日本語で表記してあったんですが？普通はアルゲア語での表記なのか？

フェスモデウス聖帝国の文字言語はアルゲア語だ。
アルゲア語は大昔のフェスモデウス建国以前の古代人が、精霊の言葉を真似して作った言語だって前に習った気がする。
発音や文法は元日本人の俺からしてみたらカオスの一言で、例えるならば地球でいう西洋と東洋の言葉をミックスして濃縮還元させた感じだ。
ついでに言うと国土が広いので同じアルゲア語でも方言があって、下手すると全く通じない時もある。東京弁の人に津軽弁のネイティブが聞き取れないのと同じだ。
しかも歴史が糞長いせいか、今使われている現代アルゲア語の他に新代アルゲア語や旧代アルゲア語・古代アルゲア語・古代精霊アルゲア語などがあり、普通に生活しているなら現代アルゲア語しか使わないが、魔法研究したり公文書を書いたり、ある一定の職業に就く場合は使わざる負えない場合があると前に教わったな。

「分からないことが一杯だ。調べないと…ぶつぶつ」
「おーい、そっち持て。おれはこっち持つ」
「うん。」

また自分の世界に入ろうとする俺は、両腕をホールドした状態で引っ張られながら礼拝堂を後にした。俺は宇宙人かコノヤロー。

「アルゲア語マジで無理ぽ…」
「むりぽってどんな意味？」
「お手上げ状態な意味だ」
「むりぽ～」

俺の真似をする兄弟達を尻目に、両手を上げながら俺は机に覆いかぶさった。

「なんだよこの文字。点や線ひとつで全く違う言葉になるし、前置詞ひとつで全く正反対の意味になる。マジで勘弁なんだけど」

文法も何個あるんだよこれ、過去を表わす文法だけで両手両足の指全部使い切るぞ！明らかに欠陥言語だろこれ！！！

「じゃあ、君が流暢かつ口滑らかに話してる言葉は何かな？」

愚痴を言う俺に若い男のイケメン先生が笑いながら話しかけてきた。前から思ってたけどここ美男美女の率多すぎ！！ここにいる子達も将来絶対モテモテだろって感じで整ってるぞ。

「アルゲア語属サンティアス系セボリー語です。」
「そんな分類の言葉は初めて聞いたよ。多分セボリーが引っ掛かってるのはここじゃないかな？だとしたら…」

イケメン先生は爽やかに笑いながら俺に習得のコツを教えてくれた。

くそぉ、お前はどこの３組だ！それとも言語学者の教授か！？こんな爽やかな言語学者前世にはいなかったぞ！！？
そんな風に教えられたらマイ・フェア・ジェントルマンにならずにいられないだろうが！！

あ、ちなにみ俺はそっちの趣味はございません。断じて無い。

２時間ほど机に噛り付きながら勉強した後昼食を食べ、食後の予定を確認していると副院長が俺を呼び止めてきた。

「セボリー」
「はい、なんでしょうか」
「使い魔の契約をするぞ」
「え！？もうですか？思っていた以上に早いんですが」
「不満かね」
「滅相もございません」

早ければ早いほうが良いわ。もう考える前に突っ走れってかんじ？

「前にも言ったが、精霊に手伝ってもらう契約は短時間で済むんだ」

副院長は苦笑しつつ俺の頭を撫でながら言い、俺は公星を肩の上に乗せながら副院長に連れられて礼拝堂へ移動していった。

最近公星が武〇術もどきを覚えたせいか、俺の目線と並行して移動することが多くなった。しかし、お気に入りは俺のポケットの中か肩の上らしい。この頃良く頭にも乗るが、可愛いぞこんちきしょー。

「では始めるか」

俺と公星が緊張した面持ちで副院長を見ると、副院長は祝詞のようなものをあげ始める。

「契約を司る精霊とその眷属よ、汝の愛し子の願いを聞き入れ姿を現したまえ」

そう唱えた瞬間俺たちの周りに様々な色の精霊達が姿を現した。この光景は２回目なのでそう驚きはしなかったが、心の準備が欲しかった。

「サンティアスの子セボリオン。汝ピケットの子コーセーを永遠の友、従として魂を分かち合う事を望むか？」
「はい。望み、そして誓います」

まるで結婚の誓いのようだと思ってしまったのは仕方ない事だと思う。だってほぼ同じじゃん。

「ピケットの子コーセー。汝サンティアスの子セボリオンを永遠の友、主として魂を分かち合う事を望むか？」
「モキュモキュー」
「では互いに触れ合え」
「っ！！！！！！！！！」

そう言われ公星を手の上に乗せた瞬間に、巨大な魔方陣のようなモノが俺たちの上に展開され、そして体中に電流が走ったような衝撃を受けたと同時に光の粒が俺達を包み込む。そして

『世界記録（ダイアリーログ）記帳完了（アクセプト）』

そう聞こえたような気がした。

「これで終わりだ、契約おめでとう」

副院長はそういうとさっさとどこかへ行ってしまった。

軽いなオイ。忙しいのはわかるけど、もうちょっと何かっても良いんじゃね？

「まぁ、なんだ…」
「モキュ？」
「これから末永くよろしくな」
「モッキュー！」

後に聞いたことだが、この魂の使い魔契約は結婚の誓いよりも重要なことらしい。

こうして俺たちの魂はひとつに繋がれた。「『元農家の息子を舐めるな。こんな畑の苗植えなど俺様の敵ではないわ！！』」

俺は今、慣れた手つきでオイルシードとトマトのような野菜メルメ、枝豆のような豆マル豆の苗を植えている。

実家が農家だったから、実家を出て大学に入るまで毎日のように手伝わされていた経験がこんな所で生きてこようとは…
え？農作業用の車とかがあっただろうって？それはあった。あるにはあった。だがな、露地栽培でもほぼ植え付け前か収穫時にしか使わないし、野菜栽培用のビニールハウスの中に巨大な重機が入ると思うかヴォケェ。
しかも農機具はとても高価だ。そんな高価なもの何台も買えるわけないだろう。
日々の野菜の世話や手入れは人の手でやらないといけない。
しかも俺の実家は無農薬を売りにしていた農家だったので、草の生える速さや害虫なのど多さには良く家族で涙を流したものだ。何度夜遅くに農薬まこうかと思ったことか。

「『俺のゴールデンフィンガーがこれを植えろと言っている！！』うぉぉおおおおお！！！」
「先生、セボリーが変です」
「セボリーが変なのはいつものことですから放って置きなさい」
「「「はーい」」」

ひどい言われようである。だが俺は負けん！

何故今このような状況なのかと言うと……１時間前に遡る。

「契約で何か変わったことってあるのかな…試してみるか。精れ」
「あ！！いたーーー！！！」

ステータスの確認をしようとした時、兄弟の一人が俺を発見したらしく大声を出し俺に向かって指をさしていた。
こら、人に向かって指を刺すんじゃありません！

「セボリー探したぜ、これから畑仕事だから早く行こう、皆待ってるぜ。」
「……もうそんな時間か。今行く」
「今日はオイルシードとかの種植えだってよ」
「オイルシードか、公星が食いまくってるからいっぱい作付けしないとな」
「そうだよ、コーセーが一匹で消費してるようなものだし」
「モッキューーーー！！！」

公星が抗議している。
さすがにこいつ一匹で消費しているわけではないが、明らかにお前が一番消費してますよね。ってかコイツの食欲どうなってんの？普通のピケットの子供ならオイルシード２つで満腹状態になるらしいが、コイツは毎日１５個ほど食ってるんだが。

サンティアスでは基本的に“働かざるもの食うべからず”精神が普通だ。
教団が運営しているからと胡坐をかいてぬくぬく遊んでいるわけにはいかない。掃除や洗濯はやらされるし、農作業もする。作った野菜は院内で消費するか、余ったら売って院の維持費に回したりしている。
売る時は大口に一気に売るか、小口に小分けで売るかだ。
大口は学園や商人に院名義で納品されるが、小口は俺達が近隣の住民に売り捌くシステムだ。何気に近隣の伯母ちゃん達からは「偉いわね～」などと言われお菓子をくれるので子供達にとっては人気の仕事の一つである。
遊ぶ時間もあるが基本的には仕事を振り分けられる。
仕事は子供それぞれの資質個性によって振り分けられるのでそんなに苦にならないが、たまに苦手な仕事が回ってきたときの絶望感は言うまでもないだろう。

何故まだ幼い子供に大量の仕事が振り分けられるかと言うと、学園入学後に困らないようにだ。
学園に入れば食事の支度は心配要らないが、洗濯は自分でしなければならないし、寝起きする部屋も集団部屋だから掃除もルームメイトとやらなくてはならない。私物の管理も自分自身で無くしたら自分の責任となる。さらにサンティアスの子供は生活に必要最低限の物は全て用意されるが、嗜好品はそうではない。つまり欲しければ自分で稼げと言う形なのだ。もちろん学園でも学食で甘いものが無料で食えるらしいが毎日ではない。
今でも４日に一度のお菓子と、帝佐さんが月に一度持ってきてくれるお菓子以外砂糖系のお菓子は食べられない。それ以外で食べられるのは先程言った近隣の住民に野菜などを売りに行った時にご好意でもらえるお菓子くらいだ。果物はほぼ毎日出るがな。

「ふぅ。いい汗かいた」

俺は均等な間隔で植えられた苗を見ながら、満足げに笑顔を浮かべた。
やっぱりきちんと飢えられた畑は見ていて気持ち良い。

「いつも思っていたけど、セボリーは仕事が速いですね。手先も器用ですし。今まで見てきた中でもトップクラスよ」

一緒に畑仕事をしていた女の先生が話しかけてきた。確か名前はプラタリーサ先生だったと思う。

「土いじりは得意なほうです。自然と触れ合える感じが癖になります」
「そうなの。だから精霊達もあなたの周りにたくさんいるのね」
「前も言われましたが、そんなにたくさんいますか？まだ精霊を見るのは集中しないと見れないんです」

昨日祝福を受け、公星と魂の使い魔契約をした後色々と試してみた。
やはり契約をしたことで精霊との繋がりが強くなったのか、集中すると精霊の姿が少しだけだが見れるようになっていた。

「昨日祝福を受けたばかりでしょ。すぐに見れるようになったら修行は必要ありませんよ」
「確かにそうですね」

プラタリーサ先生はアルゲア教の修道女で、赤毛で切れ長な瞳が特徴的な年齢不詳（おとめ）である。
そんなプラタリーサ先生が唐突に俺達の将来の夢を聞いてくる。

「皆は将来何になりたいですか？」
「服屋さん！」
「肉屋だな、肉が食い放題だから！」
「お菓子屋さんも良いよね」
「お嫁さんになりたい！」
「俺は冒険者だ！」
「っ……」

皆に問いかけているが多分俺に向かっての質問だったのだろう、視線が俺のほうを向いている。
俺はは一瞬言い淀んだ。

とりあえず金が欲しい。将来楽に暮らせるだけの金が。そのために早く迷宮に潜りたいが、それを言えば諌める言葉が飛んで来る事は分かっていた。
サンティアスの子供達は早く自立したがる子が多いらしい。先生達もその気持ちがわかるようだ。何故なら自分達自身この聖育院出身の先生が多いから。だがそれ故にたくさんの失敗例も見聞きしているし、自分達も体験済みと言う訳だ。なので諌める言葉を言うのだが、過去に自分達も諌められた記憶があり、尚且つ忠告を聞かなかった者が多いので言っても無駄だと言う事はわかっていた。だが、それでも言わなければならないのが大人の常だろう。

だから俺はどうせ何か言われるのだからと金を稼いだ後のプランを口にした。

「若隠居です」
「………確かにそれはなりたいものでしょうけど、ちょっと違うと思うわ」
「わかいんきょってなんのこと？」
「俗に言う金持ちだ！俺は金持ちになって楽して生きる！」
「良いな！俺も金持ちになりたい！！」
「わたしも若隠居になりたい」
「僕も！」

先生は苦笑しながら口を開く。

「お金持ちになるためには努力が必要ですよ。努力があってこその対価ですからね。汗水たらさないで稼いだお金はすぐにどこかへ消えてしまいます。」
「どこに消えるの？」
「きっとおなかの中だ！！金で肉買って食べるから！！」
「あたしならきっと生地や糸でお金がなくなるわ…」
「うふふ。皆、土でドロドロですね。そろそろ時間ですし、お風呂に入って汗や泥を落としてきなさい。体が汚いと心も綺麗とはいえないし、夕食もおいしくなくなるわよ」
「「「「はーーい」」」」

聞きたい事は聞けたのだろうか？
急に話を切り上げた先生と一緒に風呂場へと移動していく中、俺はプラタリーサ先生が「素質は十分あるから教団に入れた方がいいのかしら…」と小さく呟いたのを聞いてしまった。

そういえば自分で若隠居と言ったが、金が欲しい＝楽して暮らしたい＝若隠居だな。
よし決めた。俺の将来の夢は若隠居に決まりだ。

風呂に入り夕食を食べ終え休憩タイムになり、副院長がいたので質問してみる。

「先生。」
「どうした？」
「使い魔の契約を交わした者はスキルに変化があるんですか？」
「あると言えばあるし、ないと言えばない」
「曖昧な答えですね」
「契約石での契約ではほとんどスキルや能力は変わらない。結びつきが弱いからな」
「俺は精霊に契約を手伝ってもらったから変わるんですか？」
「変わらない事もあるが、大抵は変わるな。まぁ変わるといっても、使い魔が持ってるスキルの一部が主人にも使えるようになるだけだがな」

それはかなり重要なことではないだろうか…
俺の顔を見て考えていることが分かったのだろう、苦笑しながら話し続ける。

「使い魔になる動物は一般の動物が多いんだ。そんなにすごいスキルを所有していない。だからスキルが増えても何の足しにもならんことが多いんだ」

なるほど…

「ありふれたスキルでも使い所や、工夫次第で素晴らしい恩恵を与えてくれる場合もあるがな。ようするに本人の気持ちの持ちようだ」
「はい」

部屋のベッドに寝転びながら公星にステータスを見せてもらった。
使い魔になったことによって任意だが見れるようになったらしい。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
公星LV２  性別：雄
年齢：３０日  状態：腹６分目

スキル：大喰いLV２・雑食LV２・エアライズLV１
加護：セボリオンのハムハム愛
契約：魂の使い魔契約
主：セボリオン・サンティアス
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

ステータスの数字は見れないのか。
腹６分目ってお前今日オイルシード１６個も食べてたじゃねーか！！
大喰いと雑食ってなんぞ…エアライズが空中浮遊のスキルだな。
加護が俺のハムハム愛…

わけわからん…

俺のステータスも見てみた。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
セボリオン・サンティアスLV1  性別：男
 年齢：５歳８ヶ月  状態：健康

体力：  ２
筋力：  ２
耐久：  ２
速度：  ２
器用：  ９（７＋２）
精神：１１（１０＋１）
知力：１０（８＋２）
魔力：１０（７＋３）

スキル：土魔術LV１・毒耐性LV４・ハムハムLV７・雑食LV1
加護：精霊の祝福２・KOWSAYの悪ふざけ
契約：魂の使い魔契約
使い魔：公星
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

「………………………………」

ごしごし

落ち着け俺、もう一回見てみよう…ゆっくりと見てみよう。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
セボリオン・サンティアスLV1  性別：男
 年齢：５歳８ヶ月  状態：健康

体力：  ２
筋力：  ２
耐久：  ２
速度：  ２
器用：  ９（７＋２）
精神：１１（１０＋１）
知力：１０（８＋２）
魔力：１０（７＋３）

スキル：土魔術LV１・毒耐性LV４・ハムハムLV７・雑食LV1
加護：精霊の祝福２・KOWSAYのウィットが効いた悪ふざけ
契約：魂の使い魔契約
使い魔：公星 （KOWSAY）
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「……………………………………………………………………………………………………………………」

ゴシゴシ


「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」

「お前は何処のディスクジョッキーだ！！ざけんじゃねーぞこうせーーーーーい！！！」

夜の静寂（しじま）に怒鳴り声が響いた。怒られました。

ええ、がっつり怒られましたとも。
同室の兄弟たちからは鳴り止まないブーイング。
隣室の兄弟たちからは白い目で見られ。
先生からは拳骨と説教を貰い。
公星からは餌を催促された。


おい公星、お前マジふざけんな。なんで怒られた理由の諸悪の根源に詫びの餌やらなきゃいけないんだ。

「モキュキュー」
「モキュキューじゃねーよ。毛皮にするぞボケェ。それか縁日のひよこみたいになんとも言えない色に染め上げるぞコラァ」

結局朝起きた後また説教され、院内のお掃除一週間を命じられましたよ。とほほ…

お祈りと礼拝を終え朝食を食べた休憩時にまたステータスを開いてみる。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
セボリオン・サンティアスLV1  性別：男
 年齢：５歳８ヶ月  状態：健康

体力：  ２
筋力：  ２
耐久：  ２
速度：  ２
器用：  ９（７＋２）
精神：１１（１０＋１）
知力：１０（８＋２）
魔力：１０（７＋３）

スキル：土魔術LV１・毒耐性LV４・ハムハムLV７・雑食LV1
加護：精霊の祝福２・公星の信頼
契約：魂の使い魔契約
使い魔：公星 
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


昨日の悪夢のようなステータスでは無くなっていた。
しかしまだ問題はある。ステータスの数字が増えているし、ハムハムのレベルも上がっている。
使い魔契約の恩恵か？
しかしこの雑食って……っは！あれか！副院長が言っていた使い魔のスキル。なんでエアライズじゃないんだよ！！ちょっと憧れてたんだぞ！！！いたいけな少年の純情を返せこのコノヤロー
まぁ、良い。何も期待はしていなかったが、ステータスが上がっただけでも儲けものだ。

「ステータスは上がっても肉体的なものは少ないから効果が今一わからないな…」

まぁ、そのうち確認出来るだろう…

俺は今縫い仕事をしています。精霊の祝福前より心なしか縫い目が前より綺麗な気がする。多分気のせいだろう。

「セボリー、前先生に教えてもらったレース編みでお花作ってみたんだけど。どうかしら？」

先生が用事で席を外して暫くしてから、ハンカチを縫って刺繍を施している俺にゴンドリアが話しかけてきた。

「おー！さすがゴンドリア、一回教えただけなのに花飾り完璧じゃん。装飾用のビーズあっただろ。あれで花冠の作り方教えてやるよ。ついでだしビーズで花の作り方も教えたるわ」
「本当！？やった！すぐに持ってくる！！皆、行くわよ！！ついてらっしゃい！！！」

ゴンドリアが数人の女子を伴って急いでビーズの在庫を探しに部屋を飛び出ていった。あいつはどこぞの悪役令嬢か。

「しかし、懐かしいなぁ」

何故俺がこんなに手芸が出来るかと言うと、それは浅くそして深い理由がある。
俺の前世の実家が農家なのは話したが、農家の嫁は忙しい。それこそ冗談抜きで忙しい。そんな忙しい中、母は趣味として手芸と花栽培が趣味だった。
俺も小さい時は可愛い姿をしていたらしく、妹が生まれるまで次男の俺が母の欲求解消の生贄になっていた。つまり女の子の格好をさせられていた訳だ。しかも物心付いた頃から手芸を一緒にさせられていた。
母に『自分で着るんだからお手伝いしなくちゃね』と言われ、ある程度の年齢になるまで疑問を抱かなかった俺は、それなりの手芸の作法をマスターしていた訳だ。
気づいたときは冗談抜きでorzとなったことは記述しておこう。

ついでに母のもうひとつの趣味の花栽培では、植物の栽培の知識を生かしハーブを作って地元や首都圏のイタ飯屋に卸していたらしい。何気に儲かっていたらしく、今思えば俺の女装の布代などはそこから出ていたとおもう。母は強し。

バタァァアアアン！！！

「持ってきたわよぉ！！さあ！教えなさい！さあ！さあ！！」
「「「教えてー」」」

おおぅ。俺が現実逃避をしていた間にゴンドリア達が大量のビーズと糸と布を持って帰ってきたようだ。
母さん今俺は人生で一番のモテ期かもしれません………間違えに気づいた時の絶望感の恨みは忘れません。

その後、結局ゴンドリアだけではなく用事から戻ってきた先生も交えて一緒に手芸教室やる羽目になりました。先生に教えることによって、俺達の下の代の弟妹にその技法は伝わっていくはずだ。
こうやって技術や知識を受け継がせることによってサンティアスは大きくなってきたのだから。

手芸教室が終わり、昼食を食べて畑仕事をしている最中に俺はスキルのひとつを思い出した。

そういえば、俺のスキルに土魔術があったな。何か出来るかもしれない。まて、でもどうやって使うんだ？
前先生が水の鞭を使っていたときは呪文らしきものを詠唱していた。と言う事は呪文が必要なんだろう…

「………試してみるか」

土の魔法の初期魔法と言えば穴掘りの術だよな。と思い実験をしてみる

「土よ我が願いに答えよ」


『………………………』
「モキュ」

「……うん、分かってた。発動しないの分かってた」

気を取り直してまた試すがなんの反応も無い。

「どうすれば発動するんだよ……そういえば前に魔法関連は現代アルゲア語だと発動しないものもあるっていってたな」

どうする、俺現代アルゲア語しか喋れないんだが。まさかこの段階で詰むのか。

「考えろ、魔法に必要なのは魔力と呪文。きっかけ作りは何だ」

俺はふと思い浮かんだことがあった。

「そういえばステータスの開示もある意味魔法だよな。魔力が減ってる感じはないが、分からない程度に減っている可能性もあるのか？でもそれでも見れたと言う事は……」

ステータスの表示で必要なのは精霊にお願いして見せてもらうこと。ならば普通の魔法の発動だってそうかもしれない。

「精霊さん土の精霊さん、俺の願いを聞いてくれ。目の前の地面の土を掘り起こしてく…」

俺の体から何かが大量に奪われた感じと共に、俺は公星の鳴き声を聞きつつ意識を手放した。




気が付くとベッドの上で寝ていた。
寝ぼけ眼を擦りふと横を見てみると、俺の横では公星のために作った専用の籠のベッドの中で公星が寝ていた。

「だりぃ…」

倦怠感が半端ない……体が重いし、頭もガンガンする。例えるならまるで熱と二日酔いが同時に襲ってきた感じだ。
このまま急に起き上がったら確実にリバースする。
あれ？そう言えば俺寝た覚えないんだけど？何で？
…………ああ、そうだ。確か魔法の実験をしてたら意識が遠のいたんだ。と言う事は気絶したのか？どのくらいの時間気を失ってたんだろう。というか今何時だ。

ガチャ

「やっと起きたか」

今何時だろうと考えていた時、扉が開き副院長が姿を現した。

「どうも、今何時ですか？」
「最初の言葉がそれか。今は昼の１時だ」

ん？昼？おかしいぞ？俺が魔法の実験をしたときはおやつ前だったんだが。

「へ？昼ですか？夜ではなく？」
「魔光の明かりを灯していないのにこんな明るい夜があるものか」
「おぅ、確かにそうですね。じゃあ、一日近く寝てたわけだ。俺はどうして倒れたんでしょうか」
「魔力の使いすぎだな。慣れないのに魔力を使いすぎたから意識がなくなったんだ。お前一体どんな魔法を使おうとした。畑そばの土地が隕石が落ちてきたように抉られていたぞ」
「へ？」
「『へ』じゃない。畑自体に被害は無かったが、埋め直すこちらの手間を考えろ」
「ご迷惑をおかけしてすみませんでした」
「余り心配は掛けてくれるな。皆お前の心配をしていたんだぞ。」

副院長はもちろん私もなと言って溜息を吐き出した。

「お前のような者がいるから精霊の祝福後はゆっくり力の使い方を教えていくのだ。本来初心者は精霊や他の術者に手伝って貰わないと発動しづらいんだが……才能と行動力が優れているのも問題だな。」

おお！と言う事は俺に意は才能があるのか。よっしゃ！

「調子に乗ると痛い目にあうぞ」

おおぅ……心を読まれた！！

「で。何でお前は魔法を使おうと思ったんだ？」
「……土を掘ろうとしたんです。俺のスキルは土魔術らしいので」
「それは掘る範囲を指定していなかったな。だから魔力が切れるまで精霊が魔力を使ったんだ」

あちゃー。そう言う事か。範囲がわからないからとりあえず掘れるだけ掘ってみましょうって感じだったんだな。

「今度から気をつけます」
「いや、当分はスキル使用は禁止だ」
「え！？そんな！！」
「たくさん心配を掛けた罰だ、甘んじて受けろ」
「………はい。わかりました」
「よろしい、では私は用事があるので出るが、心配を掛けたものに挨拶しておけよ。特にコーセーにな。お前が倒れたと皆に知らせてくれたのはコーセーだ」
「っ！はい」

俺は副院長が部屋から出て行った後、公星にお詫びの餌をあげようと誓った。

「ありがとな、公星」
「スピー……モキュキュ…スピー」

寝息をたてながら寝言を漏らす公星を見て苦笑を零しながら、ベッドから起き上がり体を伸ばし

「もっとがんばろう」

と決意する。

こうして俺の始めてのスキル使用は大失敗のうちに幕を閉じた。「「「なぁ、遊ぼうぜ！」」」

元気な声に顔を上げた俺は咄嗟に答えを出せずに黙っていた。
最近気になることが多すぎる。日々の仕事、内緒でスキルの練習、考え事などに時間をとられて全く子供らしい生活を送ってこなかったと反省していると。

「セボリーお前この頃付き合い悪すぎるぞ！コーセーの世話があるのは分かるが、女子やゴンドリアたちとは一緒にいるのに俺たちとは全然遊ばないじゃないか」
「あ～悪い。この頃自分なりにかなり忙しくて遊んでなかったわ。良いぜ、ところで何をやるんだルピシー」
「剣の稽古だ！！ラングニール先生が教えてくれるってさ」
「それは遊びとは呼べないと思うぞ。お前自身で稽古って言ってるし」
「呼び方はどうでもいいんだよ。とにかく行くぞ！！」
「いや、俺いま木剣持ってないし」

「そういうと思って用意したぞー」

ガルディが俺の分の木剣を言い笑顔で差出し、ロベルトとルピシーが俺の腕をホールドしてきた。

「「「一名様ごあんなーい！！」」」

「お前らは居酒屋の店員か！っていうか俺はNA○Aの職員に捕まった宇宙人では無いぞ！！」
「まーたわけ分からないこといって」
「ほっとけほっとけ。いつものことだ」

極めて遺憾である。

訓練場改め空き地に着くと、他の兄弟とラングニール先生の姿があった。

「なんかラングニール先生見たの久しぶりなんですが」
「おう！俺もお前ら見るのは久しぶりだ」
「え？今まで院内にいたんですよね？」
「いや、いなかったな」
「え！？なんで？」
「学園の高等部で授業を受け持ってたんだ。だからこの頃こっちに来ることは少なかったな」
「それはどうもお疲れ様です」
「ははは、ありがとさん」

ラングニール先生は赤髪に赤い瞳を持ち、身長２メートル以上の高さを誇り尚且つ筋肉モリモリなマッチョメンな先生だ。年齢は若く見積もって３０代後半ほどだろうか。

「ん？見ない顔が混じってるな」
「モキュ？」

そういってラングニール先生と公星は見詰め合う形でお互いを見ている。

「こいつは公星といって俺の使い魔です」
「お前その歳で使い魔契約したのか」
「はい、副院長に手伝ってもらいました」
「おのおっさんか。まぁいい、ちゃんと面倒見ろよ」
「はい」

副院長先生をおっさんって。まぁ確かに年齢的にはおっさんだが…

公星と先生の顔合わせも終わり訓練にはいる。危険なの公星は離れた所に放しておく。

「まず剣の持ち方と構え方、そして素振りだ」
「えー！打ち合いじゃないの！？」
「アホか。初めから打ち合いなんてさせると思うか。まず基礎をしっかり固めてからだ」

兄弟たちのブーイングの中、先生は大人用の木剣を掴み俺たちに剣の握り方のレクチャーをする。

「よし、握り方と構え方ははいいな。じゃ今度は立ち方だ。これがしっかりしていないと打ち込まれた時すぐにフラ付くぞ」
「「「はーい」」」
「よし、立ち方も良いな。じゃあ、素振りに入る」

５分ほど素振りをすると段々と手が痛くなってきた。思っていた以上にきついぞこれ。
他の兄弟が素振りを続ける中、俺の手が痺れて剣を落としてしまった。

「手に力がはいりません…」
「まぁ、初めはこんなもんだ」
「だらしないぞセボリー」
「仕方ないだろ、剣を握る事自体初めてのもやしっ子舐めるな！！」
「「「威張るなよ！！」」」
「畑仕事で鎌とか握ってるのにね」
「鎌と剣では使う筋肉が違うからな。しかも畑仕事で一々全力でやってたら耕す前に体力が切れちまう。剣も慣れれば力の抜き方も分かってくるが、まぁ今は無理だな」

先生が至極全うなことを言ってくれる。その後型を教えてくれ剣の稽古は終り
「とにかく基礎の練習をつめろ。土台がもろい家はすぐに壊れちまうからな」
そういい残しラングニール先生はどこかへいってしまった。


ここ最近、副院長たちには内緒で俺はスキルの練習をしていた。スキルレベルも前より上がっている。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
セボリオン・サンティアスLV1 性別：男
年齢：５歳６ヶ月 状態：健康

体力： ２
筋力： ２
耐久： ２
速度： ２
器用： ９（７＋２）
精神：１１（１０＋１）
知力：１０（１０＋２）
魔力：１０（７＋３）

スキル：土魔術LV３・毒耐性LV４・ハムハムLV７・雑食LV1
加護：精霊の祝福２・公星の信頼
契約：魂の使い魔契約
使い魔：公星 
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


最初の失敗に学んで魔力の上限を見極め、範囲を決めてから発動しているので前のように倒れることはなくなったが、体がふらふらするときはある。
土魔術が３に上がっているが良く違いが分からない。魔力の消費効率が良くなったのかと思ったが、そんな感じはしないし細かい制御が出来るようになったのかとも思ったが証明できるほどの違いが出来ていない。

スキル使用は禁止されているが、調べることは禁止されていないと言う屁理屈的な言い訳で俺は土魔術のスキルを他の先生たちに聞いて調べている。
どうやら土系のスキルは数ある魔術関連のスキルの中でも攻撃には余り向かないスキルらしい。

もちろん攻撃方法もあるがそれはもっとレベルが上がった後で、基本的な使い方はあくまでも戦闘の補助や物作り・職人系のスキルのようだ。
例えば穴掘りの他に土を固め形を作ったり、ちょっとした段差をつけたりすることが出来き、レベルが上がれば抽出なんてことも出来るらしい。

魔法関連のスキルは結構分類が複雑らしく、魔術と魔法は明確な差がある。
魔術と付くのはあくまでも初心者的な魔法らしく水魔術なら飲み水を出せたり、当たるとちょっと痛い水鉄砲などが撃てる程度、風魔術なら公星のエアライズのように余り移動は出来ないが体を浮かせたり、体がちょっとふらつく突風を吹かせる程度のようだ。
そして魔法とは魔術のスキルレベルが上がると発現するスキルらしく、俺が想像していたような魔法がつかえるらしい。
出来ることを増やしたいなら、スキルレベルを上げないとどうしようもないと言うことか…


「しかし分かりづらいなぁ…」

ステータスなのに画面にHPやMPといったことが表示されていない事に気がついたのは、祝福を受けてから２週間程後のことである。

「HPとMPが出ないって事は自分の感覚で見極めろか………前途多難だ」


昼食を食べた後、俺はルピシーたちと院の裏にある森の川で川遊びをしている。
穏やかな流れの川なので、余程のことが無い限り流されたりもしないが引率の先生は付いてきている。

「皆、はしゃぎ過ぎないように。水は私たちに豊かさをもたらしてくれる反面、災害などの危険も起こりえる油断できないものですよ」

俺たちにアルゲア語文字を教えてくれたイケメン先生ことピエトロ先生が爽やか釣り糸をたらしながら言う。

「先生、ここでは何が釣れるんですか？」
「そうですね、今の時期でしたら瓜魚（うりうお）ですかね」
「瓜魚（うりうお）ですか？」
「ええ。瓜の様な匂いがする川魚です、塩焼きにして食べたらおいしいですよ」

ああ、鮎みたいなものかと思い。親父のことを思い出した。
俺の親父は農家の親父だ。忙しい中暇が出来ると俺たち兄弟を連れて良く川釣りに連れて行ってくれた。
そんな親父に仕込まれて釣り針の仕掛けなどをある程度できるようになった俺は、先生に質問する。

「先生、釣り餌は何ですか？」
「ああ、これですよ」

と見せてくれたのは、ミミズのようなワームや小さい虫だった。

「わざわざ取りに行ったんですか、面倒くさくない？」
「いえいえ。畑仕事をしたり、石をめくればたくさんいますからそんなに手間ではないですよ。」
「この針少し貸してください。ちょっと待ってて」
そういい残し俺は卵や肉用に飼育されている鳥が集まる場所で羽を拝借し、裁縫で使う糸で毛鉤を作ることにした。

「久しぶりに作ったけど、何とかなるものだな。重さもこのくらいで良いだろ」

そして急いで川に戻り、先生に出来た毛鉤を差し出す。

「先生。これで釣ってみてください」
「なんですかこれは？」
「鳥の羽と糸で作った疑似餌です」
「ああ、ルアーのようなものですか」
「はい、そうです。ん？ルアーってあるんですか？」
「ありますよ。海釣りでは良く使いますね。材料は主に浮かないように細工した木や、軽い石です。まぁ、どちらにしても趣味の道具ですが」
「趣味の道具ですか？」
「ええ、魔法が掛かっていないものは完全に趣味の道具です」
「魔法が掛かっているものがあるんですね」

「ありますよ。商業用にはそれを使います。ちまちま取っていた需要に追いつきませんからね。いわゆる魔道具（マジックアイテム）です。まぁ、魔法が使える人は魔道具（マジックアイテム）無しでも魚を簡単に取る術がありますけどね。何回か見た事がありますが入れ食い状態です」

マジか。まぁ、流石に商業用で太公望でした、なんて言ったら商売にもならないからな。

「魔法で魚を取る術なんてあるんですか。じゃあ先生は趣味で魚釣りをしているですね」
「そうですよ。それに私は魔力が無いので魔法が使えませんのでね」
「そうなんですか？知りませんでした。それじゃあ、先生は学園では普科か聖科だったんですか？」
「いえ、武科ですよ」
「え？武科ですか？」
「ええ、武科です。」
「イメージがわかないんですが、芸科か聖科と思ったんですが」
「ははは、これでも第三騎士の称号を持っているんですけどね」
「へ？」
「っあ、食いつきましたよ」

そうして２５センチほどの鮎に似た魚が釣り上がり、先生は他の兄弟も呼び寄せ俺たちに瓜魚の姿を見せる。

「これが鰓（えら）です。これが人間でいう肺の役割をします」
「すげー」
「テカテカしてるな」
「なんかこわいよ」
「先生は友釣りはしないんですか？」
「友釣りですか？」
「なにそれ？」
「他の魚が自分の縄張りに来ると攻撃する習性を生かした釣り方です」
「また出た！セボリーの謎知識！」
「面白そうですね。どうやってやるんですか？」
「釣竿を貸してください。あと余っている糸と針」

こうして友釣りができるように改良した釣竿を作り、先ほど釣れた瓜魚を付けて川に垂らした。

「お！来たぁ！！『フィーーーーーーッシュ』」
「おおー！すげーよセボリー本当に釣れた」
「２匹ついてるから気分的にお得だな」
「それはちょっと違うと思うが…」
「最後何を言っているのかわかりませんでしたが、こんな釣り方初めて見ました。興味深いです」

最終的に１０匹以上も吊り上げ、先生が「本当はいけませんが、内緒ですよ」と言いつつも塩焼きを人数分作ってくれ、皆で食べた。
頬張りながら前世の鮎よりも甘みがありおいしく感じる。

「うまい！！」
「おいしいね！」
「これだったら俺３０匹は食えるぞ」
「さすがにそんなん食べると腹壊すぞ」
「モキュー♪」
「お前はなんでさりげなく食ってるんだよ！！」

気が付けば公星が塩焼きを齧っていた。

「お前の体のどこにそんな量がはいるの！？」
「モキュッ」

体を大きく伸ばしながら腹を叩く姿が可愛いと思ってしまった俺は重症かもしれない。
公星を突っ込みつつ塩焼きを食べながら（やっぱり前世より水が綺麗だから魚もうまいのか、そういえばいつもの食事の野菜や魚もうまかったな）と思い久しぶりに穏やかな日常を過ごす。

「あと数か月、学園に入学するまでやることも多いが、院内で過ごす時間は限られているならもう少しゆっくりと日常を楽しむのもいいのかもな……」

兄弟たちの賑やかな声と自然の音に耳を澄ませ、森にいる鳥の声を聴きながらささやかな日常は過ぎて行った。学園入学まで残すところ後１ヶ月ほどだ。
これまでの訓練でステータスの数字が変わってきたんだ。一応開示しておく。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
セボリオン・サンティアスLV1 性別：男
年齢：６歳１ヶ月 状態：健康

体力： ４
筋力： ３
耐久： ３
速度： ３
器用：１３（１１＋２）
精神：１２（１１＋１）
知力：１２（１０＋２）
魔力：１４（１１＋３）

スキル：土魔術LV５・毒耐性LV４・ハムハムLV７・雑食LV４
加護：精霊の祝福２・公星の信頼
契約：魂の使い魔契約
使い魔：公星 
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

母さん……何もしてないのに雑食のレベルが上がってるよ。
マジでどうゆうことなの？俺何かした？
しかし相変わらず後半の数字が大きいな。

「公星、お前のステータスを見せてくれ」
「モキュ！」

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
公星LV２ 性別：雄
年齢：２３０日 状態：腹３分目

スキル：大喰いLV５・雑食LV６・エアライズLV３
加護：セボリオンのハムハム愛
契約：魂の使い魔契約
主：セボリオン・サンティアス
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

ふむ、腹３分目は無視無視、大喰いと雑食のレベルがかなり上がってるな。
っていうかお前、いつもふよふよ浮いてたのにエアライズのレベルがあんまり上がってないのはどうゆうことなの？
やっぱり俺のポケットや肩の上とかに乗ってる時間も長いからか？そうなのか？
っは！そうかわかった！浮いてる時間より食べてる時間のほうが長いからだ！！


「………………………………………………」
「………モキュ？」
「………………………………………………」
「………モｋ「ガシッ」」
「チョエェーーーーイ！！！」

俺は公星の体を掴み全力で放り投げ、飛んでいく公星を眺めつつ「ファーーーーーーーーーー！！！」と大声で叫んだ。

「モキュッ！モキュキュッ！！モッキュー！！！」

浮いて自力で戻ってきた公星は俺に抗議の鳴き声聞かせてきた。

「うるせー！お前一体どれだけ食えば気が済むんだ！この約半年間肉や魚、野菜に穀物系統食いまくってるの見てて調べたら、ピケットってハムスターに似てる癖に食事は野菜中心だそうじゃねーか！！お前の胃袋一体どうなってるわけ！！？」
「モキュ、モキューキュ」

そんなの自分でもわからないと鳴いている様だ。だがそんな事言い訳にはならん。

「黙らっしゃい！大体お前のスキル構成がおかしいわ！！なんなのこの役に立たなさそうなスキル構成！？エアライズはまだいいとして、大喰いと雑食ってなんなんだよ！！」
「モキュー！」
「モキューじゃわからねーよ！！！」

そんなやり取りをしていた時に俺たちの会話をさえぎった声があった。
まるで地獄の底から這い上がってきたかのような声。聴いた瞬間に金玉がキュッとするのを覚えた。

「………朝っぱらからうるさいわよ。あんたたち一体どんな声の大きさしてんの、低血圧のあたしの事も考えなさいよ………潰すわよ…色々」

ゴンドリアの雰囲気に本気で物理的に潰されると感じ、俺は即行動を起こす。

「申し訳ございませんでしたぁ！！」
「モキュキュ！！」

そう。精一杯の謝罪だ。
まさか朝からジャンピングDOGEZAする羽目になるとは夢にも思わなかったぜ。

今日は朝から学園都市に出向いて必要なものを買う準備などをするようだ。なんでも入学手続きと制服の注文、教科書などの購入に学園の下見などをするようらしい。
え？入学試験はって？サンティアスの子供は基本的に入学試験はありませ～ん。
中には試験をする場合もあるが、それは聖育院に入った直後に入学する子だけで～す。
俺たちは日々の生活で必要最低限の文字や計算を教えられてるから入学試験は無いって訳。
多分先生たちが学園に俺たちの学習内容を知らせているのだろうな。そうでなければいくらサンティアスの養い子だろうと入学試験が無いなんて絶対にありえないからな。

「あー…あと少しでここをでなきゃいけないんだなぁ…」
「何よ、ルピシー。不安なの？あたしはワクワクしてるわよぉ」
「俺だってワクワクはあるよ。でも弟妹や先生たちと離れるのがつらいんだよ」
「帰ってこようと思ったらいつでも帰ってこれるじゃん。現に兄さんや姉さん達もたまに顔を出すじゃないか」

ルピシーとゴンドリア、そして俺たちと同じく入学するロベルトが話し始める。

「そうなんだけどな…」
「わかった。知らない人がいるのが怖いのね」

癖の強いブルネットをした女の子リュパネアが話しに加わった

「ちげーよ」
「あんたガルディが一緒じゃないから落ち込んでるのね。弟たちの中じゃ一番かわいがってたもんねぇ」
「な！ち、ちちがうぞ！！」

（（（（（わかりやすい…）））））

こうやってルピシーをいじって遊んでいた時に『パンパン！』と手を叩く音が聞こえた。
振り返ってみるとプラタリーサ先生が後ろに立っている。

「ほら皆静かに。今年度の入学組みは５１名ですね、例年より少ないわね。こちらへ集合しなさい」

プラタリーサ先生は俺達の人数を数えながら集合をかけた。
そこに副院長先生がやってきて

「お前たちはしゃぐ気持ちは分からなくはないが、あまり羽目を外すとプラタリーサが怒るぞ」
「副院長！私を引き合いに出さないでください！！」

と夫婦漫才のようなことをやっている。仲良いなあんたら。

「お前も昔はこんな感じだったぞ。一番はしゃいでたじゃないか」
「昔の私のことは良いですから！さっさと行きますよ！！ほら！！皆さっさとついてきなさい！！！」

あれ？完全に俺たちとばっちり受けてない？
副院長もそんなに悪戯が成功したって顔やめたほうがいいですよ、プラタリーサ先生に蹴られてるし。

「あれ？先生？前学園に行ったときは魔車（でんしゃ）で行く為に院の外に向かってましたけど、なんで今日は建物の中にはいるんですか？」
「ああそれはな、転移魔法陣があるからだ。そっちのほうが早いし便利だろ」
「確かに便利ですね。でも何で前回は使わなかったんですか？」
「いつも便利なものを使用していると慣れてしまうからだ、一度便利なものを知って浸ってしまうと恐ろしいことになる。慣れと油断は一番怖いことのひとつだ」
「確かにそうですね。俺も裁縫をしている時に調子に乗ってたら針で指を刺してしまいました」
「それにな、お前たちがいつ帰ってきてもいいように、帰る方法を教えるためでもある」
「なるほど…」

俺達の事を考えてくれている発言に心の中が暖かくなった気がした。

転移魔法陣は院内の建物の中にあった。
半径５メートルほどの複雑な記号や文字やら絵などが描いてあったが、全く理解することが出来ない。
ぶっちゃけコレって暗号だよね？

「さぁ、皆この中へはいりなさい。心配することは無い一瞬で付くからな」
「もしかしたら悪い子は違う所にと飛ばされるかもしれませんよ」
「プラタ…」
「私の入学時に先生が今と同じことおっしゃってましたよ」
「ぐっ……」

はは、やり返されてやんの。
あ、やべぇ。笑い顔が出ていたらしい、副院長に睨まれた。

「『io@+%<H=(サンティアス学園前)'|*+Я』」

何いってるのかわからねぇ…と思った瞬間に視界が光に満ち、気が付いたらものすごく広い空間にでてきた。
人がたくさん行きかっている、ここは駅みたいなものか？

「皆。サンク・ティオン・アゼルス学園へようこそ」
「１ヵ月後にお前たちの学び舎になる学校の登竜門みたいなところだ。」
「登竜門ですか。俺はてっきり駅だと思いましたよ」
「言い得て妙だな、まぁここの場所の名前自体が駅みたいなものか。サンティアス学園前移転陣だからな」
「すげー…」
「みんな見てるわ」
「こわい…」

兄弟たちが驚愕と興味、恐怖などを見せているなか、先生たちは「こっちだ早く行くぞ」とどんどん前に歩きだす。
それに俺達は慌ててついていった。
２０分ほど歩いてある一軒の店の前に止まった。
どうやら外観からして服屋らしい、ゴンドリアが異常なほど興奮している。

「ここは学園指定の制服製作の店のひとつだ。院内の子供は昔からここで制服を仕立ててもらっている。」
「先生、俺たち育ち盛りだからすぐに制服が合わなくなると思うんですが…」
「セボリーはやはり聡いな、聖育院指定のこの店の制服は普通の制服とは少し違うんだ」
「え？違うとは？」
「服自体が魔道具（マジックアイテム）なんだよ。着用者の体に合わせて大きくなったり小さくなったりする。ある程度の汚れと臭いも日光に当てれば分解されていくように作られている」
「なにそのファンタジー」
「ふぁんたじー？なんだそれは？」
「いえ、独り言ですので気にしないでください」
「では入るぞ」

カラァンコロォン

ベルが付いた扉を開けるとそこには布、布、布で溢れた棚とたくさんのマネキンに服が飾られていた。

「すごいわ！！なんて綺麗な生地なの！こんな仕立のいい服がたくさんいっぱいあるわ……あたし今日からここで暮らすわ！！」

兄弟たちがゴンドリアにドン引きしている。
そこに誰かがこちらに歩いてきた。その顔には満面の笑顔が湛えられていた。

「はは、褒めてくれてありがとう。職人冥利に尽きるよ。先生お久しぶりです」
「ああ、久しぶりだな。元気そうで安心したよロディ」
「そりゃ、もう健康だけが取り得ですから」

と笑いながら先生たちに３０代ほどの青年が話しかけてきた。

「お前たち、紹介するぞ。こいつはサンティアスの卒業生、つまりお前たちの兄のひとりだ」
「ロディアス・ラウド・サンティアスだ。よろしくな、弟妹たち」

そう言って先程よりも大きな太陽のような笑い顔を見せた。

先生達が少しロディアスさんと話をした後、ロディアスさんは直ぐに仕事に取り掛かった。

速い……５１人分の採寸と数人分の簡単な仮縫いをもうやってる……まだここにきて２時間もたってないぞ。
どうなってるんだ、あんたの腕は！
俺たち驚愕といった顔とゴンドリアのラリ顔をみてロディアスさんは苦笑しながら説明をしてくれた。

「職業柄人の体型見ただけで大体の寸法はわかるからさ、そんなに時間は掛からないよ。魔道具（マジックアイテム）を一から作るんだったらものすごく慎重になるけど、実はこれ生地の段階である程度魔法が掛かってるからそんなに慎重にやら無くても良いし」

いや、生地とかの問題じゃなくて技術の問題です。なんですかその圧倒的なスピードと仕上がりは！？

「いやいや、俺も裁縫とかしますけどそんなの絶対無理ですって。ここでラリ顔を晒してるゴンドリアも針が見えない位の速度で縫い物しますけど、ロディアスさんはそんな生易しいレベルではないですって」
「慣れだよ慣れ」

はははと笑いながら動き続ける手にゴンドリアは釘付けだ。
まるでショーウィンドウのトランペットを見る少年を１００倍ヤバくした感じと言ったら理解してくれるだろうか。

「うぉぉぉおおおお！！！師匠と呼ばせてください！！！一生付いていきます！！セボリー邪魔じゃぁああ!そこにいたらあの繊細かつ大胆でいてセクシーな指使いと技術が見れないじゃないの！！！」
「ぬお！すんませんでしたぁ！！」
「まぁまぁ、落ち着いて。それに僕はまだ独り立ちして１０年ほどだから職人としてはまだまだだよ。師匠なんて呼ばれるほどの腕ではないよ」
「謙遜は時には残酷に人の心に傷をつけますよ！！」

やばい、ゴンドリアがこんなに逝ってるの初めて見た。
その時、俺はあるものを見てしまった。

「あ、公星！！」

公星が仮縫い中の服の生地の中で遊んでいた。

「おい、公星やめろ。戻ってこい！！」

ガチャバターーーン！
ガシッ

「どっせぇぇえーーーい！！」

ゴンドリアが窓を開けた後、流れる動作で公星を掴み


投げた。

「モキュウウウゥゥゥゥゥゥゥゥ……」
「公ーー星ーーーー！！！」

そして公星は星になったのだった。

「ファーーーーーーーーーーーーーーーーーーー！！！」

その１０分後、何処で貰ったのかわからないがクッキーを口に咥えて無事に戻ってきました。その後、まだ用事があるからとゴンドリアを引き摺りながら店を出た。

「さぁ、次は学園指定の教材を買いに行くぞ」
「服もそうだけど５１人分の教材費ってすごい大金が飛び交いそうだな…」
「ええ、確かに大金は飛び交うわよ。でも私たちのお金じゃないけどね。」
「え？どういうことですか？」
「そういえば教えて無かったな。サンティアスの子供に掛かる費用は生活費から何まで全て聖帝聖下がご負担してくださっている」
「へ？全部ですか？」
「ついでに言うと私たち院の職員の給料も聖下から出ているわ。アルゲア教のトップは聖下ですもの」
「サンティアス聖育院と養老院はアルゲア教団と国の共同経営だが、学園は国が経営しているのだよ。フェスモデウス聖帝国の国庫とはすなわち聖下の財布（ポケットマネー）のことだ」
「国庫が財布（ポケットマネー）…？」

それ国としては危なくないか？

「聖下が自ら運営してる施設もありますからね。表に出てくるのは帝佐さまですが」
「首都のシルヴィエンノープルにある帝立と付くものは大体そうだな。帝立シルヴィエン博物館や帝立ハルティスフリーゲン美術館、帝立ベルハランポリス大図書館に帝立トランサイード動植物園などは聖下の趣味のコレクションの一部だと言われている。それらの職員は国が雇った公務員ではなく聖下お抱えの職人や知識人たちで一種の使用人だな」
「まぁ、その職員たちは国家公務員よりもかなり待遇はよいらしいですが。帝佐さまもちゃんと国立と聖立と帝立で財布は別にしてるようだと仰ってましたけど、規模が大きすぎてわけが分からなくなります」
「良く知ってますね、そんなこと」
「職員のほぼ全員が聖育院の出だからな、情報は回ってくる。現に私の同期の兄弟が博物館の館長で、２つ上の姉が美術館の館長、４つ下の妹が図書館の館長で１０下の弟が動植物園の園長だ」
「完全なる縁故採用ですね…」

まるで家族経営型の大企業だな。

「本当にお前は難しい言葉を知ってるな」
「ようするに俺たちはサンティアスの養い子と言うか聖下の養い子なんですね」
「そういうことだ。お前は本当に中身が達観していると言うか、アレだな。他の子達は私たちの会話に興味も無い様子なのに、アレだ。」
「アレとはなんですか！？アレとは！！」
「そら、到着したぞ。」

教材屋に到着し教材を買った後、特にこれといったことも無く終わった。

「後は入学手続きだけですよね？」
「ん？手続きならもう終わったぞ」
「…へ？いつのまに？」
「あなたとゴンドリアがロディアスの工房で寸劇（コント）をしていた時です」
「寸劇（まんざい）言うなし！そういえばあの時副院長の姿があったような無かったような…」
「受付でお前たちの必要書類は全て提出してきたよ。もう寮の手続きもやっておいたしな」
「え？先生！寮ってどんな感じなんですか！？」
「僕も聞きたいです！」
「わたしも！」

やっと興味がある話題になったのか、後ろでずっと違う話をしていた兄弟たちが話しに加わってくる。

「初等科の寮は男女別で基本的に一部屋６人で生活をする。もちろん同室に兄弟もいれば留学生もいるかもしれない。２年に一回部屋のメンバーが替わり、最後の２年は一部屋で３人になる」
「えーー！！知らない奴と同じになるの！？俺仲良くできる自信ない！！」
「知らない子と一緒なんて苛められそう…」
「そう言うな、授業での集団行動でもその６人で固定することが多いのだぞ。同室の者が問題を起こしたら、その同室のメンバーは同罪にはならないが罰則はあるので良く覚えておきなさい」
「「「「わかりました！」」」」
「よろしい、ではこれから菓子屋に行こう。皆好きなものをひとつずつ選びなさい」
「「「「やったーーー！！！」」」」

兄弟たちは嬉しさで大はしゃぎしている。俺も久しぶりに甘いものが食べたくなってきたぞ。
この世界のお菓子って結構美味いんだよな。前世の駄菓子みたいに着色料や保存料が入っていないから・自然な甘さでエグくもなく食べやすいし。

「モッキュ！モキュモキュ！！」
「お前まだ食うのかよ！さっきクッキー食ってただろうが！！っていうかお前お菓子まで食べるの！？本当に何なのお前の胃袋！！」
「まぁ、特別にコーセーにも買ってやろう」
「モッキューーー！♪」

公星は興奮して副院長の周りを飛び回る。

「先生、あまり公星を甘やかさないでください」
「モキュ！？モキュキュ！」
「お前が一番甘やかしているがな」
「セボリーが一番甘やかしてます」
「うっ！」

先生二人同時のツッコミに撃沈する俺であった。とほほ。

「あっ！リュピー危ない！！」

お菓子屋さんに向かう最中に、リュパネアが嬉しさの余り駆け足になって走っていたら人の集団にぶつかってしまった。
どうやら迷宮冒険者らしい、厳ついおっちゃん５人に女性２人の７人組の集団（パーティ）である。

うわぁ、見るからに柄が悪そうだ……どうしよう…

「うわぁーーーん。いだいよぉー！」
「「……………」」

先生たちは成り行きを見守っていた。
え？すぐ助けたり仲裁しないの？なんで？

そうしていると冒険者の女性の一人がリュピーの前にしゃがみこみ

「ごめんね、痛かったよね。このおじさんにはお姉さんがキツく怒っておくから許してくれる？」

と言った。

「おい！俺はまだ２９歳だ！！」
「この子たちからしたら２９歳なんておじさんよ、おっさんやオヤジって言われなかっただけでも感謝しなさい。とにかくあんたも謝んな！！」
「…ああ、ごめんな嬢ちゃん。」
「ううん。わちゃしがわりゅかったの……走っておじちゃんにぶつかっちゃったから…」
「お互い謝ったんだからこれでおしまい！さぁ、お嬢ちゃん立ち上がれる？」

そこに漸く先生達が会話に加わってくる。

「うちの子が迷惑を掛けてすまなかったな。良く注意しておくから許しておくれ」
「すいませんでした。許してくれてありがとうございます」
「いえいえ、お互い様ですから。今年度から学園に入学ですか？」
「ああ、そうだ。」
「おお！嬢ちゃんたちいっぱい勉強するんだぞ！こんな風になりたくなかったらな！！」

と自称２９歳のおにいさん（笑）は後ろにいた更に厳ついおっちゃんを指差した。

「なっ！それはお前のことだろうが！！」
「お前この前居酒屋で精算間違えしてただろうが！！」
「あれはしこたま酔ってたからだ！！お前なんて前の依頼の達成金減らされた癖に金貨１枚より銀貨９０枚のほうが多いと喜んでただろうが！！どう見ても銀貨１０枚少ないだろう！！」
「っ！！なっ！あれは浮かれてただけだ！！！」

何このレベルの低い会話…
て言うかさ、おっちゃん。あんたなに前世の幼稚園児が親戚のおじさんに千円札一枚より百円玉九枚のほうが量が多いからお得だよ。的な騙され方してるんだよ。

「お前ら小さい子達の前で恥の上塗りするのやめろ」
「本当よ！聞いてるこっちが恥ずかしくなってくるし、この子達の教育的によろしくないからさっさと話し切り上げなさいよ！！」

かなりユニークな集団（パーティ）だな…前世でもお笑い会に打って出れるわ。

「っというわけで私達はもういくわね。お互いごめんなさい。」
「じゃーねー」

と手を振りながら離れていった。

「ずいぶん賑やかな人たちでしたね」
「そうだな」
「もし難癖つけられたらどうしてたんですか？」
「そのときは実力行使だな。現役を退いたとはいえあんな新人（ぺーぺー）には負けん。それにこの学園都市内で騒ぎを起こしたらどうなるか知っていたら皆ああなるよ」
「どういうことですか？」
「ここはサンティアスのお膝元だ。住人の多くもサンティアスの出身者が多い、つまりお前たちの兄姉だ。下手なことをすれば物は買えないし、冒険者仲間からも白い目でみられ協力もして貰えない。冒険者としては死活問題だ。取引をしてくれても足元を見られることは目に見えているし、学園都市を出てもサンティアスの情報網で聖帝国にいる限り白い目で見られ続ける」

うわぁ、えげつない…

「なるほど。普通の神経していたら皆ああやってなぁなぁにするわけですね」
「そういうことだ」

その後泣き止んだリュピーは兄弟たちと手をつないで歩き、皆でお菓子屋さんへ行きお菓子を頬張りながら楽しそうに笑っていた。

「公星！だからお前はどれだけ食べたら気が済むの！？さっき自分で選んだ氷砂糖食ってたじゃねーか！！それになんで俺の綿飴を端から盗み食いしてんだよ！！」

移転魔方陣で帰宅した後、皆各々自由な時間を過ごしていた。

「あと１ヶ月、４０日か…」
「モキュ？」
「なぁ、公星。お前と出会ってこの半年色んなことがあったな」
「モッキュ」
「これからもよろしくな……相棒」
「モッキュー！！」

そして１ヵ月後俺たちは院を後にし、学園へと足を踏み入れた。よし、制服も教材も鞄の中にいれたし。服も必要な分は入っている。
大事なものも入っているし、公星の使い契約証明書類もいれた。
コレが無いと公星と一緒にいられないから大事だわ。

「モキュキュ！」
「ああ、そうだった。お前の寝床の籠を忘れるところだったよ。ありがとな公星」
「モッキュー」

俺と公星は支度をして忘れ物がないか確認をし、大部屋へと入っていく。
部屋に入るとすでに何人か集まっていた。

「セボリー、一緒の寮になれると良いな」
「どうなるか分からないけどね。出来たら気心が知れてる奴がいいよ」
「それはそうだねぇ。僕もう口から何かが出そうだよ。これから入学だって言うのに」

部屋に入ってすぐルピシーとロベルトが話しかけてきた。

「しっかし、学園では出来るだけ苗字を名乗らないほうが良いって聞いたけど、理由は何だっけか？」
「ルピシーわすれたの？学園内で学生はは皆が平等に接することが出来るように、皆苗字は隠しはしないけど余り言わないのが普通だって聞いたじゃないか。別に禁止はされてないらしいけど。先生や上級生は出来るだけ敬えってのは聞くけどさ」
「まぁ、ルピシーだしな。好き好んで苗字を言いたがるのは留学生か、一代貴族の子供の勘違いぼんぼんか、世襲貴族の系譜の子供の中でも頭が偉い事になってる奴位だって聞いたぞ。子供が問題を起こして親の一代貴族が国に爵位を返納したって話結構聞く話だし」
「なんだよ、その俺だからって！！」
「「「だってルピシーじゃん」」」
「モキュキュ」
「ひでぇ…コーセーにもそう認識されてたのか……」

はい、ルピシーいじり完了！
その瞬間扉が開いた。

「皆集まりましたね」

珍しく院長先生が姿を現す。
先生たちと今年度入学する５１名が集った
弟妹たちとは昨日の時点で別れは済ませているのでこの場にはいない。皆目には涙を浮かべている。
幽かな記憶が残っているが、俺たちが兄姉を送り出すときもあんな感じだったような気がするな。

「皆さんは今日から聖育院をでます。しかしそれは卒業と言う形ではありません。新たな旅立ちに向かって巣立つための準備をする過程です。サンティアス聖育院は止まり木です。長く飛ぶための休息に必要な場所なのです。小さな木でも月日が流れ成長すれば大木となります。最初は少しの小鳥しかその身に停まらせることは出来ない小さな木でも、やがては様々な命を育む大木となります。あなたたちが鳥になるか木になるか、または違うものになるかはわかりません。ですが、私たちはあなた達に必要なところであり続けます。そしてあなた達も誰かの必要なところになれる大人になってください。どうか健やかに、あなたたちに精霊のご加護と恩寵がありますように」

院長がそう言うと兄弟たちは泣き出した。
ヤバイ、俺も泣きそうだ………
俺が必死で涙を堪えていると、次に副院長が話し始めた。

「皆おめでとう。院長先生が仰ったようにどうか健やかであれ。無茶はしても良いが無理はするな。お前たちが傷つけば悲しいと思う人がたくさんいることを忘れるな。いつでも帰って来い、ここはお前たちの家なのだからな」

トドメとばかりの副院長の言葉で涙腺が崩壊しました。誰だよたまねぎをみじん切りにしてる奴！！！

「キュ…モキュ……」

何故に公星も泣いているのだか…まぁ、お前副院長になついてたもんな。
そういえば、副院長にはお世話になった記憶しかない。
時たまイラっとする事もあったがいつも俺たちの事を考えてくれていた。
ああ、この世界での俺の親父は副院長だったんだな…

ありがとう親父

そう思うと余計に涙は溢れ出た。感情に押されるようにずっと……ずっと……







皆一通り泣き終わり移転魔方陣へ移動する。

「学園前の移転陣についたら学園の案内人の先生がいますので、その人についていきなさい。くれぐれも騒がないこと。分かりましたね」
「「「「はい」」」」
「あなたたちに精霊のご加護がありますように」

「それじゃあ、行きますよ。『io@+%<H=(サンティアス学園前)'|*+Я』」

一瞬にして移動し前にも見た光景が広がる。そのとき

「「入学おめでとうございます」」

男女二人組みが声を掛けてきた。

「私たちは案内役の教員よ。女子は私のほうについてきなさい。先に荷物を寮に置いておきます」
「そういうこと。それじゃあ男子は僕のほうについてきて、案内するから」

女性の先生は真紅の髪に青い目の気の強そうな人で、男性の先生は蒼い髪に赤い瞳の優しそうな顔をしていた。
性別と顔は違うけどなんとなく似ているな、血縁者だろうか。
俺は当然男なので男性の教員のほうへ付いていく。

「まず寮のウェルカムスペースに入ってもらうから、そこで制服に着替えてね。あー、そうそう忘れてた。僕の名前はアルフジーン・ゼジル・ピレーだよ。さっきいた女の教員は僕の双子の妹でイルハジーナ・ジゼル・ピレーだ。よろしく」

人懐っこそうだが気だるい笑顔を向けて自己紹介をしてくれる。

ああ。似てると思ったらやっぱり兄妹でしたか。

「さて、着替え終わったら早速生いきましょうかね。今年の入学生徒数は例年とほぼ同じの１１８５人。皆顔と名前覚えるの大変だと思うけどがんばってね。僕たち教員はもう半ばあきらめちゃってるけどね」

あははと笑っているがそれ暴露して良いのか？教員として。


そうそう。制服と言えば、制服はロディアスさんがわざわざ院まで届けにきてくれたんだ。

「前測った体型で作ったけど、もし体型が変わってもちゃんと変わるように作っておいたから心配要らないよ。もし不具合があったら僕の工房に来てくれれば直してあげるからね」

とまた太陽のような笑い顔で笑っていたっけ。
ゴンドリアのテンションはここでは言うのを控える…言わなくても分かるだろうから。
制服は白い詰襟型のシャツにに青いベスト、えんじ色のジャケットに紺色のパンツでブレザータイプだった。付属としてフードの付いた茶色い白衣のようなローブコートが付いていた。
女子も男子も同じ制服で皆パンツタイプである。

さて。俺はここで声高々に異議を唱えたい。
何で！？何でだよ！！
なんで女子がスカートタイプではないのだ！！！ちくせう！！

そんな俺の顔をとある女子が良い笑顔で見ている。
俺はそれに気付き慌てて視線を逸らした。
何故逸らしたかと言うと征服がスカートではないと知った時の俺と園女子の言争いからきている。
その言い争いとは……

「寒い日にスカートなんて履いていたら病気になるわよ。馬鹿じゃないの？」
「でも！可愛いじゃないか！！」
「可愛いだけで全てが済まされたら世の中終わりよ、大体この国は男女平等なんだから私たちがスカート履くんだったらあんた達男もスカート履くことになるわよ」
「うぐぐ……」
「まぁ、男がスカート履くのもこの国では自由だけど、どうしてもスカート履きたいのならセボリーが履けば？絶対にゴンドリアあたりがアップし始めるし、私達も盛大に笑って応援してあげるわよ」

といういい争いと言うかやり取りがあり、あえなく夢は費えました。俺の前世のトラウマが…中等部からはある程度服装が自由になるそうだからそちらに期待します。トホホ…


寮を出てしばらく歩くと、もの凄く立派な門が見えいてきた。
しかし、門事態には扉が付いていないし警備員の姿も無い。

「あれ、やっぱりまだ女子は来てないか。はーい、皆注目～。これから学園内に君たちの承認をさせます。もう書類は保護者さんが出したと思うからそっちの壁に向かって手を触れながら自分の名前を言って見て。ああ、名前は頭の中で言う感じで良いから」
「……～～～～～っ！！！」

先生の園言葉に兄弟の一人が恐る恐る手を付いて自分の名前を言った瞬間、兄弟の手の辺りが光り良く分からない小さい魔方陣が兄弟の頭の上に浮遊してすぐ消えた。

「はい、承認終わり。皆ちゃっちゃと終わらせて中へ入ろう」

次々と承認して終わらせ全ての兄弟が承認を終わらせると「皆終わったね。じゃぁ中に入ろうか」と言って門に近づいく。

「先生、門に扉が無いのになんでこんなことしたんですか？」
「あー、面倒くさいから説明するの忘れてた」
「アルフ……あんた面倒くさがりもいい加減にしなさいよ。その言い方だと故意に説明しなかったって聞こえるし、大事なことなんだからちゃんと説明しなさいよ」

お、どうやら女子も着替え終わったようだ。

「ちょうどいいわ。そこのあなた、この門をくぐりなさい」
「え？私ですか？」
「そうよ」

先生の近くにいた女の兄弟が指名され門をくぐろうとした瞬間、その子は何かに阻まれるようにして止まった。

「あれ？あれ？なんで？通れない？」
「じゃあ、門に手をついて名前を言って承認が終わった後にまた門をくぐりなさい」

承認が終わり恐る恐る門に近づき意を決したようにくぐった。

「………あ」
「皆わかったわね。この門は『通過承認の門』といって登録していない人が通ろうとすると見えない壁によって通行が妨げられる仕組みになっているのよ」
「これは浮遊魔法で門の上から通ろうとしても同じだよ。この門の塀があるところが学園の中枢、つまり学びの場所なんだ。だから登録していないと入れない。過去に登録している人でも何年か通っていなかったら入れなくなるしね。まー、考えようによっては悪意のあるものでも登録承認さえされれば通れるって言うザル警備なんだけどね」
「その悪意のあるものでもさっき頭の上に出た魔方陣で色々なことを調べられるから、全てパスってわけでもないわよ。現に在校生でも他国の暗殺者を手引きしようとして入れなくなって退学していったけど」
「流石に暗殺者とかはやばいけどスパイの手引きくらいだったら別にどうって事無いしね」

色々ぶっちゃける兄妹だな……ある意味これは脅しと一緒だぞ。ああ、脅しなのか。

「まぁ、良いから早く入って。正直面倒くさいから」

イルハジーナ先生とやらは顔を下に向け盛大なため息をついく。

「ちょっといい加減にやる気出しなさいよ！」
「イルハもうちょっとテンション抑えたら？」
「あんたがテンション低すぎるだけよ！！」

この学園の人たちってなんでこんなに芸人殺しがいるんだ。俺は真面目な子だからよくわかりません。「モキュキュキュキュー」誰が真面目だってと聞こえたような気がしたが無視無視。

学園内の学舎に入り、まるで公会堂のようなスペースに教員や在学生たちが待っていた。
初等科だけでも生徒が約６０００人強いるから全ての人が集まってはいないが、代表者多分何かの代表者らしき人たちが着てるのだろう。ざっと見ただけで３００人はいる。
俺たち聖育院の新入生のほかに留学生や一般の子達も集まってきたようだ。

大人たちが何かを確認し終えると壇上に年かさの女の人が上がり、演説を始めだす。

「皆、今年もまた新たな新入生が入ってきた。困っている下級生がいたのなら手を貸しなさい。それもあなた達の力になる時が来ます。新入生の諸君もわれわれ職員や上級生の話を良く聞き規律を守り、弱きものは助け、ありとあらゆる事を学んでゆきなさい。それでは終了とします」

早いな、てっきり前世の一般的な『校長先生のありがたいお話』のように長々しい者だと思ったのだが……

「はい、じゃあ新入生男子はこちらのほうへ来なさい。寮の部屋割りを発表します」

そういえば簡単に考えて男子生徒だけでも３０００人もいるのに、さっき行った寮はそんなに大きくなかったぞ？どうゆうことだ。

「顔を見る限り何人かは寮のことで疑問を抱いてることは分かる。だがここは天下のサンティアス学園だぞ。空間系の魔法使いがいることを忘れてくれては困るな。見た目は何の変哲も無い３階建ての普通の建物だが、中は１５階建てだ。移動も階段と移転陣がある。」

うわぁ、そのドヤ顔うぜぇ！

「空間系の魔法は消費魔力も多ければ効力も長くないと聞いたんですが、一々掛けなおしてるんですか？」

疑問に思い質問してみた。

「おお、いい質問だ。精霊たちの力を借りて建物自体が魔道具（マジックアイテム）のようになっていてな。消費魔力は住んでいる生徒達が無意識に発する微弱な魔力を取り込んで維持しているんだ」

なんつーかハイテクだな…

「さぁ自分の部屋の番号が確認できたら各自寮に戻りなさい。では発表するぞ。パチンッ」

なんだその指鳴らし！やっぱりうぜぇ。あ、でも何も無かった空間に文字が出てきたぞ。
さっきのうざい指ぱっちんが発動の合図だったのか？
まぁ良い、それよりも部屋割りだ。セボリオンセボリオンっと……あった何々、５０５号室か。
どんなルームメイトになるのやら…

「楽しみだな公星」
「モッキュー」
「ってお前！俺の新品の制服のポケットの中で餌食って汚すなよ！！」

こうして俺の学園生活は幕をあげた。「ねぇ、聞いていい？」
「なぁに？」
「何でお前がここにいるんだよ！！！」


それは１５分前に遡る。
寮の部屋割りが発表されてすぐに寮に向かい指定された部屋に入るとまだ誰もいなかった。

「結構良い部屋じゃないか。６人部屋だって聞いてすし詰め状態の部屋かなと思ったけど、かなり余裕がある部屋だし綺麗だ。どんな奴が来るのか楽しみだな公星」
「モッキュー」

そのまま１０分ほど公星の毛並みをハンドブラシで整えつつ待っていたがまだ同室のやつらが来ない。
うん。本当に来ないんだ。どう言う事？

「あれ？誰も来ないんだけど？どういうことよ。皆ほぼ一斉に部屋に向かったよね？俺部屋間違えた？それとも俺だけ一人部屋？え、マジ？」

ガチャ

急に不安になり扉を開け部屋の数字を確認してみると５０５と書いてある。

バタン

「合ってるじゃん、何で皆来ないの？初日から俺はぶり対象なの？公星、俺とお前二人きりらしいわ、二人で強く生きていｋ「コンコン」はーい、どうぞぉぉお！（涙）」
「君が同室の子かな？ところで何で泣いてるの？」

涙目というかほぼ泣いている俺の前に金髪青目のイケメンな子供が姿を現した。

「よがっだぁ……よがったよぉ……俺はぶられてなかった……部屋に着いて１０分ほど待っても誰も来なかったから………とにかくありがとう」
「うん。良く話が見えないけど、とりあえずよろしく」

その後続々とルームメイトになる子たちが入ってくる。

「これで４人目か、後２人だね」
「どうする？自己紹介しちゃう？」
「二度手間になるから皆揃った時のほうが良くないか？」
「それもそうだね、うん」

ガチャ

それもそうかと思った瞬間、扉が開く音がした。
他の奴等はノックして入ってきたが、今度の奴はノックなしかい！！

「あー！セボリーだ！！」
「お！ルピシー！！同室だったんだな」

ってお前かよ。ノックしなかった理由わかったし！お前だからだ。

５人目のルピシーが入って来るとほぼ同時に６人目も入ってくる。

「知ってる顔がいるから安心したわぁ」

そして俺の脳みそは機能をほぼ停止させた。

「しかし３人も知ってる顔がそろうとは思わなかったぜ」
「なっ！………なっ！……なっ！…なんでぇ！！？」
「どうしたの？」

俺は混乱しまくっている、何せ良く知っている顔がルピシーだけではなかったからだ。

「ねぇ、聞いていい？」
「なぁに？」
「なんでお前がここにいるんだよ！！！」
「何でってあんたと同じもの付いてるからに決まってるじゃない」

そこにはゴンドリア立っていた。

「NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO!!!」











「落ち着いたぁ？」
「落ち着くかこのボケェ！」
「え？マジで知らなかったのセボリー、ゴンドリアが男だってこと」
「知らなかったし！知りたくなかったし！！公星、俺山に篭って木彫りの精霊像彫ってくるよ、お前も一緒についてきてくれるよね…」
「モキュー………」
「「まてぇい！！」」
「なに第一線から退いた老人みたいなこと行ってるのよ！！」
「お前の夢が若隠居だって知ってるけど、いくらなんでも急ぎすぎだろ！！」

うるせー、今の俺には癒しが必要なんだよ！！クソ糞くそ！！よくも騙したな！！！

「うるせー！お前のいつもの格好みたら誰だって勘違いするわぁ！！お前見た目は可愛いから将来は一緒に夫婦で服屋切り盛りしていくのも悪くないかな？っとか思った俺の………！俺の純情を返せぇぇぇえ！！！それにお前の名前がややこしいわ！！ゴンドリアってどっちかと言うと女の名前じゃねーか！！偽名か！偽名なのかコラァ！！！」
「知らないわよ！そんなこと！！あたしの名前だって本当はゴンドリック・リアードよ！それでゴンドリアなの！ゴンドリアは愛称よ！それにね、確かにあたしの女装癖と趣味はアブノーマルだけど、性的嗜好はノーマルよ！！恋愛対象は女の子よ！！」
「「な…！？なんだってぇぇぇええ！」」
「うーん。なんか凄い子達と一緒の部屋になっちゃったね」
「うん」
「だな」


それから１５分と少し、俺たちは漸く落ち着いて話が出来るようになった。
正確には５人は最初から落ち着いていて、俺一人がグロッキー状態だったわけだが…

「じゃあ、まず俺からな。ルピセウスだ。ルピシーと呼んでくれ。趣味は寝る事と食べる事と剣の訓練だ。よろくしな！」

相も変わらず大声である。小麦色の肌、こげ茶の髪に灰色の瞳をした腕白小僧が通りますよ。

「あたしはさっきも言ったけどゴンドリック・リアードよ。ゴンドリアって呼んで頂戴よろしくね。趣味は服作りよ、もし針仕事があったらあたしに言って頂戴、融通はするわ」

うっせーよ。黙れコノヤロォ………無駄にハニーブロンドにエメラルドグリーンの瞳しやがって！なんなんだその透き通る白い肌は！！とにかく俺に謝れ！この男女！あれ？女男？あ、もうどうでも良いです。もう考えたくない。

「セボリオンだ…セボリーって呼んでほしい………趣味は「裁縫よ」黙らっしゃい！！趣味は…物作りとピケットの世話です。よろしく……」

やばい、顔が濡れ…じゃなくてショックで声に力が出ない。

「僕はアルカンシエル・ランスロー。シエルと呼んで。趣味は読書と魔法構築式の研究だよ。よろしくね」

おお、イケメンだ。イケメンである。程よく焼けた白い肌、黄金色の髪の毛にコバルトブルーの瞳に甘いマスク。まだ６歳児だと言うのに将来色々困らなさそうなお顔をしてやがる。ケッ！

「私はヤンソンス・ラージャだ、ヤンと呼んでくれ。留学生としてフェスモデウスに来た。趣味は体を動かすことだ。よろしく頼む」

おお、なんか前世ではインドアーリア系の美形って感じの浅黒い肌、黒い髪にオレンジ色の瞳が特徴的なおっとこの子だ。体育会系でルピシーとは合いそうだな。

「最後はぼくだね。ぼくはフェデリコ・エミリオス、フェディと呼んでくれて良いよ。趣味は薬草と毒草蒐集だよ。うん」

ふむ。一瞬気の弱そうに見える子だが、別に気は弱くないな。逆に結構危ない趣味をお持ちですねチミ。象牙色の肌に白い髪の毛、緑の瞳ででかい眼鏡をしている博士って感じの子ですな。

自己紹介も終わりこれから何をしようかと和やかに皆で話し合おうとした瞬間、俺のポケットから顔を出し鳴き声をあげる食いしん坊が降りました。

「モッキューーーーー！！」
「お、すまんすまん。お前の紹介忘れてたわ。すまないな公星」

公星が自分の紹介がまだだと知らせてくる。

「こいつはピケットの公星、俺の使い魔だ。色々ピケットとしてはおかしい奴だけどよろしく頼む」
「モッキュゥ！」

俺の周りを浮遊しながら飛び回り挨拶をしている。お前どうでも良いけど食べながら挨拶するのやめろ！！

「色々突っ込みどころが多いけど、とりあえずよろしくコ↑セ→だっけ？」
「コ↓セ→だ」
「コ↑セ↑？」
「コーセーだ。おい、前もこのやり取りやった記憶があるぞ」
「KOWSAY？」
「おい！やめろ！！トラウマが再発する！！！」
「しょうがないわねぇ。そういえば前にシャーラからセボリーがスカートを履きたがってるって聞いたんだけど、作ってみたから一緒に履きましょうね」
「履かねーよボケェ！！！」
「じゃあ、ルピシー履く？」
「いや、マジで勘弁」
「やっぱりセボリーに作ったんだから、セボリーが履いてね。はい」
「いらねーよぉぉおおお！！」
「なぁ、こいつら本当に大丈夫か？」
「サンティアスの子って結構な割合で個性的な面白い子が多いけど、情に厚くて良い子が多いから大丈夫だよ」
「面白いというかおかしいの間違いだと思うよ、うん」

こうして俺と５人のルームメイトが揃った。
将来、こいつらと腐れ縁になるとはこの時は夢にも思わなかった。ゴンドリアの衝撃から少し立ち直った俺はルームメイトたちと親睦を深めるために会話を始める。

「そういえば、ヤンってどこの国の留学生なんだ？」
「私はチャンドランディア藩王国連邦からの留学生だ」
「チャンドランディア藩王国連邦？どこかで聞いたことあるような………」
「フェスモデウスの東にある国だよ。緯度で言ってもフェスモデウスは亜寒帯から亜熱帯まであるから分かりづらいと思うけど、アディスソロモン辺境伯爵家の領地と同じ位の熱い気候の国だよ」

シエル。お前地理に詳しいな。でもごめん。俺そのアディスソロモン辺境伯爵の領地が何処にあるのか良くわからない。
でもコレは知っている。
フェスモデウス聖帝国の貴族には一代貴族と世襲貴族があることは前に話したが、世襲貴族とは公爵３家・侯爵５家・辺境伯爵７家・伯爵９家の２４家であり、皆聖帝国が建国される前から続いている古い貴族の家だ。
フェスモデウス聖帝国は世襲貴族２４家領地とアルゲア教領地、聖帝直轄地２６個の領地からなる大帝国なのだ。
２４家も貴族ではあるが実質的には王に近く、その権威は強大であり他国の王でも２４家の当主には上座を譲らなければならないらしい。

俺が良くわからないという顔をしたからだろう。シエルが鞄から本を取り出して地図を見せてきた。
その結果２４家アディスソロモン辺境伯爵家とは前世で言うエチオピアと同じくらいの位置にある領地だと言う事がわかった。
本には地図のほかにも園領地の産業やら風習などが載っており、アディスソロモン辺境伯爵領地は果物や野菜の栽培と酪農が盛んで、宝石系の鉱石がたくさん取れる所のようだ。

「チャンドランディアは１１人の藩王が共同統治している国だ。１１家の当主それぞれが国を持っていて王国同士が連携してひとつの国の形をなしているんだよ」

前世で言う昔のインド辺りだな……場所はインドで体制はUAEみたいな所らしい。

「スパイスが有名だよね。確かチャンドランディア藩王国でしか採れないスパイスがあるって薬草大全にのってたよ、うん」
「正確にはフェスモデウス聖帝国と我が国でしか採れないだな。フェスモデウス聖帝国はとっくにそのスパイスを栽培する方法は確立しているらしいが、わが国から輸入したほうが手っ取り早いらしい」
「うん、なるほど。ちょっと待ってメモを出すから」
「ねぇねぇフェディ、植物のことについて詳しいの？」

ここでゴンドリアがフェディに話しかけてきた。

「うん。一通り分かる自信はあるよ」
「じゃあ、草木染とかどういった花からはこんな色が出るとかはわかる？」
「ある程度は分かるよ。流石に専門的なものは分からないけど、その辺りに生えているものだったら全部分かるよ。良く煎じてたから、うん」
「まぁ！今度相談に乗ってほしいわ。一回糸の染色からやってみたかったの！！」
「うん、いいよ」
「ねぇセボリー、悪いけどコーセーに触らせてくれないかい？」

お。シエル君。君はお目が高いな。公星の毛並みは最高なんだぞ。

「俺は良いぞ、公星大丈夫か？」
「モキュ」

シエルの手に公星を乗せてやるとシエルは嬉しそうに公星を撫で出した。

「あー、何この毛並みの良さ！この指ざわり！！相当良いもの食べてるね、この子」
「分かってくれるか…こいつの胃袋はピケットに有るまじき代物でさ、肉も魚も油物も何でもござれなんだよ…俺も最初は本で調べたピケットの育て方を参考にしてたけど、もう本を投げたわ。色々諦めたし」
「モッキュウ」
「何えばってんだコノヤロォ！」
「でも、結局甘やかすセボリーがいけないだけだと思うぞ」
「そうね。それが一番の問題よ」
「お前ら俺に隠れて公星に餌付けしてたじゃねーか！」
「「気のせいだ（よ）」」
「あんなバレバレな気のせいがあるかぁボケェ！！！」

こんな感じの談笑をしていた時、建物中に響く声が聞こえてきた。

『新入生の皆さん昼食の準備が整いました。第三食堂に集合してください。繰り返します。新入生の皆さん昼食の準備が整いました、第三食堂に集合してください』


「お！飯だ！！「モッキュウ！！」」
「公星と同レベルの奴がいる……（ボソ）」
「聞こえてるっつーの！」
「とりあえずお腹空いたから食べに行こ、うん」
「そうねぇ。でも第三食堂ってどこにあるのかしらぁ」
「だな、俺たちは入ったばかりだからわからない」

そう言えば俺達施設の場所の説明とか一切受けてないんだけど、どうゆうことなの？
その第三食堂が何処にあるのか悩んでいたとき、シエルはまた鞄の中に手をツッコンでいた。
なに？その鞄は四次元ポケットみたいに便利なアイテム出てくるの？

「確か…あったあった。『サンティアス学園施設案内～これで迷わない今日からあなたも学園オタク～』という本に書いてあることを信じれば、さっきの大広間の近くだね」
「「「「「何その本」」」」」
「サンティアス学園なんでも同好会出版って所から出てる本なんだけど。一部のマニア層からは熱い支持を受けている出版社なんだよね。社というかある一種の部活らしいんだけど」
「ちなみに他にどんな本が出てるんだ？」
「『サンティアス学園絶景未満百選』とか『学園都市変態出没地域-完全保存版-』とかがあるね。後者は流石に読む勇気が無かったけど、前者は本当に絶景未満な場所で面白かったよ」
「潰してしまえそんな出版社！！」
「ちょっと後者に興味があるわぁ」
「そういえばここに来る前に新しい本買ったんだ。これこれ『サンティアス学園都市○○飲食店網羅～なぜか潰れないまずい店～』だよ。読む？」
「「「「「遠慮しておきます」」」」」

本当に潰してしまえそんな出版社。
というかその一部のマニア層ってお前みたいな奴だろう。普通は買わねーよそんな本。

シエルが持っていた本に従って歩いていったら本当に着きました。
侮りがたしサンティアス学園なんでも同好会出版………

学食に入り席に着くと料理が運ばれてきた。
本当は自分で取りにいく形式らしいのだが、特別な日だけは運んでくれるらしい。
運ばれてくる料理の中のひとつに俺は目を疑い、驚愕した。

「これは稲荷寿司じゃねーか！！」
「ん？これセボリー知ってるの？」
「これフォルクスの耳って言う料理だよ」

フォルクス？某ステーキ店か！？とも思ったがどうやら、この世界にいるフォルクスと言う狐やフェネックのような動物のことらしい。食べてみると味はまんま稲荷寿司だった。
懐かしい…この世界で米は何回も食べてるが、こんなに郷愁に誘われる料理は初めてだ。よく母ちゃんが作ってくれたっけ。やばい…なんだか涙が出てきた………

「モキュー？」
「どうしたの？大丈夫？急に黙り込んじゃって」
「いや、ごめん。凄く口にあったから噛み締めてただけだ」
「これ甘い味付けでおいしいよね」
「うん、ぼくも時々食べたくなるんだこれ」
「院ではこの料理出なかったしな」
「私も初めて食べたが美味いな。私の国の料理は辛いか、甘いものでもほのかな甘さではなく強烈な甘さの料理が多いからここの料理は上品な味付けで気に入った」
「そういえば、さっきの『サンティアス学園都市○○飲食店網羅～なぜか潰れないまずい店～』の中にもこういう料理が出てくるお店がたくさん載っていたよ」
「まずい店じゃなくておいしい店バージョンはないのか？」
「あるよ、サンティアス学園なんでも同好会出版の本ではないけどね。荷物の中に入ってるから後で貸してあげるよ」
「おう、頼むよ」

稲荷寿司……か。
もしかしたら俺以外にも転生者や憑依者がいる、またはいたのかもしれないな。調べてみる価値はありそうだ………
学園都市の図書館はかなり揃いが良いと聞いたことがあるから今度行ってみよう。もしかしたら関連書籍があるかもしれない。先輩たちの軌跡を辿るのも面白そうだし、色々勉強になるだろう。

昼食を食べ終え今日一日はフリータイムらしい、授業や顔合わせなどは明日から始まると学食を食べている時に職員がいっていた。
ちらほら一緒に入った兄弟の顔も見えるな、ロベルトもこっちに気づいて手を振っている。

「それじゃあ、部屋に戻りますか。荷物の整理もしたいしな」
「だな」

荷物の整理も終わり夕方になり、各部屋で寛いでいるとゴンドリアが質問を口にしてきた。

「ねぇ、ここってトイレは各階についてるけどお風呂はどこなの？」
「お風呂はこの寮に３つあるはずだよ。確か１階と６階とと１１階にあったはずだ」
「え！？知らなかったわ。」
「俺も知らなかったわ…」
「俺もだ」
「ぼくもだよ、うん」
「私も知らなかった」
「人数が多いから学年ごとで入るお風呂が違うらしいんだよね、僕たち１年生と２年生は１階だよ。特にいつ入るか自由らしいよ、開閉時間は１５時から２２時の７時間だけって聞いたよ。」

流石に人数が多いとお風呂の数も多いな。前世の大学の学生寮だとひとつの寮にはひとつの風呂しかなかったからな。

「マジか、じゃあ俺たちは慣れたもんだな。育った所がたくさん人数がいたからそんな感じだった」
「ええ、そうね。そういえばあたしセボリーとは同じ時間にお風呂ははいってなかったわね」
「あ～、俺は何回かゴンドリアと一緒に入ったことあるからこいつの性別分かってたけど、お前は入ってなかったのか。ご愁傷さん」
「うっせぇぇええ！一々俺の古傷をつつくな！！」
「僕は集団でお風呂はいるってしたこと無いんだよね。下の兄弟とはあるけどさ」
「ぼくは兄弟がいなかったから他の人と一緒に入った事はほとんど無いよ、うん」
「私はなんどかあるな」
「セボリー、これからは裸の付き合いをしましょうね」
「しねぇわボケェ！！っていうかお前本当に性嗜好ノーマルなの！？聞いてる分には完全にアブノーマルなんだけど」
「セボリーの反応が面白いからそれっぽく言ってるだけよ。」
「本当だろうな！！？」
「本当よ。もしあたしが完全に体が男で心が女だったら、今頃女子寮にはいってるわ。入学説明の時にそう説明されたもの」
「そういえば、よく院内で許容されてたな、普通にスカートとか女の格好してたのに」

マジで疑問に思えてきたわ！先生たちなんで何も言わなかったんだ！！

「フェスモデウス聖帝国は個性を大切にする文化だからよ。トランスジェンダーでも生粋の変態さんでも何でも個性として認めてくれるから、他国の変態さんたちはこぞってフェスモデウスに来たがるのよ」
「ああ、だから『学園都市変態出没地域-完全保存版-』みたいな本が出版されるんだね」
「知りたくなかった、そんな事実…」
「懐の深い国だな、流石はフェスモデウス聖帝国だ、私の国では考えられんがここまででかい国になると一味もふた味も違うな、超大国の文化を感じる」
「うん、考え方は積極的でいいと思うけどちょっと違うと思うよ」
「精霊様と聖帝聖下のご加護に感謝します」
「もうどうにでもしてぇぇええええええ！！！」風呂の話をしたら風呂に入りたくなってきた。さぁ、入りに行こうか。

「じゃあ、そろそろお風呂に行こうか、どんな風呂なのか見てみたいしな」
「だな」
「持って行くものはあるのか？」
「タオルと替えの下着と服だけでいいらしいよ、石鹸とかは学園が負担して備品としてついているらしいから」
「シエルって本当に詳しいわねぇ」
「ああ、読書の賜物だよ」
「僕も本読むの好きだけど、シエルみたいに色々な種類の本は読まないから。すごいね、うん」
「ただ出版社は選んだほうが良いと思うぞ」
「え？だって面白いじゃないか。真面目腐ってるものも良いけど、たまには息抜きが必要だよ」
「その息抜が微妙なものしか扱わないなんでも同好会出版っていうのが…」
「マニア向けといってほしいね」

マニア向けではなく変態向けですね、わかります。

「しかし、石鹸まで無料で使えるのか…わが国では石鹸は高価なものだからおいそれと使わないぞ。貴族でも特別な日にしか使わないしな」
「え？じゃあいつもはどうしてるの？」
「花から採った香油をお湯を張った盥の中に入れて沐浴するか、香油をといたお湯で体を拭くかだな」
「もしかして、貴族でもそれなの？」
「ああ、そうだ。平民たちは川に入って水浴びか、全く入らないかだ」
「え！？じゃあ匂いは！？臭くないの！？」

やばい、想像したら匂いまで香ってきたような気がする。

「臭いぞ。しかし我が国では香油の生産が盛んでな、香油を酒に溶いて体につけている」
「ああ、香水ね。私も良く作るわ」
「ぼくも薬を調合するときに色んな匂いに慣れてるけど、香水は匂いが混じって気持ち悪そう、うん」

そんな話をしつつ１階に移動して、風呂場の脱衣所で服を脱ぎ扉を開くと１５メートル四方の湯船とその周りに洗い場があった。

「でかいな。しかもこんなたくさんの水が…」
「湯船はフェスモデウスでは普通だよね。聖育院も湯船だったし」
「そうだね、フェスモデウスでは普通だと思うよ、うん」
「でけー。ヤバイ泳ぎたいぞ！」
「怒られるわよぉ」
「おい、ゴンドリア。胸までタオルで隠すのはやめろ。誰も見たくないわ！」
「フェスモデウスは水資源が豊富だから水は結構使い放題だよ。殆どの水脈は飲み水に出来るし」
「チャンドランディアは水はあるがほぼ汚れているからな。飲み水が貴重だからこんなことはできん」

フェスモデウスは川も湖もあるし内海も何個もあるから水資源には全く困らないな。
一部の領地ではあまり雨が降らないところもあるらしいけど。

「さぁ、まず体を洗おうか、湯船に浸かるのはその後だ」

体を洗い湯船に体を浸すと自然に声が出てくる。

「ふぃ～～～～」
「セボリー爺臭いわよ」
「だって気持ちいいんだから仕方ないだろ。」
「少し熱くないか？」
「天然温泉らしいよ、ここ。しかもかけ流し。精霊石を使って熱いお湯を汲み上げてるんだよね」
「贅沢な話だ、精霊石はチャンドランディアでは殆ど取れないのに」
「フェスモデウスは取れるところが多いからね、うん」
「そういえば公星も精霊石を結構見つけてたな」

うん、あのエアライズの事件の後にも何回か精霊石を公星が探し出してきたことがあった。
それだけたくさん精霊石が取れるんだろうな。

「自然の力が多いほど精霊が多く集まって精霊石ができるって聞いたことがあるよ、うん」
「ほへぇ、そうなんだ知らなかった。確かに聖育院の周りは森と川だからな」
「僕が聞いた話だと自然が多いほど精霊石が出来て、精霊石が精霊を呼び寄せるって聞いたけどね」
「どちらにしても精霊様様ってことだろ。先生たちもいつもいってたぜ、感謝しろってさ」
「フェスモデウスは精霊の賜物か…」
「どっかで聞いたことあるフレーズだな」

風呂も入り終わりのんびりしていた時に、また建物中に声が響く。

『学生の皆さん、中央大食堂へ集まってください。新入生歓迎晩餐会を始めます。繰り返します…』

「さっきも思ったんだけどさ、これ不親切だよな。この建物にいなかった奴には知らせてないんだろ？知らなかったらわからないじゃん」
「でもさっきの昼食のときは見る限り皆いたよ、うん」
「僕の親族が学園出身なんだけどね。これって建物の中じゃなくて一人一人の頭の中に流れるらしいんだよね」
「へ？」
「ほら、通過承認の門。あれに登録された人で門の中にいる人は直接届くようになってるらしいんだ。しかも初等部・中等部・高等部の学生はちゃんと別々の内容が流れるらしい」
「「「「「マジか。」」」」」

ある意味怖いな。

「本当に不思議よねぇ、ここの学園って」
「ところで中央大食堂はどこにあるのか調べてくれ、その微妙な本で」
「微妙な本…」

うるせー変態出没地域の本出してる出版社って時点で微妙な枠はとっくに突き抜けてるのに、これでもオブラートに包んでるんだぞ。

「だからマニア向けって言ってよ。んーとね。初等部の中央棟の４階にあるね」
「中央棟とはあの大きい建物か」
「しかし晩餐会ってパーティみたいなことでもするのかな。俺マジでパーティ苦手なんだけど公星お前が出ろ」
「モキュ！？モキュー！」
「身代わりじゃねーんだからお前が出ろよな」
「そんなことじゃ１５歳の時にあるお披露目パーティじゃ大変よ」

は？なにそれ？お披露目パーリィですと？

「え？なにそれ？ルピシー知ってる？」
「俺が知ってると思うか？」
「だよな」
「いわゆるデビュエタンだよ、うん」

自信満々に言い放つルピシーに納得の頷きを返した俺にフェディが補足してくる。

「デビュエタン？」
「そう、成人のお披露目パーティみたいなものだよ」
「それって男も参加しなきゃいけないのか？」
「性別は関係ないよ。出会いの場でもあるからね」

ああ、思い出した。
ヨーロッパの上流階級の子女が参加する社交界お披露目パーティの、あのデビュタントか…
待てよ、あれは確か女しか参加しないはずじゃなかったか？男はそんなの無いはずだよね？
え？マジで？この世界じゃ男も参加しなきゃいけないの？
そういえば今シエルが成人のお披露目って言ってたな…っ！日本で言う成人式のことか！！
俺、成人式も母ちゃんがいつの間にか仕立ててたスーツで出たんだが…

「「マジで勘弁してください…」」
「セボリーがんばってくれ、俺はその時は迷宮に潜って頑張るよ」
「何一人で逃げようとしてるんだ！！お前も道連れにしてやんよ！！」
「ついでにいうと、サンティアスの子はデビュエタンが終わらないと正式に迷宮に入れないよ」
「「終わった…」」

ああ終わりましたよ…こんちくちょう…
ルピシーと一緒に床を叩く俺。

「毎年首都のシルヴィエンノープルじゃ盛大にやるんだけどね。学園都市もたくさんダンス会場があるから盛大らしいよ。実際に僕の住んでる領地でも毎年賑やかだしね」
「「……」」

俺とルピシーはそれを聞いてorzの形で固まっていた。

「しかし、一般人も参加するのだな。チャンドランディアでは王族や貴族でしか行わないぞ。しかも女だけだしな。男は家督を継ぐ準備段階や独り立ちする前に他国に外遊したり、有力者のパーティに出るくらいだ」
「チャンドランディア藩王国連邦を見習え！！！」
「それだけ国が豊かな象徴なんだな。国民全員が参加できるのだから」

豊かなことはいいことだがその弊害を考えて欲しいわ。

「さっき出会いの場所って言ったけど、実質的にお見合いや恋愛の相手探しもかねてるらしいしね。世襲貴族の子息がデビュエタンで平民の女の子を見初めて結婚したって話は昔からあるよ」
「我が国でもパーティで結婚相手を探すな。大体男は１０歳以上年上のことが多いがな」
「でも平民の子からしてみたら世襲貴族の子達もいずれは一代貴族になるのだから涎垂れものだろうね、うん」
「そうね、世襲貴族の子供は他の子が家督を継ぐと聖下から一代爵位の准伯爵の称号を贈られるもの。自分の子供には爵位を継がせられなくても貴族になりたい女は皆血眼状態でしょうね。」

前世で血眼になって優良物件を探している婚活女を思い出してしまった。身震いが…

「そうだね、だから一代貴族や平民の親は子供達にうんとお洒落をさすんだ。それがたとえ結婚に結びつかなくても、人脈作りのきっかけにはなるしね。まぁ、一種の思い出作りだよ」
「そういえばゴンドリアもそういうこと詳しかったな」
「あたしが詳しいんじゃなくて、あんた達が知らなすぎるだけよ。聖帝国じゃ物心ついた子供でも知ってることよ」
「「ぼくたちこどもだからわからなぁい」」
「「「「気持ち悪い（よ）（わ）」」」」

大食堂へ到着すると人、人、人で埋め尽くされている。
そこには初等部１～６年までが集まっており椅子は無く皆立って談笑していた。
料理もバイキング方式の立食らしい。これは楽しいかもしれない、知らない料理も多そうだ。

「お、セボリーにルピシー、ゴンドリアもいるな。久しぶりだな元気だったか？」
「「「あ！ティグレオ兄さん（ちゃん）だ！！」」」

声を掛けられると２年前まで聖育院にいて良く遊んでくれたティグレオ兄さんがいた。

「大きくなったなぁ、２年前はまだこんなサイズだったのに」
と親指と人差し指で１センチほどの隙間を作り片目を瞑って笑いながら言う。

「どこの妖精ですかそれ」
「それよりティグ兄、剣の稽古してくれよ！俺も少し使えるようになったんだぜ」
「ラングニール先生から基礎を固めろって言われてないのかな？」
「っぐ…」
「まぁ、打ち合い稽古だったら時間がある時には付き合うよ。そういえばお前ら同じ部屋なのか？何号室だ？」
「はいそうです。５０５号室です」
「遠いな、俺は１０１４号室だ。去年まで４１１号室だったから近かったんだけどな」
「あ、セボリーたちがいたぁ」

ティグレオ兄さんと話をしているとロベルトも俺たちに気づき話しに加わってくる。

「ロベルトひさしぶりだな！お前も大きくなったな」
「あー、ティグ兄だ。ひさしぶりぃ」
「相変わらずテンション低いなお前」
「ぼくは平常心を大切にしてるんだぁ」
「何が平常心だ。お前の場合は無気力なだけだろうが」
「この人たちがセボリーたちのルームメイトォ？」

ロベルト。こいつは昔から自分のペースを崩さない、何が何だろうとマイペースだ。

「ロベルトの場合無気力と言うかマイペースなだけだと思いますよ。ああ、そうだ。左からアルカンシエル、ヤンソンス・フェデリコだ」
「よろしくー。おいらはロベルッティ・クォモだよ。ロベルトって呼んで」
「シエルでいいよ」
「ヤンでかまわない」
「フェディって呼んでくれていいよ、うん」
「…ロベルトって名前ロベルトじゃなかったのか」
「セボリー…」

皆の視線が痛いです…
だってしょうがないじゃん！知らなかったんだから！！
大体皆本名隠しすぎ！！

しっかし、美味しいなここの料理。色々な味付けの料理があって面白いし飽きない。
聖育院のご飯はまずくは無いがアルゲア教は基本的に清貧を重んじるし、そんなたくさんの種類の料理は出ないから口にも目にも旨いな。

あれ？そういえばさっきからポケットの中にいた公星がいないぞ、どこに行った！

公星を探すために料理スペースに目星を着け探すと案の定いました…
凄い勢いで食ってるんですが、しかも何気に注目浴びてるし。ぶっちゃけ行きたくねぇ…

「モッキュ！モキューキュモッキュー！！（はぐはぐ）」
「何あの子？超可愛くない？撫でたいんだけど」
「頬袋パンパンなのにまだ食べてる。やばいわ可愛いわ。」
「これは大食いピケット見守り隊を結成するしかないわね」

おい！！なんか不穏な言葉が出てきたぞ！！なんだ見守り隊って！！お前らは漫画に良く出てくるファンクラブを結成する女子か！？勘弁してくれよ。俺は目立つ気はないんだよ、公星の飼い主って知れたら変に注目されそうなんだけど…

「モッキュー！！！」

俺はそっとその場を離れようとしたときに公星が俺に気づきエアライズで俺のほうへ近づいてきた。

「公星、お前流石に食べすぎだぞ。このままじゃピケットなのにモルモットみたいになっちまうぞ」
「モッキュ」
「っていうか明らかにおかしいよね！？今食べた体積とお前の体の体積があわないんだけど！？どうゆうことよ！！」

公星は「モキュ？」と鳴き自分の体を見回してから腹を叩きもう一度「モキュ！」と言ってまた食べはじめた。まるでまだ何も食べてなかったようなスピードで…

「キャー可愛いわ！可愛い過ぎるわ！！」
「あの子があのピケットの飼い主かしら、それにしても可愛いわ」
「今度触らせてくれるように交渉しましょう」
「おい、あのピケットなんだ。マジで可愛くないか？なんか俺違う趣味に目覚めそうだ…」
「大丈夫だよ、僕はもう目覚めちゃったし」
「ハァハァ。ピケット可愛いよ。あのピケット可愛いよ」
「もぐもぐピケット同好会を結成しよう」


おい！なんか増えたぞ！！マジで勘弁してください…
俺はドン引きしながらルームメイトの輪の中へ戻り、さっき見たことを忘れるかの如く料理を皿に盛って食べ続ける。

ルームメイトや兄さんの生暖かい視線と、周りから獲物を狙うような視線が痛いよぉ…

そして夜は更けていった。新しい朝が来ました。
うん、昨日のことは忘れよう。
俺は何も見てない。
この籠の中で眠っている不思議系ピケットが色々やらかしたことは俺は見てない。
よしっ！

気合を入れてベッドから起き上がり周りを見回したらシエルはもう起きていたらしい。朝の光に照らされながら本を読んでいた。
くそ。まだ子供なのにイケメンだとやっぱり何をやっても様になっている。

「シエルおはよう。ずいぶんと早いな」
「おはよう。実家にいるときからこの時間に起きていたからね。習慣だよ」
「おはよぉ。二人とも早いわねぇ」
「ゴンドリアおはよう、今日もとっても変態ですね」

ゴンドリアがスケスケのフリルが着いたネグリジェを着て起きてきた。
とにかく死んでくれませんか？
何なのお前。マジでどこを目指してるの？

「おはよう。凄いの着てるね」
「そうだなキてるな、頭の中が」
「あら、ありがとう。これ学園に来る前に作ったのよぉ。綺麗でしょ？」
「とりあえずどこか行ってください」
「良いじゃない、ズボンは履いてるんだから。流石に下もスケスケは見せたくないわぁ」
「「こっちも見たくないし（ね）」」
「皆おはよぉ、うん」
「おはよう、朝から強烈なものを見てしまってまた寝込みたい気分なんだが…」
「介抱してあげましょうか？」
「「「「遠慮しておく」」」」
「ところでルピシーまだ起きないの？さっきから置きるそぶりも無いんだけど、うん」
「近くで話しているのに、死んでるのではないかと思うほどの熟睡振りだな」
「あー、こいつは一回寝ると起きるのに時間が掛かるんだよね。でも魔法の言葉があるから大丈夫だ」

ルピシーのベッドの近くまで行き耳元でこう囁く。

「早く起きないとご飯の時間が終わりますよ」
「メシィーーーー！！あれ？飯は？」
「な？」

聖育院（じっか）にいた時からこの言葉を言えば直ぐ起きていたからな。
まぁ、俺も最初この魔法の言葉を知らなくてロベルトから教わったんだけどな。

「モキューーー！」
「ってお前もかよ！！」
「食べることに関する執念がすごいね、うん」

人間と動物の枠を越えた似た物同士だな。

朝の支度を整え学食で朝食を食べた後、中央棟前の広場へ集まれと言う指示が出たので例の本を頼りに行動へ移動する。
移動した先に男の先生が立っており学園の授業の受け方などについてマイクのような物と、自分の横の空間にペンらしきものを使って光の文字を書いて説明をしていた。
後で聞いたが拡声型魔道具（マジックアイテム）光魔法を封じ込めた魔道具（マジックアイテム）の一種らしい。

「さて。皆さん入学おめでとう。早速ですが学園の授業ルールのようなものについて話しておきます。授業は１授業５０分で朝９時から夜の２０時までの授業があり、週ごとに受けることが出来科目が違います。月～土曜日までに好きな時間に好きな科目の授業を受けていくシステムです。しかし、授業は時間も決められているので自分たちでカリキュラムを作成してください。週に一回しかない授業もあるので気をつけるように。夏休みと冬休み以外は年中無休です」

マジか、大学みたいだな。しかもそんなことを６歳児にやらすのかよ。結構ハードだわ。
大体自分たちでカリキュラム作れって子供に対してかなり無理があるぞ。

「授業を受けたら先生に確認を受けに行ってください。先生が持つ魔道具（マジックアイテム）で出席確認をします。不正防止で教室には授業途中から入れないようになっています。途中退席は出来ますが、授業中に再度入ることは出来ませんのでトイレは早めに済ましておきなさい」

なるほど、ズルを防止するためか。

「月～土曜日までに受けた授業は日曜日に小テストをします。その小テストに合格すると次の授業に進めます。不合格の場合また最初から受け直してもらう形です。そして学期の中頃に中間テストを行い、夏休み冬休み前に期末テストを行います。」

うわぁ、テストの数が半端ないな。
周りを見回してもすでに魂が抜けてる奴がいるし、ルピシーとかルピシーとかルピシーとかが。

「単位を落とさないようにがんばってください。分からないことがあれば手の余っている教員や親しい先輩方に聞きに行きなさい、留年もありえる話ですからね。飛び級もありますが１年生は必ずこの１年間は他の生徒と一緒に過ごしていただきます。２年進級時に成績優秀者の希望者には飛び級試験を実地しますので、希望者はその時に説明会に参加するように」

前世で言う小学生時から留年制度あるのかよ。もし留年した針の筵なんだけど…

「先程好きな時間に授業を受けて良いと伝えましたが、どうしても余りの時間が出てきます。その時間は自習や自分の好きな時間に使ってかまいません。中等部や高等部にある研究施設や工房で実験開発をしても良いですし、迷宮に潜るのもかまいません。ただし、聖帝国籍の生徒は成人になるまでは正式に迷宮への挑戦は許されていません。逆に留学生などの聖帝国籍ではない生徒は迷宮に潜る時には許可は要りませんのでお好きにどうぞ。ただし学園入学の時に交わした誓約書の内容は守ってくださいね」

契約書。あの話って本当だったのか。
まぁ、体が出来上がっていない子供が迷宮に入ってもすぐに死んでしまうからなんだろうけど、もどかしいな。
しかし、他国人の命は別にどうでも良いのか。前世の価値観がある俺からすると物凄く違和感があるけど、割り切り方が凄いな。

「聖帝国籍の生徒にも成人前の迷宮へ挑戦のチャンスはありますが、それは自分で調べてください。サンティアス学園は自主性を重んじますから。授業やイベントに出るも出ないも生徒次第です。ただし、生徒の自主性次第なので複数回警告はしますが目に余れば当然退学も十分ありえます。」

マジで自主性だな。やる事やらなかったり努力しない奴は落とされると言うわけか。

「細やかな説明は後日行いますので今日は解散してください。授業時間の説明本と学園における基本的ルールと施設案内の本を配りますので順番にあちらへ並んでください」

そう言って指差すほうを見ると特設コーナーらしきブースが広場の横にあり、教員や上級生たちが俺たちを待っていた。

「では本日はその本を見て学園内を探検するのもいいですし、他の生徒と授業のカリキュラムを組みながら親交を深めるのもかまいません。それでは解散してください」

男の先生はそう言い残しさっさとブースの中に混じっていった。
随分とあっさりしてるな、あの教員。
まぁ、長々と話されるよりかはずっとマシだけどな

俺は仲間と一緒に早速特設ブースへと向かい、本を受け取り内容を確認しつつ皆にこれからどうするかについて質問してみる。

「で、どうする？俺は探検派なんだが」
「僕もそうかな、カリキュラムは探検しながらでも出来るしね」
「ぼくも探検したいね、うん」
「俺もだ！！」
「私も探検派だ、学園の地理に早く慣れておきたい」
「あたしも探検派ねぇ」

おお、全会一致だ。

「じゃあ、どこから行こうか？僕はまず教室を見てみたいな」
「俺は鍛錬場が見てみたい！」
「ぼくは実験室か温室かな、うん」
「この本によればプールもあるらしいぞ。流石はフェスモデウスだな」
「俺は皆についていくよ」
「相変わらず流されるわねぇ。あたしは工房が見てみたいわ」
「いいじゃん別に。あ、でも図書室は見てみたいな」

早速とばかりに歩きつつ学園の探検をして改めて思ったことは広い…広すぎる！
何だこの広さは、マジで回りきれないんだけど。
他のメンバーも広すぎて困っているぞ。

「もぉ！なんなのこの広さ！？広すぎるのにも限度があるわよ！」
「つかれた…うん」
「これは歩くだけでもいい鍛錬になるな！」
「移転陣があるから最初から使えばよかったね…」
「だな、広すぎるから移転陣や魔車（でんしゃ）が必要なんだろうな…」
「モッキュ！」
「お前は歩いてないだろうが！！何『情けないなぁ』みたいな雰囲気でえばってるわけ？とりあえずお前は浮いてないで歩けやーーーー！！」

公星の態度にイラつきつつ歩き続け目的の場所は確認できたが、皆疲れて言葉も無い。
帰りは魔車（でんしゃ）を使って帰りました…
移転陣を使わなかったのは、学生が長距離の移転陣を使うのには許可証が要るかららしい。
成績優秀者や特別な理由で歩けない人たちは許可証が贈られるのだと言う。
それを聞いて俺たちは勉強をがんばろうと誓いあうのだった。探索の途中に留学生が学園入時に書く誓約書のことについて気になった俺はヤンに聞いてみることにした。

「ヤン、入学のときの誓約書にはどんなことが書いてあったんだ」
「ああ、一言で言うなら面倒事を起こしたら即退学になるぞってことだな」
「簡潔に言いすぎだと思うよ、うん」

マジで簡潔すぎだ。もっと内容をくださいな。

「まぁ、あれだ。留学生の殆どは自国では貴族だからな。かなり甘やかされている奴も多いんだよ。聖帝国と違って爵位を持っている貴族の子供は生まれたときから貴族だからな。甘やかされて傲慢ちきな奴が多いんだよ。まぁそんな奴ばかりじゃなくてちゃんと良い奴もいるんだけどな」

ああ、成る程。
聖帝国では一代貴族の子供は貴族ではなく平民だし、世襲貴族の子供も他の兄弟が家督を継ぐか、独り立ちするときに一代爵位を贈られて初めて貴族と認められるから、学生時代は当然貴族の称号を持った奴は少ない。
それに学園では学生は貴族だろうが平民だろうが関係ないからな。

「あー。前に他国の王族が学園に息子を特別扱いしろと怒鳴り込んで、その息子もそれが当たり前だと勘違いしてたから即退学になったって話聞いたことあるよ」
「馬鹿ねぇ。そんな特別扱いして欲しかったら自国の学校に通えば良いのに」
「それでもサンティアス学園を卒業できれば他国では死ぬまで生活できるような待遇の仕事ができるしね、うん」
「そうだ、だから留学生は必死になるんだな。」

あれ？そう言ってるヤン自体そんな必死に感じないんだけど。

「でもヤンは必死に見えないぜ」
「そうだね」
「私の場合自国に帰れば働かなくても生活できるからな」
「うわぁ、感じわるぅ」

ヤンは苦笑しながらさらに言う。

「留学生は大体そんな感じのが多いぞ、私はただ単純に社会勉強と聖帝国の技術を少しでも吸収して自国に還元したいだけだがな」
「その考え方は立派だよね」
「両親からは気楽に送り出されたがな、笑いながら楽しんで来いと言われた」
「良いご両親だね、うん」

でも６歳の息子を他国に送り出すのには軽すぎだろ。

「あとは迷宮についてだな。あれはもし迷宮内で命を落としても聖帝国ないし学園に責任を問わないと誓う内容だった。」
「前に噂では聞いてたけどやっぱりか」
「でも普通初等部の時から迷宮に潜ろうとするか？俺なら絶対しないぞ！」

とルピシーが鼻息荒く言うが、俺はお前みたいなのが一番潜ると思うぞ。

「あらぁ、あたしはルピシーは潜るタイプだと思うわよぉ」
「だな、俺もそう思う」
「聖育院（じっか）の先生たちから散々脅されたんだよ！自分の力も知らない状態で迷宮に潜るとすぐに犬死にするぞってな！！」
「ルピシーみたいな子には効果的かもね、うん」
「だね。なんとなく分かるよ」
「さもありなん。しかし良い先生だな。ちゃんとお前の性格をわかって言ってるのがわかる」
「そうだな特に『犬』のあたりが」
「そうね『犬』あたりがね」
「うるせーやい！！」

一笑いした後ヤンは真剣な顔をしてまた話し始める。

「留学生は自国では裕福な家庭が多いが、聖帝国は物価が高いからな。しかも留学生は毎年授業料が掛かるんだ、聖帝国籍だとほぼ掛からんが。だから小遣いが極端に少なかったりする。そうゆう奴が小遣い欲しさに潜るんだよ」
「で、毎年初等部学生から死者が出るわけだね、うん」
「世知辛いわね」

小遣い欲しさに潜るのか…確かに育ち盛りだから欲しいものがいっぱいあるだろうが…

「確かに聖帝国の通貨相場は周辺国の何倍もあるからね」
「ああ、その証拠にチャンドランディアの１００００R（ルピー）、これは平民６人家族が１ヶ月余裕を持って生活できる金なんだが、聖帝国で両替すると１Z（ゼアス）だ」

やっす！！！１Z（ゼアス）って日本で言うと１００円くらいだぞ！！そりゃ潜りたくなるわ…

「なんだか物価とかそんな問題じゃないような気がしてきた…」
「あたしたちってどれだけ恵まれてるかわかったわ…」
「そんなんじゃ飯も食えないな…」
「じゃあ、ヤンの家はかなり裕福な家だね、うん」
「ああ、そうだなチャンドランディアの中でも裕福な家に入る」

やっぱりどこの世界でも留学生って大変なんだな、前世の大学で留学生がいたが必死でバイトしながら勉強してたしな。

「じゃあヤンは迷宮に潜るつもりは無いんだ」
「潜ってみたいが今は潜らないな。鍛錬を積んで仲間を見つけて挑むつもりだ」
「お！じゃあ俺たちが成人したら一緒に潜ろうぜ！セボリーも潜るつもりらしいしな！」
「ああ、ではそうしよう」
「シエルは迷宮には挑むのか？」
「僕も潜ってみたいな。せっかく学園都市に来たのだからね」
「あたしはパス。か弱いから無理だわ」
「お前のどこがか弱いんだ！！前俺にドロップキックを決めたじゃねーか！！」
「あら？セボリーの夢じゃないの？おかしな事言ってると寝かしつけるわよ。実力で」
「はいやっぱりぼくのゆめでしたごめんなさい」
「ぼくも潜らない、うん」
「フェディは分かるわ、完全に理系のデスクワーク系だもんな！」
「うん」

頷くフェディだが、後々コイツが唯のデスクワーク型の人間じゃない事が判明することになる。
あ！それとゴンドリアがか弱いなんて絶対に嘘だから！絶対俺より強いから！

「そうだ、確か正式には迷宮に潜れないけど未成年でも入れる練習のような迷宮はあるんだよ」
「マジか！！早く教えてくれ！！」
「えーとね。普通の迷宮はまだ最下層に届いてないし最下層が難解なのかも分かってないけど、何千年も前にクリアされた迷宮があって、そこはモンスターもかなり弱いらしいんだ。地下１００階まであるらしいんだけど未成年は地下５０階まで潜ることを許されているらしい。」
「マジか！！やった！！」
「ただし！実技と筆記成績の優秀者だけが先生たちの推薦を得て潜れるらしいんだけどね」

ああ、あれか副院長がいっていた３つ目の方法か、やっぱり狙うのならこれだな。

「そういえば皆はどこの領地出身なんだ？俺たちはアルゲア教領のサンティアスだが」
「僕はエルトウェリオン公爵領のエルドラドだよ」
「へー、シエルはこの大陸で一番古い家の領地出か」
「エルトウェリオンは聖帝国建国以前は今の聖帝国の一部地域の土地を支配していた王家だった家だからね、うん」
「フェディは？」
「僕は聖帝直轄地の聖都シルヴィエンノープルだよ、うん」
「聖帝国の首都か凄そうだな」
「そう、確かに色々凄い所だけど学園も驚くことが沢山だよ、うん」
「しっかし、この授業のシステム結構きついよな。俺説明聞いてたけど何がなんだか分から無かったぞ！！」

え？ルピシーお前本当に説明聞いてたの？俺が見てた時は立ちながら船こいてたんですけど？

「そのための説明本なんじゃないの？うん」
「お前そんなことじゃ成人前に迷宮に潜れないぞ」
「あー…億劫だ」
「まぁ、初等部の間は皆同じ事を学んでいくのだから分かる人についていったら良いんじゃないかな？」
「そうだな。頼むぞ、見るからに成績優秀っぽいシエルとヤン！！」
「いや、一応自主的に勉強しような。でも聖育院で基礎は教えられてるんだから大丈夫だとは思うぞ」
「そうねぇ。あたしも昨日の晩餐会の時に姉さんたちに言われたわよ。聖育院の基礎が分かっていれば３年生までは余裕だって」
「俺基礎もあやふやなんだけど…」
「「「「「がんばってください」」」」」
「見捨てないでくれぇぇぇぇえええええ！！！」

ルピシーの頭が残念なことは分かっていたが、聖育院の基礎ってあれだぞ。基本的な文字と算数だぞ。
そういえば院内にいたときもルピシーや他の勉強余り出来ない子達が補修みたいなことしてたな…
さっきあの先生が手の余っている教員や先輩に聞けと言っていたから、ルピシーにはちゃんと予習と補修を受けるように言っておこう。

探検をしてお昼を食べに戻ろうとしたが戻るのが億劫だった。
見回してみると結構な数の店や屋台があり、その中の屋台で揚げ芋餅のようなものがあって値段も手ごろだったので皆で買い食いをすることにした。
買ったものは丸い形のものが串に刺さっていて、齧ると肉が出てきた。
熱々もちもちの生地にスパイスが効いた肉が何とも合っていて皆で美味しく頬張った。

「ここの料理って本当に美味しいものばかりね」
「そうだな！安くてうまいものばかりで最高だ！！量も多いしな！」
「やっぱり学生街でもあるし迷宮冒険者たちがいるから量が多くないとブーイングが出るんだろうな」
「味も雑多なんだけど凝ったものが多いしね」
「美味しいことは良いことだね、うん」
「ああ。やはり留学してきて正解だな。異文化に触れることは楽しいことだ」

前世では勉強はつらかったがこの世界では出来るだけがんばろう、だって毎日が楽しいからな。俺は何の授業を最初に受けるか皆で相談し、最初は『一般常識学初級』の授業を受けることになった。
何故ならルピシーは言うまでもなく俺も一般常識は怪しいものがあるし、ヤンも留学生なので聖帝国の常識はまだ分かりかねているらしいからだ。
それにフェディは好きなことは覚えてるけど一般的な事になるとあやふやと言い、シエルは常識は持ち合わせているが一般常識と聞いてもピンと来ていないらしく、首をかしげていた。
俺の想像だがシエルはかなり良い家の出ではないかと思う。所作が洗練されていて身のこなしも優雅だ。

「もぉ、皆何なの？あたしが一番常識的って自分で言うのもなんだけどおかしくなぁい？」
「ああ、おかしいわ。お前の存在が非常識だからおかしい」
「否定は出来ないね」
「趣味とは反比例してるね、うん」
「分かってるんだったら男の格好しようぜ！！」
「ぐうの音もでんな」

畜生悔しい…
こいつは格好と趣味はおかしいが、はっちゃけなければ普段は色々常識的な奴だ。

「これからはあたしの感性が普通と思いなさい」
「「「「「遠慮しておきます」」」」」
「ちょっと、一斉にハモらなくてもいいじゃないの！」
「お前の感性見習ったら世界が終わるわ！！！」
「恥ずかしがらなくても良いのに」
「「「「「「いや、全然恥ずかしがってないから」」」」」


一般常識学初級の授業は朝一の時間にあったので朝食を食べた後、教室に皆で移動する。
教室は半円型の形で大学の講義室のように長机がおかれており、入るとすでに５０人近く生徒がそろっていて俺たちは空いている席に座った。
席に座るとすぐに３人の女子達が遠慮がちに俺に話しかけてくる。

「…あのぉ」
「へ？何？」

マジか！俺にもモテ期がきたか！！

「…そのぉ」
「ちょっと早く言いなさいよ」
「良いわ。私が言うわ」
「皆で言おうよ」

何だ！告白か！？いやぁ参ったなと思った瞬間。

「「「ピケットを触らせてください！！」」」

ああ、公星ね…人の夢と書いて儚いか…

「ごめんね、まだ寝てるんだ。起こすのも可哀想だから今は見るだけにして」
俺のポケットの中でまだ寝ている公星を優しくポケットから出して見せると、彼女たちは一斉に俺の手の中にいる公星に視線を移す。

「か、かわいい…」
「何この愛くるしい姿…」
「食べてる姿も可愛いけど寝てる姿もいいわ…」
「…キュー？」

三人の視線に気づいたのか公星が目を覚ました。

「起きたわ！！」
「お目目がくりんくりんよ！！」
「あの短い手足も可愛いわ！！」
「モ、モキュー…」

珍しい。女子たちの勢いに公星が怯えて俺のポケットの中に入ろうとしている。
女の子たちの興奮振りをドン引しつつも宥めようと思った瞬間、教室にまるで目覚まし時計のような音が鳴り響いた。

「皆さん、席についてください。これより一般常識学初級の授業を開始します」

そこに昨日授業の説明を行っていた先生が姿を現し授業を始める合図をした。
先生は生徒達が席に着いたのを確認すると授業の説明をし始める。

「この授業はフェスモデウス聖帝国で生活するために必要最低限の知識を学んでいただく授業です。すでに知っている内容もあると思いますが、騒がずに復習と考えて授業を受けてください。それでは始めます」

授業は淡々と進んでいった。まずは簡単な聖なる帝国の成り立ちから国の体制などだ。
確かに俺でも知っていることが多かったが、留学生のヤンは知らないことも結構あったらしくメモをとっていた。
でも国の体制は余り知らないな…

「フェスモデウス聖帝国は絶対君主制ですが君主主義的立憲君主制の面も持ち、ちゃんと選挙も行われています。３院制で一代貴族からなる『貴族院』、国民から選挙で選ばれた平民からなる『上院』、直轄地や２４家領地から選ばれた地元の代表からなる『下院』の３つで定数は貴族院１２４、上院２８８、下院１４３です。ちなみにどの院にも聖職者はいますが、アルゲア教は基本的に政治介入はしません。地元の声を届けるために参加しているような方が多いので聖職者は下院に多くいます。また２４家領地には領議会もあり、その代表が下院を多くしめます」

へぇ、中世フランスの３部会とかアパルトヘイト時代の南アフリカみたいに３つの院なのか。

「基本的には君主主義的立憲君主制ですが聖下が拒否なさったことは否決になります。聖下の声を届けるのは２４家当主とアルゲア教大司教猊下、宰相閣下と帝佐閣下の役目でその２７名で正式には数えられてはいませんが『枢密院』という第四の院があります。聖下がお認めにならない場合は枢密院が口を出して案件を潰す形ですね」

枢密院か。タイみたいだな。ヤバイ…頭こんがらがってきた。
横を見るとヤンがものすごい勢いでノートに書き写している。俺もメモってはいるが後で見せてもらおう。

「議員が不正などの汚職をすると逮捕され裁判に掛けられます。これは貴族院や枢密院の貴族たちも同じです。裁判では国から選ばれた裁判官がいます。フェスモデウス聖帝国の最高裁判では嘘はつけません。何故なら国宝の一つ秘宝『真実の宝玉（オーブ）』と言う魔道具（マジックアイテム）がありまして、その宝玉（オーブ）が展開されている場所では嘘はすぐにバレてしまうからです。正確に言うならば嘘をつこうとしても本当のことしか口から出ません。それに無理やり抗って嘘をつこうとすれば心臓を掴まれたかのごとく体中に激痛が走ります」

なにその魔道具（マジックアイテム）超こわいんだけど…
っていうかこれ本当に一般常識初級なの？どう聞いてもかなりハイレベルな内容なんだけど。この世界ではこんな内容を６歳から教えるのかよ…

「真実の宝玉（オーブ）は世界に５つだけあり全てフェスモデウス聖帝国内にありひとつは最高裁判所、ひとつは帝国議会議事堂、ひとつはアルゲア教大本山のアルグムン大聖堂の大司教座、あとのふたつは聖下がお持ちだ。とどのつまり、２４家や聖下の声からなる枢密院の内閣行政と、国の声からなる貴族院・上院・下院の立法国会、裁判所からなる司法観察の３つで三権分立の形をなしているわけだ。次に…」

それから授業が終わるまでの１０分前まで延々と難しい話が続いた。
授業終了１０分前になると質問タイムが入り、やる気のある奴が質問しまくっていたのが印象的であった。
俺これついていけるのかな、かなり不安なんだけど。
三権分立なんて中学の公民で習う内容じゃないか、レベル高すぎ…
終了後先程の女の子達がこちらを見ていたが、嫌な予感しかしないので皆と教室を足早に出て行く。

「なぁ、さっきの授業の内容理解できたか…？」

ルピシーが魂がほぼ全て抜け落ちたような体で聞いてくる。

「まぁ、なんとなくな。」
「そうだね、一応理解できたよ」
「我が国とは大分違って理解が追いつかないところもあったが概ねわかったな」
「聞いたことが無い単語もあったけどおぼろげに分かった、うん」
「そうね全部とは言えないけどできたわよ、あんた本当に大丈夫？あたしたちのグループの中で一人だけ留年ですってなったら目も当てられないわよ」
「あ～、見える、見えるぞ！成人してなお初等部の１年生に混じって肩を並べる大人の姿が！！」
「やめてくれーーーー！！」
「大丈夫よ。制服を作ってくれたロディアスさんが言ってたじゃないの。体に合わせて制服の大きさも変化していくって。皆と同じ制服だから浮かないわ」
「そうゆう問題じゃねぇぇぇえええええ！！！」
「流石にそれは無いと思うけどね、出来る限りはサポートするよ」
「だな、小さい子の中に一人大きい姿を想像してしまったら目頭が熱くなってきた」
「それはひどいね。でも流石にルピシーはいじられすぎだと思うよ楽しいけど、うん」

ルピシーはいじられる星の元に生まれてきたんだよ、芸人としては１００点だ。

その後他の授業を受け寮に戻り、お互いのノートの見せ合いをしてノートのとり方の違いについて盛り上がったり、ルピシーのノートが白紙だったことが分かり皆大爆笑後にドン引きすることになった。
ルピシー、俺たちは先に行くよ…冗談だけど。

その週の日曜日、一般常識学初級の小テストに挑み全員合格したことを報告する。
ただしルームメイトからの指導を受けたルピシーは自信満々で試験を受け、赤点ギリギリで合格したことについてルームメイトに説教と吊るし上げを食い、次回からの勉強はスパルタ教育になるのだった。一般常識額学初級を受けて寮に戻った後、次に受けると決めていた授業に出るために教室へ移動する。
次の授業は精霊学初級を受ける。このフェスモデウス聖帝国は精霊とは切っても切れない縁があり、精霊についてある程度知っておかなければならないと皆で決めたからだ。

「我が国には精霊は殆どいないからな。一体どんな精霊がいるのか楽しみだ」
「サンティアスの子は周りの先生がアルゲア教団の人だから、かなり親しみがある授業なんじゃない？うん」
「聖帝国の国民は精霊達から恩恵を貰ってるけど、精霊とは何かって言う明確に理解してない人も多いからね」

ああ、そういえば気が付いたときには精霊の種類は理解していたからな疑問に思わなかったが、普通の家庭の認識はそんな感じなのか…
そう言う俺も種類は分かっていても詳しいことは知らない。次の授業が楽しみだな。

先程と同じような教室に入りチャイム（目覚まし音）が鳴り先ほどとは違う先生が来る。
教室に入ってきた先生はどうやらアルゲア教団から出向のような形で来ている先生らしい。
長い茶色の髪に水色の長いローブを着た女の先生だった。
「皆さん精霊についてはどのくらい知っていて、また理解していますか？」
との問いかけに前の座席にいる生徒が答える。

「精霊とは自然の力の源です！実態は無いけど常に僕達を見守ってくれる者です！」
「良い答えですが少し違いますね。確かに自然の力を受けて生まれた精霊はいますが、精霊にも種類が何種類かいるのですよ。精霊とは偶然または故意に発生した力や巨大な歪みによって生まれた者です。必ずしも自然の力の源だけではありません。そうですね、まず皆さんは精霊石をご存知でしょうか？これですね」


先生が懐から出した水色のピンポン玉サイズの精霊石を皆に見せてくる。
恐らく丸く加工されているのだろうが、あのサイズの精霊石を見るのは初めてだったので少し驚いた。

「これが精霊石です。この石は自然界の力によって生み出されたもので、つまり自然界の力の結晶と言って良いものです。この精霊石を使って色々な魔道具（マジックアイテム）が作成され、また動力源として活用されているのです。現在世間で広く知られている仮説ですと精霊が精霊石を作り出していると思われています。ですが現在の学会でもその正確な答えを出すことが出来ない状況です。精霊石が出来、そこから生み出されたのが精霊なのか、精霊が生まれ、その精霊の力が精霊石になったのかまだまだ説はつきません」

ん？どうゆうことだ？つまり卵が先か鶏が先かみたいなことか？

「ただ精霊石が良く採れる土地には精霊が多くいることは確かなのです。私たちが住んでいる聖帝国は精霊石の最大の産地で、そして精霊の数も他国と比べるまでも無いほど溢れています。精霊の数は国の豊かさの印です。そして精霊石の多さもまた然りで、この学園都市では少し探せば何処にでもある石ですが、他国ではその価値小さな欠片ほどの大きさでもそれなりの値段がつきます。まぁ精霊石はある程度の大きさではないと利用価値があまり無いんですけどね。ですが我々にとって精霊石とは掛け替えなのない存在と言う事は言うまでも無いでしょう。皆さんが利用したことのある魔車（でんしゃ）の動力源も精霊石ですし、移転陣の模様も精霊石をすり潰した粉を加工して描かれているものです」

ほへぇ。やっぱり魔法や魔道具（マジックアイテム）関係になって来ると精霊石が関係してくるんだな。
でもある程度の大きさが無いと利用価値が無いのはわかったが、粉にして使うのならば大きさは関係ないんじゃないのか？
そう思った俺は恐る恐る手を上げた。

「はい。え～っとセボリオンですね。何でしょうか？」
「あの。精霊石を粉にして使うのならば大きさは関係ないんですよね？」
「そうですね」
「じゃあ何で利用価値が無いんでしょうか」
「無いではなくあまり無いです。大きな精霊石はそれ自体が魔道具（マジックアイテム）として使われることがありますが、小さな精霊石にはそれができません。すり潰し粉にした精霊石もそのままでは使うことが出来ません。ある程度の加工をしないと使えないんです。その加工法や工程などの製法は聖帝国が独占しているのです。更に移転陣などの陣を描くのにも技術と知識が必要なのです。たとえ技術と知識を補えたとしても更に陣を描く人間にそれなりの魔力が無いと発動しません」
「ああ、成る程」

そう言う事か。
つまり材料があっても製法が無いとモノが作れず、モノが作れたとしても知識と技術が無いと描けない。
更に知識と技術があっても素質が無いと唯のアートとかして発動しないというわけか。
つまり宝の持ち腐れ状態になる訳だな。

「更に言うなら他国では精霊石の値段は本当に高価でそうおいそれとは買い集める事はで来ません。聖帝国から精霊石の輸出は大っぴらには行ってはおらず、故人の例外的な輸出でも高い税金がかけられます。もっと言いますと違法な輸出をしようなれば思い罰則が科されます。コレは小石の欠片程度の精霊石でもそうです」

つまり精霊石は国の重要な財産として認められていると言う事か。

「わかりました。ありがとうございます」

俺の質問が終わると先生はまた話し始める。

「さて、先程精霊石が魔道具（マジックアイテム）として使えると言いましたが、魔道具（マジックアイテム）として使える大きさはバッテカほどの大きさが無いと使えません」

バッテカとは前世で言うスイカだ、見た目はかなりでかい伝助スイカにそっくりだが中を割ってみたら赤ではなく薄いピンク色をしていてびっくりした覚えがある。
ただ目茶苦茶甘くて水分も多いので水分補給のジュースとして聖育院（じっか）で食べさせてもらうことがあった。

「それに精霊石はある程度使うと砕け散ってしまいます。砕け散った精霊石は大地や大気に魔力へと変換され、我々の魔力や体力の回復、精霊達が使う奇跡となって変換されます。仮説ではその変換された魔力が長い年月を経て集まって固まり新たな精霊を生み出すと考えられています」

ふむ。微力なエネルギーは魔力や体力の回復元と言うわけだ。

「精霊には３つの種類があり、ひとつは自然が生み出した元素属性を持つ精霊。コレは皆さんが思っている精霊と思って良いかもしれません。２つ目に野生の動物が長い時間ときを経て力を蓄え肉体を捨て精神世界の住人になり、再び現世に干渉できるまで成長した者。あとこれは迷宮に潜っていて尚且つ使い魔を所持している上級生なら分かると思うのですが、使い魔契約をしている動物の中で稀に進化を遂げるものがいます。進化を続けて力を蓄え何かの偶然が起こり精霊に進化するものです。この何かの偶然とははっきりわかってはいません。使い魔からの精霊進化は残っている記録だけで長い歴史を紐解いても二つの手で数えられる程度ですので」

教室にいる公星を知っている生徒が一斉に俺のほうを向いてくる。
公星は先程の女子達の視線が余程怖かったのか、まだ俺のポケットの中でおやつのオイルシードを齧っている。
いや、こいつはただ小腹が空いたからおやつを食ってるだけか。さっき飯をあげたんだけどな。

「３つ目は道具が精霊になる者です。これは世に言う精霊道具（インテリジェンスウェポン）とも言うものですね。ウェポンと言っていますが必ずしも武器ではありません。攻撃力を持たないものもいますのでね。精霊道具（インテリジェンスウェポン）は現在確認されている中で５４個しかなく２４家にひとつずつ、最高裁判所にひとつアルゲア教団に３つ宰相閣下のいる内閣府に３つ。残りは聖下が所有しています。聖帝国の裁判の話になれば出てくるとは思いますが、『真実の宝玉（オーブ）』と言うものが存在します。これは精霊道具（インテリジェンスウェポン）のひとつです。人格を持ち特別な力を秘めた道具が精霊道具（インテリジェンスウェポン）と呼ばれます」

うわぁ、タイムリーだな。さっき聞いた言葉がまた出てきた。
と言うことは精霊道具（インテリジェンスウェポン）は国宝級の魔道具（マジックアイテム）と言うことになるな。『真実の宝玉（オーブ）』は国宝の魔道具（マジックアイテム）とあのあっさり先生が言ってたからな。
つまりあれか？魔道具（マジックアイテム）が進化して精霊道具（インテリジェンスウェポン）になるわけか？
と言う事は日本で言う九十九神（つくもがみ）と考えて良いわけだ。

「この３つが精霊と言われるものです。全て偶然の産物で生まれ出でる者達です。今まで人工的に精霊を作り出そうとした人はいますが、全て失敗に終わっています。勘違いして欲しくないのですが、アルゲア教は自然であれ人工的であれ精霊の誕生は喜ばしいと思っていますので、人工的に精霊を作り出そうとしても止めには入ることはしません。千何百年前の大司教様は信者の方に実験を推奨したと記録に残っているほどですので」

そりゃ人工的に作り出そうとした奴はいるわな。そういえばアルゲア教で禁忌と言われるものはあるのだろうか…確か三等親内結婚と重婚と不倫は駄目だと聞いたことはあるが…
重婚や不倫が駄目だと聞いたときには、「異世界の醍醐味はハーレムだろうが！！わかってねーな！！！」とか心の中で叫んだことは内緒だ。
しかし聞けば独身のうちは別に遊んでいても良いらしく、聖帝国では結婚とは神聖なものであり伴侶になる者を大事にしなければならないと国法に明記されているらしい。ついでに言うと同性婚もOKなのだと。
つまり愛し合って結婚したら一途であれと言うことだ、それが同性でもな。

俺は絶対に異性婚をするがな！！！

「さて…元素属性を持つ精霊は自然の力を好み、また精霊がいる所は肥沃な土地や温泉や鉱物などの地下資源が豊富で、まさに楽園と言ったところです。ただ自然豊かだから好きというわけではないようですがね。聖帝国には世界最大の山エルファドラ山があります。そこはアルゲア教の聖地の一つなのですが、力の強い精霊が数多くその数は世界でも類を見ません。精霊の住む場所は繁栄すると言われています。自然の力は精霊を生み、精霊は自然の力を押し上げます。自然豊かな場所に精霊が住めば良い事が連鎖しますが物好きな精霊もいて、自然が乏しい場所に住んでも土地が豊かにならない場合もあります。これは精霊自身の意思でそうしていると言われています」

じゃあ、物好きな精霊は故意に乏しいままにしているわけだな。世の中には物好きな奴もいるものだ。
俺の周りにも一人いるけどな…ゴンドり（ギロリ）っ！今睨まれた！！すいませんでしたゴンドリックさんはノーマルでございます！！！
どこの世界のノーマルとはいわないけど…

いやぁ、しかし勉強になるな。やっぱり学園に入って正解だわ。
前世では勉強は全然楽しく無かったが、今世では楽しいぞ。出来るだけ頭でっかちにならないように気をつけるがやっぱり学生時代って良いものだ。
あ、ルピシーが瞑想と言う名の睡眠をしている…
こいつ本当に大丈夫か…？マジで不安になってきた。

「ふー！！勉強したぁ！！！」
「「「「「どこがだ！」」」」」
「睡眠学習って話聞いたことあるからそれだ！」
「それじゃ、部屋に戻って覚えてるかどうかルピシーに質問しようよ。僕達の復習にもなるし」
「そうだな、やってみよう。」
「ぼくもやるよ、うん」
「あたしも協力するわ」
「ルピシー南無南無」
「ごめんなさい、降参です！！！」
「ははは、まだ問題も出してないじゃないか」
「遠慮しなくてもいいのよ。がんばりましょうね」
「そうだよ、１５歳の一年生は嫌でしょ？うん」
「たすけてくれぇぇぇぇぇぇえええええええ！！！」
「「「「「助けるためだ（よ）」」」」」

ルピシーが俺等５人に引き摺られ、寮の部屋に戻る姿はまるで罪人のようだったと後に仲良くなった同級生に聞いた話だ。