領主を継いだので好き勝手やってみた
◇◇◇
ある農民の話

　領主様が代替わりした年は不作の年でした。
　税として収穫した作物を納めると手元に残るのはほんの少し。いつも通りなら、冬を越せない者も出たことでしょう。
　しかし、それを憂いた領主様は我々を集め仕事を与えました。腹一杯の食事が出て、飢えることはありませんでした。

　子供が養えずに手放さなければならなくなった家では、領主様が代わりに引き取り育ててくださいました。
　それどころか、教育・新しい農法まで教え込んで下さり、成長して戻ってきた子供たちのおかげで耕作地が大いに発展しました。

　領主様のおかげでもう飢えることは無くなりました。有難うございます、敬愛する領主様。


◇◇◇
ある領主夫人の話

　私は日々の食事にも事欠く孤児でした。
　ある日、領主様がスラムを訪れたことで転機が訪れました。
　領主様は私たち孤児に温かい食事と寝床を与えていただきました。さらにお屋敷でメイドとして雇って頂き、お仕事まで与えて頂きました。
　領主様は下々の方にもお優しく、領民の暮らしを良くしようと常にお考えでした。彼に救われた人々は数知れません。

　お慕い申し上げていましたが、私は元々はスラムに住んでいた孤児。領主様とは身分が違いすぎます。
　しかし、想いが通じ、部屋にお召しになりお情けをいただきました。
　あろうことか妻にまでして頂きました。
　他の貴族様は愛人を持つのが当たり前で、何人もの妻を抱えると噂を聞きますが、領主様は違いました。
　私だけを愛してくださり、三人の子宝に恵まれました。生まれたのは全て女の子でしたが、跡継ぎを産めなかった私にも優しい言葉を掛けていただきました。
　後に一番上の娘が婿を取り、跡継ぎ問題も片が付きました。

　毎日が幸せです。いつまでもお慕い申し上げています。私の愛しい旦那様。


◇◇◇
ある家令の話

「我が息子ながら覇気がない。あれではワシの代わりに領主は務まらんだろう。お前が領主代行をせよ」
　前領主様より領主代行を命じられ５年の時が流れました。とある事故で前領主様が亡くなり、ご子息である現領主様が若くして跡継ぎとなりました。
　それまでの領主様は部屋でごろごろして書物を読むか、時々農民に混じって泥遊びする
　興味があるのは食べることくらいでした。ぶくぶく太り、武芸の練習もしない。なるほど前領主様が心配するのももっともだと思っていました。

　しかしながら、それは間違いだと気づきました。以前より、書物を通し知識を深め、領民に混じり問題点を考えていたのでしょう。
　後を継いだ途端、雌伏の時を待っていたように精力的に働き始めました。
　公共事業として道路整備をするのを手始めとして、スラム対策として孤児を自ら引き取り、育て始めました。街から子供の物乞いやスリが無くなり、後年領内を支える優秀な人材へと。
　税改革や特産品の開発にも着手し、そのどれもが目覚ましい成果を上げました。
　けれども、これほどの実績を誇ることもなく常に領民のことを考えていました。

　わたくしも年を取り、もうお仕えすることはできません。そろそろ前領主様の元へ参りますが、素晴らしい土産話が出来ます。
　これからも草葉の陰から応援しています。領主様。



　様々な改革を成し遂げ、後の世に名君と称えられた領主は多くの子供・孫に囲まれ亡くなりました。かの地の領民は彼の死を悼み喪に服したと言います。


「えっ？　マジで？　マジで親父死んだの？」
　王都から来た親父の元部下という使者にオレは聞き返してしまった。

「ええ、はい。残念ながら。この度はお悔やみ申し上げます」
　本当に残念そうに彼は生前親がどんなに素晴らしかったか言葉を続ける。が、オレは別のことを考えていた。

　筋肉隆々で殺しても死なないと思っていた親父がなぁ～。
　早く死んでくれないかなぁ～、とは思っていたがその時期はあと二十年はかかると思っていった。
　親父は王都のどっかの部隊で部隊長をしていた。一年のほとんどを王都で過ごし、この領地に帰ってくるのは１ヶ月もない。
　正直、情もわかない。むしろ、屋敷に住んでいる家令や飯炊きのおばちゃんの方が死んだら困る。

　考えていると使者の言葉は終わっていたようだ。
「次の領主は貴方様になります」
　使者はそう言って、国からの任命書を差し出す。

　マジで？　良いの？　・・・親父の子供ってオレだけだから当然か！？

「どうかしましたか？」
　一緒に聞いていた家令がオレの腕をつつく。
「いえ、親父の死に呆然としていました。申し訳ありません。謹んで拝命します」
　恭しくその任命書を受け取る。

　内容は貴族らしい回りくどい表現だが、要約すると親父が死んだので次の領主はオレで決定。けど、王都に行って正式に就任のあいさつをしなければならないらしい。

　親父が王都で住んでいた家も整理しなくちゃならないし、一度行かなきゃならないか。
　親父の様に王都にずっと住むなんて思わないし、家は売った方がいいのかなぁ。維持費が勿体ない。
　美味しいものがあるのはいいんだが、物価が高すぎる。オレの小遣いでは高級店で食べ歩きはできない。


　元々傭兵だった祖父が戦場で武功を立て、この一帯を預けられた。その時は親子二代の一時的な預かりだった。
　その息子である親父も親に似て戦場で武功を立てた。これにより正式に下級貴族に取り立てられ名実共に領主となった。

　オレ？　オレは無理。部屋で娯楽本を読んで食っちゃ寝の生活でダブダブに太った身体。剣なんて持って１０回も振れば息が切れる。
　そもそも、戦争なんて親父の世代で終わって、先の対戦国とは停戦協定が結ばれている。よしんば紛争が起きたとしても、国境から遠いここまで飛び火することはない。
　王都から距離的に少々離れているので、国からの監視・干渉もない。　よほどヘタをこかなければ領地を国に取り上げられることはない。


　使者が帰ると、意気揚々として親父の使っていた部屋に入る。今までも暇つぶしの本を探してこっそり入り浸っていたが、今日から正式にこの部屋の主だ。
　親父は脳筋だったため、領地運営は家令に任せきりだった。
　親父の言いつけでオレは跡継ぎとしては勉強不足とされていて携わることが出来なかったが、親父が死んだ今やっとタッチできる。
「よし！　やってやるぜ！！」
　親父のサイズに合わせた自分には大きめのイスに座り、気合を入れる。

　　・
　　・
　　・

「何やればいいんだ？」
　いきなり頓挫した。ひとり気合を入れたのが恥ずかしい。

　仕方なく、今まで実務をこなしていた家令を呼ぶ。彼は使者を玄関まで送って席を外してしる。

　先人に学ぶのは恥ずかしい事ではない。断じて！

「さしあったって仕事はありません」
　家令の一言に驚く。
「マジで？」
「マジです。今年の税の徴収も既に終わっていますし、旦那様の葬儀は王都で昨日実施したようです」
　こっちで親父の葬儀をやろうとしても領地に遺体を運ぶまでに腐ってしまう。オレは聞いていなかったが、さっきの使者がそのことも話していたらしい。
　また、王都にいきなり行っても、あいさつは事前アポの遣り取りが終わるまで駄目らしい。

　オレが領主を継いだことも領地に自分で周知するまでもなく、おばちゃんたちのネットワークで広がるようだ。
「既に私の妻経由で５人ほどに伝わっているようです。３日後には全ての領民が知ることになるでしょう」
　恐るべし、おばちゃんネットワーク！？

　いきなり、暇だ。良く考えたら、今までも忙しかったことなんてないけど。
　だ・が・さっきのやる気を返してくれ！！
　・・・いや、逆に考えるんだ！　領主になったのに仕事しないで良い！　素晴らしいじゃないか！

「ということはやりたい放題？　よっしゃ～！！　領主就任祝いだ。宴会やるぞ！　宴会！　準備だ」
　今までの微々たるお小遣いではなく、入って来る収入は全て領主であるオレのもの。
　税収が終わっているって言ってたし、金もガッツリ入っただろ。贅沢ができるぜ。


　アタシは齢４０を越え、長年この屋敷にご厄介になっている。夫も家令としてこの屋敷で働いている。
　ここの領主である旦那様は若い頃この国で紛争起るたびに各地を転戦し、勲章をもらってきた騎士様だ。戦争が終わってからも、王都で仕事をしほとんど不在だ。
　アタシの夫は旦那様の戦争時代の部下で兵站・会計を管理していたそうだ。その手腕を買われ、終戦後この屋敷で家令として領主代行を務めている。

　といっても、こんな田舎領地ではやることは少ない。秋の収穫期に税を集める時に忙しいだけだ。
　隣の領地では商人を狙った盗賊が街道に出るらしいが、こんな田舎では彼らも獲物がないため出没しない。危険な野生動物もいないし、平和そのものだ。
　領地の治安を守るはずの兵士の人たちも、最近出動したのは街はずれの若夫婦の喧嘩仲裁だ。

　仕事が少ないため、屋敷に住んでいるのもアタシと夫と独身の兵士のあんちゃん（彼は先の夫婦喧嘩で妻の投げた桶で頭をケガして療養中だ）、そして領主様の息子の坊ちゃんだけだ。
　通いで３日に１度、近所の主婦が掃除の手伝いに来るだけで用は足りてしまう。

　アタシの仕事は屋敷の維持管理と食事の用意だ。その食事の用意も坊ちゃんが半分は手伝ってくれる。楽なもんだ。
　他の貴族様がどうだかは知らないが、ウチの坊ちゃんは食べ物に並々ならぬ情熱を傾けている。
　たまに農民に混じって珍しい野菜とかを育てて色々な創作料理に挑んでいる。
　失敗もあるが、驚くほど美味いモンを作ることもある。この間、『子目』とかいう珍しい麦を一度煮込んでから野菜と調味料を混ぜて焼くなんて二度手間を掛けていたが、すこぶる美味かった。また作ってくれないかねぇ。

　武芸の才能がないため、旦那様には『覇気がない』と言われてたけれど、こんな平和な田舎では役立たずさね。剣を振り回す乱暴者より、今まで通りの優しい坊ちゃんの方が何倍もマシさ。
　武芸が上達するまで領主経営に携わっちゃなんねえ、なんて旦那様から命令されてるけれど、棒切れ振り回す才能なんか関係ねえ。バカなことさね。全く。
　けれど、隠れて旦那様の部屋で難しい書物を読んでいるし、ひょっとすると一角の人物になるかもしれない。
　身内の贔屓目かもしれないけれどね。

　一方で、噂では坊ちゃんの結婚の約束をしている娘さんは剣を振り回すお転婆らしい。
　そろそろ、結婚するお年頃だけれど、そんな娘が嫁に来たら坊ちゃんボコボコにされるんじゃないかねぇ。
　それが最近の悩みさ。

「領主就任祝いに宴会やるぞ！」なんてバカなこと言ってたが、どこにそんな金があるモンかね。そんな金ありゃ、坊ちゃんのお小遣いももっと多いさね。
　日々の食材を自分で調達して料理してるのを忘れてたんかね。全く。

　坊ちゃんは時々変な事を言い出す。
　この間も美味かった珍しい麦を沼に植えるなんて、暴挙に出ていた。素人のアタシだって、そんなことしたら、根腐れしちまうこと分かり切っているさね。

　十代前半は反抗期といって、バカなことをするもんだ。兵士のあんちゃんもその年頃、歌を歌いながら盗んだ馬で走りだしていた。後で、先輩兵士にボコボコにされていたけれど。
　まあ、麻疹みたいなもんさ。温かい目で見てやるさ。
　子供のいないアタシら夫婦にとって坊ちゃんは自分の子供のようなもんさね。



　領主を継いだからって気張ることないさね。応援してますよ。坊ちゃん。


「よっしゃー！！　仕事もないなんてラッキーだ。好き放題してやるぜ」

　権力を握ったオレは無敵だ！（領地内限定で）
　拳を振り上げ、ダンスだって踊っちゃうぜ！
　テンションＭＡＸで高級店の給仕のように家令の妻である飯炊きおばちゃんをベルで呼び・・・たかったが、無いものは仕方ない。
　今回は大声で呼ぶことで妥協する。

　くっ。　宴会に続いてやることが出来てしまった。豪華な呼び出しベルが必須だ。
　心のメモに深く刻み込む。

「おばちゃん！　早速、宴会の準備だ。領主就任祝いに宴会やるぞ！　料理の準備を一任する。頼むぜ！」
　キラーンと（妄想の中で）歯を光らせ、サムアップする。

　豪華にいくぜ！　豪華に！　何が良いかなぁ～。夢は膨らむ。

　だが、おばちゃんはオレを冷ややかな目で見る。
「ぼっちゃん。バカなこと言ってないで旦那様の遺品整理でもしたらどうですか？」

　　あれ？　オレって領主だよね？　一番偉いんだよね？

「・・・なら、せめてベルをお願いします」

　言葉を発してから驚く。我ながら、何故丁寧語が出てしまったんだ？　いつもはもっと対等な口調　・・・あれ？　良く考えたらそれも不味いんじゃね？　オレ、一応貴族だよ。おばちゃん平民。可笑しくね？
　いや、今のは心がちょっとだけ、沈んだだけだ。
　ふっ、さすがにオレも人の子か。親父の死んだショックが時間差で現れやがったぜ。
　この丁寧語もへりくだったのではない。新領主からの慈悲だ。　

「・・・ベル？」
　え？　ベルで分からないの？
「音が鳴る鈴。使用人を呼ぶのに使うような奴」
　もう丁寧語なんて言わないぜ。
「・・・ヘンなものを欲しがりますね」
　首をかしげながら出ていく。ふう、危ない危ない。

　最初の権力を使ってやったぜ。心のメモは無駄にならずに済んだ。




　数刻後、打ちひしがれたオレの手には赤ちゃんのガラガラが握られていた。
　・・・確かに鈴は付いてるけど、違うんだよ！
　力ない腕で振ってみると、無駄に高く澄んだ音色が心の奥深く、それは深くに染み渡る。

　廊下で夫に愚痴る声がむなしい。
「坊ちゃんも領主になって結婚を真剣に考え始めたのかねぇ。お嫁さんの良くない噂も聞くし、アタシ心配だよ」
　きっとおばちゃんは親父の代が終わったのに気付いていないだけなんだ。あの脳筋の亡霊にきっと、きっと怯えているだけなんだよな。


　くっ、何と云う事だ！！　親父の言葉で一つだけ共感したものを思い出してしまった。

『戦は補給線を制した者が勝つ！』

「もっとも、ワシにかかれば補給なんぞ滞っても根性で何とかなるのもんだがな。ふははははは」と続いたが。


　おばちゃんという補給第一級の戦力を失ってしまった。

　だが、こんな事ではくじけない。自力で準備してやろう。

　自慢ではないが、オレは料理ができる！　それもかなりの腕前。領主の息子に生まれなければ料理人を目指していたかもしれない。好きこそものの上手なれってやつだ。

　やはり、領主たる者、先頭に立って権威を見せつけなければ！
　他人に頼ったのがそもそもの間違いだ。
　新領主の手腕を見せてやるぜ！！

　さしあたっては金の確認だ！
　そもそも、金があれば料理人だって雇える。豪華な食材を買うにも金は必要だ。

　早速、この領地の運営資料を見せてもらう。
　親父に経営を任された家令も熱心ではなく、大したことは書いていない。
　秋に税を取り立てて一部を国に納める。警察の真似事をする兵士の運営状況。一年分が羊皮紙に２枚。あっさり見終わる。

　自由にできるお金は・・・少なっ。ゼロではないが、大規模な宴会を二回やったら終わりだ。これではやりたい放題出来ない。
　これで一年やりくりするだと・・・・！？

　いや、これは紙だけの情報。机上の論理は現場と齟齬が生じるのは仕方ないことだ。
　実行段階で情報と現物を照合するのは当たり前だ。人は間違えを犯すものだ。実際より少なく見積もってもしょうがない。

「農村からの税は作物で納められています。納められた作物は商人を通して現金化し、収入とします。今年の分はここで消費する分を除き、既に売却済みです」
　家令の説明を聞きながら、屋敷の倉庫を覗く。手前にポツンと製粉されたでっかい小麦袋が２０袋。一年で一人２袋消費する計算だから、手元にあるのは１０人分・・・？
　屋敷の人数が４人＆通いのおばちゃん２人だ。余裕はあるが豪遊には程遠い。

「あれ？　なら現金は？」
「先ほどお見せした資料の通りですが」

　目先の金は二回分のみ。
　なんてことだ！？　オレの計画が・・・
　王都の親父の家を売れば金はできる・・・はず。しかし、宴会は待ってくれない！

　いや、逆に考えれば二回は宴会はできるんだ。
　そうだよ！　ネガティブ思考は視野を狭める。ふう、危ない危ない。勘違いするところだったぜ。
　余裕をもってすればナイスな知恵も浮かぶ・・・はず。
　まあ、後で金が出来る当てはあるんだからとりあえず、一回は宴会しても良いよね？

　余裕の心で、よくよく倉庫を観察すると売却済みというが、奥にまた別の部屋があり、そこには麦が製粉されないまま積まれていた。
「これは？」
「三年前豊作だった年の小麦です。備蓄麦として５年ごとに入れ替えます」

　オレは調理だけでなく、食材の選別眼も鍛えられてる。それもこれも、美味い物を食うため。
　手に取って観察すれば、収穫量だけはあるが、味は不味い種類の物だ。カビてはいないが、三年前の古麦では売っても二束三文にもならない。

「こりゃ～、家畜のえさにするくらいしか使い道がねえぞ」
　少なくとも、宴会には使えないし、自分は喰いたくない。


　あと、何か売れる物は・・・
「何かないかねぇ～。訪問～、探検～、家探し～」

　現金化できるお宝はないか？
　元親父の部屋を虱潰しに探すと、宝石箱が見つかった。
　オレは宝石や装飾品に興味はない。それゆえ、正確な値段は分からないが、素人目にも細かい細工が施されている。
　興味があるのは美味い食い物だ。良いものを食べて怠惰に生きる。それが最高だ。

　これを売って、何食おうかな～。久々にエビを食べるか。
　以前、港町で食べたエビの踊り食いなんて良いかも。


「無理です」
　オレの要望は家令にあっさりと却下された。

　あれ？　オレって領主だよね？　一番偉いんだよね？

　おばちゃんに続き、この家令も親父の陰に怯える臆病者か？
　が、理由を聞いて納得した。おばちゃんと違ってちゃんとした部下だ。さすが、オレの右腕（になる予定）。

　海から離れたこの領地で海産物を食べたいと思ったら、輸送してくるしかない。しかし、運んでくるための領内の道は未整備。あちこちに穴が開きガタガタだ。
「生きたままのエビを生簀ごと運んでくるなんて今の道路事情では不可能です」
　隣の領地は交易で栄えているから、そこまでなら何とか行けるかもしれない。が、そこからここまでは駄目らしい。

「なんてことだ・・・」
　完璧なオレの計画が挫折してしまった。

　エビを食べに隣領地の街へ行くのか？　いや、それは単なる小旅行だ。目的をはき違えてはいけない。
　宴会をするのは何のため？　領主就任祝いだ。なら、自分の屋敷で宴会を開催しなければならない。

　なぜなら、それが領主っぽいからだ！
　道路事情？　オレの情熱はそんなちゃちなもんでは消えないぜ！

　新鮮な海産物を食べるためには道の整備が必要？　ならばやってやろうじゃないか！　オレ以外の誰かが！！

　今のオレは権力者。未だに親父の陰に怯えるおばちゃんは例外として、オレに逆らえない領民なんてごまんといるぜ！　・・・いたらいいなぁ～。
　いや、おばちゃんの影に怯えるな！！　絶対いるはず・・・だ？

　領主権限で領民を強制労働させて道路工事やらせてやろう！　もちろん、給料なんて払ってやらない。
「倉庫に眠っている古臭い麦くらいなら喰わせてやろう。不良在庫も一掃できて、一石二鳥だ」

　募集を掛けたところ、思ったより集まった。

　ーー自信回復ーー

　やっぱりおばちゃんが例外なだけだった。
「ふ～、さすがオレの人望。オレに恐れひれ伏したようだな」

　ーーふははは！　働き蟻の様にキリキリ働け！！

　・・・いや、蟻みたいにホントに這いつくばらなくて良いから！？　普通に働いてね？

　這いつくばられては、効率が落ちるからだ！　それ以上の意味はない。決して下手に出ているわけではない。

　おばちゃん。にやにやするな！　さっさと領民どもへの不味い飯を作ってやれ。
　ああ！！　オレの小さい頃のほんわか話をするんじゃない！　威厳が下がるだろうが！！
　領主様が代替わりした年は不作の年となりました。
　当地が不作となったのは７年ぶりだそうです。
　税として収穫した作物を納めると手元に残るのはほんの少し。

　領主代行様が主導していた頃なら、備蓄麦の支給もありえたかもしれませんが、新しい領主様では行われるかどうか不明です。
　そもそも、私はその候補から外れていました。

　備蓄麦を受け取る資格があるのは備蓄麦を事前に納めた家のみ。元々、備蓄麦とは飢饉などに備えて事前に麦を預けておき、その際に返却する制度です。
　他の領地で聞いたことのない独自の制度は１５年前にできた制度だそうです。

　備蓄麦を前回納めたのは３年前。２年前新たに引っ越してきた私には備蓄麦を納める年にはまだここにはいませんでした。
　息子を売るか、他の家の慈悲にすがって、麦を分けてもらう他ありません。

　昔からこの地へ住んでいる者なら備蓄麦で冬を越せます。しかし、どれだけの者がこの冬を越せないことでしょう・・・
　近年引っ越してきたのは私だけではありません。２年前に引っ越してきたのは私たち家族を含め、４組。去年、今年引っ越してきた者たちもいます。

　しかし、それを憂いた領主様は我々を集め仕事をさせるという建前で食事を与えました。例年の冬場の内職の収入など高が知れています。高騰した麦には手が出ません。
　単純な仕事をするだけで、備蓄麦を腹一杯の食事が出て飢えることはありません。
　また、どこでその知識を得たのか、冬山でも得られる食料の見分け方・取り方を領主様自ら指導していました。

　領主代行様も備蓄麦を支給するはずだった家々を訪ね、私たちに施すことで減ってしまった支給量は麦を買い直すことで支給することの説明に奔走していたそうです。


　領主様たちのおかげでこの冬、餓死者ゼロ。他領地の者たちが聞いたら驚くことでしょう。
　有難うございます、敬愛する領主様、そして領主代行様。
ある領地内法令要綱

◇◇◇

・五年に一度、最高権限者の指定した麦を植え、備蓄麦とすること
　ただし、備蓄麦を消費した場合は翌年度にその補充として指定した麦を植えること

・凶作の場合は備蓄麦を納めた領民に返却すること

・新たな入植者を拒まないこと（ただし明らかな犯罪者は除く）

・また、他領への移住希望者を妨げないこと（ただし明らかな犯罪者は除く）

・新たに農業を始めた者の初年度の税は免除すること

・農業以外の業種に就く者への税は国法に準ずるものとする

・最高権限者およびその役割を代行する者は過度に税を集めないこと

・犯罪者の取締に関しては国法に準じること

・重要案件は領主の承認を得ること
　ただし、領主が領地におらず、緊急時の判断が必要なときは領地にいる最高権限者の判断で行えることとする（領主の事後承認を必要とする）

・領主はその業務を最高権限者へ委任できるものとする

・本法令要綱は最高権限者および二次権限者並びに第三位権限者全員の合意の元変更できるものとする

※重要案件および最高権限者の定義は別紙参照

◇◇◇


　領主を継いだ坊ちゃんが備蓄麦を使うと言った時が切っ掛けなのか、少し昔を懐かしんでしまいました。ここ数日、領地内を歩いたので少々疲れたせいか、年を取ったせいかもしれません。
　今の制度になった頃が想い浮かび、しばし懐古に浸ります。


　以前より領主様の部屋へこっそり出入りして書物を読み漁っている坊ちゃんはこの法令を知っているのでしょうか。見つけても、祖父である前領主が定めたと思うかもしれませんが、実は脳筋と蔑んでいる領主様です。

　それまで領地経営に関心のなかった領主様が奥さまを迎え、坊ちゃんの誕生をお喜びになった年、冷害が各地を襲いました。幸いにも、この領地の影響は軽微で、わずかな餓死者で済みました。
　しかし、酷い所では食料が無くなり、一粒の麦を食料を奪い殺し合いが起きたと言います。

　これを憂いた領主様ですが、王都での仕事が忙しくすぐに領地へ帰ることも出来ず対策を考えました。
　その結果、領主様は領内にのみ適用される法令を決めました。それ以前も領地内効力限定で決まり事を作ることは認められていていましたが、国法に準じれば良いと、気にしていませんでした。


　なお、最高責任者とは『領主→領主が定めた代行者→屋敷のある街の長』の順三位まで決まっています。全員欠番で更にその次の権限者が必要な場合は街に近い順の村長たちへと続きます。


　奥さまがいらっしゃった頃は無理をしてでも度々帰ってきましたが、奥さまが亡くなった後は年１回程度になってしまいました。
　実際、問題が起きたことがなかったので近年領主は年に一度、国へ納める税を運ぶついでに領地を確認に来るくらいしかしていません。

　今のところ、国へ納める分以外の税は屋敷維持で使う分と兵士への給料分、坊ちゃんへのお小遣い＋αくらいしか徴収していません。まあ、他領地の半分くらいの税率です。
　坊ちゃんが税収を見た時、お金がないのは当たり前ですね。しかも、そのαも麦を買うために使うことになりそうです。緊急時のへそくりに考えていたのですが、背に腹代えられません。

　内緒にしていますが、安い税率のうわさが広がるのは止められません。農民の引っ越しを禁止している領地がほとんどなので大幅な移住こそありませんが、今なおこの領地は年々人口が増え続けています。


　これからの坊ちゃんの行く末を見守ってください。領主様。



※※以後終盤までのネタバレ有※※
　　作者による補足





































　将来、数々の改革を成し遂げ名君と呼ばれる領主ですが、彼の改革だけで上手くいっているわけではないのです。長年の積み重ねがあって、更に上手くハマって成功が見えてきたんですね。
　領民、特に農業に関わっている人たちは前領主（勿論領主代行も含めて）と現領主両方に感謝しているし、尊敬するのは当たり前ですね。

　なお、前領主は軍人としての給料が出ているので、領地からの収入は自身で一切使っていません。家令への給料は来年から領地収入から出ていく予定ですが、前領主の時代は自分の給料から払っていました。

　理解されず、脳筋と息子に言われる前領主が不憫です。まあ、テーマは『勘違い』ですから仕方ないのかも？
　領主が物心ついたとき、前領主が領地経営に興味がなかったのは本当ですし。

　前領主の好きなことは自分を鍛えることと戦に勝つこと。息子は日課の武芸の訓練しか見たことないので脳筋と思われていますが、ちゃんと軍略も修めて軍部の計画立案もするため、軍では文武両道で知られ頼られていました。
　二つ隣の領主（元婚約者のお父様）も自分の娘を嫁がせようとしていたのは伊達や酔狂ではありません。前領主の手腕を認めて、その息子なら問題ないだろうと婚約者に選びました。

　そもそも、旧版上でも前領主を脳筋と言っているのは息子だけです。他の誰も言っていません。元々はこの設定を出す予定はありませんでしたけど。

　そんな感じで旧版では削って表に出す予定のない下らない設定が散りばめられています。作者は小説本文を書くより、設定自体を考えるのが好きなので仕方ないです。


　なお、指定した備蓄に使っている麦は病気に強く、水分保有量が極端に少ない品種です。
　一般の麦に比べ生育に必要な水も少なくて済み、収穫量も多い優れものです。麦の水分が少ないので数年程度の保管でも腐らず、カビも付かないという設定です。
　一方で水分量が少ないため、粉にして水を加えてもパサつきが残り、味が悪くなっています。
　味が悪いため、市場での価格も安く、ここ以外で進んで作られることは稀です。

　税は人頭税（成人した人数毎に課税）です。農業を営んでいて、耕作地から得られるであろう収入の２割が人頭税を越える場合は耕作地に比例した課税となります。行商人等領地に住んでいない場合は、その都度兵士が徴収します。

「わたくしと結婚できるなんて光栄に思いなさい」

　そんな宣言をぶちかましてきたのはオレと婚約をしている令嬢だ。
　分厚い化粧に真っ赤なドレス。どこの物語に出て来る意地悪令嬢だよ。しかも、香水の匂いがきつい。
　美人ではあるが、獲物をなぶるような視線。Ｍではないオレには耐えられない。
　さっきの言行も凄い上から目線だ。絶対性格悪いぞ、この令嬢。

　正式な領主になるため、就任のあいさつのため王都へ来たのは昨日。親父の住んでいた家で目ぼしいものを漁っていると、この令嬢から挨拶に来たいと先触れがあった。
　どう対応したらいいのか分からないのでこの家を管理してくれていた親父の元部下さんの意見を参考に令嬢を迎えた。
　貴族同士の面倒なあいさつを終えて、冒頭の一言である。
　俺はもちろん、元部下さんも唖然としている。

　昔、会ったことがあるらしいがオレは覚えていない。
　この令嬢と結婚したら、尻に敷かれた未来しか浮かばない。正直おっかない。

　やだなぁ～。この令嬢と結婚したら好き勝手は絶対無理だ。オレの将来計画に暗雲がたちこめる。
　こんな女性と四六時中一緒にいないといけないなんて、どんな拷問だ。

　貴族としての身分も領地の力関係も向こうの方が上だ。こっちから婚約を断ることは不可能だ。

「・・・・・」
「・・・・・」

　よく知らない令嬢に話が弾むはずがない。当たり障りのないあいさつを交わした後、あの宣言である。会話が続くはずない。
　貴族って何を話してるんだ？　昨日食べた夕食のことで良いのか？
　そもそも、この令嬢って普通の貴族の会話も駄目そうだ。

「そちらの大事そうに持っている箱は何かしら？」
　じれた令嬢の方から口を開く。
「領地経営の資金調達の足しになればと、売却を予定している宝石です」
　宝石箱を開けて、目の前に持っていく。

　何か、喰い入るような目で見ている。やっぱり貴族の令嬢ともなれば宝石に興味があるのだろう。
　ここで見せびらかして終わり・・・ってわけにはいかないよな。やっぱり。

「どれが高価だと思いますか？」
　宝石の良し悪しなんてさっぱり分からないので、元部下さんに耳打ちする。大きさだけならアクアブルーの水晶が一番だが、素材で言うと小ぶりなダイヤモンドの方が高いかもしれない。
　オレの懐具合的にプレゼントは出来れば二番目くらいに高いので妥協してくれないだろうか。

　宝石に夢中な令嬢に隠れて彼はこっそり値段の順番を教えてくれた。
　紫色の宝石のついた指輪が最も高いようだ。大きさは幾つかある内でも中くらいだが、透き通った紫が希少価値らしい。

　彼女の視線をたどると一番高いという指輪にロックオンされている。

　くっ、仕方ない。さらば、豪遊の夢よ。

「あなたとの再会の記念に差し上げます」
　恭しく、令嬢の手を取って・・・どうしよう？　これって指輪はめた方が良いのか？
　貴族の礼儀をもうちょっと覚えとけば良かった。

　元部下さんを見ると、令嬢の背後で指輪をはめるジェスチャー。マジ有能。
　右手の薬指にその指輪をはめる。令嬢は指輪をはめた手をまじまじと見てうつむく。
　あれ？　もしかして照れる？

　令嬢は頬を染め涙ぐんだ顔を上げると、オレを真剣な目で見つめる。
「この事はお父様へご報告させていただきます」

　えっ？　どういうこと？　感動して父親に報告するってこと？



　ーー翌日、婚約破談の手紙が届いた。

　あれ？　何で？　指輪渡し損？　
　親父が死んでこのオレでは未来がないと感じたのだろうか。まあ、正解だけど。
　いや、プラスに考えるんだ！
　あんなケバい高飛車な令嬢と縁が切れてラッキーだったんだ。あの指輪は手切れ金だった。

　あの指輪は変な女に引っかかるとダメだという授業料だ。そうに違いない・・・（涙）


「お嬢様。お時間ですよ」
　侍女に言葉を掛けられ、素振りを止めて練習用の模擬剣を降ろす。
　通常の貴族令嬢なら剣を振り回すなんて眉を顰められてしまうが、当家は武闘派貴族として代々続いてきた家柄だ。女性が剣を持つことも許されている。
　貴族令嬢ながら、腕前は中々のものと自負している。
　一部の軍部貴族は武芸だけに偏っている者もいるが、当家は文武両道を目指している。
　わたくしも剣だけでなく、一般教養を含め貴族としての知識も勉強している。
　結婚すると王都に常駐することになるであろう夫に成り代わり行う領地経営に関しても誠意勉強中だ。

　いつもは領地にいてめったに来ることのない王都だが、今回は領主に就任した婚約者殿にお祝いの言葉を届けるために会いに来た。
　日課の素振りを終え、用意をしなければならない。

　王都に常駐している貴族ならともかく、地方の貴族は結婚相手に会うのは片手で数えるほどだ。実際、家同士の結びつきの、いわゆる政略結婚が主流なのだから本人同士の意思は関係ない。
　離れた領地に嫁ぐ場合、結婚相手に会うのは結婚当日というのも珍しくない。

　けれども、やっぱりどう思っているのかお互いに意識合わせをしたい。
　降って湧いたこの機会に、じっくり婚約者殿と話してみましょう。
　わたくしだって、女の子なのだからちょっとくらい恋に恋してみたいお年頃ですもの。

　剣を握ることもあり、領地では活動的な服を着ているけれど婚約者殿に会うのにいつもの格好で会う訳にはいかない。
　けれども、どのような装いが相応しいのかはこの侍女任せだ。
「これ、派手じゃないかしら？」
「今の夜会の流行はこれですよ」
　侍女は有無を言わさず、真っ赤なヒラヒラのドレスを押し付けてくる。背中もパックリ開いて丸見えだ。
　自分としてはもっと肌が隠れて淡い自然な色合い方が好みだ。しかも、化粧が濃すぎないか？　どこのアバズレかしら・・・？　こんな格好が流行りなんて、大丈夫なの？　破廉恥じゃないの？

「良いですか？　夜会というものは昼間と違って薄暗いものです。この場ではくどく見えます。しかしながら、夜のシャンデリアの光では、いつもの薄化粧やドレスでは埋没してしまいます！　この赤もお化粧もそれを計算に入れた設計なんです！」
　侍女にそう言われると、言い返せない。わたしは領地に籠りきりで夜会に出席した回数など片手で足りる。
　自信たっぷりな侍女に「はい、そうですか」としか答えようがない。

「仕上げはこれです。これをひと吹きしてください」と香水を渡してくる。ちょっと嗅いでみるが、強く甘い香りだ。
「さあ！　婚約者殿をそのまま夜会に誘って来てください。　今日はお泊りでも、構いませんよ？」
　今夜、婚約者殿と一緒に有力貴族の夜会に出席する手配済みらしい。
「そんな破廉恥なこと出来る訳ないでしょ！？」


　どんな方に嫁いでも問題ないように自分を磨いてきた。
　『日々の努力は自分を裏切らない』お父様の言葉だ。
　では、婚約者殿に会ってきましょうか。

　馬車での移動中、気合を入れ、仕上げに香水をたっぷりかける。
　馬車の中に凄い香りが充満してしまったけれど、こんなに強い香りが流行なのかしら？　信頼している侍女の言葉に間違いはないでしょ。
　駄目ね。緊張しているから弱気になるのかしら？　貴族令嬢らしくびしっと行かなくっちゃ！

　ひと目見た婚約者殿の印象は末っ子の子豚さんだ。つまり小太りで気弱そうな少年だ。
　以前会ったのはまだ子供のころだった。その時もひ弱なお坊ちゃんという印象だった。
　これで領主が務まるのだろうか？　こんな領主では領民に舐められてしまう。
　わたくしがしっかりしなければ！　そのための勉強もしてきた。ここ１年は弟と共同ではあるけれど、領主代行の仕事も一部こなしてきた。



「わたくしと結婚できるなんて光栄に思いなさい」

　結婚したら、わたくしが領地経営は万事取り計らってみせましょう！　安心なさい、婚約者殿！

「・・・・・」
「・・・・・」

　わたくしの宣言を聞いて喜ぶどころか、無言の時が過ぎる。
　何か間違ったかしら？　殿方ってどんな話が良いのかしら？
　見るからに運動とは無縁の婚約者殿に今日の素振りの型がすこぶる良かった話をしても駄目でしょうし・・・

　え～と、話題、話題・・・、彼が持っている箱に目が行く。
「そちらの大事そうに持っている箱は何かしら？」
「領地経営の資金調達の足しになればと、売却を予定している宝石です」
　婚約者殿が見せた宝石箱には幾つもの宝石や装飾品が並んでいる。

　－－が、これって国王様からの勲章よね？　これを売る？　なんて罰当たりな事をおっしゃるの！？

　それに、紫色の宝石のついた指輪・・・わたくしの見間違いでなければこれは婚約の証に両家で交わした婚約指輪のはず。
　全く同じものをわたくしも対で持っているから間違いない！
　これも売るって言うの？　わたくしの目の前で堂々と言い切る婚約者殿と指輪をまじまじと見比べる。

　これはもしかして、婚約破棄の宣言ととって良いのかしら？
　前領主であるおじ様が死んだ今、王家にも媚びないし、家との関係も白紙だと！？
　それとも、剣を振り合わすような女は女性と認めないとか？

「あなたとの再会の記念に差し上げます」
　そう言って呆然とするわたくしの手を取り、『差し上げます』という建前で指輪を返却してくる。

　間・違・い・な・い。

　全くふざけている！！　これほど馬鹿にされるとは！！　わたくしの覚悟を踏みにじる気なの！？

　怒りに叫びそうなのを堪える。
　－－いけない。ここで叫んでは貴族失格よ。
　大きく息を吸って顔を上げる。が、怒りで顔が赤くなっているのは隠せない。

「この事はお父様へご報告させていただきます」
　そう言うのがやっとだった。


　・・・あっ、夜会。お断りの連絡をしなきゃ・・・

　まったく！　決して許しませんわよ！？　も・と・婚約者殿！



ーー領民を強制労働させている日々。

　が、面倒くさい現場監督として指示を出しているのはオレだ。
　おばちゃんと一緒に領民に出す食事を作っているのもオレだ。

　あれ？　可笑しくね？　領主就任当初、家令に「さしあたって仕事ない」って言われたよね？
　自分で仕事を増やしているっていう言葉は受け付けません。だって、エビ食べたかったんだもん。
　それでも、我慢の限界だ！

　もう、働きたくない、働きたくないでござる。

　我がままを叶えるために、苦労する？　やりたい放題したいのに、本末転倒だ。けど、仕事はいくらでもある。

　自分の代わりに仕事をしてくれる忠実な手駒が必要だ。
　こいつらの中から選ぶってのも一つの手だ。
　けど、何の疑問も持たずに黙々と作業をしているような学のない人間にオレの代わりが務まるか？
　どっかから、優秀な人材を見繕ってるか。しかし、優秀な人材はオレみたいな若造の言う事を聞いてくれないだろう。

　う～ん。オレの言う事を素直に聞いて学のあるっているか？
　ダメ元で食事作りの最中におばちゃんに聞いてみる。恐ろしい伝達速度を誇るおばちゃんネットワークに期待だ。
「素直に言うことを聞く頭の良い人材ですか。・・・心当たりは居ますよ」
「えっ？　マジで？　さすが亀の甲より年のこ・・・　アチッ！？」
「失礼。お湯が跳ねてしまったようですね。坊ちゃん」

　ワザとだろ、とは言えない。領主として鷹揚な心で見逃してやろう。またお湯をかけられるのが怖いわけじゃないよ。

「で、何処のどいつだ？」
　おばちゃんの指が指した方向はオレの胸辺り。後ろを振り返るが、その方向には誰もいない。森が広がるのみだ。
　まさか、別の街の奴か？　遠くなら、そいつをスカウトしに行くのも面倒だ。

「坊ちゃんに決まってるでしょ。小っちゃい頃の坊ちゃんはそれはそれは素直で、・・・今はちょっと捻くれていますけれど根は素直なままですよ。難しい本もいっぱい読んでいるようですし、正にピッタリ」

　ええ～い！　戯言を言うな！

　だが、オレの小っちゃい頃・・・　　子供か？　そうか！　何も考えてない馬鹿な子供を洗脳、もとい、教育すれば良いのか！？
　小さい頃から洗脳しておけば裏切る心配もないし、良いかもしれない！
　さすが年の功・・・思っただけなのに睨まれたよ。

　早速、食事の準備が終わってから子供と調達する準備に取り掛かろう。
　決して、現場で領民どもと共にマズ飯を食べながらオレの幼少期の話をするおばちゃんに居た堪れないからでは、絶対、何が何でも無い！！



「よし、子供をさらって来よう」
「正気ですか、坊ちゃん！！　・・・じゃなかった。領主様？」
　戻ってきたオレに家令が驚きの声を上げるが、本気も本気だ。
　こんな田舎の狭い街でも親のいないストリートチルドレンはいる。
　そんな子供ならどこからも苦情も来ないだろう。

　街から汚い子供が減り、オレは忠実な手駒が増える。子供ものたれ死ぬよりはオレのために働く方が幸せだ。誰も損しない完璧な計画。

　オレの水も漏らさぬ計画に賛同したのか、「部屋で唸っている兵士でも連れて探して来てください」と言った。

　部屋で唸っているのは先日の夫婦喧嘩の余波を受け、怪我をした間抜けな一番年下の兵士だ。といっても、オレより二つ年上の１７歳だ。
　何でそんなくだらないことを知っているかと言えば、例によっておばちゃんが身振り手振りでユーモアを交えて解説してくれたからだ。

「おい、この間抜け！　みなしごをさらいに行く。オレの供をしろ！」
　部屋の扉を力強く開け、兵士に向かって命令する。しかしながら、布団に眩まったまま出てこない。
「・・・今街に出たくないっス」
「何でだ？　今なら街を歩けば人気者だぞ？」
「だ・か・ら・出たくないんス！！」
　ますます布団にもぐりこむ。
「領主命令だそ！　怪我が既に治っているのは（おばちゃんに）確認済みだぞ！」
「それでも嫌っス！！」

「・・・なら、お前の給料カットだな」
「何で！？」
　飛び起きやがった。現金な奴だ。
「当たり前だろ。兵士としての仕事を放棄しているんだから、給料なんて払う訳ないだろ」
「くっ。・・・でも、でも、これは勤務中に起きた名誉の負傷っス？　この怪我のせいでケンカが止まったっスよ！　大目に見てくれてもいいじゃないっスか」
「ほ～、それが名誉の負傷かどうかは、主観が分かれるところだな。なら、他の人に聞いてみるか？」
　結果は分かり切っている。

　この兵士は妻の投げた桶につまずいた拍子に自ら当たりに行ったそうだ。普通なら当たるはずのない桶と兵士予想外の行動に喧嘩中にも関わらす夫婦のみならず一緒にいた先輩兵士も大爆笑だったそうだ。
　大爆笑した後喧嘩など続くはずもなく、仲直りして一件落着。

　しぶしぶと布団から出た兵士は深い帽子をかぶって怪我の跡を隠しているが無駄だろうな。


「あれはどうだ？」
　オレの指摘に兵士は力なく首を振る。
「三軒向こうの家の子供っス」
　小汚い子供を見る度に、孤児かどうかを確認しているが皆親有だ。
　オレが今までストリートチルドレンだと思っていた小汚い子供はちゃんと親がいて養ってもらっているらしい。
　あんな汚い恰好させてるなんて、親は何考えてるんだ？

「じゃ、あれはさすがに親いないだろう？」
　さっきより汚いし、やせっぽちの子供を指す。
「あっちの角っこの家の子供っス」
　さすが、腐っても兵士。すれ違う人にくすくす笑われても兵士。領民の顔と素性を覚えているらしい。
　なお、当初人を避けていたが笑われた人が２ケタに達した時点で既に諦め、自身も半笑いだ。


「こっちっスよ」
　兵士が案内したのは掘立小屋と言うのもおこがましいボロ布と背の高い枯草で覆っただけの囲いだ。
「この子らは確実にみなしごっスよ。連れて帰っても問題ないっス」
　そこにいたのは５人の子供だ。
「こいつらが？」
　ガリガリに痩せ、さっきの小汚い子供が小奇麗に見えるくらい真っ黒いボロ布をまとっている。けれど、肌は透き通るようで青い筋が見える。肉がなくて血管が透き通っているだけだ。

　兵士は力なく半笑いだ。笑われたことへの意趣返しか？　・・・いや、良く考えたら道中も半笑いで力なかった。一緒か？

「ふんっ。領主に二言はない。こいつらをさらって行く」
　正直、触るのも嫌な不潔感があるが、このまま放っておくのも目覚めが悪い。
　この地のどこかで幾百人もの餓死者が出ているのは当然知識で知っている。こんな死にそうなガキを見たって、如何って事ない。
　けど、野たれ死ぬなら、オレの見ていないところにしてくれ・・・
　こいつらを見捨てないのは自分の精神安定上の理由だ。
　こんな胸糞悪いガキを見捨てたら、美味い飯が食えそうにない。

　・・・それだけだ。あ～、ムカつく。

「オレはオレの思うまま好き勝手やってやるって決めたんだ」我知らず、つぶやく。

　歩けそうにない二人を肩に担いで、三人は強引に引っ張る。運動不足の身体でも問題ない。昔親父に握らされた練習用の剣の方がずっと重い。
「おじちゃん。どこ連れてくの・・・？」
　おじちゃんと言われたのはこの兵士に違いない。だから返事を返さず、無言で歩く。

「そのゴミを処分しておけ」
　振り返らずに二度と見ることのない枯草の処分を兵士へ命令する。

　ここから連れ出してやれば感謝するだろう。これは単なる先行投資だ。
　せいぜい恩に着ろ！！　オレに尽くすように洗脳して、元気になったらこき使ってやるからな！！



　屋敷に入る前に敷地内の井戸で担いでいたガキを降ろす。引っ張っていた子供も手を離させる。
　軽いとはいえ、さすがに疲れた。が、ひと仕事残っている。

　みんな臭いし、汚い。ガキに直接触れていた場所だけでなく、全身に臭いがしみついてしまっている。屋敷内の風呂に入りたいが、無理だ。沸かす用意もしていないし、汚いまま屋敷に入れる訳にはいかない。
　ガキたちをこのまま屋敷に入れたとしたら・・・屋敷が汚れて、オレがおばちゃんに怒られてしまう。

　無言で歩いていたオレが足を止め、手を離したオレが何を仕出かすのか分からず、怖いのだろう。すっかり萎縮している。
　暴れ出さないだけマシか。それとも、そんな元気もないのか・・・

　服の態を成していない巻くだけだったボロ布をガキたちから剥ぎ取り、裸にひん剥く。そして桶で水をぶっかける。
「こらっ！　逃げるな！」
　大声を出すと、ビクッと固まる。
　バシャバシャと全員に水を掛け、ボロ布で擦る。ざっと汚れを落とそうとしたが、あまり落ちない。そもそもこの汚いボロ布じゃ駄目か。

　ブルブルブル～～
　秋も深まり、寒さに震えるが、同情は禁物だ。


「坊ちゃん。何やってるんですか？」
　大きい籠を担いだおばちゃんに声を掛けられる。ガキどもを洗うのに夢中で気が付かなかった。

「これは・・・　その～・・・」
　これだけ見ると、ロリコン且つ虐待する変態だ。
　オレは領主。一番偉いんだ。おばちゃんなんて、怖くないぜ。・・・怖くないよ。・・・怖くないはず。

　おばちゃんはため息をつくと、
「お風呂を沸かしてありますから、その子たちを入れちゃいますよ。まったく、もう。タオルも用意せず、この寒空に濡れたままでいさせる気だったんですか？」
　そう言えば、そんなこと気にしていなかった。
　籠にはタオルが入っていた。おばちゃんはガキどもをタオルでくるむと、歩けなかった２人を抱きかかえる。
　そして、そのまま風呂に向かう。オレも残りのガキを連れてそれについて行く。が、入り口で止められる。

「女の子もいるんですよ。坊ちゃんは外で待機です。それとも、幼子に並々ならぬ興味でも？」
「男のガキもいるだろ？　それにオレも濡れたから入りたいんだけど？」
「坊ちゃんにはお話があります」
　拒否は・・・無理だよね？
　通いで手伝いに来ている別のおばちゃんにガキを託す。


「坊ちゃん、あの子たちが何だか分かっているんですか？」
「ただのみなしごだろ？」
「は～、あの子らは街の皆で見捨てると決めた子供たちです」
「・・・はっ？　・・・どういうことだ？」
「あの子らが大人になるまでどれくらいかかると思いますか？　特に、この冬食料事情が厳しくなりそうです。春になってから即戦力となる元気な大人をどこからか引っ張ってくる方が安上がりで確実です。
　これが普通の領主の判断です。夫も兵士のあんちゃんもあの子たちの扱いは知っていました」

　なるほど。だからあの兵士はオレをガキどもの元まで案内できた訳だ。
　知らないのはオレだけか・・・？


　いや、オレはオレの思うまま好き勝手やってやるって決めたんだ。
「これはオレのわがままだ。だけど、あんなの放っておいて美味い飯が食えるか！
　い～か、おばちゃん。オレは美味い物を食って、楽したいんだ！！」

「良いんじゃないですか？　坊ちゃんがそれで良いなら」
「良いのかよ！！」
　オレの意気込みというか、決意というか・・・、言いようなく入っていたチカラがしぼむ。

「坊ちゃんは新しい領主になったんだから、思ったとおりにやってみれば。子供の不始末は大人がとるもんですよ。後の事は夫に任せて知らんぷりしていれば良いんですよ。
　・・・夫は見捨てる方に賭けていましたけど」
「オレはもう大人だ！　っていうか、賭けてたのかよ！？　ちなみにおばちゃんは？」

「タオルと風呂を用意してたことが答えになりませんか？」
　キモいウィンクをしてきたけど、不快には感じなかった。

「たっぷり食って、さっさと育てよ」
　栄養たっぷりの促進料理を作り、ガキどもに食わせてやる。
「坊ちゃん。いきなりそんなに食べさせると逆効果ですよ」
「そうなのか？」
　ちっ、面倒な。オレとおばちゃんズだけでは手が回らない。他の仕事もあるし、５人は多すぎたか？
　服はオレの子供の頃に着ていてボロくなった古着を着せてやった。新しい服を買うなんて、これ以上金を掛けてやるもんか。


　・・・それに、良く考えたら、優秀な手駒を育てるための手駒がいない。どっかに居ないか、良さそうなのが？

「おい、お前。暇か？　暇だろ？」
　兵士を捕まえ、一応予定を聞いてやる。
「今度は、何スか？」
「この間のガキどもの教育を任せてやる。喜べ。外に出たくないんだろ？　ちょうど良いじゃないか」
「教育って何するんスか？」
「そりゃ、読み書き、計算は当然として、オレの代わりに仕事を任せられるように。・・・まあ、将来家令くらいできるように・・・」
「無理に決まってるっス」
「何だ・・・。使えない間抜けか・・・」
　見た目通りか。ガッカリだよ。
「子守り位ならできるだろ」

　ってことは、オレが形になるまで育てなければならないのか。
　はぁ～。
　後で楽するための投資だ。こいつらが育てば、次にさらってくるガキは任せられるはずだ。
　ビシビシいくぜ！　さっさと覚えてオレを楽させてくれよ～。



　1ヶ月も経つと、子供特有の元気さを取り戻す。体もふっくらしてきて食事を手ずから食べさせる手間も掛からなくなった。
　となると、ガキがもう少し欲しいが、どこから調達してくるか？

　この国は建前上は奴隷制度は禁止だ。しかし、貧しい農村では端金で子供が売られていく。その先は他国で奴隷として使役されている事例も少なくない。
　そういうのを買い取っても良い。ぶっちゃけ王都の中の上の食堂一食分の値段と同額だ。
　買いあさってやるぜ！

「近々売られる予定のガキ知らない？」
　ここでも頼るのはおばちゃんネットワークだ。井戸端会議の噂に上がっていないだろうか。
「まあ、無い事も無いですが・・・」

　あるのか？　聞いておいて、何だが・・・ビックリだ。どこまで網羅しているんだ？　おばちゃんネットワーク・・・


　通常は街の商人経由で子供を売るらしい。奴隷制度は禁止なので建前上は労働力の青田刈りだ。

　当該の家は歩いて二時間程度の農村の外れにあった。オレは馬に乗れるので２０分程度かかった。
　おばちゃんの言っていた日に訪ねると、道路工事では見たことないオッサンが出てきた。腰が悪く、参加できなかったらしい。

　商人もいた。ガキは男の子で街で見かけるガキと拾って来た時のみなしごの中間くらいの体格だ。
　この商人と交渉を始めるところだったようだ。
「領主様。こんなあばら家に何の御用で？」
　商人がそう言うが、お前の家じゃないし、お前が言う事じゃないだろう？　何となく、気に入らん・・・が、用件が先だ。

「ガキを有料で引き取りに来た」
　商人を無視して、オッサンに声を掛ける。
「領主様？　これは既に私がこれから引き取るところで・・・・」
　商人が五月蝿い。オレはこのオッサンと直接話しているんだ。
「ちなみに、いくら？」

　安っ！？　そんな安くて良いの？　想定の半額だぞ。

「じゃ、この商人の提示した１割増しで買うぞ」
　オッサンに提案する。

「はあ？　何故領主様が子供を？　いやそれより・・・。なら、私はそのさらに１割増しで」
「じゃ、そのさらに１割増しで・・・」

　ガツンと２倍とか言えば向こうも引き下がるかもしれないが、ちょっともったいない。どの位の値をつけるつもりだ？

　ちょっとづつ上がっていく値段にオッサンが待ったをかける。
「お待ちください。領主様にお売りします」
　商人が吃驚した顔をする。商人はこちらを恨めしそうな顔で睨みつける。そして、諦めて出ていく。
　おいおい。仮にも商人なら表情を隠すマネくらいしたらどうだ？

　だが、ラッキー。最終的に最初の二倍になったが、元が想定の半額だったから、予定額だ。

「遠く離れた土地で苦労する子供を偲ぶより、せめて目の届く場所にいてくれれば・・・」
　オッサンは自分の子供の頭を撫でる。
「ふ～ん。じゃ、通いでいいや」
　別に絶対、屋敷に住まわせなくちゃいけない訳でもない。部屋を用意するのも手間だし、昼間だけ来てくれればいい。
　いや、むしろ布団を用意する金が掛からないでお得だな。
　ちょっと通いに時間はかかるけれど許容範囲だろ。

　金を渡して、「じゃ、明日から来てくれれば良いから」と馬をとばして帰る。



　ーー数年経つと、ガキを拾ったり買い取ったりして屋敷が賑やかになる。

　洗脳し終わったガキは成長して、オレの仕事の直接の手伝いする者だけでなく、屋敷の下女、街の兵士、農業指導者。変わったところでは商人見習いになった者もいる。
　代わりに減った奴もいる。家令は加齢で亡くなった・・・のではなく、王都の連絡役が必要となるため今はあっちにいる。
　兵士は・・・下女の一人に手を出そうとしておばちゃんに追い出された。
　元々屋敷にいたおばちゃんは新たな下女を管理する立場へ。通いのおばちゃんは必要なくなったので今は来ていない。

　俺の息のかかった手駒でこの領地を支配してやるぜ！


　最近少し気になるのは、下女の一人。たまに睨まれている気がする。親類をどっかの貴族に殺されてここのスラムに流れてきた元孤児だ。
　ちなみ、スラムはもうない。元々数が少なかったところに、オレが来る度に強制移動させて働かせてたら、そのうち誰も住み着かなくなった。
　ま、それはともかく・・・あの下女はもしかして、貴族に恨みを持ってるのか？　オレの洗脳がまだなのか？

　新作のデザートを喰らわせて洗脳強化してやるぜ！
　・・・が、渡す前に逃げられた。
「気のせいですよ。坊ちゃん」と、おばちゃんは言うし、実害はない。
　まあ、良いか。



　この年でもう、子育てをするとは思わなかったっス。
　まだ１７歳っスよ、俺は。彼女さえいない・・・

　いや、先日までは彼女いたんスよ！　あの、忌まわしい事件までは・・・
　頭を撫でると、古傷がうずくっス。

　何が「お笑いの人はちょっと・・・」っスか！！
　俺はお笑い芸人ではないっス！　不幸な事故っス！


　領主様は領主様で
「外に出たくないんだろ？　ちょうど良いじゃないか」
なんて子育てを押し付けてくるし。

　せめて、懐いてくれればやりがいもあるだろうに・・・
　領主様やおばちゃんの陰に隠れてビクビクして中々懐いてくれない。
　やっぱり、食べ物をくれる人懐くんスかね？

　領主様はマメっスね。手ずから料理を作り、食べさせているっス。その優しさをこっちにもプリーズ。

　領主様は孤児たちに最低限の生活しかさせていないつもりかもしれないっスけど、傍から見たら十分大事に育てているっス。
　一般と価値観が離れているのに気付いていないんスかね？

　貧乏な家は飢えなければ、取りあえず幸せ。服もボロボロで身に着けているだけマシ。
　領主様と同じものを腹一杯食べられるなんて、存外。まして、領主様が昔着ていた上等な清潔な服を着れるなんて、過度な扱いっス。
　布団や毛布もひとり一組づつ。一家で一枚の毛布をかぶって寝る家もある中、贅沢この上ない。

　勉強も付きっ切りで教え、覚えが悪くて文句を言う事はあっても、手を上げることはない。どうしてか聞いてみると、
「何でそんな面倒なことしなきゃならないんだ？」
　心底不思議そうに領主様は首をかしげる。
　来た当初は生意気な子供もいたっスが、おばちゃんの威圧・・・もとい、心の籠った温か～い説教と、食事のおかず一品減＆おやつ抜きの刑で陥落するっス。

　領主様って、ちょっと浮世離れた考えを持っているっス。さすが、まがりなりにも貴族様？

「よく考えたらそういえば、子供たちはもちろん、俺も生意気な口きいてるっスけど、良いんすか？」
「この程度で罰するなら、その前におばちゃんを罰さなきゃなんないだろ？　それともお前が代わりにおばちゃんを罰してくれるか？」
「・・・無理に決まってるじゃないっスか」





　ーー数年後

　俺は年々養い子が増える屋敷から出て、独立したっス。これで一人前の漢っス！　彼女を連れ込み放題っス！！

　な・ん・と、最近恋仲になったメイド見習いの娘が通いで来てくれるっス。

　・・・この娘に手を出しておばちゃんに追い出されたわけじゃないっスよ。元々責任取るつもりだったし・・・。本当っスよ。

「領主様にはナイショよ」って、屋敷で作った料理を偶に持ってきてくれるっスが、俺がいた頃と同じなら領主様が作ってるんじゃないっスか？　バレバレっスよ？

　彼女のもっぱらの話題は先輩メイドの話っス。領主様にめちゃくちゃ惚れているのが傍で見ていていじらしいそうっス。本人は身分違いで諦めているって言っているけど、全く諦めきれていないのが見え隠れしていて、周りの皆でヤキモキしているらしいっス。

　あ～、そう言えは領主様って婚約者に振られて以来、浮いた話がないっスね。・・・まさか、そっちの趣味があるんじゃ？


　まさか、そんなことないっスよね？　領主様。


　オレは興味を持った様々な事を実践しているが、オレも人の子。聞きかじりの知識では失敗もしている。
　今回はその一例を思い返してみよう。



①子目を育ててみた

　『子目』という別種の麦は聞いた話では沼地で育てるらしい。
　ホントか？とも思うが、蓮のように育つ植物もあるのだし、モノは試しだ。
　早速、沼に種を蒔いてみた。

　・・・数日後、何の兆しもない。おかしいと思って、種を再度蒔いて、しばらく観察してみる。

　おぅ、水鳥の餌になってた・・・

　ならば、穴を掘って小さな池を作る。鳥が入れないように網を上にかける。三度目の正直、また蒔いてみた。
　全く、芽が出ない？　もう、諦めて種を引き上げて素直に畑に蒔いてみた。

　普通に芽が出た・・・　いつ枯れると心配したが、全く問題なく収穫できた。あれ？　おかしいな？　聞いてた話と違う。

　おばちゃんの『それ見たことか』という顔がムカつく。



②後家殺しを作ってみた

　ーー『後家殺し』
　書物で見つけた、オレの興味心を刺激する凄い名前だ。・・・その正体とは大型の櫛で、麦の脱穀をする道具だけど。

　試に作らせてみて、早速使ってみよう。
　櫛の間に麦把を通し、引っ張ることで面白いように穂が落ちる。
　・・・だが、数回引っ張っただけで櫛の根元がポッキリ折れる。折れてしまえば間がスカスカになり、もう使用不可だ。

　・・・つ、使えねぇ～。こんな道具はいらん！
「これ、好きにしろ」
　もう、役に立たないけど勿体ないし、何かに使えるだろ？



③農民をこき使ってみた

　ここに限らず、殆どの農地は春から秋にかけ、年一回作物を育てるだけだ。食材獲得のため、オレは色々な作物を試験的に育てているが、秋から冬・春まで育つ作物はある。特に葉野菜や根菜は寒くても育つものが多い。

　あいつら、寒いからってサボってるんじゃないのか？

　よし、ビシバシ働かせてやるぜ！
　手駒の中から農業に詳しい奴らを農家を回らせ、説明させる。

　えっ？　出稼ぎに出ている？　そいつらは除外で良いや。それ以外は強制だ！

　そうだ！　ついでにいつも温かい時に育てている作物も変えてやろう。
　豆は土地の力を回復するにも良いらしいし、子目も増産したい。・・・後は～、高く売れる高級作物を作らせたら儲かるかもしれないな。

　・・・失敗した。豆を作り過ぎた。

　食べ方のレパートリーが少ない。売るにしても豆類は麦に比べ安いからどうしよう？
　もう少し計画的に作らせれば良かった。次からの課題だな。




④新しい食べ物を作ってみた

　早速、豆の食べ方を模索しよう。

　豆腐という豆が原料の食べ物がある。白く四角い柔らかな食べ物だ。
　作成方法は、一晩水に浸し、茹でる。茹であがった豆を熱湯消毒した子目藁に包んで風呂近くの屋根下に吊るしておく。そして、文字通り、豆を腐らすらしい。

　・・・本当にこれでできるのか？　実際やってみる。
　数日後、藁を開けてみると茶色く嫌な悪臭を放っている。
　糸引いて本当に腐ってるぞ？　聞いてた話と違うぞ？　

「えっ、お前食ってみるの？　勇気あるな。オレは絶対嫌だぞ」
　頭おかしいとしか思えない無謀な一言にドン引きだ。どうせ、廃棄するものだ。好きにしろ。


　領主様はわたしたちの暮らしを楽にするため、色々な試みを試しています。領主様は卓越したセンスを持っているようで、提案した試みは数々の成功を遂げています。
　今回はその一例を思い返してみましょう。




①作物栽培方法の改善

　領主様は色々な作物の導入を試みていますが、育て方についても改善を加えています。
　それが、種を水に浸してから蒔くという手法です。今までは種をそのまま畑に蒔いていましたが、一度水分を吸収させることにより、種の発芽率が目に見えて上昇しました。
　また、後にこれを発展させ、苗まで別で育ててから畑に植え替えるという手法も取り入れました。

　少々手間はかかりますが、これにより作物の初期発育不良がなくなりました。現在栽培している高級作物はこの方法を取っています。



②脱穀道具の開発

　領主様は新たな脱穀道具の試作品を作成させました。画期的な道具ながらも、満足のいく耐久度ではなかったため、これの更なる改良を命じました。
　試作品は全て竹でできていましたが、力のかかる根元を金属にすることで耐久力を増し、脆くなったときその場所だけ交換可能な造りにしました。また、台に固定し足で踏ん張れるようにもしました。

　このおかげで脱穀作業の作業効率が格段に上昇しました。



③冬野菜による二毛作の奨励・輪作計画の実現化

　農家の冬の仕事の定番と言えば、手間賃の安い内職です。冬籠りの薪代の足しにしかなりませんが、仕事がないよりましです。
　若者の一部は都会へ出稼ぎに行きますが、道中盗賊に襲われる恐れもありますし、そもそも仕事を得られるかどうかは賭けです。
　以前は、道路整備等の公共事業を行っていましたが、領内街道整備も粗方終わってしまいました。

　これを憂いた領主様は冬でも栽培できる野菜の普及を目指しました。冬でも野菜が供給可能となり、常ならば商品が消える店先にも野菜があふれました。冬に飢える恐れは激減しています。

　また、麦一辺倒だった耕作地に輪作を導入しました。これにより、連作障害の防止や地力回復が図れます。さらには利益率の高い作物の導入。
　領主様の慧眼には恐れ入るばかりです。



④新たな食材開発

　領主様は新たな食材の開発にも余念がありません。
　この度作ったのは豆を発酵させた食べ物です。独特の臭いがあり、好みが分かれるけれど、わたしは好きです。

　茹でた葉野菜に香り付の油に塩を振ってこの食材を混ぜるのがわたしのお気に入りです。
　同好の士をコッソリ増やしましょう。



　これは一例にすぎませんが、色々な試みを成功に導いています。流石です。尊敬する領主様。



　目が覚めたとき、ちょっと小腹がすいていた。
　いつもの事だ。成長期は過ぎてると思うんだけどな。まあ、いいや。
　毎日の日課と化したつまみ食いへ出かける。

　屋敷の裏の畑で食えるモノを見繕う。農業試験場という名目でオレの趣味で美味そうな野菜・果物を育てている。
　ここで上手く育てば他の農家に広げていく。
　夢はオレの好きなものでこの領地を埋め尽くすことだ。

　今年はちょっと雨が少ない。農家の奴らは日々の水やりに面倒くさそうだ。近所の奴らはちょっと離れた川、もしくは井戸から桶で水を汲んで水をまいている。
　毎回桶で水を運ぶのは骨が折れる。いっそ、水路を造るのはどうだろう。

　う～ん。どっちが楽だろう。
　・・・一考の余地はあるかもしれない。
　まあ、どっちにしろオレは命令するだけで実際に水を撒いたり、水路を造るのは手駒や領民たちだが。

「すぐに食えるものは・・・」
　甘藍が目に付いたが、しなびている。そもそも、葉物をムシャムシャ食べる姿ははさみしいので除外だ。

　違う一角の農地栽培している作物は毎日のカンカン照りでも元気に育っている。
　乾燥に強いウリ科の作物を育てているからだ。
　幾種類かあるが、その中でも調理せずにすぐ食えるモノは限られている。

　毎日の定番となった小金瓜の元へ到着する。実が赤く色づいているので、適当にひとつもいで、かじってみる。
「ちょっと酸っぱいかも？」
　ざっと見た感じ、ちゃんと真っ赤に熟しているのがない。ここのところの毎日のつまみ食い＆収穫した分で完熟したのは取り尽くしたかもしれない。

　蜜瓜を指でつついてみる。見た目で熟しているか分からない。これも適当にひとつもいで、包丁で半分に切ってかじる。
「おっ、甘い。甘い」
　イケてる。即座に貪り食う。大きな蜜瓜を３つ食べ、おやつ用に１つ持って帰る。
「いや～、今日はよく食った、食った。」

　ーー３個は食い過ぎた。おかげで、朝食は殆ど食えなかった。勿体ない。


　朝食を食べた後は、部屋に閉じこもり娯楽本を読む。違う世界から来た研究者がこっちの世界の文化に触れて色々な騒動を起こす空想物語だ。
　ちょっと読み始めたところで眠気が襲ってきたので、本能に逆らわず二度寝する。

「坊ちゃん。起きてください！」
　おばちゃんの声で目を覚ます。
「ふ～ぁぁ～」
　欠伸で反応を返すと、声だけでなく、文字通りたたき起こされる。
「まったく、坊ちゃんのせいでシーツを洗うのは遅れるわ、布団は干せないわ。さっさと起きてください！」
　さっさと起きないと叩くだけでなく、耳も引っ張られる。

　部屋を追い出されたので屋敷をぶらつく。
　太陽の位置を見ると、昼を回っている。
　仕事は育ってきた手駒に任せ始めているので重要案件以外は結構暇だ。
「おやつでも作るか」

　下女やおばちゃんは他の場所で掃除や洗濯しているようで無人だ。
　今日は適当にクッキーでも作るか。
「砂糖とか、高いよな～」
　自分のところでも作ってみたいが、もっと温かい所か涼しい所でしか育たない作物から取るのが主流だ。矛盾しているようだが、そういうものらしい。
　また、果物や甘藷からも取れるらしいが、抽出が面倒なようだ。

　バターも見つからなかったので、今回は全粒粉と蜂蜜、大豆油だけで作るお手軽蜂蜜クッキーだ。
　お手軽なので味もそれなりのお粗末なものだが、暇つぶしだから良いだろう。


　誰も来ないので、ずっと作り続けた結果、大量に出来てしまった。オレは正直味見だけで飽きてしまった。
「今の時間なら、勉強の時間か？」
　ガキどもの仕事がひと段落すると、一期生でも出来の良かった手駒が先生となり、それ以降引き取ったガキどもを教え込んでいる。

　奴らどもを手懐けるために喰らわせてやろう。手駒への洗脳はちょっとしたことからだな。
　大量のクッキーも処分もできるし、一石二鳥だ。
　勉強をしている場所へ行くと甘い匂いにつられたのか、ガキどもが群がる。

　うわっ、どんだけ飢えてんだ？　この卑しいガキどもめ！
　面倒なのでおばちゃんに配分を任す。
　何で勉強しなきゃいけないのか、ガキの一人に聞かれたが、オレの仕事を任せ楽するためだ。
　まあ、それじゃよく分からないだろうから例を挙げて説明してやった。

　粉が余っているので、夕飯はうどんでも作るか。夕飯は勉強を切り上げた下女たちも合流し、うどんを作った。副食を作るのも面倒になったので、色々具を入れて煮込みうどんにした。
　そういえば、蜜瓜が部屋に置きっぱなしだった。もう、夕食だし食う気がしない。鮮度も落ちるし、明日の分はまた明日取ってこよう。

「おい、そこのお前。これ食うか？」
　夕食の後部屋から蜜瓜を持ってきて、うろついていたガキに蜜瓜を押し付ける。

　そして、娯楽本を眠くなるまで読んで寝る。


　こんな感じで一日を過ごしている。


　ー了ー


　領主様の朝は早いです。日の出と共に起き出し付近の農地を一巡します。
　今日も早起きして、屋敷裏の試験農場を見て回り、生育状況を確認してたようです。
　最近雨が降っていないので、毎日念入りに見て回っています。
　どうやら、干ばつに備えて水路を張り巡らす計画を立てているらしいです。

　領主様はちょっとふっくらしているのでよく食べる印象があるけれど、朝に食べる量は少ない。
　ヘタすると女性であるわたしより少ないかも・・・
　領主様の作る料理がおいしくて、最近食べすぎかもしれない。昔と違ってお腹一杯食べられるのでお腹周りがふっくらしてきたかも？
　今日からダイエットしないと・・・


　領主様は朝食後は部屋に籠り、書物を読んで勉強しています。わたしから見るとすごく頭が良いのに、まだ毎日勉強している勤勉さにビックリです。

　朝食後はメイド見習いとして屋敷の掃除・洗濯に励みます。料理はまだ野菜の皮むきなど下ごしらえしか携わらせてもらえませんが、ゆくゆくは先輩メイドや領主様の様に美味しい料理が出来るようになりたいです。

　メイドとしての仕事が終わるとみんな集まって勉強の時間です。メイド以外の他の仕事をやっていた子たちも合流します。
　先輩に教わり、読み書きや計算の勉強をします。
　小さな子は底の浅い木箱に砂を詰め、数字や文字の書き取りをやっています。
　わたしは鉋（かんな）で薄く削った木の板を紙代わり使い、文章を書く練習です。

「こんなのやってられないわ～！！」
　暫く黙々とやっていると、最近屋敷へやってきた女の子が癇癪を起しました。
「こんな、役にも立たないことやってらんないわよ！」
　そう言って、女の子は外へ出て行ってしまいました。
　彼女は悪い子ではないのですが怒りっぽい子です。勉強が嫌いで、偶にヒステリー気味に抜け出します。
　前回抜け出した時と同じなら、兵士のお兄さんたちの訓練に混ざって木剣を振り回しているでしょう。
　彼女は女の子ですが、メイドになるより女兵士になりたいそうです。

　領主様は「好きにやれば良いんじゃないか」と鷹揚に構えていますが、後でメイド長のお説教コースです。

　今日は領主様がお菓子を差し入れにきました。
　領主様は気さくで色々な料理を作ってはわたしたちに振る舞ってくれます。
　領主様へ親愛を込めてお礼をしようとすると、照れて一歩引っ込みます。
　領主様は照れ屋でもあります。

　さっき外へ出て行った彼女もクッキーに釣られ、戻ってきました。
　分け前を貰おうとしますが、メイド長に捕まりお説教へなだれ込みます。クッキーは一枚も貰えず、涙目です。

　わたしは美味しくいただきました。
　・・・ダイエットは明日から始めます。


「何で読み書きなんて勉強しなきゃいけないの？　あたし、兵士になるから必要ない！　それよりもっと剣の練習がしたい！」
　女の子が領主様へ質問します。
「はぁ？　兵士だからって必要ないことはないだろ？　頭が良ければ必要ないだろうけど」
　頭が良いと必要ないってどういう事だろう？

「例えば、お前は複数の初対面の商人とかの名前を聞いてメモせずに全部覚えていられる位記憶力が良いのか？　そいつらから税の徴収もやるんだから計算も必至だぞ？　そもそも、兵士だって書類仕事があるぞ？」

「じゃあ、領主様みたいに料理を作る人になる！」
　領主様みたいって・・・この子は領主様を料理人と思っているのかしら？
「じゃあ、お前は料理の作り方を全て暗記していられるんだな？　このクッキーを作るのだって一つ作るのと５０つ作るので分量が違うんだから計算しなきゃ美味しくできないぞ？」
　女の子はぐうの音も出ません。


　先程の領主様への質問でメイド長の怒気は更に強まり、彼女は夕食抜きにされてしまいました。
　いつもならおかず一品が減るだけなのですが、今日は煮込みうどん一品のみ。彼女の前には汁だけ。とばっちりが来ないように、わたしを含め他のみんなは見て見ぬ振りでした。
　しかし、領主様が気づいた様で、こっそり果物を差し入れしてくださいました。



　常にわたしたちを慈しみ、様々な事に心を砕いてくださいます。何時も、いつもありがとうございます。領主様。



　農村からの税は作物で納められているため、現金に換えるために売却しなければならない。今年は試験的に育てた作物も無事に育ったが、全体的には平年並みな出来だ。不も可もない。

　それでも、現金収入を得て、気の大きくなったオレは露店の食料品の店を巡る。
　何か美味そうな食材はないか？　しかし、地元でとれた野菜や肉などオレが知っている食材しか扱っていない。

　一通り回った後、街で一番デカい商店に入る。王都や他領との交易品を扱う総合商店だ。税作物を売ったのも、この店だ。露店と違って品揃えも多い。

　・・・しかし、店頭の値札を見て愕然とする。
　オレが昨日売った麦が金額の倍の値段で店に並んでいる。
「ふざけるなよ！」
　何の冗談だ？　ウチの倉庫からここの店に運ぶだけでどんな暴利だ！？
「これが私どもの商売ですから」
　しれっと答える。
「他から仕入れたとか、凶作とかなら兎も角・・・、如何いう値段設定だ？」
　商人に文句を言うが、のらりくらりと言い逃れる。そっちがその気なら、こっちにも考えがある。

　もう、てめえには売ってやらねえ！！　ついでに潰れやがれ！！

　オレを敵に回したことを後悔しやがれ！！

　まずは・・・よし、領主直営店を出そう。
　中間マージンを取られずに自分で売れば儲かる。てめえの隣に店舗を構え、常に１割引きで売ってやる。

　ふはははは～。ざまーみろ！　・・・と言っても、もう今年の分はこいつに売っちまったから、来年からだ。まあ、準備も掛かるし仕方ないか。

　とりあえず、あの商人の隣の家を買い取ろうとしたが、駄目だったので２軒隣の店主が高齢で閉まっていた雑貨屋を買い取る。倉庫が無いのが難点だが、屋敷の倉庫から運ぶだけだ。

　翌年、領主直営店として開店だ。手駒を送り込み、商売を始める。
　だがしかし、実際問題オレは商売のイロハが分からない。そのため、値段は先に宣言した通り、あの商人の店の１割引きにしておく。
　気づいた商人が値下げするが、その翌日はその１割引き設定。利益度外視の強気設定だ。そもそも、オレが売らないから在庫がほとんどないはず。

　ざま～みろ！！


　農民からの買い取りも行うが、基本的にこの店が取り扱う品目は税作物のため、麦・子目・豆と一部の野菜だけだ。
　なお、別の小さい個人商店や地元のおばちゃんが露店で売っている野菜等とは露骨にかぶらないようには気を付けている。
　あの商店とかぶっている商品はもうここでしか買わないだろう。けれど品数が少ないため、商店を廃業に追い込むまではいかない。

　しかも、品目が少ないため店番も仕事が少ない。せっかく直営店を出したんだ。商売の幅を広げてみる。
　ここで売り切れない分を他の所で売る分には問題ないだろう。帰りに何か買ってくれば軽い交易が出来るだろう。
　けど、他領では通行税とかあるらしいし、商売をするときに金をとられるはずだ。やっぱノウハウは必要だよな。

　う～ん。そうだ、行商人だ！　領主直営店の店長の座を餌にそいつを取り込んでやろう。

「何か、適当な奴いない？」
　困ったときにお馴染みのおばちゃんネットワークだ。
　検索に引っかかったのは、ある中年の行商人。前領主の時代から定期的に交易品を持ってきてくれる誠実な人らしい。
　じゃ、そいつでいいや。手始めにここの作物を王都で売ってこさせよう。

　ついでに、王都の流行りの食べ物も知りたい。食事上手な下女も付けよう。そうだ！　盗賊対策で手駒の兵士も付けよう。
　試行錯誤で商売方法を模索する。徐々にこの領地がブランドとして知れ始めてくる。やっぱ成功が目に見えると、テンションも上がるし、遣り甲斐も感じる。
　ただ、昔オレが王都に行った時と同じメニューしかなく、新しい料理レシピが見つからなかったのだけが残念だ。

　・・・あれ？　何で商売始めたんだっけ？　そうだ！　あの商店だ。あそこはまだ元気に商売を続けている。


　こうなったら、税金をふんだくってやる！！　ムカつくから税収方法を変えてやるぞ。
　自分の領地の税収方法は領主に一任されている。
　今までの税金は人頭税だ。暮らす人数に応じて税金がかかる。これだと金持ちだろうが貧乏人だろうが税金は一緒だ。
　これを儲けに比例して増えていく所得税に変えていく。
　やっぱり金持ちから金をごっそり持っていく方が儲かる。

「この地から商売人が消えていきますよ」
　商人は抗議するが無視だ。
「どうぞご自由に。私たちで別の商店を用意しますので、ご心配なく」

　というか、もう商人の店で扱う商品はウチで揃えることが可能だ。
　こいつの息のかかった者とは別の場所へ行けば別の商人もいる。
　品種改良で作った作物も新ブランドとして王都の店にまで知られ始めている。
　ーー全く問題ない。

　食にうるさいオレも納得のいくモノが最近出来始めている。
　こいつを切ることで引き取り先は減るかもしれないが、この商人と決別した方が長期的に見てプラスだろう。

