勇者の恩返し
「この中で俺たちのパーティーに加わって“癒し”覚えたい奴はいるか？」

　ラグナート地方にあるセキレルという大きな町の小さなギルド会館の横で、三人の男が仕事を求めてやってきた見習い女ハンターにいきなり声をかけてきた。

　セキレルは見習い以外のハンターには人気のない町である。
　セキレルという町はこの地方一帯を管理する名門貴族フォステック家のお膝元。その上、温泉の町として有名で保養目的で他の貴族が頻繁に出入りする事もあって、治安と景観は王都以上とさえ言われる。
　しかし、そう言った背景から貴族の力が強く自由を信条にするハンター達にとっては居心地があまり良くないのだ。さらにセキレルにあるダンジョンは稼げない事で有名だった。
　スキルなり魔法なりを手に入れて初級に上がると、ほとんどのハンターは稼げるダンジョンのある他の町へと移ってしまう。
　逆に見習いには人気が高い。
　治安が良く女の子でも夜中に一人で出歩いても危険は少ない。例え危険を感じても周りに助けを求めれば、すぐに兵士が駆けつけてくれる。また、セキレルの町の外には、見習いでも狩る事のできる丸うさぎが多く生息している。もちろん槍鹿や鎧牛といった初級ハンターが相手をする危険な動物も多いのだが、丸うさぎを狩れば細々と生きては行けるのだ。



　声をかけてきた男達は初めて見る顔だった。
　気になるのは目がやけにギラついている事だろう。
　中級クラス以上の男達、いや初級でもそこそこ力のあるハンターは、もっと余裕のある目つきをしている。
　恐らく初級ハンターになり立ての初級下位なのだろう、と誰もが思った。

「バザックさん、あたいを誘ってよ！」
「あたし、やりたい！」
「私も！！」

　昨日偶々バザックの名前を知った娘は、自分は彼と知り合いなの、と言わんばかりに声を上げる。とすぐに他の娘も手を挙げ始めた。
　初級に上がるとすぐに町を離れるセキレルの町で見習いの娘に誘いの声がかかる事は滅多になかった。
　欲を言えば初級でも中位以上のハンターから誘われたいが、とにかくパーティーに加えてもらえなければ始まらない。

　報酬の分配はギルド規定では均等割と決められている。
　しかし、見習いの娘達がパーティーに加わる条件として宿代、食事代など様々な費用を女の子が負担するのが通例となっていた。
　もちろん払えるだけの所持金など持っていないから、報酬から天引きされる。魔法の使えない女の子など戦闘には何の役にも立たないから、この条件を呑むしかなかった。
　それでも、魔物を退治に同行するだけで蓄えは確実に増える。天引きされても初級の最低ランクの依頼に十数回も同行すると何とか一番安い魔法スクロールに手が届くのだ。


「誘うのは一名だ。希望者は集まってくれ！」

　そろそろ初夏の空気が漂い始める季節である。畑仕事が一段落して村を出てきた新人見習い達で溢れかえる時期という事もあってギルド会館の横は、そういった新人や、一年、二年と見習いを続けている娘達で、あっという間に身動きも取れないほどになっていた。

　男達は初級へと上がり自分達でやっていけそうだと判断すると、より高額な依頼をこなすための準備に、こうやって見習い女ハンターに声をかける。
　最初は何人かを交代で連れて行き、パーティーとの相性や素質をみる。そして合格と判断されれば、正式にパーティーの一員と認められる。
　足手まといでも、安く使える魔法職として育てていくのだ。娘達も見習いから育ててくれた恩があるから、無闇にパーティーを外れる事もない。

「メルルっていいます。見習いはもう一年もやってるから足手まといにならないよ」
「あたしは、シーノ。まだ登録したばかりだけど、頑張りますっ！」

　男達の前に並んで我先にと勝手に自己紹介を始めていた。
　そこには新人も先輩もない。彼女たちも必死なのだ。

「わかった。わかった。ちょっと待ってくれ！！」

　男三人は、集まってきた娘達を一人一人吟味するように盗み見て、コソコソと話し合っている。
　しばらくして話し合いが終わると、バザックと呼ばれていた男が一人の亜人娘の前に歩み出た。

「今回はお前にする。お前、名前は？」

　声をかけられた娘は、ひどく驚いた顏で目をぱちくりとさせていた。
　普通は同郷の者を優先的に誘う。そうでなければ、知っている者から誘うのが一般的だ。特に人間であれば、それは顕著だった。そして亜人を見下す人間は多い。
　手を挙げたものの、まさか亜人の自分に声がかかるとは思ってもいなかったのだ。
　現に、バザックの名を知っていたヒューマンの娘は、自分に声がかかると信じて疑わなかったくらいだ。「なんであの娘が？」と文句を言いたそうだが、男達の前であからさまに言うと次は声もかけてくれなくなる。「バザックさん、次は絶対あたしを連れてってね」と顔だけ笑顔で悔しそうに去っていく。


「へっ！？　あ、あたひ、ナディ。ナコって呼ばれてましゅ。十七しゃいれす。よろしくお願いしましゅ」

　亜人と知って誘ってくれた事にナディは驚きを隠せないまま、噛みまくりながら聞かれててもいない歳まで答え、頭を下げていた。
　百六十センチほどの身長で薄い焦げ茶色の髪を後ろで三つ編みに束ね背中に流し、おっとりとした印象を与える顔つきをした犬族の亜人である。
　遠い昔の亜人はハッキリと獣の特徴を残していたが、今では純血種でもない限りかなり特徴が薄れてきている。耳が頭の上に生えているとか、尻尾があるといった一部に特徴があるだけで外見上は人間とそれ程変わらない。
　ナディの外見で目立つのは、おっとりとした印象を与えるペタンと垂れた大きな耳をしている事くらいだろう。
　純血種なら人間の数万倍の嗅覚を持つ犬族だが、ナディは嗅覚も人より少しマシと言った程度だった。

「正式に決めるまでの条件は、宿や食料などの費用はお前持ちって事だ。まあ、金など持っていないだろうから報酬から天引きとなる。俺たちは“癒し”の出来る奴が欲しいから、そのつもりで頑張ってくれ」
「はひっ。よろしくお願いしましゅ。あ、あたひ、回復系って前から興味があったんれしゅ」
「そう緊張すんな。これからよろしく頼むぜっ！」

　ガッチリした体格のバザックをリーダーの後から痩せたリーレンと太ったガンナードが自己紹介がてら、にこやかに話しかけてきた。
　ナディはこの時、男の手慣れた態度に何の疑問も持たなかった。
「夢じゃないよね」と何度も呟きながらいそいそとバザック達の後を付いてギルドの中へと入っていった。

　バザック達はすでに魔物退治の依頼は受けていた。
　ナディとギルドで単回のパーティー登録をすませ、必要な物を買い込むと早速四人でセキレルの北門をくぐり抜け、北の森へと歩き出した。



　バザック達はまだ緊張しているナディを安心させようとしているのか、昨日は西の草原で槍鹿を二頭も狩ったと自慢気に話し始めた。

　槍鹿は魔物ではないが、かなり気が荒く縄張り意識が高い。
　肉は美味く、毛皮も角も結構良い値で売れる。なにより牡のペニスは強精剤として有名だ。
　だが、防具の貧弱な初級下位が相手にするには危険が大きく、初級ハンターでも中位以上が狙う獲物というのは、見習いのハンターでも知っている。
　というのも、その名が示すように頭に槍のような一本角を持ち、長く鋭い角を振りかざし突進してくるのだ。ちゃちな防具など簡単に突き抜くほどの威力がある。
　その槍鹿を二頭も仕留めるとなると、バザック達の実力はかなりの物という事だ。これなら一人増えても大丈夫だと判断し自分を誘ってくれた、とナディは安心した。

　見習い二年目のナディは、薬草採取に夢中になって槍鹿に襲われる見習いを何度も見てきた。槍鹿を見かけたら、例え目の前に薬草があっても逃げる事を選択して生き延びてきたのだ。

　バザック達は楽しそうにナディに語りかけ、初めは緊張していたナディもすぐに馴染んでいた。少しでも印象を良くしようと、休憩の度に水を汲んできたりしたりと甲斐甲斐しく動き回る。



　退治する魔物依頼は剣耳うさぎ十五匹。それ以上は追加報酬となっている。
　依頼主は商人ギルド。十数匹の群れが街道まで出て商隊を襲うようになってきたため、至急という条件が付いている。その分、僅かだが報酬も良い。
　商人ギルドからは狼（といっても魔物ではなく動物の）退治の依頼もあったが、こちらはバザック達にとっては都合が悪かった。


　剣耳うさぎはうさぎの名が付いているが、動物ではない。
　姿がうさぎに似ているだけで、中型犬ほどの大きさの雑食の凶暴な魔物だ。名前の由来とも言うべき剣のような切れ味鋭い耳を振り回し、時に強力な後ろ足を使って突いてくる。大熊でさえ剣耳うさぎの群れに囲まれれば無事では済まない。

　剣耳うさぎはその耳を使って、テリトリーの下草を刈るという習性がある。テリトリーはかなり広く街道から森の中へと下草が刈り取られ、まるで綺麗に刈り取られた芝生のようだ。巣の周りなど、かなりの範囲に渡って下草が刈られているため見つけるのは容易だ。ある程度の防具と、群れに囲まれるようなミスをしなければ退治はそれ程難しくない。一匹ずつ誘き出して、反撃の暇を与えずに倒すだけだ。
　囲まれると危険はあるが、草陰から飛び出してくる事もないため初級ハンターが請け負うおなじみの魔物となっている。

　四人は北街道を進み、依頼のあった森である魔物生息地へ入っていく。
　ギルド情報によるとこの森には他にも色々な魔物が棲んでいる。それ程強い魔物がいる森ではないがバザック達にとって一番厄介なのは猛毒を持つ殺人蜂という魔物だ。剣の一振りで倒せるが、どう猛で素早い数百もの殺人蜂の群れを相手にするには剣士だけでは無理なのだ。バザック達は、慎重に気配を探りながら下草の刈られた森を奥へ奥へと進んでいく。

　まあ、運悪く殺人蜂の群れに遭遇したら、楽しみは諦めてナディという娘を生贄にして逃げるだけなのだが……。

　バザック達がそんな事を考えているとも知らず、魔物の棲む森など初めてのナディはおっかなびっくり後を付いていくだけだ。

　幸い殺人蜂の群れには出会わず、薄暗い森の中をしばらく進んだ一行は、ようやく剣耳うさぎの巣を見つけ、バザック達が互いに目配せしてすぐに狩りが始まった。




「ふわ～っ！！」

　ナディは、三人の男達が見事な連携で誘い出して倒していく様を見て思わず見入っていた。すでに二つの巣を全滅させ、今は三つ目の巣から誘き出している。

　退治した証拠に、証明部位である右耳を切り取ってギルドに持ち帰って依頼達成となる。　特殊な魔物以外は、大抵右耳を証拠として持ち帰る決まりなのだ。
　毛皮なども買い取ってくれるので、先ほどからナディは慣れない皮剥ぎに追われていた。

　そこへ三匹の剣耳うさぎを持ってきたバザックが帰ってくるなり右耳を根本から切り落とした。

「あと二匹か……。暗くなってきやがったから、今日はここで野営だな」
「はいっ！　頑張ってくださいね」
「剣耳の肉は結構美味いんだぜ。終わったら、よろしくな」
「はいっ！　食事の用意も頑張りますっ！」

　立ち上がったバザックはいやらしい光に満ちた目でナディを見下ろしていた。
　ナディの襟ぐりからは大きく膨らんだマシュマロのように柔らかそうな双丘がチラチラと覗ける。
　実に美味そうだ。やはり見込んだとおりだ、とバザックは、股間に血が集まるのを感じずにはいられなかった。

　それに気づかないナディはフンフンと鼻歌を歌いながら皮を剥いだ剣耳うさぎのもも肉をを火に炙る用意を始めていた。

「これで最後だが、向こうにも一つ巣があったぜ。あっちは明日だな」

　ガンナードとリーレンが剣耳うさぎを三匹仕留めて帰ってきた。これで依頼達成と一匹だ。どうやら、明日は追加報酬を稼ぐつもりらしい。

「そろそろお楽しみの野営の準備に入るか」

　木々が濃く生い茂る森の中は、あっという間に暗くなる。
　手際よく野営の準備を始め、たき火に魔物除けの香草をくべ、そして、ほどよく焦げ目の付いた剣耳うさぎのもも肉に食らいつきながら明日の予定を話し合っていた。

　チロチロと炎が踊る焚き火に照らされたナディは、剣耳うさぎのもも肉を焦がさないようにこまめにひっくり返しながら、皆の話を聞いてはニコニコと相槌をうち、三人の顔を尊敬の眼差しで見つめていた。

「みなさん凄いですよね。あたし、感動しちゃいましたぁ」
「だろっ！」
「はいっ！　早く癒しを覚えて、皆さんのお役に立ちたいですっ」　
「だったら、さっそく俺を癒してくれるよな」
「今から？　まだ…きゃぁぁ！」

「まだ魔法は使えませんよ」と言えないままナディはリーダーのバザックに強引に引き寄せられた。

「ちょっと……バザックさん。何するんですか！」
「癒してもらうためにわざわざ連れてきやったんだ。さっさと服を脱げ！！」

　真っ青になったナディがバザックの手をふりほどき、逃げようとする。

「いいのか？　たった一人で生きてこの森を出られるのか？　俺達、お前を置いて帰っても良いんだぜ」

　バザック達は、ニヤニヤとひげた笑みを浮かべ立ちあがった。
　こんな森の奥に置き去りにされたら、今のナディでは確実に生きて帰れない。

「お、お願い。な、なんでもするから……言う事聞くから……置いていかないで……」

　怯えるナディの前でバザックが立ち上がり、いやらしい目つきで見下ろす。

「どうした？　さっさとしろよ。犬っころっ！！」

　脅すような大声に思わずナコがビクッと震える。

「服ぐらいさっさと脱げ！！　それとも裸で帰りたいのか？」
「ひぃやぁ……」

　泣きながらナディは震える手で紐をほどき上着を脱ぐと、粗末な下着に包まれた豊かな乳房がプルンと弾んだ。

「見ろよっ！　今回は当たりだぜ！　揉み甲斐ありそーだ」
「前の女はイマイチだったからな。まったく見習いの連中はボロばっか着てってから、分かりずれぇよな」
「まさか、誘うのに服脱げとは言えねぇからな！！」

　ナディは、バザック達がこうやって何人もの娘達を陵辱してきた事に初めて気が付いた。
　しかし、三人に囲まれると恐怖で動く事も出来ない。ガクガクと震え怯えるナディに痺れをきらし、バザックは着ている物を次々と引き千切っていく。
　ナディは震える手で顕わになった胸を隠すのが精一杯だった。

「お、おね…おねぎゃぃ……ゆるしでぇ……」

　涙を流しても男達の手は止まらない。

「い、いやぁーっ！！」

　腕を振り払おうとするナディをガンナードとリーレンが強引に押さえつけ、バザックにあっという間に丸裸にされると、悲鳴を上げるナディにズボンを脱いだバザックが覆い被さった。
　唇を奪われ、痛いくらいに乳房を揉まれ、ナディは身をよじるくらいしか出来ずに涙を流すだけだった。

「くそっ、濡れんのは顔だけかよ……」

　股間をまさぐり不満そうに吐き捨てるバザックの声に全身が強ばっていく。
　ナディは、ただ黙って目をつぶりバザックの行為が終わるのを願っていたが、無理矢理脚を開かれ思わず目を見開いた。
　恋をする余裕も暇もないが、いつかは好きな人にあげようと、今まで守ってきたのだ。

「いやっ。それだけはお願い……お願いしますぅ……」
「そこまで、お願いされちゃ、入れるしかねぇよ、なっ！」

「やめて！」と叫ぼうした口をバザックに塞がれ、耳元で「静かにしろっ」と暴れようとするナディを押さえつけられた。

「チッ、これからって時に……」

　事態が見えないナディは、兎に角この体勢から逃げたい一心で、ガンナード達が離れたのを機に必死に藻掻く。

「死にてぇのか！」

　耳元で囁かれた力のこもった言葉にナディは思わず身を竦ませた。

「ゆ、許ひてくらしゃいぃぃ……」
「黙ってろって言ってるだろっ！」

　ナディを押さえつけていたガンナードとリーレンは、剣を握りしめ辺りを警戒していた。
　ようやくバザック達の異様な緊張に気づき、ナディもただ事ではないと涙目になったまま辺りを窺う。

　ようやく事態が飲み込めたようだとバザックも、ナディから離れ急いで服を着ると剣を握り辺りを警戒しながら二人に目配せをしている。

　ナディは何が起きているのか分からないまま胸と股間を両手で隠し、辺りの暗闇をキョロキョロと見ると、微かに羽音が聞こえた。

「闇蜂かよ」

　何が起きているのかと尋ねようとしたナディに、バザックの呟きが聞こえた。

「まだ、見張りだけだ。魔物除けを焚けば近づいてはこない。が、本隊を連れてきたら逃げられなくなる」

　ナディの知識に闇蜂という言葉はなかった。
　しかし、バザック達がこれだけ警戒しているのだ。きっと危険な魔物に違いない。
　ふとガンナードとリーレンを見ると、荷物をまとめ剣耳うさぎの右耳と毛皮の入った袋を背負い始めていた。

「生きたまま食われたくなかったら、付いてこいっ！」

　バザック達は暗闇の中を走り出していた。
　ナディも慌てて自分のバッグを掴むと、月明かりで微かに見えるバザック達の後ろを裸のまま追っていく。


　ナディは兎に角必死に走った。
　ところが裸のまま、靴も履いていないとあっては満足にバザック達に付いていく事もできない。
　しかも三人の後を追い藪の中に突っ込み体中傷だらけだ。
　後ろを振り返ると、闇の中から無数の羽音が聞こえてくる。
　姿が見えないのがより恐怖を煽っていた。
　鋭い棘の付いた枝を踏みつけ、びっこを引きながら懸命にバザック達の後を追う。

　バザック達は自分の身を心配しているのか、時折立ち止まると振り返って確認してくれる。あんな事をされても、今のナディにとってはそれが心強かった。「あたしも生きて帰れるんだ」と希望を持ちながら痛みを我慢して必死に走った。
　しかし、無数の羽音が後ろからハッキリと聞こえだすと、ナディを捨てるように一気に走り出していた。

「まっ、待ってぇ！　置いてかないでぇー！！」


　ナディに悲痛の叫びを背にバザック達は藪から出ると、下草の刈られた足場の良い場所を走り、森を抜けた所でようやく後ろを振り返り息を整えた。

「それにしても、バザックも鬼だねぇ。わざわざ藪の中を突っ切るんだからな」
「当たり前だろ。闇蜂は血の臭いで興奮するんだ。あれだけ傷だらけになりゃ、俺達より勝手にあの娘に集まんだろ。それにああいった藪に傷だらけで入りゃ吸血糸虫が寄ってくる。闇蜂から運良く逃げられたとしても、森を出る事すらできねぇよ」
「生きて帰られても困るからな。美味そうな体してたのに、楽しめなくて残念だぜ。まあ、次に期待って事で」
「にしても、何でこんな森に闇蜂が湧いてんだ？」





　捨てられるように置いて行かれたナディはすでに足の痛みで走る事ができなくなっていた。
　しゃがみ込んで、足の裏を見るとパックリと裂け血がダラダラと流れている。
　他にも足や腕、体中に無数の裂傷を負い血が滲んでいるのだ。

　もう逃げるのは無理と、ナディは周りに落ちている枯れ枝を拾い集めバッグの中から火打ち石と魔物除けの香草を取りだし、火を着ける。
　バザックが、魔物除けを焚けば近づかないと言った事を思い出したのだ。

「お願いっ。神様っ」

　ようやく枯れ枝に小さな火が熾ると、消さないように注意しながら小枝をくべ魔物除けの香草に火を着けた。
　本当は一気に香草をくべて盛大に煙を焚きたいところだ。
　何しろ羽音だけでなくカチカチと顎を打ち鳴らす音まで聞こえてくる。

「焦っちゃダメ。焦っちゃダメ。火が消えたら、食われちゃう……」

　震える手に握りしめた魔物除けの香草にようやく火が着き、一縷の望みである煙が僅かばかり立ち上った。

「慎重に……慎重に……火を消さないように……」

　ナディの熾した小さな焚き火の炎に、暗闇の中に飛ぶ闇蜂の姿が照らし出される。
　その姿を見て思わずナディは息を呑んだ。

　闇のように真っ黒な身体に、不気味なほど大きく鋭い顎。
　それがブンブンとナディを取り囲むように無数に飛んでいたのだ。

　風のない森の中で立ち上った魔物除けの煙は、真っ直ぐに上へと昇っていく。
　周りまで効かせるにはまったく足りなかった。

　ナディは魔物除けの香草を一気にくべたいのを我慢して、夢中で立ち上る煙をかき寄せた。
　一気に近寄ってきた闇蜂が、その臭いを嫌がり慌てて距離を取る。

　もし、ナディが魔物除けの香草を多量にくべていたなら、しばらくして一気に煙が立ち上っていただろうが、その間に闇蜂の一刺しを食らい身動きすらできなくなっていただろう。
　しかし、煙を身体に纏わせる事で、ナディは運良くその場を切り抜ける事ができた。

　ナディは、そのまま手の届く小枝を集め焚き火が消えないように注意しながら、魔物除けの効果が切れそうだと知るとほんのちょっとずつ焚いて、煙をかき集め身に纏わせる。
　バッグに残っていた魔物除けの香草はそれ程多くなく、苦肉の策だったのだ。

　血の臭いに興奮し五月蝿いくらいに飛び回る闇蜂に怯えながらも、ナディは一人森の奥で身も凍るような思いをしながら一夜を過ごした。

　どれほどの時間経ったのだろう。
　朦朧とする意識の中ナディが辺りを見ると、木々の間から太陽の光が差し込んでいた。
　意識がハッキリしないのは眠いからではない。妙に身体が熱っぽいのだ。

　闇蜂という名からして、明るくなればいなくなると思っていたのに、未だ不気味な闇蜂はナディの周りを執拗に飛んで、隙あらばと狙ってくる。
　魔物除けの香草はもう残り少ない。

「あたし、もう死ぬのかな？」

　痛くないと良いな、などと弱気な考えが頭を過ぎる。
　と、突然、空気が弾けるような揺れを感じた。
　ぼんやりとその方向に目を向けると、胸ほどの高さで白い光が広がり始めていた。

「何だろう？　まさか魔物が生まれるとか？」

　どうして魔物が出現するのかなどナディが知るはずもない。不思議に思うが誰も教えてくれなかった。そんな難しい事はお城にいる頭の良い人が考えれば良い事で、ハンターにとってはそれより魔物がお金になる事の方が大事だと教えられていたのだ。

　眩いばかりの光は人ほどの大きさまで広がり、体を吹き飛ばすような圧迫感が襲ってくる。しかし逃げ出そうにも足の怪我と熱では魔物除けを焚くのが精一杯だった。
　と、光は突然消えた。
　同時にドスンッと音を立てて人が落ちてきた。

　もしかして、魔法で飛んで来たのだろうか？
　でも、なんでこんな所に？
　しかも、黒い髪の男の人……

　打ち所が悪かったのか、いきなり現れた男はあちこちさすっている。ブツブツ文句を言っているのは、魔法に失敗したからだろうか？
　あまりの事に現状を忘れてその黒髪の男を見ていた。






　畜生っ！
　魔王を倒したら戻してくれるって言ったじゃねぇか！！
　それを、こんな所に落としやがって！
　いや、落ちたのは俺のミスだが……

　俺は、所謂異世界召喚され、勇者として魔王を倒した。
　異世界召喚！　俺Tueee！　と喜んだのは一瞬だった。
　勇者というと聞こえは良いが、実際は戦奴隷だったのだ。
　俺には、魔王と戦うためのこと以外の選択の余地も自由もなかった。
　人が死ぬ所を何度も見せられ、時に自分が死にそうになりながら必死に魔法と剣を振り回し戦った。
　ただの高校生だった俺がだよ。
　決して、剣道をやってたとか、武道を嗜んでいたとか、頭が良くてとか……そんな事のない何の取り柄もない俺が生き抜けたのは、異世界へ召喚された時に魔法が使えるようになったからだ。
　なんでも異世界へと渡る時、人間は異物として認識されて拒否されるらしい。
　それを防ぐために、膨大な魔力を取り込んで人間ではなく魔力体として誤認させて通過するのだそうだ。
　そうすると、魔素のある世界では魔法が使えるようになる。
　魔素がない世界では、ただの人だ。自分の力だけで生き抜く事になる。
　魔法が使えても使えなくても死んだらそこで終わり。

　何故そんな事を知っているのか。
　理由は簡単である。
　異世界召喚を実際に行っているのは異界の神という存在。
　召喚先で俺を奴隷として扱った偉そうな王や賢者の力ではない。
　その神が、勝手に俺を拉致って異世界に放り込むまでに簡単に説明してくれたのだ。

　唯一持たされたのは、言語に関してのチートだけ。
　これで何をしろというのだ？
　魔法だって、初めの頃はどうやったらよいのか分からず、ハズレ勇者と呼ばれてたくらいだ。

　それでも六年の歳月をかけて何とかやり遂げ、ようやく元の世界に帰れると喜んだ矢先の出来事だった。逞しかった体が元の歳のひ弱な姿になり、嬉しさのあまりつい気を抜いた瞬間、俺は足を踏み外して真っ暗な闇へと落ちていた。


　そもそもこの神はかなりいい加減な性格で、本来俺が放り込まれる世界とは違う世界に放り込まれていた。

「あ、間違えた。まあ良いか。こっちも召喚してたし……」

　こんな具合である。
　そして、元の世界へと戻る途中の俺に、「そう言えば、この世界も面白い所だよ」とか言ったのだ。気がゆるんでいた俺は、つい覗き込んで落ちてしまった。
　神は慌てた様子で「一仕事終えたら、すぐ迎えに行くから～」と行ってしまったのだ。この言葉に一瞬ホッとした俺だが、よく考えると神の時間で「すぐ」とは俺の時間では随分先の事ではないかと気が付いたのだ。
　前の世界も「すぐ終わるから」と言っていた。今回は一年先か、二年先か、それとも十年以上先の話なのか……




　落ちたショックで体のあちこちが痛いが、それ程高い所から落ちたのではないようだ。
　見渡すとどうやら森の中らしい。と、すぐ近くでビックリした顔で俺を見つめる全身傷だらけの全裸の少女と目が合った。

　改めてキョロキョロと辺りを見ると、やはり、何故こんな所に？　と考えたくなるような場所だった。
　慌てて両手で胸や股間を隠しているが、耳の形からすると亜人のようだ。

　何故にマッパ？
　まだ言語チートは残っているんだろうか？

「そんな所で何してるんだ？」

　俺の声にビックリした、というより急に警戒しだした。

「俺の言葉、分かる？」

　少しでも怖がらせないように、もう一度笑顔で声をかける。
　声をかけても近寄らなかったので安心したのだろう。
　少女は微かに頷いた。

　良かった。言語チートは残ってた。
　これがあれば、元の世界に戻っても苦手な英語も楽勝と思っていたので助かった。中学から英語では苦労してるからな。今なら、英語だけでなく仏語、独語、中国語、……それだけでない。古代なんちゃら語だってネイティブスピーカーだ、多分。

「怪我してるようだけど、大丈夫か？」

　うんうんと頷いてはいるが、とても大丈夫には見えない。

「町は近いのか？」

　今度は頭を横に振る亜人の少女。全身が火照ったように真っ赤なのを見るとかなり熱があるようだ。近寄る俺から慌てて逃げようとするが、力が入らないのだろう。手をつくとそのままペチャッと潰れる様に倒れ込んでいた。

　まだ俺に魔法が使えればいいが……

　俺はすぐに魔法を使えるか、魔素を集めてみる。
　まずは少女の体に何が起きているのかを知る必要がある。
　俺の魔法は、例えば「ヒール」と唱えて体の傷が一瞬で消えたり、病気が治るというものではない。
　どうも俺の知識が関係しているようで、かなり細かく（それでも医者の治療に比べたらお子ちゃまのような物だろうが）やらないとならないのだ。
　あくまで使えればの話だが。

　幸い魔素のある世界のようだ。魔素が集まり掌がすぐに温かくなった。
　後はどれだけ俺の魔法が使えるかどうか。

　グッタリと倒れ込んだ少女の身体に手を当て“スキャン”をかける。

　全身に負った傷も酷いが、体の中はさらにとんでもない事になっていた。
　魔法が使えた事を喜ぶより、少女の状態に驚いた。
　何しろよく分からない寄生虫らしき物が体の中で無数に蠢いていたのだ。
　熱はこの寄生虫の所為なのか、それとも傷口から菌でも入ったのか？

「待ってろ。今助けてやるからな」

　ほとんど意識を失いかけている少女に声をかけ、治療を始める。
　風邪の菌などであれば、免疫系を活性化させて治療したりするが、寄生虫だとそうはいかない。高校生の知識しかない俺に詳しい事は分からないが、免疫系が寄生虫を異物と認識しないのだ。
　その為、前の世界でも何度かやった、強引に傷口から追い出す、という力業に出る。意識を集中して、俺が異物と認識した物を血液やリンパの流れを無視して傷口から出すのだ。

　もちろん何もせずに行えば少女には地獄のような苦痛が伴うから、痛みを和らげるために魔法で軽く魔法麻痺を掛ける。意識を失うほど麻痺をかけると俺には上手くいっているか分からないので、多少の痛みは我慢して貰うしかない。
　魔力はそれ程使わないが全身隅々まで行なわなければならない為、兎に角根気がいる。

　寄生虫の最終目的地が何処なのかによるが、初めて見る物だけに予想が付かない。しかし、脳や重要な臓器などを優先した方が良いのは、経験から導いた答えだ。
　軽く全身を“スキャン”して、脳に一匹もいないのを確認すると、臓器が集まる腹に意識を集中する。そうすると、どうやら肝臓に集まっているのが分かった。
　血を求めて集まって来ているのだろうか？　その辺は俺の知識ではよく分からない。
　少女に軽く麻痺をかけ、すぐに治療に取りかかる。
　まるで無数のミミズが絡みつく様な感触が手に伝わってくる。
　とても一回では出し切れないので何度も手を動かしていくと、真っ赤な糸の様なミミズっぽい寄生虫が傷口から湧き上がる様に次々と出てきた。

　どうやら発熱はこの寄生虫によってもたらされた物らしかった。
　何度も出すうちに、徐々に熱が引き始めたのだ。
　それと同時に少女の意識もハッキリとしてきた。
　最初は、俺が体を弄んでいるとでも思ったのだろう。
　ビックリして逃げようとしたが、麻痺した体では満足に動く事もできず、泣きそうな顔でされるがままになっていた。
　しかし、寄生虫を出すほどに体が楽になるのだ。
　何度も傷口から蠢く物を出していると、治療していると分かってくれたようだ。
　ところが、何かに気づいたように頻りに口を動かそうとする。

　何か言いたい事があるのだろうかと、話せるくらいに麻痺を弱めると、途端に苦痛に顔を歪ませた。
　それでも、「や、闇蜂が……」と何とか言葉を発した。

　闇蜂とは何だろう。寄生虫の親なのだろうか？
　ミミズと蜂の関連性が見えないが……
　そもそも俺がここに現れた時には、周りには何もいなかった。
　今も周囲に嫌な気配は感じられない。

「ここにいたら危ないのか？」

　痛みを我慢してまで何かを伝えようとしているのだ。
　頷く少女を信用して、場所を変えた方が良いのかも知れない。


　俺は少女の物らしいバッグを少女の肩に掛けると、おんぶして少女が微かに指した方角へと歩き始めた。

　まだ寄生虫は少女の身体に残っている。
　おんぶしている間にまた熱が上がり始めてしまった。

　それにしても俺の体力は極端に落ちてしまっていた。
　まあ元の世界に戻る為、元の姿に戻ったのだ。
　ちょっと前ならこんな少女を背負っていくらでも走れたのに、今は百メートルも歩かないうちに息がゼーゼーと上がってしまう。

　休み休み進みながら、絶えず周囲の気配に気を配る。
　気配は感じるのだが、どれも息を潜めて隠れているといった感じだ。
　これだけの木々が生い茂っているのに鳥の声一つ聞こえない妙な森だった。

　その上、下草が芝刈り機で刈られたように綺麗に整っている。
　地面の所々に人らしき踏み跡が残っているが、少女の仲間の物なのだろうか？
　ハッキリとした足跡からするとまだそれ程時間が経ってはいない。昨日今日といった感じだ。
　人数は三人。いや、四人。
　四人の足跡が俺達の来た方へと向かい、俺達の進む方へは三人だ。

　仲間なら助けに来るはず。
　しかし、仲間でないとすれば、さらに少女が裸だった事を考えれば、踏み跡を追うのは危険かも知れない。
　まずは少女を治療して、事情を聞くのが先決だろう。


　しばらく進むと、少し開けた場所へと出た。
　周囲を見渡すと小さな泉が湧き、ずいぶん前にここで野宿でもしたであろう焚き火の跡も残っていた。
　危険がないとは言えないが、沸かす事ができない今、水の湧く泉は有り難かった。

　気を失ってグッタリとする少女をさっそく下ろして、治療を再開する。
　寄生虫の繁殖力は、かなり凄まじいようだ。また一からやり直し状態に戻っている。


　仰向けになった少女の全身を俺の手が何度も何度もさする様に動いていく。
　その度に傷口から、蠢くミミズのような寄生虫が湧いてくる。時々白いつぶつぶの様な物があるが、これが卵なのだろう。
　移動した時間分寄生虫の浸食が進み、卵まで産み付けられてしまった様だ。

　寄生虫の駆除と、臓器の修復を交互に繰り返しながら、俺は懸命に治療に専念する。
　途中、少女の目がうっすらと開き、ぼんやりとして目で俺を見てまた意識を失った。
　駆除は残り三分の一。後は肝臓に蔓延る寄生虫だけとなった頃、ようやく少女の熱が下がりはじめ、全部を駆除し傷口の治療も終えると辺りは薄暗くなり始めていた。


　それにしても、美乳だよな。

　意識が戻るまでは何とも言えないが、少女の胸はゆっくりと上下し呼吸が安定している。治療の最中はそんなことを気にする暇はなかったが、治療を終えた今、まさに眼福という状態。
　流石に裸のままでは可哀想だと俺の着ていたシャツを着せて太ももくらいまでは隠れたが、裾から伸びる白い生足が眩しい。

　勝手にバッグの中身を確認させて貰ったが、バッグに入っている変な臭いのする草は、薬草なのだろうか？
　気が付いたら、何か食べ物を捜さないとな。

　周囲の気配もかなり落ち着きを取り戻したかの様に、少しずつ活発になっている。
　もしかしたら、俺が現れて警戒したのかも知れない。
　特に危険な感じはないが、念のため攻撃魔法の確認を済ませる。

　魔素が濃いのだろう。
　ほとんど魔力を使わずに基本魔法である氷の矢ができていた。
　後は、どれだけ魔力が使えるか、が問題だな。

　魔素があるという事は、魔物もいるという可能性が高い。
　前の世界では、魔物は毒があって食べられない物が多かったが、この世界はどうなのだろう？　取りあえず動物でも狩って、と思うがその動物の気配がほとんど感じられない。どれもがネズミほどの小さな物だけだ。

　森の木々の葉はまだ青々としている。季節的に初夏くらいなのだろう。
　そうなると木の実なども期待できそうもなかった。
　もっとも毒の有無が不明では、簡単に口にする事もできないが。

「腹減ったな……」

　そんな呟きを漏らしながら、少女の意識が戻るのを待つ。
　やがてぼんやりと瞼が開き目の焦点がハッキリとすると、跳ねるようにガバッと起きあがって上半身裸の俺を警戒しながら自分の胸と股間を手で隠した。
　それで自分がシャツを着させられていると気づいたのだろう。
　不安そうな顔で俺を睨みつけたまま掌でシャツを確認し、股間に手をやると安堵した表情に変わり、今度はすっかり治った腕や足を不思議そうに見つめながら傷口を探している。

「怪我も病気も治しておいた。安心しろ、俺は敵じゃない」
「あ、そう言えば……、助けてくれて、ありがとうございました。これ、お借りしたままで……」

　見ず知らずの男に助けられて戸惑っている様子だ。
　恥ずかしそうにシャツの袖を握りしめ、「貸して下さい」という顔つきで俺を見つめている。

「そのまま着ていろ。お前をおぶって汚れてるが、裸のままよりマシだろ。どうして裸であんな所にいたんだ？」
「あたし、見習いのハンターなんです。パーティーに誘われて剣耳うさぎを狩りに来て、夜に彼らに犯されそうになって、そしたら、闇蜂っていうのが来て、慌てて逃げて……捨てられたんです」
「強姦にあいそうになっていた所を、闇蜂に、ある意味救われたという訳か」
「あ、あの。あたし、どうしてここにいるんですか？」

　俺に聞くなよ。
　少女の話を信用する限り足跡を追わずに正解だったようだ。
　それより随分と素直な娘だな。亜人というのは何処の世界でもこんな感じなんだろうか？

　前の世界の亜人達に腹黒い奴は少なかった。腹黒い奴はとことん腹黒いらしく、仲間となってくれた亜人が近寄らせなかったのもあるかも知れない。誰もが根が単純で素直な気持ちの良い連中が多かった。
　ハズレ勇者の俺を見限る人間が多い中、亜人は未来の為と言って俺に力を貸してくれた。
　狼族の剣士は主(あるじ)と決めた俺に剣を教えてくれ、命をかけて付き従ってくれた。猫族の魔法娘は無関心を装ってはいたがもの凄く情が深かった。他にも色々な亜人が俺の為に力を貸してくれた。そしてどの亜人でも仲間の絆は俺がドン引きするくらいに強かった。
　皆、俺に希望を託し、俺を守り死んでいった……。
　だから俺も、俺を召喚した王や賢者の為でなく彼らに報いる為に魔王を倒したんだけど。

「覚えてないのか？　お前の体の中は寄生虫が一杯で死ぬ所だったんだぞ」
「きせいちゅう？　何ですか、それ？」
「お前、高熱であまり覚えていないんだろう。今回の熱の原因だ」
「熱って悪い気が起こすんじゃないんですか？」

　どんな気だよっ！
　と突っ込みたいが、そう言った考えで発熱を考えているのだろう。
　つまり、あまり進んだ世界ではないという事だ。テンプレの中世ぐらいなのだろうか？
　それにしてもこの世界の常識が分からないと、これからの対応に困るな。

　一、記憶喪失を装って教えて貰う。
　二、知らなくても強気で言いくるめる。

　う～ん。どうした物か。

「俺は旅の途中なんだ。この辺は初めてだからよく分からないんだが……」
「あなたが森の中に突然現れた様な気がするんですが、あたしの思い違いですか？」
「あれは、ちょっとした事故だ」
「あんな魔法が使えるなんて、もしかして、もの凄く有名なハンターさんなのでしょうか？」

　この少女から“魔法“という言葉が出てきた。どうやら魔法が当たり前の世界のようだ。
俺の経験から（と言っても、まだ二つ目の異世界だが）、魔法が使える世界の文明度はそれ程高くない。何でも科学で現象の理を解き明かせないのであれば、文明が育ち難いのかも知れないな。

「ここは初めてだから俺を知ってる奴はいないな。ところで自己紹介がまだだったな。俺は来栖悠人だ」
「クルスユートさん。あたし、犬族のナディって言います。みんなにはナコって呼ばれてます」
「よろしくな、ナコ」
「はいっ。クルスユートさん」
「長いから悠人で良いよ」
「はいっ。ユートさん」

　人を疑う事を知らないのだろう。ナディはすっかり警戒を解いていた。
　犬族と言ってもナディには尻尾はなかった。もしあったらブンブンと嬉しそうに振っていたかも知れない。

「腹が減ったんだが、この辺に食える動物はいるのか？」
「動物ですか？　……動物じゃないけど昨夜は剣耳うさぎを食べました。草が刈られているから、この辺は剣耳うさぎの縄張りだと思うけど……」
「剣耳うさぎ？　そう言えばさっき狩りに来たと言っていっていたな」
「知らないんですか！？　剣の耳をしたうさぎです。割と有名な魔物だと思うんですけど、ラグナートだけなのかな？」
「あー、あれか」

　剣の耳って、まんまじゃねぇか！
　と言うつっこみは置いておいて、食える魔物がいるらしい。
　それにしてもナディが素直すぎる。適当に誤魔化したのにニコニコと頷いている。
　まずは大きめの魔物なり動物を狩って肉を食べる。毛皮で服でも作って、それから近くの町へと行くしかないだろう。

「で、近くに町はあるのか？」
「セキレルが一番近いです。森の南にあるとってもおっきな町ですよ」
「暗くなってきたが出発だ。まずは食い物と服になる毛皮を狩るぞ」
「えっ！？　武器もなしに？　あ、そうでした。バッグの中にちっちゃな包丁が……」

　ゴソゴソと小さな包丁を取り出すナディに氷の矢を作ってみせると、唖然として俺を見ている。

「凄いです。治療の他に攻撃魔法まで……」
「こんなの基本魔法だぞ。ナコは、何かできるのか？」
「あたし……まだ、何も出来ません。見習いだから……」
「まあ良いか。今は兎に角、食事と服だ」
「は、はいっ。ユート様。あたし、魔法を使える男の人って初めてです」
「珍しいのか？」
「魔法スクロールを読めば男の人も使えると思うけど、やっぱり剣とか槍を持つ人が多いです」
「女は魔法が得意と言う事か？」
「そんなの当たり前じゃないですか。スクロールを買えればですけど」

　どうやらこの世界は、スクロールを読んで魔法が使えるようになるようだ。男は魔素変換が苦手だから武器で頑張るのか？

「取りあえずセキレルって町はこっちの方角で良いんだな？」
「はい」

　靴がなければまた怪我をする。慎重に歩けば、いっこうに進まない。
　しかたなく俺がナディをおんぶし、セキレルがあるという南を目指しながら森の中を歩く。
　今回はナディに意識があるのでそれ程重さは感じない。もっとも休み休みではあるが。
　背中に当たる二つの柔らかい感触を活力に頑張ろう。
　前屈みなのは、おんぶしているからだ。




　何度か魔物らしきものを見かけたが、どれも毛皮を取るには小さすぎた。
　氷の矢で脅すだけで、一目散に逃げていく。
　かれこれ歩いて一時間。
　ようやく森を抜けると一面に広がる草原の中に待望の食いでのありそうな生き物を見つけた。
　魔力を感じない所を見ると動物らしい。
　頭に槍のような一本角が生えた鹿の群れ。一角馬の鹿版という感じだ。
　どうやらそこを寝床にしていたらしく、座ってくつろいでいた数頭がこちらを警戒して立ち上がっていた。

　まあ、食えるなら何でも良い。すぐさま氷の矢を放ち、二頭仕留める。
　一頭狩れば、肉と服には困らないだろうが、このまま町へ行っても金がない。肉と毛皮なら確実に買い取ってもらえるだろう。
　狙ったのは頭。体に傷が付けば、毛皮の値が下がるのは当たり前の事だ。

　縄張り意識が強いのか、休んでいた所を襲われ怒っているのか、一角鹿は逃げるどころか頭の槍を振り回して向かって来た。追加で六頭瞬殺すると、敵わぬと知って慌てて逃げ出していく。
　それを見ていたナディは、驚いたまま固まっていた。

「どうした？　魔法を見るのは初めてか？」
「ひゃ、ひゃい。槍鹿を一瞬で……。ユート様、凄いです」
「これで肉にありつけるな。八頭も狩る気はなかったが、毛皮は売れば幾らかは金になるだろう」

　ほどよく脂ののった槍鹿は、小さな包丁でも思った以上に楽に毛皮を剥ぐ事が出来た。八頭分の毛皮とナディが高く買い取ってもらえると言う槍の角とペニスを切り取った。
　ペニスはバッグに入れたとしても、槍の角は一抱えほどある。その上毛皮まで持ったら、後は何も持てない。肉を持っていくのは諦めるしかない。

　近くを流れる河のそばで火を熾し、槍鹿の肉を焼く。
　食べる分以外の肉は放置だ。もし肉を漁りに来た魔物や動物がいてもかなり離れたから俺達まで襲ってこないだろう。魔法が使えるので一応対策はあるし。
　解体したてでは肉が熟成していないので大して美味くはないが、とりあえず腹の足しにはなる。
　南に微かに瞬いている光がセキレルの町らしい。

　一頭の毛皮で、二人の服――と言っても、ナディはスカートの様な腰巻き、俺は貫頭衣のような粗末な服だ。
　小さな包丁では体に合わせて切り取り縫うなど無理なのだ。
　しかも、鞣してもいないし内側は脂でベタベタしている。

　体中槍鹿の脂まみれだ。二人で河に入り脂を洗い流す。石けんがないから綺麗に落ちないがそれでも気分的に違う。
　ナディは俺に心を開いてくれてたのか、元々そういう性格なのか、俺の股間に頬を染めながらも甲斐甲斐しく体を洗ってくれた。
　少しトロそうな所もあるが、下心なしに健気に尽くされては、守りたくなるのが男の性だ。

「しばらく俺と一緒に来るか？」
「で、でも……あたし、まだ見習いだし……。それに亜人だし……」

　口ごもりながらジッと俺を見つめる。

「あ、あの……本当に？　あ、あたし、何でもします。……初級になるまででもお側にいさせて下さい」
「まあ、俺もしばらくここにいる事になりそうだし」
「はっ、はいっ。よろしくお願いします」



　その後、真っ暗な中焚き火の光で柔らかな毛皮を二重に敷き詰め、その中に二人で潜り込む。かなり獣臭いが、こればかりはどうしようもない。
　治療してくれた事に恩を感じているのか、それとも、おんぶしてここまで連れてきた事に感謝しているのか、抱き寄せると嬉しそうに身を寄せてくる。病み上がりなので流石にエッチはマズイよな、と思っていたら、やはりかなり体力を失っていたらしくフッと意識が途切れ、そのまま睡魔に引き込まれていった。
　残った俺は危険な動物や魔物が近づいても大丈夫なように結界を張り、これからの事を考える。
　完全無一文からの出発である。まずは毛皮などを売って服を買い、それからどうするか頭を悩ませながら眠りについた。

　セキレルの町は、そこそこ大きな町だった。
　地方の主要都市といった規模だろう。
　城塞都市の様に威圧感がないのは、二メートル程の低い石壁が町を取り囲み、その外周を五十メートル程の幅で綺麗に草が刈られ、見るからに明るい印象を与えているからだ。
　目に付くのは、低い石壁に似合わぬ町の入り口となる大きな門だ。
　瀟洒な作りで遠目からハッキリと町の入り口がここだと主張している。
　当然、門番らしき兵士がいる。その気になれば簡単に石壁を乗り越えて出入りできそうだが、出入りする者達も兵士に挨拶しながら気軽に通り抜けているところを見ると、真っ当な者にはその必要もないのだろう。


「ちょっと待て。お前達はこの町へ何しに来た？」

　結局街道に出なかった俺達は草の刈ってある外周を門に向かって歩いていた。そして俺達も街道を歩いてきた者達と同じように北門を潜ろうとして、門番に呼び止められた。
　ちょっと緊張していた俺に対し、ナディは声をかけられキョトンとしている。

「あの、あたしセキレルのハンターギルドに所属している見習いハンターのナディって言います。実は……」

　ナディが、森で強姦にあいそうになった事、そして俺に助けられた事を正直に話してしまった。
　どうやら世渡りは下手らしい。このままだと俺が突然森に現れた事まで話しそうな勢いだった。

「まあ、そう言うわけで、裸のままじゃ流石にマズイからこうやって途中で槍鹿を狩って服にしたんだが……」
「そ、そうか。ちょっと待て。今ハンターギルドに確認に向かわせる。その間、済まないがそこで待っていてくれ」

　門番の兵士が指さしたのは、兵士達の詰め所らしきところにあるベンチだった。兵士に確認してこいと言われ新兵らしき若者が、慌てて走り出していく。

「クルスユートとは随分変わった名だな。それにしても槍鹿を八頭とは優秀なハンターらしい」
「まあ、これくらいなら何とかな」

　ここは濁しておくに限る。何しろこちらの魔法水準が分からない。

「そっちのナディという娘は何度か顔を見たことがある。見習いなら強姦って話も身ぐるみ剥がされたってのも納得できる。しかし凄腕のクルスユートさんまで、そんな格好なのは解せないな。言っちゃ悪いが体つきは軟弱、さらに剣も持たずに槍鹿を仕留めてる」

　突然兵士の態度が変わった。どうやら、俺を剣士と間違えているようだ。

「魔法が使えなければただの人なんだよ」
「獲物は剣じゃないのか！？　男の魔法使いとは珍しいな」

　それを見てナディが空気を読めずに反論しようとしている。先手を打たねば。

「話は変わるが、槍鹿の角と毛皮、それとペニスを持ってきたんだが、セキレルの相場はどれくらいか知っているか？」
「そうだな。毛皮と角はギルドでも良いだろうが、ペニスは直接薬屋に持っていった方が良いぞ。値段は知らんが結構高く買い取ってくれるはずだ」

「ナコは知っている薬屋があるか？」
「ひゃい。グレナ通りの薬屋さんに良く薬草を持っていきますから」

　ペニスと言われナディが真っ赤になって答えた。
　そんな話をしながら待っていると、確認に行った新兵が戻ってきた。ナディはきちんと登録されているが、未確認の死亡扱いになっていた。と言うのも、同行したパーティーからナディは闇蜂から逃げ遅れたと報告されていたからだ。

「闇蜂とは穏やかじゃないな。まあ、見習いなら知らないのも無理はないが……。そのバザック達のパーティーは、こちらでも注意しておこう」
「手間かけるな。さて、俺達はそろそろ行っても良いのか？」
「ああ。服だけは早急に買えよ。明日もその格好だったら、町にはいられないからな。それと、分かっていると思うが町では問題を起こすな。ここは外から来る者には寛大だが、揉め事を起こす者には容赦しないからな。それでは改めて、ようこそ温泉の町セキレルへっ！」

　外から来る者に寛大で揉め事に厳しいのは、温泉に来る客の評判を落とさない為なのだろう。
　それにしてもナディは温泉など一言も言わなかった。それ程有名な町らしい。
　この世界の情報が一切ないから、思わぬところで冷や冷やさせられる。





　ようやく町に入る事が出来た。

「どーして、ユート様は凄い魔法使いだって言わなかったんですか？」
「あまり派手な噂が立つと、面倒に巻き込まれるからな。ナコも俺が凄い魔法使いだなんて言いふらすなよ」
「でもぉ……」
「それより、まずは薬屋へ連れてってくれ。金を作らない事には服も買えない」
「あ、はい。こっちです」

　それとなく町の様子を窺いながらナディに案内されてグレナ通りにある薬屋へ来た。
　入ってみると店の奥に調剤室らしきものが見える。しかし、店の中には細々とした物が並び薬屋と言うより雑貨屋に近かった。

「おじさん、こんにちは～」
「おや、ナコちゃんじゃないか。その格好はどうした？」
「ちょっとあって……。それより依頼じゃないんだけど、槍鹿を仕留めてきたの。買い取ってもらえるかな？」

　人の良さそうな中年の店の親父は、ナディの後ろに立つ毛皮と角を抱える俺を見て目つきが変わった。

「随分と狩ってきたじゃないか。お兄さんが？」
「ああ」

「ナコちゃん、あの兄さんは誰だい？　見た事ない顔だけど」
「えっと、あたしを助けてくれたユート様。それでね。この槍鹿の…お、おちん……ちん」

　耳まで真っ赤にしながらバッグに入れてあった三本のペニスを取り出す。

「ナコちゃんには、まだ早かったかな？　それにしても立派なのが混じってるな。……ふむ、状態が非常に良い。高く買わせてもらうよ」
「よかったぁ。幾らくらいになります？」

　本当に世渡り下手だ。これじゃあ相手の言い値になってしまう。

「そうだな。この大きいのは銀貨十枚。他は一本七枚だな」
「えーと、全部で銀貨…………二十……二枚？」
「二十四枚だ。槍鹿の角も薬に使うから買い取らせてもらえるなら、少し上乗せしても良いよ」
「本当っ！？　角は一本幾らなの？」
「銀貨二枚だよ」
「じゃあ、全部で……ええと……」
「全部で銀貨四十枚。おまけして銀貨四十二枚でどうだい？」
「す…凄い……大金だぁ……」

「お兄さんもこの値段でどうだい？　ギルドへ持ってくより三、四枚は高い値段を付けさせてもらったが」
「ところで、あそこにあるのは石けんか？」

　俺の指をさした所には薄黄色の四角い固まりが積んであった。

「そうだが……。お兄さん何者だい？」
「旅の魔法使いだ。幾らだ？」
「大きさによって多少違うが、大体銅貨四十枚と言ったところだね」
「じゃあ、銀貨四十一枚と石けんを四個ではどうだ？」
「三つ……わかったよ。ナコちゃんを助けてくれたお礼も兼ねて小さめので良いなら四つで手を打とう」

　どうやら、それ程利益を取ろうとした引き取り価格ではないようだ。
　銅貨と銀貨のレートに不安があったが、話が進む所を見ると銅貨百枚で銀貨一枚となる様だ。

「ユート様。石けんって何ですか？」
「体を綺麗に洗うための物だ。服を買っても鹿の脂を落とさないと着られないからな」
「ココルの実、みたいなもの？」
「そんな所だ」

　ココルの実を知らないが、多分石けんのような働きをするのだろう。見渡すと奥の棚に、スキンケア用のオイルが入った瓶を見つけた。

「お、オイルもあるのか。親父、あれは幾らだ？」
「お兄さん、まさか上層階級とか言わないだろうね？」

　上層階級という言葉が出てきた。

「ただの魔法使いだ。安心しろ」
「小さな瓶だと、銀貨一枚と半銀貨一枚。しかも好きな香料をブレンドしての価格だよ」
「じゃあ、それを一本。ナコ、好きな香りを選べ」

「へっ！？」

　ナディは何故自分に話が振られたのか理解できないといった顔で俺を見ていた。

「ナコちゃん、ここに座って」

　親父がナディを椅子に座らせると、細長い茎の様な物を小瓶にちょっとだけ浸し、香りを嗅がせる。

　ふわ～んと甘い香りや、花の香り、香ばしいスパイス系と嗅がされて、ナディは驚きながらもウットリと言われるままに香りを嗅いでいる。

「どれが気に入った香りかな？」
「へっ！？　えーと、これはとっても良い匂いがします」

「お兄さんもこの香りで良いのかい？」

　ほんのりと甘い花の香りだ。

「ナコが気に入ったならそれで良い。銀貨二枚払うから何か付けてくれ」

「ナコちゃん、あのお兄さんに随分気に入られたようだね」
「へへっ。でもこの油、何に使うんですか？　すっごく高いんですけど……」
「女の子がお風呂上がりに肌や髪に塗って手入れをするのに使うんだよ。いいかい、たっぷり使おうなんて考えちゃダメだよ。ちょっとで十分だから。それと、この櫛も付けてあげるから、お兄さんをしっかり捕まえるんだよ」

　店の親父とナディがコソコソと話し合っているが、前の世界では結構庶民も使っていたんだが、二人の反応を見ている限り見習いには分不相応な物らしい。

　ナディは受け取ったオイルの入った小瓶と櫛、石けん、そして銀貨三十九枚をバッグにしまうと、すがる様な目で俺を見ている。

「どうした？　次は服屋だ。いつまでもこの格好じゃマズイだろ」
「だって……、こんな大金と高価な物持たされて……、盗まれたら……」

「大丈夫だよナコちゃん。そんな格好で大金持ってるなんて誰も思わないから」

　店の親父まで心配そうにナディを見ている。
　毛皮を抱えた俺にピッタリとくっつく挙動不審のナディ。

「そうだ、親父。腕の良い服屋を教えてくれないか？」
「腕なら……王都から来たカルの店ってのが最近出来たが、高いって話だ。私ならソールンの店でも十分だと思うが」

　一応両方の店を教えてもらい、通りを歩く。

「服を欲「お、お客様、そんな格好では困ります！」」

　近かったソールンの店に入ると、あからさまに嫌な顔をされ追い出された。
　まあ、当然だろう。
　毛皮を抱えているだけでなく、毛皮で作った服とは言えない服を着た二人が入ってきたのだから。
　仕方なくカルの店も覗いてみる。
　ダメなら露天で適当な安い服を買って済ませよう。




　カルの店は、営業しているのか？　と疑うほど閑古鳥が啼いていた。扉が開いたとたん店の主人が顔を明るくして上げたが、俺達を見てガックリと頭を落としている。

「悪いな、買い取りなら他を当たってくれ。ここは店を閉めるんだ」
「いや、町の外で追いはぎにあってな。服を買いに来た」
「マジかっ！！」

　ガタンと椅子を鳴らして慌てて立ち上がると、改めて俺達を見て不思議そうな顔をする。

「買いに来たからには金を持っているんだろうが、何の仕事をしてるんだ？」
「俺は魔法使い。こいつは見習いのハンターだ」
「め、珍しいな……いや、悪かった。久しぶりの客なんで素が出ちまった。それでどんな服を探している？」

　俺の穿いていたズボンもナコに貸したシャツも脂まみれだ。この際だ、全部新調してしまおう。元々かなりくたびれていたし、その方が町にも馴染みやすいだろう。

「旅に耐えられる服と言うのが第一条件だな。下着や靴も全部揃えて欲しいのだが」
「槍鹿の脂で汚れているから、申し訳ないが試着は無理だが……。それとも奥で体を洗ってくるか？」
「いいのか？　二人分、全部で幾らくらいになる？」
「予算にも依るが……最低、銀貨六枚って所かな」
「では、十二枚で頼む。体を洗わせてくれるとは助かった」
「ご覧の通り客がいないからな。悪いが売り物に臭いが付くから毛皮はこっちへ持ってきてくれ。風呂場は店の奥だ」

　店での物音に二階から降りてきた若い奥さんらしき人は、俺達を見て微妙な顔をしたが、客だと分かり愛想良くナディと話し始めている。

　案内された風呂には、なみなみと湯が溢れていた。
　すぐに風呂に入れるはずだ。ここにも温泉が来てるのだ。
　俺はさっそく先ほど買った石けんで体を洗い始めた。そして、体を洗い終えると、主人の用意してくれた下着に着替え、靴と服を選び始める。その間にナディも風呂で体を洗っている。持たせた石けんの効果に驚いているのか、時折、楽しそうな声が聞こえる。
　ナディの方は奥さんが面倒を見てくれているようだ。


　ようやく、まともな服を着る事が出来た。
　腕が良いというのは本当で、動きがスポイルされない。一部革を使っていて素材もかなり良さそうだ。縫製もしっかりしている。フード付きの薄革のクロークは防水も施され、多少の雨なら問題ないようだ。

　ナディの方は、奥さんが俺に合わせて選んでいるようだ。
　しばらくして姿を現したナディも、一部に革を使った可愛らしいスカート姿だ。腰には小さな物入れが付き、機能性も考えられている。俺のクロークとは違い、同色のケープらしい。ふんわりと良い香りがするのは、さっそくオイルを塗ったのだろう。
　普通ならナディの胸に視線が向かう所だが、俺はある一点を見続けていた。

「どうかな？　お薦めで揃えてみたが、良く似合ってると思うぜ」
「問題ないようだ。ナコの方も問題なければ、それで良い」
「簡単な自動浄化魔法を付与してるから、旅でもそれ程困らないハズだ」
「それにしても、黒のニーソックスまであるとは驚いた」
「ニーソを知ってるのか！？」
「ああ、絶対領域は男のロマンだろ？」
「へっ！？　絶対領域？　なんだそれ？」
「スカートとニーソの間にある生足部分だが……、そんな言葉はないのか？」
「いや、勉強不足だぜ。そーいった名前があるとは……。絶対領域か……。確かに、そう呼ぶに相応しい何か訴える物を持っているな」

　俺の言葉につられて店に主人にもジッと見つめられたナディは恥ずかしそうにモジモジし始めていた。
　それでなくても、こんな高価な服など着た事がないのだ。奥さんに言われるまま着せ替え人形のようになっていただけなのだ。

「ユート様、に、似合うんでしょうか？」
「ああ、とても似合ってる。可愛いぞ」
「ちょっと恥ずかしいけど……、ユート様が気に入ってるなら……」

　そう言って体を揺するたび、チラチラと覗く絶対領域が男２人を虜にしていた。

「気に入った。替えの下着なども買っていこう」
「あ、ありがとうございますっ」
「ところであのニーソは、高い物なのか？」
「製法がうちの女房オリジナルだからで高くしても良かったんだが、消耗品だからな。ノーマルは銅貨三十枚にしているぜ」
「ふむ」
「もちろん、彼女の物のように魔法付与が可能だから、ハンターにもお勧めできる品物になっているんだが……」
「店に客が来ないと」
「やはり王都風のデザインが受け入れられないのかなぁ。上層階級の客も来やしねぇ……」
「聞いた所、ここの店は腕はともかく、高いと言っていたが」
「多分、既存の店からの噂だよ。確かに高い物は扱っているが、低価格の物でも品質は自信を持っているんだぜ」

「ナコ。見習いでも買えそうな値段か？」
「高いですよー。幾ら良くても三十ゼニーなんて、見習いの一日の稼ぎの半分以上なんですから。例え十ゼニーでも、いきなりは無理。良い物だって勧められれば買うかも知れないけど……」

　銅貨一枚が一ゼニー。ゼニーというのがここの貨幣単位らしい。恐らく他国からの人に分かり易いように銀貨何枚、銅貨何枚と使い分けているようだ。

「だそうだ。品質をそのままに価格をもう少し抑えれば、何とかなるんじゃないか？」

　恐らく王都から来て王都の物価で価格設定をしているのだと考えた。

「高品質で手頃な値段であれば人は必ず買いに来る。一度買って気に入れば、もう常連だ。友人にも勝手に勧めてくれるからな」
「そう言うものなのかねぇ。俺達夫婦は作る方が専門だから、そんな事を考えた事もなかったよ」

「ところでナコ。下着の着心地はどうだ？」
「それが凄いんですよ。柔らくて肌触りは良いし、暖かいし、変な締め付けはないし、お友達に勧めちゃいたいくらいです。でも高いんですよね？」

「下着類は消耗品だから、ショーツで十ゼニーだが……わかった。これからは四ゼニーで売ってみよう。ブラは少し手が込んだ物にしたから八十ゼニーだ……これは下げても、五十ゼニーが限界だな。一番安い物なら二十ゼニーでも良い」
「二十ゼニーかぁ……ブラは厳しいけど、パンティは魅力的だなぁ。うん、これならお友達にも勧められます」

「俺はこの町に来たばかりだから知り合いがいないが、ナコはこの町の娘だ。良い宣伝になってくれると思うよ」
「「ありがとうございました」」

　幾分顔色が良くなった夫婦揃って頭を下げて見送ってくれる。俺が損をした形になったが、気に入った店が閉店を考え直したから良しとしよう。

　さっそくナディが男達の目線を釘付けにしている。
　ケープがあるから後ろからは絶対領域が見えないのだが、ナディはまだちょっと恥ずかしいのか、スカートの後ろを押さえながらちょこちょこと歩いている。

　人間だけでなく亜人もチラホラ混じっている。
　一部の人間は亜人に対して多少偏見を持っているように見える。それでも完全に見下していた前の世界に比べればマシだった。
　俺は人間より腹黒さのない亜人が好きだし恩もある。前の世界では自らの身を楯にして俺を庇い散っていった亜人もいたのだ。



　やって来たハンターギルドは、町の大きさからすると随分とこじんまりとした印象を拭えなかった。
　ナディの後を追う様に毛皮を抱えた俺が入ると、昼過ぎという中途半端な時間帯の所為か中は閑散とし、職員が一人、ポツンと座っているだけなのだ。
　カウンターも数人が並べば一杯になりそうな程狭い。
　ギルドには必ずあった依頼の掲示板など、影も形もない。
　もしかしたら昼休みで一人だけなのかも知れないが、良くこの規模でこれだけ大きい町のギルドを回していけるな、と驚いた。
　もっとも前の世界では勇者として情報収集に何度か立ち寄っただけで、それ程詳しくはないのだが。

「ご苦労様です、槍鹿の毛皮ですね。これだけ集めるのに苦労し……あれ、全部日が浅いな。昨日の夜あたりか……。これ昨夜一度に狩ったんですか？」
「ああ。ハンター登録していなくても買い取ってもらえるんだろ？」
「はい、もちろんです。それで、肉の方は？」
「運べないから諦めた」
「えーっ！？　もったいないっ。槍鹿の肉なら高級肉として人気があるのに」

　昨日食べた限りではそれ程でもなかったが、ブツブツと文句を言っている所を見ると、熟成すればかなり美味い肉になるのかも知れない。
　文句を言いながらも職員はカウンターから中へ運び入れ、すぐに広げて検品に取りかかっていた。そして剥ぎは甘いが傷がないし毛並みも良いと頻りに感心している。
　二十歳前くらい歳なのに随分と目が肥えている。
　もっとも、鑑定するならこれくらいは見抜けないとやっていけないのだろう。

「どれも上物です。大きいのが銀貨六枚。小さめのが銀貨四枚と半銀貨一枚です。全部で銀貨三十六枚となりますが、宜しいですか？」
「ああ。ちなみに肉だと一頭幾らくらいになるんだ？」
「大きさと性別にもよりますが、だいたい銀貨十枚ってとこでしょうか。でも、ちょうど今頃の仔だけは、銀貨十二枚で買い取ってます。柔らかいし味も格別なので特に人気が高いんですよ。でも貴男なら十四枚位いけるかも知れません。あの七頭、即死でしょ」
「分かるのか？」
「そりゃ、もちろん。怯えさせることなく瞬殺してすぐに血を抜けば、臭みもなく一番良い状態の肉になりますから。毛皮も一緒ですよ。まあ、槍鹿の場合、毛皮というより革として使いますが。あれだけの皮だと上層階級用と決まったようなものですね」

　暇な時間帯なのか、それとも上質の毛皮が持ち込まれ気分が良いのか、上機嫌で返事を返してくれる。
　ナディが値段を聞いて「頑張ってお肉も持ってくれば良かった」と嘆いているが、俺自身は金の話をされても相場すら分からないのだ。適当に承諾して受け取った金をナディのバッグに放り込んでいた。

　そう言えば服にした毛皮をカルの店に置いてきてしまったな。上物だと分かれば、彼も自分で鞣すなりして使うだろう。

「ところで、連れの娘が未確認の死亡扱いになっていると聞いたんだが」
「それなら、そこをドアを通って奥にあるカウンターに言って下さい」

　言われたドアを潜り通路を抜けると、依頼の貼ってある掲示板や受付カウンターがある部屋へと出た。
　うん、これぞギルドだ。何処の世界でもギルドというのは変わらないのかと驚いたが、今度は目の前に前の世界でも何度か訪れたギルドの世界が広がっていた。
　時間帯の所為か人こそ少ないものの、剣や槍を持った男達とロッドを持った魔法使いらしき女がカウンターの受付職員と何やら真剣な顔で話し込んでいた。
　そこで初めて気が付いた。ナディは、直接買い取りカウンターへと案内したのだ。
　買い取りカウンター同様に、こちらも思っていたより小さかったけど。

　掲示板へと行くでもなく、カウンターへ並ぶでもない初めて見る俺に、手の空いた職員が「こんにちは、何かご用ですか？」とにこやかに声をかけてきた。
　ナディの事を話し対応を求めると直ぐさま二階の一室に案内され、事情聴取が始まった。




　まずは闇蜂の話から始まった。
　どうやら闇蜂というのはあの森にはいなかった魔物らしい。
　俺はまったく見た覚えがないが、今思えば慌てて遠ざかる気配がそうだったのかも知れない。
　ナディが話す特徴から、やはりいる可能性が高いと判断した様だ。
　その後の対応はギルドの仕事だ。俺達には関係ない。

　そして剣耳うさぎの報酬に関してだが、すでに支払いが終わっているので、報酬を受け取るには、本人がバザック達に直接請求しなければならない。そこで報酬を支払わないとなれば、ギルド規定に反するので訴える事が出来る。
　と、説明があった。
　それから、強姦未遂の話となる。

　単回登録とは言えパーティー内で起こった事なので、ギルドとしては不干渉と説明され、しかも未遂では訴える事もギルドが制裁を加えるのも無理だと告げられた。
　それでも、調べてみるとセキレル以外の町で過去数名の見習いと単回登録を結び、その全てが行方不明となっている事が分かった。不審な点が多いので、今後は要注意者として扱われるだけと素っ気ない対応だ。
　余談だが、すでに今朝、新たに単回登録をした見習いの娘が依頼を受けて一緒に町を出たという事だった。
　これについては無事帰ってくるのを待つしかない。

　担当した職員が二十代半ばの女性だったからか、その娘には悪いけれど、もしその娘が戻ってこなければ、見習いの娘達に、強姦されて殺されるから誘いに乗っちゃダメ、ってぐらいの噂を流すくらい出来るわよ、と言われ、何度も頷きながらナディが悔し涙を滲ませる。


　報酬がいくらなのかは知らないが、僅かばかりの報酬で嫌な思いをする必要はない、と俺は思う。
　ここへ来るまでも、男達とすれ違うだけで何度も俺にしがみつき身を強ばらせていたナディなのだ。
　バザック達に会って報酬を請求となると、ナディはかなり辛い思いをするだろう。しかも目撃者もなく、すでに治療を終えていては証明のしようがない。俺が間に入ったとしても難癖を付けたと騒がれれば立場の弱いナディは引くしかない。
　前の世界ではパワハラなど当たり前だったのだ。ここも同じ様なものだろう。


　一頻り泣いて顔を上げたナディに、「ところで、そのソックスは何処で買ったの？」と興味津々の目で質問され気分が切り替わったのか、しばらく話しているうちに次第に笑顔が戻ってきた。


　ところで、俺に話が振られたのは、槍鹿の上質な毛皮を七枚も持ち込んだ事を事前に聞いていたからだ。
　さらに、ナディを治療した事を知って、かなり真剣な顔つきに変わっていた。

　ナディの体にいた寄生虫は吸血糸虫という名だった。
　傷口から侵入して血を糧に次々と卵を産んで、孵った幼虫は肉を貪る。宿主が死にそうになると腹を割って内臓をまき散らして動物が近づくのを待ち次の宿主へと渡り歩くか、成虫となって傷を負いそうな藪へ移動し機会を窺う、というかなり質の悪い生き物だった。
　傷口さえあれば無痛で体に侵入してくる為に手遅れになるのがほとんどで、例え気が付いたとしても治療は困難を極め、腹に潜り込まれる前に手足を切り落とす者が多い。さらに卵まで産まれては後は死を待つしかなく、上級ハンターですら死因の上位を占めるという凶悪さを持っていた。
　それを聞いてナディが今更ながら青ざめている。

　最初は何度も特徴を確認されたが、俺の答えから吸血糸虫以外の該当がなく、真剣な顔で話を聞いていた職員は、卵まで産み付けられた者を治療できるのか、と驚いた。

　そして俺がギルドの登録名簿に載ってないのを確認すると、頻りに登録を勧める。何処の世界のギルドでも、少しでも力のある者を囲い込みたいのは一緒らしい。
　特に縛りはないようだし、この世界でしばらく生きていくなら登録しておいた方が何かと都合が良いだろう。説明を聞いて俺はそのままこのギルドで登録を済ませる。
　初級になるには魔法でもスキルでも、どちらかが使えれば認められるらしい。
　実際に魔法を使ってみせる試験があったが、それだけで初級下位ハンターの認定がすんでしまう実に呆気ないものだった。
　あまり興味はなかったが、初級中位に上がるには依頼達成度や討伐対象によって総合的に判断されると説明を受けた。


　ギルドを出た時点で、持ち金は銀貨六十枚ちょっとだ。
　温泉の町という事で、内風呂付きの部屋を探し一泊二人で銀貨一枚と半銀貨。つまり百五十ゼニーの宿に決め、とりあえず二日分を払った。
　内風呂という言葉にナディが頬を染めたが、俺を見つめて恥ずかしそうに頷いたのを見ると、そうなっても構わないという事だろう。
　二人での～んびりと温泉に浸かるってのも、悪くない。

　その前に、ナディの言っていたスクロールを見に行く事にした。
　何しろまだ陽が高いのだ。


　セキレルの町にスクロール屋はいくつもあった。
　何人もの店員がいる大きな店から個人でやっているような小さな店まで様々だ。値段はスクロール一つが銀貨四、五十枚くらいからとなっているようだ。

　ナディによると読むと魔法が使えるようになるらしいと言う事だが、どういう仕組みで魔法が使えるようになるのだろう？
　前の世界でも俺の魔法は異質だった。だから俺が使う魔法と何処が違うのか興味があった。

　前の世界で魔法を使えるようになった切っ掛けはゲームのイメージだ。
　俺の魔法に呪文や術式など関係なかった。呪文に近いワードを発する方がイメージしやすく、より容易に、より低魔力で発動するが、イメージこそ魔法を発動するための鍵だったのだ。
　初めの頃は、調子に乗って戦略級魔法などというとてつもなく魔力を必要とする魔法を放ち、不発にもかかわらず魔力欠乏を起こし死にそうな目にもあった事もある。その経験から自分の魔力量にあった魔法しか使えない事を学び、魔法の威力が空気中に散っている魔素の量によって差が出る事も分かった。

　……と偉そうに語ってはいるが、こういった事を基礎から教えてくれたのは猫族の魔法娘のネイだ。
　しかし、俺の魔法は根本からネイの魔法とは違っていた。彼女にはやはり呪文と術式が必要だったのだ。

　ようやくその糸口が見つかるかも知れないと、スクロールの一つを手にとって開いてみた。

　…………さっぱり理解できない。
　読めるのは普通の文字で書いてあるタイトルだけ。
　確かに言語チートは働いているが、読めないのだ。
　魔法言語一文字一文字は読めるが文章となったとたん、何を書いてあるのか理解できない。これが呪文なのか、術式なのさえ分からない。

　ナディに読めるかと聞いてみると、「読み書き計算が出来たら、ハンターではなく店の売り子でもやってる」と呆れた顔で言い返された。

　どうやら、それ以前の問題。識字率は前の世界よりも悪いようだ。
　いや、ナディは魔法言語ではなく普通の文字が読めないと言ったのだ。
　あまりのショックに気が動転している。

　俺達がスクロールを手に話し合っているのを見て店員が声をかけてきた。

「何かお探しでしょうか？」
「いや、スクロールを見ているだけだ、一つ聞きたいがどうして読めないんだ？」

　俺の質問に店員は不思議そうな顔をしていた。

「あの、もしかしてスクロール店は初めてでございますか？」
「ああ」
「ハンターランクは初級以上、ですよね？」
「ああ、さっき初級ハンターの登録は済ませた。この娘はまだだが」

　ちょっと驚いた顔で俺を見ていた。

「それでは、スキルなり、魔法なり、何かスクロールで習得したはずですが……」

　ナディが言っていたスクロールを読んで魔法を覚えると言う事を思い出した。

「ずいぶん前の事なんで覚えてないんだ。悪いが、説明してもらえると助かる」
「はあ。店のスクロールは全て“ロック”がかかっております。勝手に読まれて習得されては困りますから。会計を済ませてロックを外すと読んで習得できるようになっているのでございます」

　つまり盗難防止と言う事だ。
　言われてみれば当たり前だった。読んで習得できるなら、誰もが読みあさっているだろう。
　魔法の謎が解けるかも、とちょっと冷静さを欠いていたらしい。

「わかった。ところで読んで魔法が使えるというのは、どういう事なのだ？」
「スクロールには魔法の術式や呪文などが書かれてございます。ご存じのようにもともと人には魔力がございますが、魔法やスキルを使う方法は知りません。そこでスクロールを読んで魔力を魔法やスキルとして使えるようになっているのでございます」
「つまり、魔力を魔法やスキルにする橋渡しをするのがスクロールに書いてある内容という訳か。スクロールと魔素の関係はどうなっている？」
「魔素、ですか？　そういった話は聞いておりませんが……。失礼ですが、異国の貴族様でいらっしゃいますか？」
「何故だ？」
「ロックのかかっていないスクロールは貴族様からの注文がほとんどです。しかも、初級になったばかりと仰るのに、知識や理解のされ方といい、下層や中層階級の者とは思えません。もう一つ言わせて頂くと、お付きの者まで良い服を着せていらっしゃるので……」

　道理で馬鹿丁寧な対応な訳だ。
　ナディの話だとハンターになるのは食うのに困るような者の仕事らしいが、スクロールは貴族でも興味を持っていると言う事だ。おそらく貴族は国を守る戦のために、スキルや魔法を覚えるらしい。

「ただの旅の者だ。ところで、この娘には最初に何を覚えさせたら良いと思う？」

　店員はナディを上から下まで見て少し考え込む。

「お付きの女性に何をさせたいかで変わってきますが……。旅のお供でしたら基本的な攻撃と治療の魔法は押さえておくべきかと」
「しばらくここにいるつもりなのだが」
「それでは、魔法よりスキルの方がよりお楽しみ頂けるかと」
「スキル？」
「はい。当店には慰安用スキルも多数取り揃えてございます」
「あー、悪いな。この娘はそういった目的で連れているわけではない」
「これは大変失礼いたしました。そうなりますと……まずは魔法との相性を調べてからにいたしましょう。せっかく習得しても使えない場合もございますので」
「ここで調べられるのか？」
「もちろんでございます。しばしお待ちくださいませ。今、魔傾水晶を持って参ります」

　魔傾水晶が何か知らないが、言葉からすると魔法傾向を調べる物なのだろう。
　店員はもう売る気満々のようだ。
　だが、俺達の持ち金は銀貨六十枚だ。悪いが、今回は下見という事で調べてもらったら帰ろう。

「それではお嬢様、こちらにお手を乗せて頂けますか？」

　店員の用意した水晶にナディが手を乗せると水晶が淡く光り出し、中にある色彩表の様な物が傾き始めた。

「これは随分と偏って……。お嬢様は攻撃魔法と補助系魔法との相性は良くありません。攻撃だと辛うじて氷系が使えるといった所です。他はよほど力を付けないと……その代わり、回復系全般は非常に相性が良いです」
「完全に後衛職という訳か……。済まないな、少し考えてみる事にするよ」
「御力になれず申し訳ありません。私はレードンと申します。ご用の際はこのレードンにお申し付けください」
「ああ、レードンさんだな。色々教えてもらったのに悪かったな」

　お付きの者を替えるとでも思ったのか、店員は素直に引き下がっていた。
　慌てて俺の後ろを付いてきたナディは、話の空気から俺に捨てられるとでも思ったのか泣きそうな顔になっている。

「心配するな。ただの下見だ」
「で、でもぉ……あたし……」
「持ち金だけじゃ一つしか買えないからな。スクロールはもう少し稼いでからだ」
「あ、あの……本当に？　あたし、スクロール買ってもらえるんですか？」
「安心しろ。近いうちに初級ハンターに上げてやるから」
「あっ……でも……」
「どうした？」
「あ、い、いいえ。何でも……」

　口ごもるナディは何かを呟いているようだ。
　その言葉は俺には聞こえなかったが、ナディはそのまま俺の腕にギュッとしがみついてきた。
　スクロール屋を出ると、夕闇が近づき町の中に灯りがチラホラと瞬き始めていた。
　酒場などのある通りからは綺麗な歌声と陽気な話し声が聞こえてくる。

　ここの世界も、やはり夜は早いのだ。
　太陽が沈めば寝、太陽が昇ると人々は働き出す。これが生活の基本だ。
　セキレルくらいの大きい町であれば夜遅くまで働く人がいるのかも知れないが、それでも（日本時間で）九時、十時ともなれば、ひっそりと静まりかえるだろう。

　ところで、この世界では、照明にランプではなく魔石という物を使っているらしい。
　宿代を払う時に確認の為に説明されたが、「初めてだ」と言うと驚かれたくらいだから、この世界では常識らしい。ナディですら使った事はなくても知っていた。
　各部屋に人数分置いてあり、光らせたら三時間程光りっぱなしらしい。手で持って歩けるから、風呂場に持って行ったりもする。
　つまり、日没後二、三時間までがセキレルの一般的な活動時間なのだろう。


　朝に槍鹿を食べて以来、何も口にしていない。ナディだって空腹に違いない。
　宿に戻ると、さっそくナディを連れ一階にある食堂へと入っていった。
　食堂と言っても、ほとんど居酒屋と一緒だ。偶々なのか歌こそ歌う奴はいなかったがガヤガヤと騒がしく、皆楽しそうに飲み食いしている。
　看板娘に案内された席に座ると、ナディが困ったように椅子の横に立っていた。

「どうした、座らないのか？」
「あたし、亜人だし……。こんな高そうなお店なんて払えないから……」

　周りを見るとナディを一瞥する客がいた。しかし、それだけだ。というより、いつまでも座らないので気になったという感じだ。何人かはナディの絶対領域をチラチラと見ているが特に文句を言ってくる客はいない。
　そもそも看板娘はナディが亜人と知ってこのテーブルへ案内したのだ。

「今日は二人でいっぱい稼いだだろう。やっとまともな飯にありつけるんだ。一緒に食べようぜ」
「ほ、ホントにいいのかな？」

　俺に頭を下げ、オドオドと席に着くナディ。
　メニューを読んでも槍鹿以外はどんな肉なのか、さっぱり分からない。ナディは緊張しているのか落ち着きなく俯いたままだ。
　店内を回っている看板娘に適当に注文を出し、まずはお勧めと言われたワインで乾杯だ。酒を飲んだ事のないというナディにはこれまたお勧めの冷茶を頼んである。
「冷茶といっても井戸水で冷やしたぬるい飲み物ではなく、当店では魔石を使って冷たく冷やしてあります」と自慢気に説明してくれた看板娘だが、魔石を知らないとは何処の田舎者だ、という冷ややかな目で見られたのは痛かった。
　照明だけでなくあちこちで使われているらしい。前の世界にはなかったが、なかなか便利な物のようだ。

「それじゃあ、二人の出会いに乾杯とでも行くか」
「か…かんぱ～い」

　オドオドと落ち着かないナディが冷茶の冷たさに驚き、そして次々とテーブルに並ぶ料理に目は釘付けとなっていた。

「どうした？　食べないとなくなるぞ」

　俺が大皿で運ばれてきた槍鹿のステーキを小皿に取り、ナイフで一口サイズに切り分けて口に入れる。
　その様子をジッと見つめていたナディがゴクッと喉を鳴らしモグモグと動く俺の口を見つめながら涎をこぼした。そして意を決した様に徐にフォークを大皿のステーキに突き刺し、そのまま一気に齧り付く。
　話すより、まずは食い気が先のようだ。

「こ、こんな美味しいの、初めてーっ！　何の肉なんだろ？」
「これが昨日食べた槍鹿らしい。きちんと料理するとこんなにも美味くなるんだな」

　確かにギルドの職員が残念がった様に、とても美味い。俺達が焼いた槍鹿とは大違いだ。
メニューには仔肉の文字はなかったが、これでも充分柔らかくて噛むほどに肉の旨味が口いっぱいに溢れてくる。
　もう一つの大皿は丸うさぎの肉だ。こちらはもっちりあっさりとした感じの肉で適度な弾力が噛むと突然崩れる様に解れていく。ソースに絡めるととても美味い。

「これが……昨日食べた……槍鹿の肉……。こっちは（モグモグ）……こっ、これは丸うさぎの味ですっ。懐かしい……」

　よほど懐かしいらしく、ナディは涙を浮かべ丸うさぎの肉を頬張っている。

　ガツガツと食べ始めたナディだが、宿泊客や一般客もワイワイガヤガヤと楽しそうに飲み食いしているので、行儀が悪くても誰も気にしていない。
　と、ナディが、俺がゆっくりと味わいながら食べているのを見て、急に周りをキョロキョロと見渡し、真っ赤になってしまった。

「そんなに腹が減ってたのか？」
「いえ。あの、あたしこんな美味しくて豪華な食事、食べた事なかったから……」
「楽しく食べればいいんだ」
「あたし……行儀作法とかも知らないから……」
「小皿に取ってナイフで一口サイズに切るだけだ。難しくない」

　俺だってここのテーブルマナーなど知らない。食べる前にこっそりと周りを見て真似しているだけだ。



　お腹も膨れ緊張も解れたのだろう。ナディは俺の顔を見ると恥ずかしそうにはにかんでいる。

　この世界からいなくなる俺に金はそれ程必要ない。ただし、少しは稼がないとナディのスクロールが一つしか買ってやれない。初級に上がるには十分だが、一つじゃ大して役にも立たないだろう。もちろん何を習得させるかがにもよるが。

　また槍鹿を狩るか？　それともギルドの依頼を何か受けるか？
　現状ナディは戦力にはならない。できる事といえば荷物持ちくらいだ。
　それより、問題なのは俺の魔力量が今どれくらいか分からないという事だ。魔素が濃いからそれ程魔力を必要としないが、ナディを守ってどれだけの狩りが出来るか分からないのだ。
　まずは魔力量と魔法の確認からだ。
　自分の力を過信して全滅したパーティーなど山程見てきた。




　食事を終え部屋に戻ると俺とナディはたっぷりと夜を楽しんだ。
　いや、楽しんだのは俺だけかも知れない。ナディは初めてだったのだ。それでも嬉しそうな顔で賢者タイムの俺に身を寄せてきたので、それなりに満足はしたのだろう。
　そして二人でゆっくりと内風呂の温泉に浸かる。

　う～ん、至福の時だぁ。
　やっぱ、日本人には温泉だよなぁ。

　蕩けきった顔で温泉に浸かっていると、急に不安そうな顔で俯いてしまったナディに気が付いた。

「どうした？」
「だって、ユート様を……なかなか満足させられなかったから……」
「そんなことはないぞ。そもそも、ナコは俺の事をどう思っているんだ？」
「命の恩人です」
「だから体を許すのか？」
「あたしにできる事って、それくらいしかないから……」

　出会って一日ぐらいしか経っていないが、それがナディの本心じゃない事ぐらい俺にも分かる。

「そうは言っても、未遂とは言え俺にだって恐怖を感じるだろ？」
「ユート様は特別ですから……」
「どう特別なんだ？」
「ユート様に身も心も捧げて……」

　そう言いかけて顔が真っ赤になり、慌てだした。

「あ、あのっ、お嫁さんなんて大それた事を望んでいるわけではないのですけど……」
「じゃあ、恋人とか？」
「こっ、恋人っ！？」

　それすら考えていなかったのか、真っ赤になったまま俯いた。
　肌が白いからか、頬が染まるのがよく分かる。

「か、彼女がいるでしょうし……」
「いないぞ」

　それどころか、この世界で知り合った娘はナディだけだ。残念ながら前の世界にもいない。元の世界は大げんかして別れたばかりだったが。

「ほっ、本当ですか！？」
「ああ」
「こっ、こっ、恋人……じゃなくても良いですから……ずっと、お側にいさせて下さいっ」

　ちょっと妙な感じもするが、ナディは恋人という立ち位置でなくても良いらしい。
　おそらく強姦の傷が癒えていないので俺に依存しているのだ。このまま依存されても本人のためにはならないが、短期間で心の傷を癒せというのも無理だろう。

　これからナディをどう扱うか考える必要がある。
　ナディのいう事を鵜呑みにするならば、他の娘を抱いても構わないという事だろう。もちろん嫉妬はするだろうが。
　それより、いつまでこの世界にいられるか分からないのだ。俺が消えた時に、ナディが何もできないでは悲しすぎる。

「尽くす娘は好きだが、ちゃんと自立できるようになるんだぞ」
「はいっ」
「それはそうと、どうしてナコはハンターを目指しているんだ？」
「あたし、前から癒しの魔法に興味があるんです。夢は回復魔法を覚えてみんなの病気や怪我を治してあげたいんです。だからスクロール屋さんで回復系と相性が良いって聞いてちょっぴり嬉しかったんです」

　よかった。どうやらなりたい夢があるようだ。
　スクロールにどういった物があるのか分からないが、怪我はともかく、病気は原因や予防などの知識も必要だ。回復魔法を習得しただけで簡単に治せるほど易しくはないだろう。それには読み書きも必要となる。

「まずは、稼がないとな」
「はい。あたしもお役に立てるよう頑張ります」

　風呂の中でナディは俺に寄り添うように座り、幸せそうな顔顏でピッタリと身を寄せている。


　洗い場に備え付けられていたのがココルの実だった。
　椰子の実を三センチほどの大きさにした様な実を割ってみると、透明のヌメッとした液が溢れ出てきた。
　これを泡立てて体を洗うらしい。
　試しに自分の腕を洗ってみると買ってきた石けんより泡立ちが悪く、肌が突っ張る感じが強い。
　ナディが改めて石けんで洗い直し、幸せそうな顔で全身の隅々まで丁寧に洗ってくれた。

　俺が終わると、今度は俺がナディの柔らかな肌を確かめるように洗い始める。
　ナディが恥ずかしいし、何より俺にそんな事はさせられないと断ってくるが、問答無用だ。
　改めて見ると、本当に肌が白い。しかし今まであまり手入れされていなかったのか、多少肌が荒れている。

　オイルで早くもっちもちの肌になってくれよ。

　そんな事を考えながら、俺の両手はナディの双丘の感触を確かめるように洗っている。
　……洗っているのだ。誰が何と言おうが洗っているのだよ。
　俺も幸せそうな顔で洗っているのだろうが、ナディとは幸せの意味が違っていた。

　あー、ホント男って奴は……馬鹿だよね。


　ところで、驚いた事にナディがセキレルに来て温泉に入ったのは今日が初めてという事だった。
　温泉は湧いても、見習いの稼ぎでは温泉に入る事も、ましてや風呂付きの宿に泊まるなど夢のまた夢らしい。いつもは川で体を洗っているのだという。見習いの女の子達が安心して水浴びできる秘密の場所があるのだそうだ。

　まずは魔力と魔法の確認だ。

　その前に、セキレル周囲にいる魔物や動物を知る為にギルドの掲示板で依頼書を見て回った。

　セキレルの周りの草原には槍鹿や鎧牛、特に丸うさぎが多く生息しているようだ。荒れ地には楯猪、川を越えた南側には狼なども多いらしい。草原の外にある森には多くの動物がいるようだ。
　つまり、丸うさぎ＜楯猪＜槍鹿＜鎧牛、と危険度が増していく。買い取り価格も危険度と一緒に上がっていた。

　ナディによると、丸うさぎ以外は人でも平気で襲ってくる危険な動物らしい。
　ナディも何回か丸うさぎを狩った事があるが、槍鹿や鎧牛にはいつも冷や冷やされられていたと言う。セキレルの周りはウネウネとした丘陵地帯が多く、高い所では遠くまで見通せても丘陵の影にいると気付き難いらしい。

　スライムはよく草原にも出没するが、金にはならないし見習いでも倒せるので特に注意する必要はないようだ。他の魔物は草原の外にある森を縄張りにしているらしく、時折草原に現れる程度で、剣耳うさぎや角熊、殺人蜂、棘尾山猫と言った名が並んでいた。
　ちなみに、北の森では闇蜂の出現を調査中と、でかでかと注意書きしてある。

　セキレルに温泉が湧くのは、北西の山にいる火竜が関係しているのには驚いた。
　刺激してはいけないらしく、不必要に近づくべからず、となっている。

　それにしても字面から何となく想像の出来る動物や魔物ばかりだ。
　通称なのか、正式名なのか分からないが、名前の付け方が分かり易いのは、誰にでも分かり易いという理由からだろう。

　他にもいくつか分かった事がある。
　その中で一番目を引いたのが、この大陸にはダンジョンがある。
　初級以上から攻略できるらしい。ダンジョンと言っても遺跡や洞窟ではなく、迷宮の意味合いが強く見習いは町の周りで実力を付けて、ダンジョンを攻略していく流れのようだ。
　川向こうにあるようだが、そのうち行ってみるのも面白いだろう。
　見渡した所、初級以上のハンターをほとんど見かけない。皆、ダンジョン攻略に行っているのだろうか？



　魔法に関しては、あまり遠くまで行かなければ今把握している魔法で何とかなりそうだ。
　まずは危険のない丸うさぎで検証しようと、西門を潜りナディとともに西へと延びる街道を進む。
　ナディによると、このまま十日ほど歩けば王都があるらしい。

　ウネウネと緩やかに上下する丘陵を一時間ほどと歩くと、街道から離れた草むらで剣や棒を持った見習いハンターらしき四人が穴に潜るような格好で何やらやっていた。

「あれは何をやっているのだ？」
「ユート様、あれが丸うさぎ狩りですよ。昨日食べた……って、その向こうに鎧牛がっ！！」

　息を呑むナディの視線の先にいたのは、あれを牛といって良いのだろうか？　と思うような鎧の様な分厚い皮を纏った大型の牛が丘陵の尾根を越えて姿を現し、突進を始めていた。

　四人とも丸うさぎを狩るのに夢中で鎧牛に気づいていない。
　もっと周りに注意を払っていれば、彼らも全員無事に帰れたのかも知れない。いきなり突進してきた鎧牛に気が付いた時には、二人が跳ね飛ばされていた。残った二人が持っていた棒を放り投げ、慌てて逃げ出している。

　って、こっち来るのかよ！

　街道にいる俺達が目に入ったのか、二人は必死の形相でこちらに走って来る。なすりつけ……と言うより、助けを求めているんだろうな。

「ナコ。行くぞっ」
「はいっ」

　まずは、槍鹿を倒した程度の威力で氷の矢を作り、鎧牛に放つ。
　額に当たった矢が砕け散っていた。

　それを見て、真っ青になるナディ。

　倍程度に威力を込めて再度放つ。
　今度は、ドンッという音とも矢が砕け散り鎧牛の動きが止まった。
　流石に鎧という名がついているだけある。傷一つ付いていない。軽く頭を振って俺を睨むと、猛然と突進してきた。

　氷の矢で鎧の貫通は無理と判断し、目標変更だ。
　俺の放った氷の矢は鎧牛の目に突き刺さり、そのまま頭を半分凍り付かせ、鎧牛は十数メートル手前でドウッと豪快に倒れた。

「「はぁはぁ……た、助かりましたぁ……」」

　俺達の足下で肩で荒い息をしながら何度も頭を下げへたり込む少年二人。少年と言ってもナディより二、三歳年下だろうか？

「はぁはぁ……はっ、はやくドゥド達を助けに行かなきゃ……」

　ぶっ倒れた鎧牛を横目に、覚束ない足取りで跳ね飛ばされた仲間達の元へと走っていく。そして、激痛に悲鳴を上げる一人に肩を貸し、もう一人の前で泣き崩れていた。

　どうやら一人は片足と片腕を引っかけられ骨折で済んだようだ。真っ赤に染まった前腕が途中からブラリと垂れ下がり骨が二本、太ももからも太い骨が飛び出している。
　あの当たり方から考えると運が良かったのだろう。そうでなければ、もう１人のように誰だか分からないような姿になっていたに違いない。

　あまりの大怪我に青ざめるナディを落ち着かせ、骨折している少年の治療を始める。
　まずは痛みの遮断から。そして、今まで何度もやってきたように骨折を治していく。
　感覚を完全に麻痺させたので痛みは感じない。治療されている少年は蠢きながら治っていく自分の腕と脚を気持ち悪そうに見つめ、震えている。

　まだ、魔力量は問題ないようだ。
　好んで使う基本魔法の氷魔法と治療魔法は十分使える事が分かっている。後は、それを何処まで使いこなせるかと他の魔法が使えるかだ。

　俺の勝手な魔力量検証で治療を始めたが、何故ここまでしてくれるか、もしかして高額の治療費でも請求されるとでも思ったのか、少年達は戸惑っていた。

「治療は俺の都合で勝手にやっているだけだ。金など取らないから心配するな」
「で、でも……こんな大怪我。スクロールが買えるくらいの大金が……」
「なら、あの牛を運ぶのを手伝ってくれ。手間賃ぐらいは払ってやる」
「は、はあ……」

　亡くなった一人を穴を掘って埋め、三人は仕留めていた丸うさぎ数羽を手にすると、いったん街道に置いて、鎧牛を押し始めた。
　多分一トン近い重さがある。それを真っ赤にして押しているがピクリとも動かない。今度は足を持ち上げ、街道側へと倒している。しかし、動いたのはそこまでだ。

　その間俺はと言うと、違う魔法を試していた。
“氷の刃”
　これは円盤状にした氷で相手を切り刻む魔法だ。

　丘陵の向こうから今度は槍鹿の群れが姿を見せていた。ナディは気づいたが、少年達は鎧牛を動かすのに必死でそれすら気づかない。
　狩っても運べない。さっさと氷の刃で脅しをかけて退散してもらう。
　槍鹿は足下が突然抉られ飛び散る地面に驚き飛び跳ねると、あっという間に姿が見えなくなった。


「お前ら、そんなんじゃ、日が暮れるぞ。ちょっと離れていろ」

　鎧牛から離れると、まずは頭を切り落とす。それから腹を裂いて、今度は手で内臓を取り出す。これで幾らかは軽くなっただろう。
　内臓も食べられるのだろうが、何しろ人手が足りない。頭や内臓を一纏めにして炎の魔法で焼き尽くす。

　その様子を唖然と見ているナディと少年達。

　焼き尽くした所で、フウ～と気が遠くなってきた。
　魔力切れを起こしかけている感じだ。前の世界にいた時より魔力量がかなり落ちている。おそらく魔素が濃い分を差し引くと初期の頃と変わらない。体つきが元に戻ったから、魔力量も落ちたのかも知れない。
　これでは初歩の基本魔法ぐらいしか使えない。群れ相手ではかなり厳しくなる。
　魔法の使い方そのものを考え直す必要が出てきた。

「少し疲れた。悪いが、それなら何とか運べるか？」
「は、はい……。お、おい、やるぞ！」

　三人で押すと今度は何とか動かせるようだ。ズルズルと街道に向けて動き出した。

　俺達が休んでいる間に、街道まで何とか運び終えた三人が通行人に何か言われている。
　街道へ戻ると、汗だくになった三人が情けない顔になっていた。せっかく狩った丸うさぎを盗まれ、凹んでいたのだ。

「盗まれたのが、丸うさぎで良かったじゃないか」
「冗談言うなよ！　ドゥドが死んで二百ゼニーも失ったんだぜ」
「狩りの時もそうだが、お前らは周囲をまるっきり見ていなかった」
「最初に見たさっ！　でも、一匹でも多く狩って稼ぎたいんだ」
「だが、結果はどうだ？　周囲を警戒する者がいたら死んだり怪我する前に逃げられたはずだ。あの後、槍鹿も近づいてきたが、気づいた奴はいるか？」
「…………」
「誰かが警戒するのは、パーティー行動の基本だ。それが例え格下を相手していたとしても、だ。死んでから悔やんでも遅いんだよ」
「わかった……。これからは気を付ける。なあ、あんた、魔法をいくつも使っていたけど、魔法使いなのか？」
「そんな所だ」
「やっぱり、ランクも中級とかなのか？」
「昨日登録したばかりだからな。まだ初級だ」
「あれだけの力持ってて昨日登録って……。なんだかよく分からない人だな」
「そんな事より鎧牛は依頼書だと銀貨三十枚くらいだ。その手間賃を払うんだ。頑張って運んでくれよ」
「それは頑張る。キードを治してくれたからな」

　ナディは、少年とは言え男のハンター達なので少し怯えていた。それを感じ取ったのか三人とも俺には話しかけてくるのに、ナディには話しかけもしない。もっとも、ナディを見て顔を赤くしているから、照れてるだけなのかも知れないが。

　このまま町まで鎧牛を運ぶのは無理と、一人が町へ戻って荷車を借りてくると言って走っていった。
　ようやく町に戻り、ギルドで換金すると銀貨三十四枚。つまり三千四百ゼニーとなった。
　三人分の手間賃に銀貨九枚を払うと、思った以上にもらえたのか飛び上がって喜んでいる。相場が分からないのが辛い。五枚くらいでも良かったのだろうか？

　夕方にもまだ早い時間ではあるが、今からではそれ程遠くまで行けないので、今日はここまでにしよう。
　それにしても思った以上に魔力量が落ちていたのは痛かった。
　これまでの経験からすると、徐々に上がって行くと思うが、何日か試して見ないと分からない。





　宿に帰る途中、ナディに読み書きを教えようと、道具屋を覗いて歩く。
　ナディにいきなり文字ばかりの本を渡しても面食らうだけだ。まずはアルファベットを覚える事から始めよう。

　石版と白墨を見つけた。居酒屋の入り口でよく見かける「今日のおすすめ」とか書いてある物だ。サイズが大・中・小とある。Ａ３程の小で十分だ。ザラザラとした石版に白墨（といっても、学校で使っていた丸棒チョークではなく、四角く切り出された石灰岩のような岩の棒）を擦りつけて文字を書くようだ。
　紙もあったが、質が悪い上にかなり高価だ。
　何度も書いて覚える事を考えると、石版の方が気軽に練習できるだろう。


　宿に戻ると、石版にこの世界のアルファベット三十一文字を見本で書いてみせる。そして一文字一文字ナディに書かせ、発音を教える。
　この頃になってようやくナディにも何をしているのか、ようやく理解したようだ。目を輝かせ、俺に合わせて「エー」「べー」「デー」と声に出しながら丁寧に一文字一文字書き写し始めた。

　それでも頭を使うという事に慣れていない所為か、一心不乱にアルファベットを書いては時々分からなくなって読み方を聞いては声に出していたが、一時間ほど経って俺が「そろそろ夕飯に行くぞ」と声をかけると精根尽き果てた顔でフラフラと立ち上がった。

「……慣れないから、ちょっと難しいです。途中までしか覚えられませんでした」
「良く頑張ったな。焦って覚える物ではないから楽しんで覚えろ」

　料理が来るまでの間、ナディはメニューを見ながら小さな声でアルファベットを読んでいる。覚えていない文字は（と言うよりほとんど覚えていなかったが）、俺に聞いて読み上げている。

「ユイン、エー、リャゥ、イー、ザクト、ケッヒ、トゥ、オウゼ、ユイン……。何て書いてあるんですか？」
「槍鹿と野菜のスープ、だ。『ユイン、エー、リャゥ、イー、ザクト、ケッヒ』と書いて槍鹿だ」
「じゃあ、『トゥ、オウゼ、ユイン、エー、ゾック、エー、ウレン』で野菜ですか？」
「『トゥ、オウゼ』で『と』。野菜は『ユイン、エー、ゾック、エー、ウレン』だな」
「へー、槍鹿は依頼書にも書いてありそうです。ユイン、エー、リャゥ、イー、ザクト、ケッヒは覚えておかなきゃ」

　テーブルの上に指を走らせ何度も槍鹿と書き始める。しかし、注文していた料理が並んだ途端にナディの意識は美味しそうな料理に向いていた。

　確かに俺も美味いと思うし味付けも気に入っているが、ナディはこんな味は初めてだという。
　貧しい村で育ったナディにとっては丸うさぎでさえ超の付くご馳走だったらしく、朝晩と食事の毎に目を輝かせ美味しそうに頬張っている。

　そんな幸せそうな顔でモグモグと食べていたナディだったが、やがてメニューを眺め、「これが丸うさぎかな？」と、料理とメニューと見比べながら俺に尋ねる。
　そうやって少しずつアルファベットを覚え始めていた。


　たっぷりと飲み食いして部屋に戻ると、今度は計算の勉強だ。
　薬屋で指を折りつつ計算していたが、正解ではなかった。計算の基本が理解できていないのだろう。
　まずは一から十まで数字を覚える。それから、一桁の加減算をやりながら、計算の基本を理解させていく。

　まるで小学生の家庭教師をやっているような気分だった。
　基本を理解さえすれば、今日は多少間違えても構わない。それより、いきなり長時間やって勉強嫌いになっては困る。
　休み休み一時間ほどやって、基本を理解したところで終わりにし、二人でゆっくりと温泉に浸かって一日の疲れを癒す。

「読み書きや計算ができるようになれば、あたしもユート様のお役に立てますよね」

　ベッドに潜り込むなりナディは、嬉しそうな顔で俺に抱きついてきた。

　次の日はギルドで依頼を一つ受けてみた。
　槍鹿と書いてある依頼書を見つけてはニヤニヤとするナディを放っておいて、俺は手頃な物を探していた。
　稼ぐだけなら槍鹿でも良いのだろうが、二人では肉まで運べないし、色々な動物や魔物の特徴を知っておきたい。
　選んだのは、初級ハンター向けの薬草採取だ。採取系にしては報酬が銀貨五枚と少し高めとなっている。ただし毒大蜥蜴の生息地につき注意、とあった。
　解毒の魔法は問題ないだろう。大して魔力を使わないし、治療魔法を使っても解毒はできる。


「この依頼を受けたいのだが」

　そう言って俺は掲示板に貼ってあった依頼とギルドカードを受付の娘に差し出した。
　受付の娘はギルドカード確認するなり、少しばかり困った様な顔をした。

「初めての依頼ですね。毒大蜥蜴の棲む場所ですが、大丈夫ですか？」
「毒大蜥蜴はどのくらいの強さなんだ？」
「初級でも経験の豊富な上位でないと無理です。そうですね、例えば鎧牛とか角熊あたりと同レベルでしょうか。毒を持っているので毒消しは必須です。もしくは解毒の魔法が使えなければ、数時間で死亡ですよ」
「それなら問題ない。毒大蜥蜴は換金してもらえるのか？」
「肉は食用に適さないので、両頬にある毒袋と皮だけが対象となります。毒液自体の有無は問われませんが毒袋は無傷が条件です。皮は大きな傷があると値が下がりますから注意して下さい。捌き方は買い取りカウンターで相場も含めて詳しく教えてもらえますが……。やはり、初めてでは違う依頼を探した方が無難なのでは？」

　受付の娘は、今まで何人ものハンターがこうやって無謀な依頼を請け負い、帰ってこなかったと注意する。

「あら！？　あなた達……」

　その時通りかかったのは、ナディが強姦未遂の事情聴取で担当になった女性だった。

「マイリーン先輩、この方達をご存じなんですか？」

　受付の娘が後ろを振り向きながら尋ねる。マイリーンと呼ばれた女性は、受付の持つ依頼書を覗き込んだ。

「ええ。何、毒大蜥蜴の場所へ行くの？　随分と安い依頼を受けてるのね」
「はあ！？」

　素っ頓狂な声を上げたのは、もちろんカウンターの受付の娘だ。

「この方、クルスユートさんって言うのよ、覚えておきなさい。私の見立てでは中級クラスの腕前を持っているわ」
「へっ！？　だって、今回が初めてですよ」
「登録したのが、つい先日ってだけよ。その時は槍鹿の毛皮七枚を持ち込んだくらいだもの」
「はあ！？　七枚！？」
「七頭を一瞬らしいわよ。そして、昨日は例の鎧牛」
「あの首が綺麗に切断されていたっていう鎧牛の事ですか？　嘘っ……ギルドで噂になっている人って、この人だったんですか！？」
「そ。私も注目してるんだから。もっとも、私だけじゃないようだけどね」

　そう言って掲示板を指さす。
　俺とナディが振り返ると、掲示板の陰に隠れてこっちを見ている昨日の見習い三人組。その後ろに四人の少女達もいる。

「お、お前ら……」
「いや、見つかっちゃいました。先輩、今日はどこ行くんですか？　俺達、荷物持ちでも何でもしますよ」
「悪いが、今回は報酬が銀貨五枚の薬草採取だ。お前達を連れて行く気はない」
「「「そんなぁ」」」
「そんなに来たければ構わないぞ。お前達が毒大蜥蜴に食われている間に、俺達はゆっくりと薬草を採らせてもらうから」
「「「ど、毒大蜥蜴ぇ！」」」

「そうよ、君達。上手く取り入って小銭を稼ごうなんて考えてたら、そのうち本当に質の悪いハンターの生け贄に使われて死ぬわよ」

　マイリーンが追い打ちを掛けている。


「き、昨日はキードを助けてくれてありがとうございました」

　狼狽える少年達の前に出てきて俺に頭を下げてきたのは、後ろにいた少女達の一人だった。
　どうやらこの娘だけは亜人らしい。頭の上に丸い耳が乗っている。

「今も話したとおり、俺達は金よりも先にやる事がある。悪いが諦めろ」
「はい。ご迷惑をおかけしました。でも、アナキン達も決して取り入ろうなんて考えてないんです。昨日みんなで話し合って少しでも生き残る方法を教えてもらおうって……。それだけは分かってください」
「なら、一つだけ。彼ら三人と女の子一人の四人で丸うさぎだけ(・・)を狩りにいけ」
「丸うさぎなら女の子達だけでも狩れると思います」
「その油断が、昨日の仲間の死だ。狩るのは丸うさぎでも、周りにいるのは丸うさぎだけではないんだ。常にどこからかお前達を食おうと狙っている奴がいると思え」
「ゴクッ……」
「女の子が見張りをするんだ。気になる事があれば狩りの途中でもすぐに撤退だ。もちろん、その分狩れる数は減る。時には仕留めた物を捨てて逃げる事もある。しかし、そのくらい臆病でないと生き残れない」
「それなら女の子全員で見張りをします」
「そうなったら彼らはいつまで経っても周りを警戒する事を覚えない。経験の浅い女の子が一人加わる事で狩っていても不安になって自然と周りを警戒するようになる」
「わ、わかりました。ありがとうございました」

「おしっ。先輩にアドバイスをもらったし、今日はミンディと一緒にやってみよう！」

　俺達に頭を下げ、少し自信ありげにギルドを出て行く少年達。それを見てマイリーンが少しホッとした顔になる。

「見習い登録しても最初の一ヶ月で半分は死んでしまうわ。でも私達がいくら言っても、なかなか言う事を聞いてくれないのよね……。ところで、ナディちゃんに教えてもらった店って、なかなかの品物を扱っているのね。私も下着とニーソを買っちゃった。流石に絶対領域ってのは旦那以外見せられないけどね」

　内容を切り替えたのは彼女なりの気の使い方なのだろう。顔見知りになったとはいえ男の子がいたので、ナディの顔は少し強ばっていたのだ。急にマイリーンに話を振られてぎこちない笑顔を見せる。

「はい。お洗濯してもゴワゴワしないし、ニーソも足に吸い付くみたいに履けるし、ユート様にも喜んでもらえるのが嬉しいです。それにこの服もとっても着心地が良いんですよ。何より見習いでも頑張れば買えるような品があるのが嬉しいです」

　それを聞いて近くでナディを羨ましそうに見ていた見習いの娘達が集まってきた。

「ナコちゃん。本当に、そんな服があたい達でも買えるの？」
「あ、この服は無理だけど、下着類は質が良い物を安く買えるみたい。前のパンティはゴワゴワして擦れて痛かったけど、これは信じられないくらいとっても柔らくて履き心地が良いの」

　ナディが女の子達と話し始めると、マイリーンがバザック達の事をこっそりと俺に話してくれた。
　確認を急いでいるが、また犠牲者が出たという事で、現在マイリーンの独断でバザック達は極秘の監視下にあるらしい。ただし、噂を流した途端、逃げる様にセキレルを出て行ったという。

「マイリーンさんも買ったんですよね。履き心地はやっぱ、違いますか？」

　空気の読めない娘が、いきなり彼女に話を振ってきた。
　それでもマイリーンは、溶け込む様に会話の中へ入っていく。その辺のさり気なさはやはり大人の女性だ。

「前はもう少し高いのを使ってたけど、試しに買った四ゼニーのショーツより履き心地は悪かったわね。これを履いたら他の店で買う気は起きないわ。今日も仕事終わったらまた買いに行くつもりなんだから」
「四ゼニーくらいなら、何とか……。何てお店なんですか？」
「バイゼル通りにあるカルの店っていう小さな店よ」


　下着では売り上げにはそれ程貢献しないが、この噂が回っていけばカルの店も何とか持ち直しそうだ。現に俺に促されて依頼手続きをしている受付の娘でさえ、会話に聞き耳を立ている。


　無事依頼手続きを終えナディを連れて買い取りカウンターで毒大蜥蜴の捌き方と相場を聞いて、東門を抜けしばらく荒れ地を進み、薬草採取場所へと近づいていく。



　数匹の巨大なワニのような動物が一塊になって寝そべっていた。ワニと違うのは、赤と黒の斑模様の毒々しい体色をしている。あれが毒大蜥蜴らしい。
　テリトリーにさえ入らなければ襲ってくる事はないらしいが、個体によってテリトリーの大きさが大きく変わるので、油断しているといきなり襲われる事もあるそうだ。

　と、小さめの毒大蜥蜴がムクッと頭を持ち上げ、いきなりこちらに動き出した。
　どうやら個体によるテリトリーは体の大きさとはあまり関係なさそうだ。他の毒大蜥蜴は、こちらを見てものんびりと寝そべったままだ。

　見たところ堅さは鎧牛ほどではなさそうだ。
　途中から猛然と走り出した毒大蜥蜴の首を氷の刃で切り落とす。両側に膨らんでいる毒袋を傷つけないよう前足の手前で切り落とせば良いだけだ。皮は体幹部に傷がなければ、高値で買い取ってもらえる。頭や手足を切り取っても問題はない。

　テリトリー外とはいえ、ここで皮を剥げば血の臭いで寄ってくる。少し遠くまで引きずって行き、毒袋と皮剥を始める。
　大まかには氷の刃を使うが、細かな所となるとやはり手作業だ。ナディの小さな包丁で毒袋を取り出し、そして皮を剥ぐ。
　切れ味がかなり悪い。研ぐなり解体用に小さなナイフを買った方が良いだろう。

　毒を絞り出した毒袋をバッグに仕舞い、丸めた皮を抱えて先に進む。目的の薬草を見つけるまで、三匹の毒大蜥蜴が近寄ってきた。

　依頼の薬草は、毒大蜥蜴の多い荒れ地でしか育たない草だ。棘のないサボテンのように葉が肉厚でこういった環境に適応している。所々囓りとられた葉がある所を見ると、毒大蜥蜴の水分補給にも役立っているようだ。分類では毒草と聞いている。毒大蜥蜴はこの薬草の毒を体に取り込み利用しているようだ。

　依頼分を採取し、また毒大蜥蜴の中を右に左に除けながら、それでも寄ってくる毒大蜥蜴を倒しながら戻っていく。往路で皮を剥いだ毒大蜥蜴にかぶりついている奴が多い。かなり殺気立っているから大回りになるのは仕方がない。

　ナディは昨日、街道を行き来しただけのようなものだった。
　街道では特に警戒するほどの事はなかったが、今日は違う。常に周りに目を配り、俺が解体をしている時は、手伝わずに絶えずキョロキョロと辺りを警戒している。俺は常に警戒しながらやっているが、わざわざ言う必要はない。

　慣れない緊張を強いられて疲れたのだろう。街道まで戻ってくると安心したように大きく息を吐き、強ばっていた顔も柔らかくなった。

「疲れたか？」
「ちょっと……。毒大蜥蜴なんて初めてだから……」

　ギルドに戻ってきたのは、また夕方前の微妙な時間帯だった。
　薬草の報酬銀貨五枚と毒袋と皮の全部で銀貨四十八枚と合わせて銀貨五十三枚が今回の報酬だ。

「やっぱり、初級だとこんなにも稼げるんですね」

　報酬はパーティー全員で等分配。
　銀貨二十六枚と半銀貨一枚を手にしたナディは驚いた。
　建前は計算の練習と言ってあるが、いつ消えてもナディが困らない様にそのまま全財産を預けてしまう。かなり困った顔のナディが可愛らしい。
　今日はかなり汚れてしまった。まずは温泉で体を洗ってからだ。

「さて、夕飯まで時間もあるし、風呂に入ったら解体用のナイフとスクロールを買いに行くぞ」
「は、はい」

　解体用ナイフは消耗品だ。手入れをしていても解体する物によってすぐに切れ味が落ちたり、刃が欠ける事もあるのだ。俺達の場合は、魔法で大まかに解体するから小さな包丁でも間に合っていただけだ。

　宿に寄って汗を流すと、着替えて町へと歩き出す。
　俺はそろそろ剣を見て回りたいが、まずはナディを優先しよう。
　そして砥石と並んでいる解体用ナイフの中から手頃なのを数本選んで買うと、すぐにレードンさんのいるスクロール屋に向かった。

「いらっしゃいませ。お待ちしておりました」

　連れを替えるとでも思っていたのだろう。
　スクロール屋の店員レードンはナディを見て一瞬表情を変えただけで、俺達に頭を深々と下げ、オーバーなくらい慇懃に出迎えてくれた。しかも、近くにいた店員数名までもが慌てて駆け寄り綺麗に整列している。

　いや、俺はそんな偉い奴じゃねぇって……。

　ナディは怯えるというより、俺の腕を掴みレードンを見ている顔が引きつっていた。

「旦那様、お嬢様は回復系魔法と相性がとても良いのですが、それで宜しいのでしょうか？」
「できれば、大仰にして欲しくないな。そうだな。まずは得意な物から伸ばしていくか」

　勝手に貴族とでも思っているレードンに、今更何を言っても無駄だろうと、やんわりと注意する。

「御意」

　流石に、俺もちょっとイラッと来て思わずレードンを睨んだ。
　頭の中では、「大仰」がいけなかったのか？　何となく釣られて口から出てしまったが、ここはやはり「大げさ」くらいの方が良かったのではないか？　と後悔が渦巻いていた。
　それでも睨みが効いたのか、整列していた店員は蜘蛛の子を散らす様に消え去り、レードンもそれからはまともな態度で対応してくれる様になった。


　案内された回復系魔法と書かれた棚には数多くのスクロールが並んでいた。
　タイトルを見てもよく分からないスクロールが多い。

「随分種類があるんだな。違いがあるのか？」
「どれも回復魔法ですが、こちらが主に体力を回復する物。その隣は怪我を、次は魔力を、そして一番端が、解毒や対麻痺などの特殊用途となっております」
「ふ～ん。いろいろある物だな」
「お勧めは体力回復でございます。前衛の剣士達が疲れれば、一気にパーティが窮地に立たされるという事もありますから」

　俺は耐久力のない攻撃特化型だ。
　魔素が濃いので体感的に魔力切れのから全回復までの時間は早いと思うが、戦闘中に回復する程ではない。しかも俺自身、魔力を回復させる魔法を持っていない。一応、前の世界で魔素急速収束を考えてみたが、どうも上手くいかなかったのだ。

「確かにな。しかし、今は必要ないな」
「は！？　お供には前衛の剣士とかがいないのですか？」
「俺とナコの二人だけだ。俺は魔法が主。魔力回復が良いか……」

　ナディの魔力量が上がった所でまた考えるか。

　二人だけ、しかも俺の主が魔法と聞いてレードンは戸惑いを感じたようだが、すぐに頭を切り換え表情を顔に表すことなく言葉を紡ぐ。

「確かに魔法が主であれば、魔力回復が一番かも知れません。仮に剣士などが加わるような事があってもお嬢様の回復でスキルが多く放てますから」
「使えば少しずつ魔力量が上がるのか？」
「魔力回復に限らず、どれを使っても僅かずつではありますが上がっていきます」
「なら、やはり今回は魔力回復にしよう」
「となると、見習いのお嬢様ならこの二つのどちらかがお勧めとなります。こちらは銀貨五十五枚で、一定量の魔力量を回復させるスクロール。こちらは少し値が張り銀貨七十五枚となりますが、お嬢様の魔力量に応じて二段階ランクアップし回復量も増えます。一段階目は五十五枚の回復量に敵いませんが、三段階目まで上がると中級くらいの魔法使いでも余裕で全回復させられるほど高くなります。結果的にはお買い得かと」
「それじゃあ、七十五枚の方にするか」
「畏まりました」

　代金を払ってロックを外し、ナディがスクロールを読み始めた。

　文字が読めなくても良いらしい。
　レードンに言われたとおり、一文字一文字丁寧に目で追っていくだけで習得できた。
　読み終わるとまるで掻き消すようにスクロールが消えていく。
　先に見せてもらおうと思ったが、ロックを外すと見るだけで習得する対象を固定するらしく、スクロールから魔法の謎を解くのは難しそうだ。




　いくつかのアルファベットとはいえ文字が読めるというのは、それだけで世界が変わる。何が書いてあるのだろうと、ナディは町中で絶えずアルファベットを探すようになっていた。
　スクロール屋で確認はしたが、ナディの魔法を実際に使ってみようと町の外周まで歩いていく。
　その途中でも、まるでお上りさんのようにキョロキョロと見渡し、嬉しそうにアルファベットを読み上げ、分からないものは俺に聞いて、少しずつ覚える。
　時折俺達の会話を聞いて羨ましそうにナディを見ている者がいる。

「この町にあるか知らないが、読めるようになったら図書館へ連れて行ってやろう」
「としょかんって何ですか？」
「本が沢山ある場所だ」
「本？　本ってあの本ですか？」
「どの本か分からんが、文字が書いてあるものだな」
「そっかぁ。あたし、本が読めるようになるのかぁ。……読めるって素敵な事なんですねぇ」
「そうだな。知りたい事が書いてあるからな」
「セキレルに来るまでは、本がある事も知らなかったんですよ。あたし」

　俺の腕に抱きつきながら、ウットリとした表情で遠くを見ている。

「あたしね、知りたい事、たっくさんあるんです」
「例えば？」
「そーですねぇ。子供の頃から、どうしてお腹が空くのか、どうしてお空って青いのとか、魔物って何でいるのとか、いっぱいあったけど、今一番知りたいのは、どうやったらユート様にもっと満足してもらえるか、ですね。あたし、ユート様にいっぱいご奉仕して満足してもらいたいんですけど、やり方がよく分からなくって……。そっかぁ、本にはそんな事も書いてあるのかぁ」
「…………そんな本はないと思うぞ」
「そんなぁ。秘密なんてずるいですよぉ。本を作ってとしょかんに置いてください」

　気持ちは嬉しいが、こう来るとは思ってもいなかった。
　それにしても随分勉強を頑張る娘だとは思ったが、生来知識欲が旺盛な子だったらしい。
　勉強が好きではなかった自分が恥ずかしくなる。見習わないといけないな。


　町の周囲は、動物や魔物が近づきにくいように適当な幅で草が刈られている。
　そこで、数組の初級ハンターらしきパーティーが剣の練習や魔法の練習をしていた。
　邪魔にならない場所を探して少し歩く。


　俺が魔力切れまで魔法を放ち、すぐさまナディに魔力を回復させる。
　三回の魔力回復でナディは魔力切れを起こし始め、俺の魔力が全回復したようだ。
　魔力切れは実感できるが、満タンは感覚でしか判断できない。
　しばらくその場で休んでナディの魔力が回復するのを待ち、ギルドでナディのハンター登録変更手続きだ。



　俺と同じような簡単な魔法テストを済ませ、真新しい初級ハンターカードを手にしたナディは嬉しそうにしている。

「最初に習得させたのが魔力回復とは随分マニアックなのね」

　マイリーンが興味深そうに俺達を見ていた。

「まあな。ところで、ナコに文字を教えているんだが、図書館か本屋はこの町にあるのか？」
「本屋はブッドレル通りに三軒あるわ。図書館は中央区域に……もう閉館してる時間だけど。魔物と動植物関係が主だけどここの二階にも資料室はあるわよ。それにしても随分彼女に入れ込んでいるのね？」
「知識は唯一盗まれない財産だからな」
「確かに……。名言ね、貴男の言葉？」
「いや、俺のいた所で良く言われていた言葉だ」
「なるほどねぇ……」



　何やら考え込むマイリーンを後にして、俺達は二階の資料室を訪れた。
　ハンターであれば誰でも利用できる様だ。ハンターカードを確認する受付の他は一人のハンターが何か調べ物をしているだけだった。

「ここがギルドの資料室か……」
「ユート様。なんかシーンとしていますね」

　俺が小声で話すのでナコも声をひそめていた。

「読んでいる人の邪魔にならないように、静かにするのがマナーだ」
「それで、ちぃちゃな声なんですね。でも、あたし、まだ本なんて読めませんよ」
「マイリーンさんも言っていたが、魔物や動植物に関しての物と少しばかり歴史書もあるようだな」
「れきししょって何ですか？」
「昔の事が書いてある本だ」
「昔って、去年とかですか？　それともあたしが生まれた頃？」
「いや、百年とか何百年前だよ。後は神話。つまり、人が生まれる前の神々の時代について書かれた本もあるらしい」
「何百年もなんて、本を書く人って凄く長生きなんですね」
「まあ、今日は時間がないから、この近辺に棲む魔物の本でも探してみよう」

　ちょっと見当違いな所もあるが、知識が増えれば問題ないだろう。
　受付で紙とペンを借り、魔物関係の並んでいる棚を二人で探していく。
　紙は貴重だから買い取りだ。使った分だけ、支払うようになっている。

　目に付いた「ラグナート地方の動植物」「ラグナート周辺の魔物・動物攻略法　見習い・初級ハンター編」の二冊を抱え、近くの窓際にあるテーブルに移動する。
　ラグナートとはセキレルを含む、この地方一帯の事らしい。


　一冊目は、ナディが見知っている動物もあり、親子の姿を描いた絵に簡単な説明が書いてある。
　読み物というより図鑑に近い。
　ナディは「こんな字の少ない本もあるのね」と驚き、見た事もない動物にまで思いを馳せて、それなりに楽しそうだ。

　本を読む、または見るという事は想像力を働かせる。
　今までそういった経験がないナディには、こういった図鑑に近い物の方が取っつきやすいと選んでみたが正解の様だ。

　二冊目は、見習い・初級ハンター編とあるだけあって、かなり易しく書いてあった。
　丸うさぎや槍鹿だけでなく鎧牛や毒大蜥蜴、剣耳うさぎ、牙狼、角熊、小青鬼、殺人蜂など、この付近に生息する主な魔物や動物の生態や弱点、攻略法などが易しく書いてある。
　俺は、簡単に要点だけをかいつまんでメモしていく。
　しかし数年ぶりの事なので、上手く要点をまとめる事ができない自分に驚いた。名前を書いたりはしたが、こうやって頭を使って書く機会はなかった。ちょっとショックだ。
　その悔しさを紛らすように最後に一枚にアルファベットを丁寧に書き込んでナディに渡す。紙ならポケットにでも入れておけばいつでも見ることができる。
　魔力量は多いほど良い。多ければ魔法が何度も使える様になるのだから。
　未だナディの魔力回復魔法はランクアップする兆しすら見せないが、日々の積み重ねが魔力量を増やしていく。

　それから数日、俺達は近場の依頼を請け負い、そこへ行くまでの間と依頼の達成に魔法を使った俺にナディには絶えず俺に魔力回復をかけさせて魔力量アップを図り、夕方からは読み書きと計算の勉強という地味な生活が続いていた。

　早くナディに回復系魔法を習得させてやりたいが、今のところ怪我をするような危険な場面に出くわさない。習得しても出番がなければ、宝の持ち腐れだし、魔力量も増えない。それならと稼いだ金でナディに攻撃魔法のスクロールを二つ習得させた。
　身を守る術を持っていて損はないし、自分で放って魔力量アップができる。

　ナディは高価なスクロールを二つもと、ちょっと遠慮していたが身を守る術という言葉に素直に頷いた。

　それに加え、もう一つ理由があった。というより、こちらがメインの理由である。
　スクロールによる魔法が、改造できるのかどうかを知りたかったのだ。
　もし可能なら、回復系魔法の習得しても自主練がいくらでもできる様になる。習得するのはそれが判明してからでも遅くはない。無理なら、ナディの夢を叶える為に回復系魔法を、それこそ全て習得する事も考えないとならず、稼ぐ方法を考え直さないとならなくなる。

　この意味をナディはよく理解できていないが、これは仕方がない。何しろ魔法を使える様になったばかりだ。

　というのは、改造ができれば、基本魔法で上位魔法に匹敵する効果や特殊回復魔法を使える可能性が出てくる。
　例えば、軽症の怪我を治す初級治療魔法を使って怪我だけでなく、骨折の治療、体の様子を調べる、さらには解毒や吸血糸虫を力業で追い出したような魔法にまで発展させられるのだ。しかもこれが初級魔法の魔力、場合によってはそれより少ない魔力で可能になる。もちろん、その為の練習は必要だし様々な知識や経験も必要になってくる。もちろん、いくら発展させても死んだ人が生き返ったりする事はないが。
　攻撃魔法でも同じだ。改造によって攻撃力アップが図れても、氷の矢が戦略級の攻撃力を持つ事はない。
　しかし、これができるとなれば、同時に魔法を理解する事にも繋がり、ゆくゆくはナディが自分で改造できる様になる。
　その前段階として攻撃魔法で様子を見てみるのだ。


　習得した攻撃魔法の一つは、氷の遠弾。分かり易く言えば氷の弾を使ったライフルだ。
　氷の矢もあったが、攻撃魔法と相性の悪いナディでは、威力が出ずに丸うさぎですら倒すのは難しい、とスクロール屋のレードンがアドバイスしてくれたのだ。
　氷の遠弾は、相性がよい者が習得すると三百メートル離れていても銅貨を撃ち抜くほどの威力があるらしい。
　ところが、ナディは八十メートルを越えると中てるどころか溶けて霧散してしまう。
　弾数も少なく、二発放てば魔力切れを起こす。
　実際に丸うさぎに試してみたが、中てる前に逃げられてしまって威力の程は分からない。
　もう一つは攻撃というより、野営で使えるかと考えた炎の魔法。こちらは氷とは真逆の性質を持つから期待していない。
　期待はしていなかったが、こちらも相性が悪く、未だマッチのような火もでない。流石にナディもこれには狼狽えた。
　攻撃魔法とは本当に相性が悪い。

「火が出せるようになるという事は、それだけ力が付いたという証だ。気にするな」

　こう言って慰めるだけで精一杯である。可哀想な事をしてしまったと反省している。


　焦る必要などないのだが、火が出ないので、ナディは暇さえあれば宿の中でも練習している。
　一発で魔力切れを起こすので休み休みにはなってしまうが。
　自分の不甲斐なさに次第に凹んでいくナディだ。
　それでも何とかしようと、寝る間を惜しんで練習している。

　もう一度言おう。ごめんなさい。


　一方俺はというと、木剣を買ってきて朝に晩にと素振りと型の練習を始めていた。
　近場の依頼とはいえ、ひ弱な体では体力的に辛いのだ。
　幸いな事に体は型を覚えていて、型だけは何となく様になっている。もちろん力が足りないから、様になっているだけで、ピシッと決まるわけではないが。
　真剣を振るにはまだまだだが、前の世界で狼族の剣士、ガナートに教わった頃を思い出し、毎回筋肉痛になるほど繰り返して剣の動きを体に馴染ませ、同時に体力増強を狙っていた。
　一回でとはいかないが、毎日繰り返す事で筋力を効果的に上げていく裏技なら知っているのだ。マジで腹が減るのは辛いが。








「ユ、ユート様っ！　れっ、れきまひらぁ……」

　朝の素振りから帰ってくると、風呂場で練習していたナディが、魔力切れでグッタリしながらも嬉しそうな声を上げた。
　見ると、本当にマッチで灯したような小さな火が風呂の上で燃えている。

「目にクマまで作ってよく頑張ったな」

　ここ数日、ナディはまともに寝ていない。

「今日は一日休みにする。まずはゆっくりと寝ろ」

　俺にしがみついたナディは、嬉しそうな顔でそのまま意識を失うように眠っていた。



　夕方近くまで眠りこけていたナディは、目を覚ますともう一度小さな火を放ち、ベッドに横たわったまま、それが消えるまで嬉しそうにジッと見つめていた。
　とても魔物を倒せるような威力などないが、ちょっとは成長していると実感できるのだろう。

「ユート様、頑張ったから氷の遠弾も多く放てるかも知れません。ちょっと試しにいきましょうよ」

　さっきまで素振りの練習をして、たった今汗を洗い流してきたばかりなのだが、嬉しそうなナディの顔を見ると、とても「腹が減っている」とは言えない。
　俺達は、着替えると一番近い北門を抜け外へと出て行った。

　町の周囲に広がる草の刈られた場所へと歩いていく。さっきも魔法や剣などの練習をしていた初級ハンターらしき数人が、俺を見て「また来たのか」と囁き合っている。
　ここ最近、素振りを繰り返す俺を、ひ弱な魔法使いが何を血迷ったんだ、と呆れられているのだ。

　周りに危険がないのを確認してナディが氷の遠弾を放つ。

　一発……二発……

　草原に向かって放たれた氷の固まりは、二つだけだった。
　それを遠くで見ていた彼らが、「やっぱ、あの娘も見込みないよなー」と苦笑いを浮かべている。ナディの攻撃魔法はそれくらいにしょぼい。それでもナディは俺と同じように気にしてはいなかった。相性が悪いのは知っているし、何より俺を信頼している。

「やっぱり二回だけかぁ。残念だなぁ……。あれっ！？　でもそんなに辛くない」

　昨日なら確実に座り込んでいた。ところが今は多少フラフラするだけで魔力切れを起こしかけてはいないとナディは嬉しそうだ。
　少し休んでから、もう一度試そうとするナディを止めて俺のやり方を試してもらう。

　今までナディが飛ばしていたのは極普通の丸い氷の弾だ。
　それを、ライフル弾の形にさせる。それに回転を加えて放たせるのだ。空気抵抗が減り飛距離が伸び、回転を加える事で直進安定性が増し、貫通力も加わる。

「ただ放つだけでは魔法の真の力を引き出すことすらできない」これは俺に魔法の基礎と考え方を叩き込んでくれた猫族の魔法娘、ネイの言葉だ。
　俺とネイの魔法はまったく異なる物で、ネイの様に呪文と術式を使う事はなかったが、俺がイメージを元に魔法が使える様になると、この言葉とネイのアドバイスに従って、より効果の高い物にしていった。
　俺の場合、イメージが魔素の収束、変換、展開、放出という過程を経て魔法が発現していくと考えるのが妥当な様だ。魔力はそのイメージを具現化する為のものだ。ネイの魔法も基本は同じような物で途中に術式やら呪文やらが絡んでくるだけだと教えられている。
　この変換、展開に様々な調整・改造を加える事が、魔法を使いこなすコツなのだ。
　もちろん条件付きとなる場合が多く、攻撃する相手との相性や使う対象によって、効果の度合いがかなり変わってくる。
　俺はこれを調べるのに熱中した。元々高校での勉強は得意ではなかったが、気になる事はとことん調べる質だ。ゲームをやれば攻略サイトを見ずに独自でフラグの全て調べたりして、とことん楽しんでいたのだ。
　スクロールによる魔法も、魔素の収束が個人の魔力の収束に置き換わると考えている。


　初めてでは弾の形状と回転させる事にかなり余計な魔力を使ってしまったのだろう。一発放ってほぼ魔力切れとなったが、ナディは飛ばす時にほとんど魔力が必要なかったと驚いている。
　ナディが苦労はしてもライフル弾状の氷の塊を作り、回転までさせたのだ。俺の考えは間違ってはいないと分かった。スクロールの魔法も改造ができるのだ。

　ところで、ナディが驚いた理由は予想が付いていた。球体の弾では空気抵抗が大きすぎ距離が伸びないだけでなく、まっすぐ飛ばない。その弾道修正を魔力で行っていたのだ。そして、これの上位にあるのが追尾機能だろうと容易に予想が付いた。

　これに気づいたのは、以前どのくらいまで飛ばせるかと試してみた時だった。
霧散する辺りで俺が飛んでくる遠弾を待っていると、ブレながら飛んでくる魔力の固まりを感じたのだ。

　相性が良ければほとんど魔力を感じさせないのかも知れないが、これでは、勘の鋭い動物には逃げられてしまう。
　習得してすぐに丸うさぎに放って、あっという間に逃げられた理由は多分これだろう。

　弾道修正に魔力を使わなければ、ほとんど魔力を感じさせずに中てる事が出来るかも知れない。
　この考えは的中した。

　僅かな放物線を描いて飛んできたであろう弾からは何も感じなかった。それどころか、十分距離を取ったはずなのに僅か数メートル先でいきなり霧散して驚いたくらいだ。
　距離も二十メートルほど伸びている。それでも威力を考えると五十メートル程までが限界だろう。鎧牛の鎧を撃ち抜くのは難しいだろうが、槍鹿や毒大蜥蜴程度なら十分倒せる威力だ。
　弾道修正まで魔力を使うと一発しか放てないが、修正をしなければ二発放てる。後は、数を放ってより正確に当てられるようになればいいだけだ。

　大事なのは遠弾自体の精度だ。歪む程ぶれて飛ぶので弾道修正に魔力を使う事になる。
　休みながら何度もライフル状の遠弾を作ってコツを掴み、放つ練習を繰り返す。

　ナディにはなかなか難しかったようだ。弾道修正なしで飛ばすと初めはとんでもない所へ飛んでいった。何度も何度も練習して、ようやく五十メートル先で一メートルほどの誤差に縮まってきた。
　やった事はないが、この辺は実際の射撃とは違うのだろう。俺が氷の遠弾を放つ時も、頭の上に弾を作ろうが、腰に辺りに作ろうが、足下に作ろうが、どれもが的に向かって飛んでいく。正確に的の一点だけを狙うとなるとある程度の練習は必要だったが。

　何とか形になってきた。後は練習あるのみ。すぐに上手になるだろう。
　ナディは少しずつ的の中心に近づいていく自分の遠弾に手応えを感じて嬉しさを隠せないでいた。
　ひとまず今日はこれくらいにして夕飯だ。



「魔法ってただ使うんじゃないんですね、流石はユート様です。でも、あんな風に飛ばすなんて考えもしませんでした。これならきっと丸うさぎも逃げられずにすみますね」
「ああ、明日にでもまたやってみよう」

　帰ろうとする俺達が馬鹿にしていたハンター達の前を通り過ぎる。すると魔法使いの娘だけが首を傾け不思議そうな顔で俺とナディを見つめている。
　魔法使いだから魔力の動きに敏感なのだろう。
　魔力で修正を加えなければまったく安定しない弾道が、放つ度に的に近づいていくナディの遠弾を不思議に思ったのだろう。もしくはナディの不自然な魔力の流れに違和感を持ったのかも知れない。

「あれっ、あの娘……」

　宿に戻ろうと北門の前に出たところで、ナディが一人の少女に気付いて声を上げた。
　依頼や仕事を終えて満足そうにセキレルへと戻ってくる者達の中に、いつぞやの少年三人組と一緒にいた丸耳の少女がいたのだ。
　何かを握りしめ、ずっと俯いたまま一人で寂しそうに歩いてくる。
　多分仲間の誰かが死んだのだろう。

　待っていた俺達が声をかけると、ぼんやりと顔を上げ俺達を見つめる。
　そして、少女の目から溢れるように涙がこぼれ落ちていく。

「み…んな……死んじゃった……」

　そう言って握りしめていた物を見せる。
　それは六枚の見習いハンターのカードだった。
　そのまま崩れ落ちるように座り込んだ少女を抱き起こすと、わんわんと泣き始めた。


　ナディが慰めながら事情を聞き出していた。
　ナディ自身は、偶に見習い仲間から誘われて丸うさぎ狩りをした経験しかないが、一人で薬草採取などをする時は、危険な動物などがいないのを確認し、常に周りに注意しながら生きてきたのだ。少なくともユート様の言った事をきちんと守っていれば、よほど運が悪くない限り全員が死ぬなど考えられなかった。

　ナディがその事を少女に話すと、ポロポロと涙をこぼしながらも納得したように何度も頷く。
　そして、ポツリポツリと事情を話しだした。




　俺に教わったやり方で、初日こそあまり上手くはいかなかったが、二日目からは何とか稼げそうな気配が出てきた。
　ところが女の子達が二巡して十分に稼げると分かると、つい調子に乗ってしまったのだ。
　少女の制止も聞かず、アナキン達六人で狩りに出て行ってしまった。
　それが昨日の事だ。
　いつまでも帰ってこない六人を待ち続けた少女は、不安に押し潰されそうになりながら六人が向かった北の草原を今日一日、探し回った。
　一人で草原に入っていく勇気などなかったので、手当たり次第に近くで狩りをしていた人達に声をかけて聞いて回ったのだ。

　北の森が見え始めた頃、最後に声をかけたパーティーがそれらしき物を見たというので、無理を言って案内してもらった。
　連れて行かれた場所にあったのは、引き裂かれた血の付いた見覚えのある服と折れた真新しい剣や槍。そして、あちこちに散らばった靴と六枚の見習いハンターカード。
　死体など何処にも残っていなかった。
　その時、連れてきてくれたパーティーの一人が、「ヤバイっ！　近くに殺人蜂の巣があるらしい」と慌てだした。何しろ彼の指さした先に剣で斬り殺された二匹の殺人蜂が転がっていたのだ。
　彼らと一緒にそのまま逃げる様に街道まで戻るしかなかった。

　もっとちゃんと止めるべきだった。

　少女が誘われなかったのは、いつも口うるさくアナキン達に注意していたからだ。
　皆の為を思って言っていたが、アナキン達が反発を感じていたのはうすうす気づいていた。

　嫌われても止めるべきだった。

　そう言いながら、俺にしがみつきまたわんわんと泣き出した。




　思いっきり泣いて少しは落ち着いたのか、少女は俺達に促され食堂へとやって来た。
　いつまでも門の側で泣いていては通行の邪魔になるからと、門番が落ち着いたら移動してくれと言ってきたのだ。
　食堂の看板娘は、泣き腫れた少女の顔を見て察したのだろう。片隅にある席へと案内してくれた。

　しばらく沈黙の時間が流れたが、看板娘が料理をテーブルに並べ始めると、ナディはつい目を輝かせてしまう。
　そして、このままでは料理が冷めてしまうと、ナディが適当に小皿にとって皆の前に置きはじめた。


「ほら、お前も少しは食べろ」

　俺の言葉など耳に届かないのか、少女は料理を前にしてもボーっと空を見つめているだけだ。
　モグモグと一口だけ食べたナディが、そんな少女に自分の事を話し始めた。


　二年前、ナディは同じ村の男の子三人とセキレルまでやって来た。
　仲良く助け合って初級になろうと夢を抱いていた。
　ところが、見習い登録をした当日、男の子達三人は少しでも稼ごうと無茶な依頼を受けてしまった。右も左も分からない登録したての見習いハンターが、である。受付にも散々止めるように注意されたが、早く一人前になりたかった三人はそれを無視し、結果、誰も帰ってこなかった。
　一人残されたナディは、登録早々地獄の見習いと呼ばれる事態に遭遇する羽目となった。見習い同士とは言え、何の知識と経験もない者を助けてくれるほど甘くない。皆、必死の思いで初級を目指しているのだ。

　それから独りぼっちで少しずつ仕事をして、他のパーティーのやり方を盗み見て、薬草採取や町の仕事をこなしていった。
　時には空腹を紛らせる為に水だけで過ごした日々もある。
　それでも生き残ろう。そして、帰ってこなかった男の子達の分も生きてやろうと必死に働いたのだ。

　そうやって生き残ってきたのだ。
　よほど才能溢れる見習いでもない限り、そうしなければ生き残るのは難しい。
　少女の仲間が、登録してまだそれ程経験もないのに無茶をし、結果が死というのは当たり前の事だった。仮に今回生きて帰ってきたとしても、そういった甘い考えでは近いうちに必ず痛い目に遭うのは分かり切っていた。

　慰めにもなっていないが、これが現実だと、そしてそれ以上に今は考える事あると諭す。
　仲間がいなくなったのだ。一人では町の外に薬草を採りにも行くのもかなり危険なのだ。今する事は、仲間に入れてくれるパーティーを探す事だ。
　当時の自分のように登録したてで、狩りのイロハすら知らないまるっきりのお荷物ではない。新人見習い達が苦労している中、多少なりとも安全な狩りの基本を知り経験もあるのだ。

　ナディはここまで話して、少女の言葉を待った。
　ユート様は、食事が冷えるのも構わず、あたしの話にずっと耳を傾けてくれていた。
　独りぼっちは辛いのだ。それは身に染みて分かっている。だから自分は、人にはできるだけ優しくしてあげようと思っているのだ。あたしにできる事は、後は知り合いの見習い達に声をかけてみる事くらいだ。
　でも、ユート様なら独りぼっちになってしまったこの娘を救ってくれるかもと淡い期待を抱いていた。こればかりはユート様が決める事だから、駄目なら諦めるしかないが。

　基本的に見習いパーティーは村意識が強くよそ者を入れたがらない。しかし、人数の少なくなったパーティーなら入れてもらえる可能性はゼロではない。
　事実あたしは、一年ほど経つと人数の少ない見習いパーティから単回ではあったが声がかかる事が多くなっていた。
　セキレルの町で女の子一人でも暮らしていけるのは良くも悪くも温泉があるからだ。お客さんに不快な思いをさせないよう町の中は治安が良い。だから女の子一人でも、怖い思いをせずに暮らせるのだ。しかし、粗末な服でも構わないが、小汚い格好をしていれば注意され、路上で寝泊まりしていれば町からすぐに追い出される。
　初めの数週間は食べるのがやっとで安宿すら泊まる事ができなかった。夜になるとこっそりと橋の下に潜り込んで夜を明かしていた。朝になると追い出されたが、泊まらせてくれたせめてものお礼にと仕事を探す前に橋の周りの掃除は欠かさなかった。そうしたら、橋のおじさんが仕事を紹介してくれたのだ。その上、汚いと追い返されるからと、橋の下に目隠しを作って水浴びができる様にしてくれた。涙が出るほど嬉しかった。その後、安宿に泊まれる様になってからも、おじさんには何かとお世話になっているし、水浴びの前の掃除は欠かさなかった。

　いつの間にか“秘密の場所”という名前が付いて見習い娘の水浴び場としてみんなで使わせてもらっている。今では橋の周りの掃除をするのが決まりになっているくらいだ。
　しばらくおじさんの顔を見てないな。……心配してるだろうな。一度ユート様を紹介しに行かなきゃ。



　黙って聞いていた少女は、おもむろに顔を上げ俺達を見つめた。

「お願いです。何でもしますから、私を仲間にいれてください」

　新人達は登録して半年ほど経って現実を知るまで、村意識が強さから他の見習い、特に新人にライバル心を剥き出しにする。初級というゴール目指して争う、蹴落とすべき敵としか見ていないのだ。困った新人を助ける気などさらさら無い。
　しかしながら先輩達から声をかけられるほど、顔も売れてないし、実力もない。
　少し話しただけで覚えていてくれたこの人達なら、自分を加えてもらえるかも知れないと頭を下げていた。



「まずは、ちょっと落ち着こうか。まだ名前すら知らない」
「あ、ああっ……ご、ごめんなさい。私、狸族のニーニャっていいます。南にあるレンドンって村から来ました。歳は十四。ちょ、ちょっとだけなら読み書きが出来ます。そ、それから……」

　よほどテンパっているのだろう。ニーニャと名乗った少女は捲し立てるように自己紹介を始めていた。
　それにしても、三人組が元気よく出て行った時に聞いたミンディという名前ではなかった。
　違う娘が返事をしていたし、この名前を言って更に塞ぎ込まれてもとあえて言わなかったのだが。

「まあ、俺は荷物運びが出来る奴が欲しいとは思っているが、別にそこまで拘っている訳ではない」
「それじゃあ……」
「まあ、ニーニャの事を何も知らないからな。ちょっと待て」

　俺はナディの話に驚きつつも、それとなくニーニャを観察していた。
　以前会った時に皆のお姉さん的な動きをしていたし、今回の話を聞いても面倒見がよい娘らしい。
　ナディより随分背が低い。百五十センチはないだろう。顔立ちは整っているがちょっとおでこの広い少女だ。丸い耳の乗った直毛のおかっぱ頭と凹凸の少ない体が年より幼く見せている。

　少しは読み書きができると言っていたな。ナディの勉強の手近な目標になるかも知れない。
　俺は、ギルド資料室で書き込んだメモを出す。

「これ何ですか？」
「ギルドの資料室で簡単に書き写してきた物だ。この辺にいる動物や魔物の狩り方や特徴を書いてある」
「へっ！？」

　ニーニャが目を丸くしてメモを見つめている。

「ニーニャ、ちょっと読んでみろ」
「はい。えっと……丸うしゃぎ。十数羽(はね)？　が土面に四～五個の穴を掘って巣に暮らしゅ。穴を止めて、かな？　煙で追い出して狩りゅ。楯猪。四、五匹の群れで荒れ土に生きりゅ、かな？　前かりゃの攻撃は楯のような牙で守られやしゅい。そそて横からの攻めに低い。槍鹿。十数匹の群れで草むら、かな？　に生きりゅ。気性が荒しい、近寄ると頭の槍を突きまわして襲ってくりゅ。……す、凄いです。ギルドにこんなのがあったなんて……」

　かなり辿々しく間違いだらけだが、それでも一応は読めていた。
　初めは訛ってるのかとも思ったが、すぐに習った時に間違えて覚えたと気が付いた。喋る言葉は正しいのに読むとおかしくなるのは、きちんと理解していないのだろう。
　ナディの目標というより良きライバルって感じか……。

「でも十数羽(はね)って、生き物は匹ですよね？」
「“わ”と読むんだ。ウサギを数える時に使う言葉だよ。それより、これは簡単にメモした物だが詳しいのがあれば少しは楽に狩れると思わないか？」

　俺の問いかけに、ブンブンと頭を振って頷くニーニャ。

「どうして今までギルドでは、秘密にしていたんでしょう？」
「そんな事ないぞ。ハンターなら見習いでも入れる資料室にあるんだから。まあ、様子見という事で、少し一緒にやってみるか？」
「え！？」
「スクロールを買えれば、一人でも稼げるようになるだろうし」
「そ、それはもちろん……。よっ、よろしくお願いしますっ！」

　ペコペコと嬉しそうに何度も頭を下げ、そして急に顔が真っ青になった。
　見習いが、しかもまだ新人の自分が初級ハンターに、仲間にしてくれなどと何と大それた事を言ってしまったんだ、と今度は真っ青な顔でテーブルに頭を擦りつけ必死に謝っている。

　俺の答えを聞いてナディがホッと胸をなで下ろしていた。
　ボッチと言っていたから心配していたんだろう。嬉しそうにニーニャに声をかけ、さっそく自己紹介を始めている。
　ああっ、いけない。俺も自己紹介をしていなかった。


　取りあえず、かなり緊張していたニーニャを交え、冷めてしまった料理を食べ始めた。
　ナディもそうだったが、ニーニャも一口食べると、今までの緊張はどうしたのだ？　と思わせる食べっぷりになる。

　まあ、美味しい飯は明日への活力だからな。


　ニーニャは今日の宿をすでに決めてあるのでいったん帰り、明日の朝またここで落ち合う約束をして別れた。
　後ろ姿が寂しそうだったが、死は人のすぐ側にあるのだ。いつまでも悲しみに暮れている暇はない。命ある者は生きていかなければならない。

　ラグナート地方の南部にあるポート領の領主が住むレクランという町から、開拓村のレンドンに狸族の私達家族が移り住んだのは八年ほど前だった。

　食べ盛りの従妹がいたからレクランのおじいちゃんの畑だけでは、私達一家まで養うには厳しくなってきたのだ。そこで、セキレルへ行って出稼ぎハンターをするより、新しい開拓地として開拓民を募集しているレンドンで一旗揚げた方が良いと、お父さんは家族を連れて移る事に決めたらしい。

　お父さんは、苦労はあるだろうが開拓地は開墾しただけ自分の畑となり、初年度は無税で、それ以降も幾分安いとあっては頑張り甲斐があると笑っていた。
　当時、五歳だった私は、歩き疲れたと愚図る弟をあやしながら、レンドンという開拓地がどんな所かとワクワクと夢を膨らませていた。


　ラグナートでも南部は特に亜人差別が少ない。それは誰もが貧しく、力を合わせなければ暮らしていけないからだ。
　領主様が一応レンドンまでの道を整備してくれていた。開拓の手始めは、大人達が協力して木を切り倒し、雨風をしのぐ掘っ建て小屋作りから始まった。
　肝心の畑を開墾するには、その沢山の切り株を掘り起こす事から始まる。そして畑となる土地ができあがると、本格的な家が建ち始め、翌年には村としての体裁が整いはじめた。
　子供達も頑張った。力のある男の子は、開墾した畑から出てきた石を運び、畑の周りに積み上げて石垣を作る。しっかり積み上げないと丸うさぎに潜り込まれて畑を荒らされてしまうからだ。女の子は主に畑の世話が仕事だった。種まきや水やり、雑草抜きと収穫までは大人達に代わって畑の世話をするのだ。どの種族も協力しないと暮らしていけなかった。

　私も自分の家の畑仕事が終わると、まだ終わっていない近くの畑を毎日泥だらけになりながら手伝っていた。そして、生まれたばかりの妹にかかりきりのお母さんの代わりとして兄弟の面倒を見るのが仕事だった。
　今考えると目の回る様な忙しさだが、それが当たり前の生活だったから、苦労とは思わなかった。

　ところで、町に住んでいた私のお母さんは、子供の頃に少しばかり読み書きを教わっていた。
　読み書きさえできれば、大きくなってセキレルへ行っても危険なハンターにならずにすむ、そう信じていたお母さんは暇を見つけては私達に読み書きを教えてくれた。
　しかしながら、読み書きのできない他の村人達は違った。最初こそ物珍しも手伝って子供に読み書きを教えてくれとやって来たが、では、読み書きというものを覚えて、いったい何の役に立つのだ？　となったのである。それより畑仕事を覚える方がよっぽど為になる、としか考えていなかった。
　村には本など一冊もないから仕方がないのかも知れない。そもそも、レクランにすら本屋などなかった。

　それでも、いつかは本という物を読んでみたい、と私は読み書きを教わっていた。そして、春の種まきも終わり、十四歳になる誕生日を直前にして村の子供達七人と一緒にセキレルを目指した。

　一番年上が十六歳の人族のアナキンだ。
　ちょっと馬鹿っぽいところもあるけど、勢いがあるからみんなもついそれに乗ってしまう。
　一番下は十三歳の私。背が低いから“チビのニーニャ”って呼ばれてる。でも、セキレルに着く頃には十四歳だ。そろそろ“チビの”は恥ずかしいから止めてもらいたい。




　ラグナート河の橋を渡るのにお金がいるなんて誰も知らなかった。しかも、一人につき銅貨三十枚とは……。セキレルを目の前に、私達は最大の難関にぶち当たってしまった。

「やっぱりお金を払わないと橋は渡れないって……」
「おしっ。なら、みんなで泳いで渡るだけだぜっ！」

　言うと思った。すっかりリーダー気取りのアナキンが私の言葉を聞いて勢いよく拳を振り上げた。

　実際のところ、私も泳いで渡るしかないと思っている。何しろみんなのお金を集めても残り少ない。私は、町へ行けばお金がかかるだろうとなるべく使わない様にしているのに、アナキン達は、やれお腹が減っただの、やれ面白い物を見つけたと、いくら注意しても途中の村でいろいろと買い込むんだもの。
　アナキン達はハンターになって魔物退治して稼ぐんだ、って息巻いているけど、私は割と冷ややかな目でみんなを見ている。みんなには内緒だけど、私には読み書きの先生になるという夢があるのだ。
　村では忙しかったから、そんなに読み書きの勉強はできなかったけど、それでも村二番という自信はある。もちろん一番は読み書きを教えてくれたお母さんだ。


　ラグナート河の水はそれ程冷たくないし、流れも穏やかだ。
　心配なのは、ミンディが泳ぎ下手という事だけだ。泳いで渡ると言われて、ちょっと涙目になっている。

「大丈夫だよ。私が付いてるし、いざとなったらドゥドやアナキンが助けてくれるから、ね」
「う、うん」


「大丈夫だーっ！　そんなに深くない！！」

　アナキンは一応リーダーっぽく、一番最初に飛び込んで全員が飛び込むのを待っていてくれる。

「ひゃほーっ！！」
「でやっ！」
「きゃーっ！！」

　声を上げ次々と飛び込んでいくみんなに続き、私もミンディの手を握って半ば強引に飛び込んだ。ここで躊躇えばミンディは怖がって飛び込めなくなる。みんなの流れに乗ってしまえばミンディも怖さを忘れられる。

「うわっぷ……はっぷっ……」

　ミンディは足をバタバタさせながら何度も水から頭を出し、空気を吸おうと足掻く。そして、引き寄せられた私の腕に必死にしがみついて溺れる一歩手前の様な泳ぎを始めた。
私は「大丈夫、大丈夫だよ」と優しく声をかけながら、少しずつ岸を目指す。

「おい、ミンディは大丈夫か？」

　最後に飛び込んだドゥドが心配して手をさしのべてくれ、私とドゥドの腕に掴まったミンディは「はふっ……はぷっ……」と息をしながらゆっくりと河を泳ぎ始めた。

　時々、橋の上や船の上から「頑張れーっ！！」と声援が飛ぶ。
　後で知ったが、この時期、お金がなくて泳いで河を渡る子が多いのだ。
　流石に増水してたりすると止められるらしいが、この時期の名物となっていた。


　そして、岸に着くなり男の子達は、橋の下で待っていた女の子達から橋から離れる様にと言われるのだ。
　これも後で知ったが、橋の下には板が張った囲いがあり、見習い娘の間では“秘密の場所”と呼ばれている水浴び場だ。
　何でも二年ほど前、宿に泊まれなかった見習いの娘が毎晩橋の下へと潜り込み、橋の上にいる管理人さんと仲良くなって仕事を紹介してもらった事があるのだとか。その時に身綺麗にしないと仕事をもらえないと、板を張って目隠しを作ってくれたのが始まりらしい。
　普通は橋の下に潜り込めば追い出されると思うんだけど、その辺はよく分からない。
　兎に角それまでは、女の子達は暗くなるのを待って、こっそりと河で体を洗っていたらしいから、名も知らない先輩に感謝だ。
　さらに、ここで体を洗うと仕事にありつけるというジンクスまである有名な場所。汚すのは厳禁。河原や橋の周りも掃除するのが、この秘密の場所を使わせてもらう決まりになっている。


　私達は河原でずぶ濡れになった服を絞るとすぐにハンターギルドで見習い登録した。
　お金がないのだ。少しでも稼がないと泊まる事もできない。
　ところが、お金がないにもかかわらず、アナキン達男の子が全員「武器屋へ行って得物を調達だーっ！」と飛び出して行ったのだ。もちろん、値段を聞いてすごすごと帰ってきた。
　ホント、男の子って馬鹿だよね。そんな馬鹿な所が可愛いんだけど。

　帰ってくるまで、私達女の子はお金を稼ぐ方法を考えていた。
　どの子もお金がないのは知っている。このままだとまた野宿になると分かっているのだ。
　私達はギルドの中を見渡して、掲示板を見つけた。
　文字の読める私が、依頼を一つ一つ読んで、私達でもできそうな物を探す。
　見つけたのは丸うさぎ狩りだ。これなら危険はないし、肉や毛皮が売れるのであれば、アナキン達だけでなく私達でもできそうだ。何しろ丸うさぎなら、レンドンにもいた。開墾したばかりで石塀の出来上がっていない畑をよく荒らしにくるからワナを仕掛けて何度も捕まえた事がある。
　女の子達がやれる仕事は、町の掃除をいつも募集している様だ。
　昼に近かったので残っている仕事は今の私達では難しそうなものばかりだったが、それでも町で仕事がある事が分かりホッとした。

　これなら、みんなで稼いで行くことができそうだ。
　ところが、現実は甘くなかった。

　私達女の子に宿を探しておいてくれと言って、アナキン達はさっそく町の外へと丸うさぎを狩りに行った。
　女の子の身を案じたわけではない。羽を伸ばしたいだけだ。
　それでも、私達はアナキンの言葉に従った。宿の場所すら知らないのだから。
　それに、セキレルと言えばラグナートの中心。レクランなんかとは比べようもない大きな町なのだ。誰もが興味があった。

　セキレルは大きいだけでなく温泉でも有名だから、毎日温泉に入れると期待していたけど甘かった。
　温泉に入れる宿など、今の私達に泊まれる様な金額ではなかったのだ。
　この時期、私達みたいな子が多いらしい。少し迷惑そうにする宿の人から私達でも泊まれそうな場所を教えてもらい、やっといくつかの安宿が並ぶ通りを見つけ、それから町へと繰り出した。

　町並みは綺麗でいろんな店が並んでいる。露店が開かれている市場も、遠くからしか見られなかったけど貴族の住む家も……。圧倒されながらも、みんなウキウキと見て回っていた。
　そして、私はついに本屋を見つけたのだ。もちろん、喜びを隠す事などできなかった。
　皆にちょっとだけ待っててもらい、喜び勇んで本屋へと入っていった。

「うわーっ、夢にまで見た本がこんなに……」

　初めて見る本屋に感動し、本の数に小躍りし、値段を見て驚いた。そして手近な本を開いて、……目の前が真っ白になった。

　あれだけ勉強したのに、ほとんど読めない……
　こんなのでは先生になるのは無理だ。この先、私は何をして生きていけば良いのだろう？

　店の主人も心配してくれたくらいだ。あれだけ嬉しそうな顔でやって来た少女が、本を開いたとたん項垂れるどころか、しばらく放心状態で固まってしまったのだ。
　後で考えれば、もっと色々な本を見れば良かったのだ。偶々難しい本を開いてしまった私に運がなかった。

　肩を落としガッカリとした私が本屋から出てくると、みんなが慰めてくれたらしい。
　しかし、私の夢は、呆気なく砕け散ったのだ。
　しばらくボーッとしていたのか、その後、町の中をどう歩いたのかすら覚えていない。


　夕方近くなって、丸うさぎ数匹を抱え得意満面の笑みを浮かべたアナキン達が帰ってきた。
　丸うさぎをギルドの買い取りカウンターへ持っていくと、何と銀貨一枚と半銀貨一枚が支払われ、アナキンが思わず「今日はお祝いだっ！」と拳を上げ喜んだ。

　ところが、一番安い宿に八人が泊まるとお金は銅貨十六枚しか残らなかった。稼いだお金だけでは足りず、皆の持ち金を出し合ったのに、全員の分を合わせても残ったのはこれだけだった。これでは夕食を満足に買う事もできず、重たい空気が流れた。

　ベッドといっても布団もないただの棚。六人部屋の両側に三段のベッドがある狭い部屋だ。その日は五人と三人に分かれ夜を過ごすことになった。
　その夜、私達の部屋には他の村から来た男の子達三人が一緒だった。仲良くしようと思って話しかけたけど、凄い顔で睨まれてしまった。

　明日から、どうしたらいいのだろう？　と誰もが不安だった。
　悩んでいてもお金は増えない。

「おしっ、俺達は丸うさぎをいっぱい捕まえてくる。お前達はチビのニーニャが言っていた掃除の仕事でもして、兎に角頑張ってくれ。まずは、金を作らないとメシも食えねぇからな」

　翌朝、アナキンはそういうと男の子を連れて朝早くから丸うさぎを狩りに出かけていった。私達も稼がないと宿にも泊まれなくなるとギルドで掃除の仕事を受け、町の中を駆けずり回って頑張った。
　私もいつまでも落ちこんではいられないのだ。必死に稼いで初級に上がり、少しでも家族に仕送りしないと気弱な性格の弟がハンターになるしか道がなくなってしまう。

　それを少しでも止めようと、私なりに考えて両親を説得して出てきたのだ。
　何しろ、今年はセキレルへ行く初めての子供達という事で特に人数が多かった。しかし、人が多い村ではないから、後は何年かに三、四人で、という事になるだろう。
　家を出るのはまだ早かったけど、今回を逃したら生き残る事はより難しくなる。それに、もし弟たちが来る事になったとしても、私がセキレルでしっかり下地を作っておけば問題はない、と考えたのだ。

　夢は諦めるしかなかったけど、読み書きがちょっとでもできれば、町での仕事も多いはずだ。それを心の支えに、暇を見つけては色々なお店に頼んで回っていた。
　しかし、お店で働くには素早い計算ができないと雇ってもらえないらしい。呆れ顔でことごとく断られ、毎日凹む日々が続く。


　一週間も経つとアナキン達は狩りのコツを掴んで、一番安い槍を一本手に入れられるくらいまでにはなっていた。私達女の子も、ここはみんなで我慢しなければ、と食費を削って何とか工面したのだ。何しろ先輩達を見ると槍や剣を持っている人が結構いる。心配になってアナキン達も何か武器を持った方が良い、とみんなで相談して買ったのだ。
　掃除の仕事は、時にはなかなかの力仕事になる事もあり、お腹いっぱいに美味しいご飯を食べられないのはちょっと辛かったけど、それでも私達はまだまだ恵まれている方だった。男の子達が丸うさぎを狩ってくれるお陰で、雑用の稼ぎが少なくても何とか食べていける。ところが、一緒に仕事をした新人の娘の中には、「ここ何日かまともにご飯も食べてない」とフラフラしながら箒(ほうき)を動かしている娘もいたのだ。


　ある朝、ギルドで職員が声を張り上げ、見習いの女の子限定の雑用仕事を大々的に募集していた。
　依頼主はフォステック家とか職員が説明しているけど、そんなのはどうでも良かった。仕事があるだけで幸せと、すぐにみんなで飛びついた。
　仕事内容は、セキレルのドブ浚い。
　一週間ほど毎日だ。報酬が良い上に毎回、お昼の食事とパンツとスリップの支給付き、という好待遇。
「今年も一年分の下着をもらうぞ」と気合いを入れる先輩がいたのには驚いた。どうやら、この時期に毎年やっているらしい。
　何故に女の子限定なのだろう、何故にパンツとスリップが支給されるのだろうと不思議だったけど、兎に角割の良い仕事にありつけた。
　女の子がやる仕事といっても丸一日の力仕事だから、お昼が出るのは有り難い。


　初夏というにはまだ少しばかり早いが、爽やかで気持ち良く晴れ渡った空の下、それぞれの担当地域に集まった先輩は誰もが真っ黒に汚れたスリップ姿で参加していた。
　何も知らない新人は「私も汚れたのを着てくれば良かった」と嘆きながら服を脱ぐしかなかった。
　残念ながら私もその中の一人。せっかくお母さんが縫ってくれた服を汚すわけにも、汚れるからと年頃の女の子が裸でやるわけにもいかない。
　そもそも、最低でもパンツとスリップくらいは着ていないと係の人に怒られる。だから、パンツとスリップが支給されると知った。
　まあ、これだけ女の子が集まっていれば、これはこれで何か楽しそう、という雰囲気があったから、みんなスリップ姿になって仕事に取りかかったけど。

　レンドンにだってドブはある。お風呂や台所の水を流す為にお父さん達が掘ったのだ。
　川から水を引き込んでいるので魚が泳ぎ、夏は小さな子供達にとっての恰好の遊び場にもなっている。秋になると川を間違えたのか、卵を抱えた大きな魚が何匹もドブを遡ってきて、冬の貴重な食料となる。
　そんなドブを想像していた私が甘かった。誰がこんなに臭いと予想できただろう。それほどセキレルのドブは臭かった。

　係の人から泥を浚う丈夫そうな手箕(てみ)（※農具の一種。形はちり取りのちりを受ける部分を大きくした感じ。小脇に抱えて肥料を撒いたりする）を受け取ると、さっそくドブへと入っていく。
　足を入れると温泉の排水も流れ込むから微妙に温かい。ここまでは臭くないし、水も綺麗だったから油断した。
　一歩踏み出したとたん、足首どころかふくらはぎくらいまでズブズブと埋まって泥が舞い上がり、あっという間にスリップの裾が真っ黒に染まっていく。そして、その泥から出てくる泡が鼻が曲がるくらいに臭いのだ。
　思わず誰もが息を止め、堪えきれなくなった者から地獄を垣間見る羽目となった。
　それでも、慣れるしかない。鼻を摘んでいては仕事にならないのだ。体に臭いが染み込まないことを祈りつつ、誰もが涙を流しながら必死にドブを浚って小舟に積んでいく。
　ドブを浚う係と、浚った泥を載せた小舟を運ぶ係が休憩を挟んで交代し、ドブの中をどんどん移動していくのだ。
　途中、何度もうんちが流れ込んできて、あちこちで悲鳴が上がった。
　もしかして、ドブの泥はうんちのなれの果てなのだろうか？
　スリップ姿では少しは覗かれるかと心配したけど、これだけ臭ければ寄っても来られない。
　家の裏でドブ浚いが始まると、慌てて窓を閉める家ばかりだし。

　ドブの泥を浚い終えると、綺麗なものだ。
　綺麗な水がさらさらと流れ、仕事を終えた私達は、まるで白鳥が水浴びする様に何度もスリップ姿のまま体を洗っていた。

　ごめんなさい。白鳥なんて言い過ぎでした。ちょっと頑張った自分に酔ってました。

　そして、今日の報酬と支給品や服を両手に抱えて秘密の場所でもう一度念入りに体を洗ってようやく服を着替える事ができた。
　もちろん、その日の秘密の場所の混みようったらハンパなかったけど、みんな稼いで上機嫌なのだ。汚れたスリップ姿で河原の掃除とかしながら私達も順番が来るのを待っていた。
　おじさんに慌てて止められ、先輩達にも怒られていたけど、大胆にもその姿で橋の前を掃除しようとした新人の娘がいた。それって、女の子としてどうなんだろう？
　確かに羨ましいくらいにおっぱいは大きかったけど……。見られても平気な娘なのかな？



　次の日からは、誰もが汚れたスリップ姿で参加だ。
　もう何も怖くない、と言わんばかりに誰もがドブへと入っていく。

　そして汚れたスリップは、来年の為にしっかり洗って取っておくのがセキレルの見習い娘の常識だと知った。



　そんな仕事を毎日こなしながら女の子達は町中で必死に働き、男の子達は町の外で頑張っていた。
　宿は、相変わらずの三段ベッドのある安宿だ。
　でも、八人分払って一部屋を借り、女の子は二人で一つのベッドを使っている。
　他の新人見習いもそうだが、負けたくないという気持ちで仲がとっても悪いのだ。だから、一緒になるとすぐに喧嘩になったり、嫌な思いをする。せめて夜くらいはみんなでゆっくり休みたいと一部屋借り切る形にしたのだ。他の子がいないので、安心して色々な相談ができるし。

　そして、もうすぐ一ヶ月になろうかという頃、息を切らせて帰って来たアナキン達からドゥドが死んだと告げられた。

　驚きながらも私は思わずミンディを見た。
　彼女の顔は悲しみに歪んでいた。ミンディはアナキンに片思い中だけど、ドゥドから好意を寄せられているのは知っていたのだから。
　私はどの男の子も好きだけど、頼り甲斐がないからそこまでの気持ちにはなれない。それに、ちょっとは成長してきたけど、ぺったんこの体じゃ自信なんてないし。

　キードのボロボロになった服も気になったけど、「どうして？　何があったの？」と訳を聞こうとしたら、アナキン達は悲しむどころか、凄く興奮し嬉しそうな顔に変わったのだ。
　仲間が死んだのに何て冷たい、と思ったらアナキンの手には銀貨が九枚も握られていた。
　一人三枚も稼いできた。一人で一日分近く稼いできたのだ。

　それを見た時は私も一瞬ドゥドの事を忘れていた。ごめんなさい。

　話を聞いて驚いた。
　確かに鎧牛に襲われてドゥドが死んだのは悲しいが、その鎧牛を倒し、大怪我をしたキードをただで治してくれたハンターがいたというのだ。
　その時の様子をキードが身振り手振りで興奮しながら話してくれる。あまりに興奮しすぎて、両隣の部屋から「うるせぇっ！」と怒鳴り込まれ、思わずアナキンと喧嘩になりそうになったくらいだ。
　ちょっとした怪我を治すのでも銀貨数枚もの大金がかかると聞いた事がある。キード達がいう様な大怪我ならスクロールだって買えるくらいのお金がかかるだろう。私達女の子の口から出た言葉は「嘘だぁ」だった。でも、元気なキードの服はボロボロで血だらけなのだ。


　その人の手伝いをして稼いだと言う。
　大怪我を治してくれたのでさえ信じられないのに、手伝ったからと銀貨九枚もの大金をくれるなんて、あり得ない。でも、アナキン達が騙されている様にも、嘘を言っている様にも見えなかった。

　可愛い女の子を連れた黒い髪をした男の魔法使いで、初級に登録したばかりらしいけど、いくつもの魔法を使う凄腕の不思議な人だそうだ。
　命まで救ってくれた上に、狩りの基本まで教えてくれたその人に、アナキン達はすっかり惚れ込んでしまったらしい。目を輝かせていつまでもその人の事を話し合っている。

　その夜は、久しぶりにみんながお腹いっぱい食べて、明日はその人に狩りの仕方を教わろう、生き残る方法を教わろうと話し合った。


　それなのに……


　翌朝、やって来たニーニャと一緒に宿で朝食をとった後、ギルドでニーニャのパーティー登録を済ませ、俺はいつもの様に一人で依頼を探しだした。ナディは掲示板を見ながら、少しずつ読める様になってきた依頼書を見てニヤニヤ。ニーニャは見習いとの報酬の差に愕然としている。

　一人増えたので、今までよりも稼げる依頼の方がよいだろう。
　となると、どうしても討伐系の依頼が多くなってしまう。もしくは数日はかかるような採取依頼だ。
　割と近場で手頃な……掲示板を一通り見渡すと西の水場で狼討伐の依頼を見つけた。
　これと近くにあった、遠いという理由で見送っていた薬草採取の依頼を受けるとするか。

　街道にあるセキレル西一(にしいち)という水場で狼に襲われ依頼が出されたらしい。街道は本来騎士団が討伐して回るが、最近魔物が多くなりはじめ対応しきれなくなり、ハンターにも魔物討伐依頼が回ってくるくらいだ。狼など軽視されているのだろう。

　ところで、水場とは、街道に一定の距離で井戸が掘られた場所の事だ。
　商隊や旅人が休憩したり夜を過ごしたりできる様にと水場が設けられているだけだが、人が多ければそれだけ安全に夜を過ごせ、もし魔物が襲ってきても楽に対応できる。セキレル西一とは、セキレルの西(・)にある一(・)番目。つまりセキレルから王都へ向かう最初の休憩所というわけだ。

　そこを狼に襲われたのだ。商人ギルドとしては速やかに退治してもらいたいのだろう。
　十頭くらいの群れらしいが、敵わないと知るとすぐに逃げ出す狼という事もあって最低討伐数は五頭。ナディの魔力回復があれば二十頭くらいでも余裕だが、ニーニャが加わったから安全を優先し、これくらいの依頼から始めるのがよさそうだ。
　報酬は薬草採取が銀貨三枚。五頭の狼討伐で銀貨十五枚。一頭追加するごとに銀貨二枚が加わる。一応、狼の毛皮は買い取ってくれるが、銀貨一枚程度と毛皮としての価値はかなり低いらしい。
　十頭討伐しても一人あたりの報酬は毛皮を入れて銀貨十一、二枚。稼ぐのが目的のパーティーなら一日かけて行くには割に合わない。依頼日が随分前になっているのはこういった理由からだろう。

　狼の群れといっても十頭くらいなら初級ハンターが相手をする動物だ。狼討伐と聞いてちょっと怖じ気づいたニーニャも、すぐに気合いを入れて頷く。
　まずは薬草を採取し、その後水場へ行って狼を探すという予定だ。

　俺達は野営の準備を終えるとギルドで荷車を借り、交代で運ぶ。積み荷といっても、野営の道具だけだから一人でも楽に引ける。
　帰りに運良く槍鹿を見つけたら一、二頭狩って追加を期待するくらいの軽い気持ちでセキレルの西門から出発した。



　セキレルの西に広がるなだらかな丘陵をガラゴロと音を立て荷車が西へと進む。
　王都への主要街道という事もあって、道はそれなりに整備されている。
　もう一本の王都への街道は曲がりくねったラグナート河沿いに、今では空船をセキレルまで馬で引くだけとなった旧道がある。狼が出るという事で、最近は旧道に迂回する商人が多いらしいが。
　ラグナート河が大きく蛇行し、かなり遠回りになるので新しく街道を作ったらしい。


　見習い達が良く丸うさぎ狩りをする場所を通り過ぎ、途中で薬草を採取しながら夕方近くになってようやく水場までたどり着いた。遅くなったのは、野営の道具を揃えるのに手間取ったのと俺が途中で疲れてちょくちょく休憩を挟んでしまったからだ。思っていたよりも時間がかかってしまった。

　狼が出るという事で敬遠されているのか、俺達の他は、大きな荷物を運ぶ足の遅い商隊が一つだけ。護衛のハンターらしき剣や槍を持った六人いるが俺達が現れた事で戸惑っている。

「お前達……、ここが狼に襲われた水場って知っているのか？」
「その狼退治に来たんですよ」
「嘘だろ。狼と言っても魔物だぜ。一人は見習いっぽいし、まともな装備の奴なんていないじゃないか。どうするつもりだ？」
「魔物？　依頼書には動物の狼ってありましたけど」
「ギルドのミスか、依頼者のミスか……。どちらにしても、俺達は魔物の狼、血狂い狼って聞いているんだが」

　慌てて依頼書を見たが、確かに動物の狼となっている。
　話しかけてきたハンターによると中級の下位以上が相手をする魔物のようだ。

「参ったな。今からじゃ帰るわけにも行かないし」
「ひえっ！　帰らないんですかぁ？」

　ニーニャが真っ青な顔で俺とナディを見ていた。

「真っ暗な中を帰る方が危ないぞ。兎に角、今夜はここで寝て、夜が明けたらセキレルに帰ろう」
「ここならユート様と護衛の方達がいるから、安全ですよ」

　ナディも事態を把握したようだ。

「悪いが、俺達の仕事は積み荷の護衛だ。お前達の護衛じゃないんだぜ」
「荷は血狂い狼に狙われそうな物が？」
「ああ、だから俺達、中級ハンターが守ってんだ。狼が荷に手を出そうとしたら、俺達の邪魔をすんなよ」

「って事は、今夜襲ってくる可能性は十分あるというわけだ。ニーニャはナコから離れるな」
「はっ、はいっ！」
「ナコは俺の魔力回復だけを考えろ。決して攻撃して魔力を無駄にするな」
「はい。ユート様」

　落ち着いているナディは良いとしても、初めての事態に怯えるニーニャには言われた事をやれば生きて帰られると安心させる。

「男の魔法使いとは珍しいぜ。しかも相当自信があるようだ。名を教えてくれるか？　俺は護衛隊長のラズだ」
「俺は来栖悠人、よろしく。ところで血狂い狼の証明部位も右耳で良いのか？」
「特殊な物を除いて基本右耳だ。お前、まさか初級になり立てとか言わんだろうな？」

　こんな基本的な事も知らないのかと呆れ顔だ。

「登録したばかりだ。登録してからだと、鎧牛や毒大蜥蜴とかを相手にしていたけどな」
「実力は初級下位ではないという事か。面白そうな奴だ」


　ナディは、ニーニャにコソコソと何かを伝えている。どうやらナディが俺の凄さを話して安心させているようだ。震えていたニーニャからは、怯えが消えている。







「お客さんの登場だ」

　携帯食で簡単な夕食を終え、そろそろ交代で不寝番を……という時間になって、奴らは現れた。
　俺の言葉に、ラズ達が慌てて辺りを窺う。
　ニーニャは言われる前からナディに引っ付き、俺の声でナディの腕にしがみついた。

「何処にいる？」
「数だけは合っていたようだ。ちょうど十頭」

　そう言って、真っ暗な闇を指さす。

「ど、何処だ？　見えるのか？」
「距離はおよそ百メートル。あんなでかい気配を隠そうともしないとは……」
「…………いやがった。しかし、凄いな。言われるまで気づかなかったぜ」
「それだけの修羅場を潜ってきたからな。どうやら奴らは隠れるつもりはないようだ。真っ正面からやって来る」

　こちらを舐めきっているのだ。
　いや、変だ。あからさま過ぎる。
　注意して辺りの気配を探ると、真後ろから気配を殺して近づいてくる奴がいる。どうやら本隊が囮という作戦らしい。

「気配を隠した一頭が荷馬車の後ろへと回り込んでいるっ！　気を付けろ！！」


　ラズの仲間二人が慌てて荷馬車の向こうへと走る。
　馬も気づいたようだ。慌てて御者が馬を宥めている。

　血狂い狼も気づかれたと知って、気配を消し急に四方へ散った。そして荷馬車を取り囲むように注意深く近づいてくる。

　ナディは緊張はしているようだが、俺を信頼しているのだろう。割と落ち着いて俺の動きを見ている。ニーニャはナディにしがみつき周りをキョロキョロと見渡し震えるだけだ。


「荷馬車の上をちょっと借りるよ」

　そう言って俺は一気に荷馬車の上に駆け上がった。
　これで全周囲見渡せる。
　荷馬車の周りには警戒のためにたき火が焚かれているが、血狂い狼たちは光の届かないギリギリで機会を窺っている。
　ナディだけが俺を見つめていた。

　荷馬車の上で俺がゆっくりと回り始める。

「ナコっ！！」

　魔力切れ寸前で、ナディに声をかける。
　すでに準備していたのだろう。とたんにフウ～と遠くなりかけていた意識がハッキリしてくる。

　俺が一周すると辺りの気配は完全に消えていた。


　突然気配の消えた血狂い狼に、ラズ達は未だ警戒を解けないでいた。
　いきなりグッタリとしたナディに驚いたのか、ニーニャが泣きそうな顔で必死にナディを揺すっている。
　その中で一人、俺だけが血狂い狼の死体を闇の中から次々と引きずり出していく。

「な、何が起きた！？　おいっ、クルスユート、説明しろ！」
「全部狩ってやっただけだ。こちらの手の内を知られる前にな」
「無詠唱……なのか！？」
「当たり前だろ。一々唱えていたらこれだけの数相手に一気に仕留められない」

　無詠唱と言っても、ワードを唱えないだけだ。
　それでも、その分燃費が悪くなるから現状ではナディのサポートがなければこれだけの数を相手に出来ない。今も魔力切れまではなっていないが、幾分フラフラする。これで駄目ならナディとニーニャを守って結界を張り、ラズ達に任せるしか手がなかった。



「うわっ、みんな額一発だぜ……」

　ナディに教えた遠弾の威力を上げた連射版である。十一頭の血狂い狼を囲んで、ラズ達が驚いている。

「なあ、皮剥手伝ってやるから一枚くらいもらえねぇか？」
「血狂い狼の毛皮の相場は幾らぐらいなんだ？」
「これだけ綺麗なら、銀貨十枚だ。……悪い、十五枚は堅い。お前とはこれからも仲良くしたいからな」
「まあいいが、毛皮なんか何に使うんだ？」
「毛皮というより革だな。割と強い魔力付与が出来るから中級ハンターには人気の高い防具になるんだ。持ち込めば安く作ってくれるからな」
「それじゃあ、そこを紹介してくれるって事で」
「持ち込みといっても最低でも金貨二枚はするぜ。大丈夫か？」
「たっかいなぁ……」
「ま、王都に来たら声をかけてくれ、色々と案内してやるから」


　さっそく血狂い狼の皮剥が始まった。流石中級というだけあって、丁寧で早い。
　前の世界では皮剥をほとんどやらなかったからな。
　俺達三人はしっかりとコツを教わり、剥いだ後の肉の塊は皆で穴を掘って埋める。

「二枚も悪いな」
「皮剥のコツも教えてもらったんだ。安い物さ」

　その後交代で不寝番だ。気を緩めたとたん首を狩られる何て話はザラにある。
　三人だけなら結界を張って休む所だが、ラズ達や荷馬車までとなると結界に収まらない。
　まずは俺から不寝番だ。今夜の真の功労者であるナディは順番が来るまで俺の膝を枕に安心した顔で眠っている。
　ニーニャは怖かったのだろう。俺に抱きついて震えている。そんなニーニャの頭を撫でていると、人の温もりに抱かれて安心したのか、いつの間にか順番が来るまですっかり寝入っていた。
　セキレルの西門を潜り、そのままギルドへと向かおうとする俺達の後を、ラズは商隊に一声かけて追ってきた。他のメンバーも勝手に離れている所をみると、護衛は町の外だけらしい。

　ラズが俺達と一緒にギルドへ向かうのは。もちろん血狂い狼の件でだ。
　極まれにあるらしいが、依頼と実際の内容が異なる場合、それなり(・・・・)の対応をしてくれる。つまり謝罪と報酬の上乗せだ。
　もちろんランクが違うとなれば死もあり得るから詳しく調査され、生き残った者に相応の慰謝料が支払われる。
　ラズには、その証人として報告する義務があるのだ。

　と、この件に関して現れたのは、またもマイリーンだった。
　この人、こういうの専門なのだろうか？

「狼が血狂い狼だったことに関しては謝るわ。調査に少し時間を頂きたいのだけれど、構わないかしら？」
「それは構わないけど、ラズの話と戦った感触では、普通の初級ハンターじゃ厳しすぎる。俺達で良かったと思っている」
「結果論でしかないけど、それには本当に感謝しているわ。ありがとう」
「まあ、詳しい事が分かったらギルドで対応してくれ。俺達はそれなりの誠意を見せてもらえば騒ぎ立てるつもりはないからな」
「助かるわ。もちろん私が責任を持ってそれなりの誠意を引き出してあげるから。それにしても血狂い狼十一頭も(・)一瞬で仕留めたって報告を受けたけど、本当なの？」

「あー、本当だぜ。俺なんか未だ信じられねぇもん」
「王都バルウェル所属の中級ハンター、ラズさん……。クルスさんとは今回が初対面なんですよね？」
「ああ、こんな黒髪の魔法使いなんて初めて見たよ。稼げないセキレルのギルドにも随分面白い奴がいるもんだ。どっから見つけてきたんだ？」
「まあ、クルスさんに関しては私のところでも、内密に調べてはいるんだけど……。何の情報も得られていないわ」
「おいおい。本人を前にしてそんな事言って良いのか？」
「これでも人を見る目はあると自惚れているのよ」

　二人とも笑いながら話をしているが、どうやら調べられていたらしい。
　それより稼げないセキレルとはどういう意味だろう、と尋ねてみると、セキレルのダンジョンが稼げないんだと、呆れた顔で答えられた。




　毛皮といえば、カルの店でも毛皮の買い取りをやっていたな。血狂い狼の毛皮を売る前に、相談してみる価値はありそうだ。

　ラズと一旦別れ、買い取りカウンターへ行く前に、カルの店に行ってみる。
　今日も随分賑わっている。俺とナディはその後一度足を運んでいたが、最近は下着だけでなく服も順調に売れ始めているらしい。

　カルによると、服用として使うのはもったいないという返事が返ってきた。
　血狂い狼の革は、防具として使うならかなりの強度と付与魔法が施せるが、柔らかい革として使うなら他と変わらない。しかも、狼の革は人気がないので買い取り価格はかなり下がってしまうと言われた。それより槍鹿の皮なら、他より高く買ってやると真剣な顔で言われてしまった。どうやら初めて会った時に忘れていった毛皮を覚えていたらしい。


　結局、全てギルドに買い取ってもらった。
　薬草の分も合わせて銀貨百四十七枚。経費など差し引いても一人当たり銀貨四十八枚以上あり、さらに数日後にはこれに誠意分が加わる。
　ラズによると血狂い狼十頭の討伐依頼の相場が銀貨百五十枚らしい。そして今回の様な場合、三倍くらいはもらえるという。
　ニーニャが、ナディが初めて大金を手にした時のように挙動不審になっているが、顔は嬉しそうだ。



　今夜はラズ達と一緒に打ち上げだ。
　昨夜はラズ達六人が同じパーティーだと思っていたが、どうやら知り合いに頼まれ、隊長として参加している様だった。

「いやーっ、それにしてもニーニャちゃんまでが読み書きが出来るとは驚いたぜ」
「そ、そんな……。私、お母さんに教わっただけで、それにちょっとだけですし……」
「いやいやいや、ちゃんと勉強したんだろ。立派なモンだ」
「えへへ……そうですかぁ。ありがとうございます」
「俺なんか、流石に魔物の名は見て分かるけど、未だギルドで説明してもらわねぇと、よく分かんねぇからな。教わったんだから、苦労した分教える事も出来るだろ。嫁に来て欲しいくらいだ」
「えっ！？　お嫁さん？」
「ニーニャちゃん可愛いじゃないか。もしニーニャちゃんが嫁になってくれたら、子供はハンターなんて危険な仕事をしなくても済むからな」

　ニーニャが耳まで赤くしてドギマギしている。
　ナディは慣れてきたとは言え、突然ラズ達に話しかけられると顔が強ばる事がある。
　ラズ達も嫌われているとは思っていないようだが、そんなナディに話しかけるより、気軽に話せるニーニャの方が話しやすいのだろう。
　ラズとニーニャでは十歳くらい離れていそうだが、ラズの本心なのか、ロリ好きなのか、それとも王都の男はこういった感じなのか、俺には分からない。しかし、中級ともなれば実力主義なのか、頑張っている亜人に対する偏見だけはなかった。

「でも、私、そこまで上手に読み書きできませんよ。それに計算がとっても苦手で……。実際お店で働こうとして断られましたから」
「まあ、しっかり稼いで学校へ行けば、問題ないぜ」

　ラズはそこまで言ってワインをグイッと飲み干すと話を続けた。

「確かセキレルにも学校があったが、俺なら王都の学校を勧めるな。何しろ箔が付くし、コネも出来やすい。亜人だから貴族は無理でも商家の個人教師の道が開けるぜ。何より俺が応援できる。王都のダンジョンは稼げるかならな」

　ニーニャは商家や貴族と聞いて、とんでもないとばかりにプルプルと顔を横に振っている。

「学校に通うのに幾らくらいかかるんでしょうか？」

　ニーニャの問いに、ラズはちょっと考えて答えた。

「確か、奴は年間金貨五十枚とかって言ってたかなぁ……」
「き、金貨……五十枚……」

　それを聞いてニーニャがガックリと肩を落とす。

「そう気を落とすなよ。そう言ってたのは高等科の貴族のボンボンだ。勉強するだけならそんなにしないはずだ。王都に戻ったら詳しく調べてやるよ」
「よ、よろしくおねがいします」

　一度セキレルの学校に行って調べても良いだろう。




　翌日、荷馬車を護衛し王都へと戻るラズ達を見送ると、俺達はさっそくセキレルの学校へと向かった。

　受付の話によると、初等科の年間授業料は金貨五枚。中等科と高等科は金貨十枚。その他に、テキスト代や寮費など別途必要とのことだ。入学は、秋の収穫が終わった冬からとなっていた。年間授業料が一括全納のみなので、一番金のある時期からという事らしい。およそ半年後である。

　内容は、初等科は三年間で読み書きなどを中心に基礎を学ぶ。中等科からは、三年間で専門を学んでいく。入学時に試験があり、合格すれば中等科や高等科からでも可能だと言われた。
　入学年齢が特にないから、小さな子から大人まで幅広く学んでいる。

　初等科だけでも、三年間の授業料だけで金貨十五枚は必要。他にも生活費などがかかるから、通えるのはよほど裕福な家となる。
　見習いの稼ぎでは、とうてい無理な金額。初級でも勉強と稼ぎを両立させるのは難しいかも知れない。

　試しに、読み書きができるとどの科から始められるか、と尋ねると、加減乗除の計算もできれば中等科からでも可能と答えてくれた。

　ちなみにニーニャ程度の学力では、無理と言われてしまった。
　読み書きもそうだが、計算が悪すぎるのだ。
　後半年あるから、それまでに読み書きと計算がしっかりできるようになれば、中等科でも何とかなりそうだ。


　という事で、俺達はブッドレル通りにいる。
　セキレルで本を買おうと思ったら、このブッドレル通りにある三軒の本屋しかないのだ。どの店もそれ程大きくないが、床から天井まで本がびっしりと並んでいる。手近な一冊を見てみると、結構良い値が付いていた。全て手書きだから、高価な物になるのだろう。さらに革張りの意匠を凝らした装丁。金箔らしき物を貼ったタイトル。中の挿絵は有名な画家が描いたようなすばらしい物だ。ギルドの資料室の本もそうだったが、ここまで豪華にする必要があるのかと疑問に思ってしまう。
　ナディはパッと顔を明るくし並んでいる本を見渡しているが、ニーニャは心なしか沈んでいる。

「ニーニャ。この本は読めるか？」

　俺が手にしたのは、平易な文で書かれた初級ハンター向けの実用書だ。それでも銀貨二十枚する。

「こっ、これなら、何とか読めますっ！」

　突然の大声に驚いた。どうやらニーニャは本を見た事があるらしい。
　沈んでいた顔に明るさが戻っていた。

「なら……、これはどうだ？」
「…………これは、……読めません。ごめんなさい……」
「何となく書いてある事は分かるか？」
「ごめんなさい……」

　今にも泣き出しそうな顔で首を横に振っている。

「なら、最初のを二冊買おう。読めない所は、俺に聞け」
「えっ！？」
「これでナコに教えてやってくれ。教えるだけで読み書きがしっかりできるようになれば、安いものだろう？」
「でも、本はもの凄く高いんですよ。……そう言う事ですか。分かりました。頑張ってやってみます」

「何でもします。仲間に入れて下さい」と言った自分の言葉を思い出したのか、それともラズの「苦労した分、人に教えられる」と言った言葉を思い出したのか、ニーニャの目は、何かの決意を秘めていた。


　その後スクロール屋でニーニャの魔法の相性を調べてもらう。
　ニーニャは特に大きな偏りがないが、幾分補助系と相性がよい事が分かった。

　とにかく初級に上がりたいと目先だけでスクロールを決めなくても良いのだ。相性は分かっても、今度は何を習得すればよいのかと悩んでいる。

　ニーニャはナディに比べて読み書きができる所為か、物事を考えてみるクセがあるようだ。スクロール屋のレードンに一通り説明を聞いていくつかの候補を上げ、実際に何があればより有利に戦えるか少し考えてから決める様だ。


　それからは、昼間は依頼をこなし、夜になると二人は勉強という毎日だ。
　アルファベットを卒業し単語を覚え始めたナディに、ニーニャが本を読みながら教える。
　だが、読めるといってもかなり怪しく、間違いだらけだ。ニーニャの読みを聞きながら、俺が絶えず訂正していく。
　それが終わると、俺が計算の考え方をニーニャに教える。
　加減算の考え方を教えると、分かり易いと驚いていた。
　こちらはすでに乗除算の考え方を覚え、九九も始めているナディが一歩リードだ。
　この頃からニーニャは俺を「お師匠様」と呼ぶようになった。



　それにしても最近は、メモにも載っていない魔物退治の依頼が増えてきている。
　流石に主要街道で暴れていると騎士団がすぐに退治に向かっている様だが、見習い達が丸うさぎをよく狩っていた場所辺りからも目撃情報が入ってきたりと、不穏な空気が流れ始めている。
　近場で魔物退治ができるので俺としては有り難いが、俺達の近くにいれば安全だと丸うさぎ狩りの見習い達が辺りをチョロチョロしている。
　魔物が出るとあっという間に逃げ出し、時には魔物に追われ泣きそうな顔で助けを求めてくる。彼らも丸うさぎを狩らないと食べていけないのだから、無下に嫌な顔もできないのが辛い所だ。


　数日経ってニーニャは魔法を三つ習得し、晴れて初級ハンターとなった。
　一つは物理攻撃軽減魔法という補助系魔法。
　物理攻撃を食らってもダメージを半分以下に抑える魔法で、まだ経験の少ない自分達には出番が多いと考えたようだ。
　攻撃魔法は雷撃と水魔法だ。
　雷撃は、ダメージを与え低確率で麻痺させる事ができる。
　魔力の消費は激しいが広範囲にも使え、捌ききれない数を相手にする時にも役立つ。
　水魔法は、攻撃と言うより重たい水を持ち運ばなくても良いという判断らしい。

　そのまま俺達のパーティーに残留。というよりそのつもりで魔法を習得したようだ。
　ナディはすっかりニーニャと仲良くなっているし、俺の方も特に不満はない。おっとりとしたナディと世話好きのニーニャ。年下のニーニャがお姉さんのようにナディを叱っている時もあるくらいだ。勉強に関しても互いがいる事で刺激となっていた。




「八九七十二、九一が九、九二十八……」
「三三が九、三四十二、三五十五……」

　いつものようにギルドで依頼を受けると、セキレルの町を出て行く。
　そして、ナディとニーニャは九九を空で唱え始める。帰りは、簡単な計算と単語の綴りと意味を問題にしあって楽しそうだ。

　時折同じ方向へ行くハンター達が二人の声に興味を示し尋ねてくるが、「九九」と言っても意味が分からないので、「計算の呪文」と答えている。
　それを聞いて、そんなもの戦いの役に立たないと切り捨てる男は多いが、女は詳しく聞きたそうにする者が多いのが興味深い。

　一方俺は、木剣を卒業して、柄の長い軽めの片手剣を両手剣として振る練習を始めていた。
　まだまだだが、それでも体力が付き、少しは成長している。
　魔法は強力だが限りがある。それを補うために剣も持ったのだ。
　もっとも、西一の水場に歩いていくだけでもかなり疲れ、ニーニャには「こんな人と一緒になって、大丈夫なの？」と不安にさせたくらいだ。体力・筋力増強が、俺にとって一番の課題となっているのは確かだ。



　それは兎も角、一週間ほどで血狂い狼の調査が終わり、正式な謝罪と金貨五枚が支払われた。
　ラズが金貨四枚に半金貨一枚程度はもらえそうだ、と言っていたので、マイリーンは頑張ってくれたようだ。ミスの原因は詳しく聞かなかったが、ハンターギルドではなく商人ギルドの方の手違いらしい。

　ニーニャは別として、これまでの稼ぎと合わせて、俺達は金貨七枚近く稼ぎ、ナディは待望の回復系魔法、体力回復と治療魔法を二つを習得した。
　途中で見習いが怪我をしているのを見つけると、これ幸いにナディに治療のやり方を教えたりしている。もちろんニーニャにも魔法の応用をいろいろと教えている。
　二人とも素直なのか、どちらも魔法を放つ際の微妙な違いを感じ取り、少しずつ応用が利く様になってきた。
　俺はセキレル周辺に関して大体覚えた。
　河を渡った南には、ラグナート騎士団というこの地方の騎士達が集まっている駐屯地があり、その駐屯地の横にセキレルのダンジョンがある。初級ハンターであれば自由に潜る事ができるが、わざわざ金を払い橋を渡ってまで、稼げないダンジョンに潜る物好きはいないようだ。
　ラグナート河に架かる橋は駐屯地の騎士達が頻繁に行き来するが、他は南の街道へと進む商人や依頼を受けて動くハンターくらいだ。
　それにしても、橋の管理人らしき親父がナディと知り合いなのには驚いた。急に顔を見せなくなったのでかなり心配していたらしい。俺の手を握って何度も「ナコちゃんを、よろしくお願いします」って頭を下げ、まるで自分の娘みたいだ。

　ナディ達も力を付けてきたし、そろそろセキレルのダンジョンまで遠征してもいいかと考えている。
　その前にセキレルのダンジョンが、というより、この世界のダンジョンはどういった物なのかを、先に調べておきたい。前の世界ではダンジョンといえば太古の遺跡や魔王軍が掘った洞窟などだった。
　それにダンジョン攻略をするなら下調べは必須となる。

　ナディと以前に約束していたし、俺はナディとニーニャを連れて中央区域にあるという図書館へと出向いた。
　前の世界では、図書館とは知の独占と高価な本を集められる存在がいるという自己顕示欲を示す場所であったから、あまり良い印象は持っていないのだが。

　重厚な石の階段を上り大きな扉の横にある、人の通る入り口から中へと入っていく。
　ヒンヤリとした空気が流れ、時が止まったかの様な感覚に襲われる。
　ホールの先に受付兼司書といった感じの女性を見つけると、向こうも気付いた様だ。
　俺達が近づくと、立ち上がって丁寧にお辞儀をして迎えてくれる。

　利用するにあたって、保証金として一人金貨一枚が必要だとは知らなかった。帰る時には戻ってくるらしいが、扱っているのが高価な本だけに仕方がないのかも知れない。実質は無料なのだが、これでは図書館を利用する者は少ないだろう。おそらく利用するのは上層階級くらいだろうから丁寧なお辞儀も頷ける。
　実質無料ということは知識の共有を図ろうしていると解釈できる。しかし、金貨一枚という金額は図書館を利用できる身分を選別しているとも読み取れる。
　それでも、俺達がハンターと知っても嫌な顔一つせず丁寧に説明してくれたのだから、前者の割合が高そうだ。

　まずは司書のお姉さんに薦められた、ナディとニーニャにも読める様な本も探し始めた。
　二人とも目を輝かせて、数冊の本を抱え近くの机で楽しそうに読み始める。
　それから、俺はダンジョン関係の本を本格的に漁り始めた。


　それによるとこの世界のダンジョンは太古の遺跡でも、人為的に掘った洞窟でもない様だ。
　何もない所に入り口は遺跡の様な物が突然現れるらしい。

　その為、この世界に始めてダンジョンが現れた時、誰もが下へと潜っていくと考えていた。
　ところが、最深部にあるコアを破壊するとダンジョンは消えたが、地下には何の痕跡もなかったのだ。
　今でも学者の間で、ダンジョンの実体はどこにあるのか、と様々な論争を巻き起こしている。
　また、ダンジョンコアの破壊に手間取っていたら階層が増えた事から、現在では、ダンジョンは出現時には少なくとも八十層を有し、ダンジョンコアが破壊されない限り、無限に階層が増えていくと考えられているようだ。

　そのコアを破壊して分かった事実が一つあった。
　ダンジョン周辺にいた魔物の発生が、コアの破壊と同時に激減したのだ。
　これは実際にダンジョンの中を歩き回っって調べた範囲と、魔物の発生が激減した範囲が同じだと確認されている。
　そのため、魔物が発生している地域にはダンジョンがある。もしくは、まだ出現していないダンジョンがある、とされているようだ。

　出現しても害がなければ放置されるのだろうが、出現しても人が入らないダンジョンは、次第に高位の魔物を周囲のフィールドに排出するようになる事が判明し、人はダンジョン攻略の必要性に迫られた。
　そうしてできたのがこの世界の国の原型のようだ。当時はダンジョン攻略者に周囲を含む土地を領地として建国できたらしい。

　建国当初は、そこを地盤に領土を拡大していたが、気がつくと領地内に新たなダンジョンが出現し、領土拡大よりダンジョン攻略に重きを置く事となっていった。
　ところが、流石に国の中に新たな国を作るわけにも行かず、周囲にある未所有地に代替地が与えられ、これが地方貴族の始まりとなった。
　そして、現在はダンジョンコアを破壊するのではなく、逆に破壊せずにハンターを呼び込み、魔石を採ることに方向転換している。

　フィールドの魔物と違いダンジョンの魔物は倒すと石になる。もちろんただの石ではない。魔石と呼ばれる魔力を蓄える石だ。

　魔石の利用法が知れると、人はそれを様々な物に利用し始めた。
　魔石の種類によって用途は変わるが、魔石に炎の魔法を注入すれば、暖房や調理に使える。光の魔法なら照明に、という具合に有効に使われている。
　俺が使っていた照明や冷茶を冷やす魔石はダンジョンで採れた物らしい。

　この国で現在出現しているダンジョン数は確認されているだけで十八。全世界となると百五十は下らないらしい。
　セキレルのダンジョンが出現して以降、新たに出現するダンジョンは、広さ、複雑さ、高さと、様々な特徴が出てきている。
　ダンジョンは意志を持ち、進化する魔物であるという学説まである。

　ダンジョンは魔物を餌に人間を引き寄せ、人を食らう。
　多くの人が住む場所近くに出現するのも、こういった理由からだろう。
　ある文献によると、セキレルのダンジョンは二十年前に出現したらしい。この説を裏付けるようにセキレルの町はその十年ほど前から急激に人が増え始めたと書いてあった。

　文献を鵜呑みにはできないが、信憑性の高そうな物を挙げてみると、とても興味深い話となった。
　この世界では魔王の存在は聞かないし、国家間の戦争もほとんど起こっていないらしい。
　どの国も、ダンジョン攻略に忙しいのだろう。
　放っておいて魔物に国を乗っ取られました、ではあまりに情けない。



　セキレルのダンジョンに関しては、図書館にも資料があるがギルドの方が豊富だった。
　特に最新の情報は、ギルドの方が持っていたのだ。それ以上となるとラグナート騎士団資料室となるが、貴族以外はまずは入れないと言われた。

　二十年前に出現したセキレルのダンジョンだが、未だ中層どころか、五層目までしか攻略が進んでいない。
　その一番の理由が、セキレルのダンジョンが稼げないからだ。
　ダンジョンで魔物を倒せば魔石となるが、セキレルのダンジョンは未だ低品質の魔石しか採れない。ハッキリ言って屑石らしい。
　炎の魔法を注入しても暖房や調理に使えず、ほんわかと暖かくなる程度。光の魔法では、ロウソク以下……。これでは利用価値もなく、セキレルは魔石を各地から運び込んでいるのが実情だ。
　その為、セキレルに残る初級以上のハンターは、よほどの地元好きか変り者が多いようだ。
　どうりで初級以上のハンターが少ないわけだ。


　それでも出現当初は一攫千金を狙って中級だけでなく上級ハンターまでやって来ていた。
　ところが、このダンジョンは一層目ですらとてつもない広さを有していた。
　二層目の入り口を見つけるのに半年。
　三層目を見つけるのに二年。
　四層目で五年。
　そして、ようやく十年ほど前に五層目にたどり着いた。
　六層目の入り口は未だ見つかっていない。
　というより、三層目からはハンターによる攻略がされていない。

　稼げないと知ったハンターは、ほぼ一年でいなくなった。
　未踏破でも一年もあれば六層以上潜れるダンジョンがまだまだ多いのだ。セキレルのダンジョンは割に合わなすぎた。

　今では訓練と攻略を兼ねて入るラグナート騎士団だけらしい。
　ただし大人数が一斉に入ると、一気に魔物が湧き身動きが取れなくなる。
　どのダンジョンでもそうだが、ある程度の範囲にいる人数に応じて加速度的に新たな魔物が湧いてくるのだ。過去、五十数名の上級騎士が一気に一層目へと進み、雑魚に退路を断たれるどころか息もできないほど湧かれ、身動きすらできず窒息死と圧死で全滅している。
　剣を振るだけで簡単に倒せるスライムにである。
　数の暴力は、そのまま周りにいたハンター達にも襲いかかっていった。巻き添えを食いながらも何とか逃げ延びたハンターによってもたらされたこの事実により、ダンジョン攻略は少人数で行う事となっていった。

　人が入らなければ、セキレル周囲に高位の魔物が出現するようになる。
　日々成長するダンジョンに、騎士団が六層を目指して攻略を進めているがあまりに広すぎ、その歩みは遅い。
　そろそろ六層目の入り口が見つかるという噂もあるが、未だ六層目にたどり着けず、さらに出てくる魔物は超の付くほどの低級。
　いつしかラグナート騎士団は最弱とさえ言われるようになっていた。


　セキレルのダンジョンは、そういう曰く付きのダンジョンだ。
　あまりにも広大なダンジョンの所為か、セキレルのダンジョン及び周囲に出現する魔物に厄介な物がいないのも攻略に消極的な原因となっている。

　セキレルのダンジョンは、広大なダンジョンがゆっくりと成長している。
　そのため、深層ではとてつもない力を持った魔物、つまり途方もない価値のある魔石が採れる魔物がいるのではないか、という噂もある。
　深層どころか五層目では、何百年先の話だと笑われてしまうが。




　図書館での情報から。最近見慣れぬ魔物の発生が多いのは、セキレルのダンジョンに関係しているのではないかと考えている。

「そろそろダンジョンへ行ってみようと思うんだが……」

　俺の言葉にナディとニーニャの顔が引きつった。

「ここを離れるんですか？　あ、あのっ。あたし達は……捨てられ……」

　俺が二人を置いて旅立つと勘違いしたのだろう。それ程までにセキレルのダンジョンは人気ない。

「ダンジョンと言っても、セキレルの、だ」
「「えっ！？　あの稼げないで有名なセキレルの、ですか？」」

　二人の引きつった顔が安堵の表情から、驚きの顔に変わっていく。

「そうみたいだな。それでもセキレルのダンジョンを一度見ておきたいと思ってな」
「「そ、そういう事ですか……」」

「あたしは、ユート様と一緒ならどこまでも付いていきたいです。……い、良いですよね？」
「わっ、私もっ！　お師匠様に付いていきたいですっ！　まだまだ勉強を教えて欲しいですっ！」

「まあ、俺も少しは剣の練習をしているが、前衛といえる腕前ではないからな。無理はできない」

　前の世界でダンジョンは中は真っ暗で照明を用意しなければ、一歩も進めなかった。
　この世界のダンジョンがどういった物なのか実際に潜っていないので分からないが、文献によると真っ暗ではないようだ。ギルド職員に尋ねても「薄暗いので注意して下さい」と言われただけだ。所々に松明のような物があるのかも知れない。

　ある程度気配を探れるのでいきなり魔物と鉢合わせする事はないと思うが、四六時中となれば気が安まる暇がない。自ずと潜れる距離も短くなる。本格的にとなれば前衛職は必要だ。
　しかしながら、前ほどではなくなったが男を怖がるナディがいる。どうした物か……
　まあ、いるのに越した事はないが、下見だから三人でも十分なんだが。

