人生縛りプレイ−VRMMO「ムラクモの軌跡」−217.ディド
スレの流れ早過ぎワロタ
なんでもう２スレ目入ってるんだよ……
今ムラクモログインしてるけど報告ちょっと待っててね、一回アウトして夕飯食べるついでに纏めてくる

218.名無しの鍛治士さん
お、来た！

219.名無しの騎士さん
来たか、待ってたぜ！

220.名無しの剣士さん
報告はよ！

221.名無しのシーフさん
こんなに待ち遠しい時間も中々無いな

222.名無しの魔法使いさん
俺も飯食ってこよっかな







381.ディド
はいはい来たよー
夕飯はマルゲリータピザ焼いてパスタ茹でてナポリタンで食った
うまかったー

382.名無しのレンジャーさん
>>381 自分で焼いたのかｗｗｗ

383.名無しの探検家さん
>>381 ちくしょう、腹減ってきたｗｗｗ

384.名無しの錬金術士さん
>>381 本格的でワロタｗｗｗ

385.名無しの魔法使いさん
>>381 そっちの報告はいいんだよｗｗｗ

386.名無しの料理人さん
>>381 マイペースだな本当ｗｗｗ

387.名無しの忍者さん
>>381 食わせろｗｗｗ

388.名無しの剣士さん
>>381 うまそうだなぁ……

389.名無しのモンスターさん
>>381 ニンゲン ウマソウ クッテモ イイナ？

390.名無しの魔法使いさん
>>389 飢餓の猟犬の長かｗｗｗ

391.名無しの薬士さん
>>389 猟犬さん何やってるんですかｗｗｗ

392.名無しの鍛治士さん
>>389 牙だけ置いてお帰りくださいｗｗｗ

393.ディド
さて、といってもまだキャラメイク終わって誘った友人の手ほどき(チュートリアル)を受けただけだから、１番目のダンジョンにすら入ってないんだよね。
とりあえずステータス↓

名前:ディド
レベル:1
職業:拳闘士
種族:妖精
職業特性:拳闘士LV1(物理攻撃時相手に与えるダメージが1.01倍になる(端数切り捨て))　0/50
種族特性:妖精LV1(物理攻撃以外の属性攻撃時、与えるダメージが1.05倍になる(端数切り捨て)。)　0/50
HP　40/40
MP　110/100(+10)
STR　5
DEF　5(+5)
AGI　20
DEX　20
INT　30(+5)
MDF　30
VIT　10
LUC　10(+5)
装備
武器：無し
頭：妖精のイヤリング(DEF+1、INT+1)
腕：妖精の腕輪(DEF+1、INT+1)
胴：妖精の衣(DEF+1、INT+1)
腰：妖精のスカート(DEF+1、INT+1)
足：妖精のブーツ(DEF+1、INT+1)
アクセサリ:妖精の首飾り(MP+10)
セットボーナス：妖精の服(LUC+5)

所持スキル
職業スキル(以後CS):「未熟な拳」(相手の種族に「怪物」がある場合、相手に与えるダメージが1.1倍になる(端数切り捨て))　0/100
パッシブスキル(以後PS):無し
アクティブスキル(以後AS):「鉄拳」(敵１体に小ダメージを与える。発動制限:発動後90秒間は使用不可)　0/250

こんな感じ。性別変えられないとは思わなかった。残念……

394.名無しの騎士さん
>>393 これはひどいｗｗｗ

395.名無しの剣士さん
>>393 もはやギャグだろｗｗｗ

396.名無しの忍者さん
>>393 拳闘のステータスじゃねぇｗｗｗ

397.名無しの薬士さん
>>393 STR5ｗｗｗHP40ｗｗｗ

398.名無しの鍛治士さん
>>393 鉄拳以外の特性とスキルが軒並み意味がねぇｗｗｗ

399.名無しの探検家さん
>>393 笑うしかないｗｗｗお腹痛いｗｗｗ

400.名無しの弓士さん
>>393 これは投げるわｗｗｗ

401.名無しの魔法使いさん
>>393 どうしろってんだよｗｗｗ

402.名無しのシーフさん
>>393 始めの森のボスで詰まるレベルｗｗｗ

403.名無しの剣士さん
>>393 防具も殆ど意味を為してないぞこれｗｗｗ

404.名無しの魔法使いさん
>>393 しかもソロだもんなこれでｗｗｗ

405.名無しの忍者さん
でもボロボロにされるディドちゃんならちょっと見たいかも

406.名無しの呪術士さん
>>405 ドゴォ

407.名無しの鍛治士さん
>>405 ゴブリンにボコボコにされてスライムに犯されるディドたんとかなんて俺得

408.名無しの薬士さん
>>405 うっ……ふぅ

409.名無しの弓士さん
>>408 ナニやってんだｗｗｗ

410.ディド
とりあえず次あたりから本格的にプレイ日記始めるとするよ
今日は眠いので落ちますノシ

411.名無しの召喚士さん
乙

412.名無しの剣士さん
乙ー、待ってるよー

413.名無しの鍛治士さん
その後、ディドさんの姿を見た者はいない……

414.名無しのシーフさん
>>413 おいやめろ

415.ディド
あ、追記
スレタイは友人が進行に合わせて付けたいそうなので、スレ立ては友人に任せといてください。テンプレートも書いとくそうです。
優柔不断で申し訳ない
今度こそ寝るノシ

416.名無しの料理人さん
>>415 了解、お休みなさい

417.名無しの剣士さん
>>415 その方が良いかもね
面白いスレタイ見たいな
お疲れー2.名無しの剣士さん
なんだこのスレタイｗｗｗ

3.名無しのシーフさん
もう大体予想ついたわｗｗｗ

4.名無しの鍛治士さん
ゴブリン１匹に５分ってｗｗｗ





141.ディド
はいどーもー
ディドだよー
早速今日の成果報告するよー

142.名無しのシーフさん
お、来たな！

143.名無しの剣士さん
展開にwktk

144.名無しの忍者さん
さあどれだけ低火力なのか……





152.ディド
とりあえず装備は昨日のまんまで、仕度金1000Ｇで初級ポーション×3(50×3)を購入。
防御力はどれくらいいるかわからなかったから変更無し。
武器は言わずもがな。
なのでスキルショップを見てみる事に。

153.名無しの鍛治士さん
>>152 あれ、スキルショップとか武器屋防具屋道具屋はわかるの？

154.ディド
>>153 友人のチュートリアルで色々教えて貰ったので、最初の町と最初のダンジョンは大体わかります。
……本当に場所しか教えてもらってないので、何がオススメとかも知らないですがね

155.名無しの鍛治士さん
>>154 なるほど、サンクス
話の腰折っちゃってすまん

156.ディド
>>155 いえいえ
んで、見てみたはいいものの今の自分のスペックがよくわからないので何を買えば良いのかわからない
弱いのは分かってるんだがね、どのくらい弱いのかがわからない

157.名無しの魔法使いさん
>>156 まあ戦ってみないと基準はわからないわなぁ

158.ディド
という訳でとりあえずダンジョンに出てみる事にした。
ダンジョン「はじめの森」に挑戦です。

はじめの森 エリア１
入ってすぐ、レベル１のゴブリンに遭遇。なんかこっちを待っていたようにも感じられるんだがイベント戦なのかこれ。

159.名無しの錬金術士さん
>>158 確かイベント戦。入ってすぐにゴブリンレベル１と戦闘だったはず。ある程度戦闘の感触を確かめる用なのかね。

160.ディド
>>159 そうなのか、ありがとう。
んで、なにぶん初心者かつ今まで普通のRPGばっかり遊んできた身なので、どうにもある程度ステータスとか見えないと慣れない。
なので初心者モードを全部オンに。ついでに痛覚を最小に。
そんなことをしている間にゴブリンが近づいてきてこん棒で私をポカリ。
「ディドに28のダメージ」
は？

161.名無しの魔法使いさん
>>160 ！？

162.名無しの剣士さん
>>160 ちょｗｗｗ

162.名無しの弓士さん
>>160 なんだよそれｗｗｗ

163.名無しの薬士さん
>>160 相手レベル１ゴブリンだったよなｗｗｗ

164.名無しの剣士さん
>>160 何だよその紙装甲ｗｗｗ

165.名無しの魔術士さん
>>160 うわぁなんか凄くデジャヴュｗｗｗ

166.名無しのシーフさん
>>160 初期HPの半分以上一気にｗｗｗ
>>165 妖精乙ｗｗｗ

167.名無しの竜騎士さん
>>160 俺初期竜人戦士だったが、レベル１ゴブリンの攻撃なんか4ダメとか5ダメとかだったぞｗｗｗ

168.名無しの騎士さん
>>160 これで前衛職やるんだもんなｗｗｗ

169.名無しの呪術士さん
>>160 前途多難だなぁ……

170.ディド
流石に慌てて距離を取る。
もう一発喰らえばアウトなのはわかりきっているので、とにかく相手の攻撃を避けるのを最優先にして、隙を見て攻撃をするという方針に。
とりあえず一回攻撃するためにパンチしてみる。
「ゴブリンに１ダメージ」
ちょっ

171.名無しの鍛治士さん
>>170 ぶはｗｗｗ

172.名無しの弓士さん
>>170 攻撃力低すぎだろｗｗｗ

173.名無しの錬金術士さん
>>170 何なんだよもうｗｗｗ

174.名無しの魔法使いさん
>>170 これはひどいｗｗｗ

175.名無しの剣士さん
>>170 心が折れるｗｗｗ

176.名無しのシーフさん
>>170 弱すぎるｗｗｗ

177.名無しの探検家さん
>>170 流石妖精ｗｗｗ

178.ディド
幸いそのあとのゴブリンの攻撃を見切って避けるのは出来たので、あとはひたすら避けつつ殴り続ける。
回避優先なので攻撃頻度も減って戦闘が長引く。
「鉄拳」も使ってみたけどダメージは１。
なんか途中から凄く無表情になりつつ、５分ちょっとでどうにかゴブリン撃破。

「ゴブリンを撃破した！
10Gとゴブリンのこん棒を手に入れた！
レベルが上がった！
レベル１→２
STR＋１
INT＋１
MDF＋１
SP＋３」

凄く……精神的に疲れたとです

179.名無しの騎士さん
>>178 これはひどいわｗｗｗ

180.名無しの薬士さん
>>178 お前は泣いていいｗｗｗ

181.名無しの拳闘士
>>178 鉄拳使って１ダメってどういうことだよｗｗｗ俺ヒューマンでやってるが最初のゴブリンに３０ダメくらいは入ったはずだぞｗｗｗ

182.名無しのシーフさん
>>178  同レベルのゴブリン相手にこれって……

183.名無しの呪術士さん
>>178 南ルート３面とか地獄だろ……

184.名無しの弓士さん
>>178 これエタんないだろうな、いくらなんでも厳しいぞ……

185.名無しの探検家さん
>>178 無いな、だってディドさんだぜ？

186.名無しの魔法使いさん
>>185  だな、だってディドさんだし

187.ディド
とりあえずSPはHP・STR・DEFに振った。
回復薬使うのはもったいないので、歩いて街まで戻って自然回復するまで街をぶらつくことに。
ついでに防具屋に行ってみる。
セットボーナス無くなるのはちょっと惜しいけど、LUC+5よりDEF+1の方が欲しい。

188.名無しの重戦士さん
>>187 まあ妥当だな。いくら避けるのに慣れても事故怖いしな

189.名無しのシーフさん
>>187 860で最初の街で買える防具か……拳闘士用だと何があったっけか……

190.ディド
と来てみたはいいものの、防具を眺めているうちにちょっと思い付いてしまったことがあるのでスキルショップへ凸

191.名無しの騎士さん
>>190 思い付いたこと？

192.名無しの弓士さん
>>190 出たｗｗｗ

193.名無しの魔術師さん
>>190 出たよ「思い付いてしまったこと」ｗｗｗ

194.名無しの錬金術士さん
>>190 今度はどんな思い付きなのかｗｗｗ

195.名無しの剣士さん
>>190 あれ、考えてみると思い付きって久々じゃね？

196.名無しのシーフさん
>>195 いつぶりだっけ？しばらく見てない気がするな

197.名無しの魔法使いさん
>>196 あれじゃね？ポ○モンの攻撃技無し縛りのチャンピオン戦

198.名無しの錬金術士さん
>>197 それだ！あったなそんなのｗｗｗ

199.名無しの拳闘士さん
>>197 相手の攻撃全部いまひとつ以下にして勝つっていうあれかｗｗｗ正直馬鹿だと思ったわｗｗｗ

200.ディド
あれは忘れろ

んで、スキルショップでお買物。
買ったものがこちら。
パッシブ
・背水の陣
(自分のHPを最大HPの20％にする代わりに、与えるダメージを２倍にする。
効果発動：戦闘開始時
特殊：自分はこの戦闘中、如何なる理由でもHPを回復できない)
250G
・根性
(相手の攻撃をHP１で耐える。
効果発動：自分のHPが25％以下
効果発動：自分のHPが０になる攻撃を受ける
特殊：戦闘中一度のみ発動)
250G

アクティブ
・破滅の一撃
(自分のHPを１にし、相手に武器対応属性の中ダメージを与える。
発動制限:戦闘中2回まで
特殊：90秒間HPを回復できない
特殊：90秒間「破滅の一撃」を使用できない)
300G

うん、自分でも馬鹿だとは思ってる
残り110Gどうしよっかな

あと友人に見せたら「Wikiにあるセットじゃん！」って言われた
そうなの？真面目に知らなかった

201.名無しの鍛治士さん
>>200 ！？

202.名無しの剣士さん
>>200 背水セットじゃねぇかｗｗｗ

203.名無しの呪術士さん
>>200 初心者が使うセットじゃねぇからｗｗｗ

204.名無しの弓士さん
>>200 どう見てもWikiにある上級者セットのまんまです本当に(ry)

205.名無しの騎士さん
>>200 おい馬鹿やめろ

206.名無しの重戦士さん
>>200 上級者でも使ってる奴いないぞｗｗｗ

207.名無しの剣士さん
>>200 まあ確かにちょっと考えれば思いつくものではあるけれどｗｗｗ

208.名無しの探検家さん
>>200 なんでそんなスキル構成にしようと考えたんだよｗｗｗ

209.ディド
>>208 マジレスすると１番の理由は「この先同レベル帯ならどうせ２発で死ぬんなら同じじゃね？」って考えたからかな
このセットなら確実に一発耐えるし、ちょっと強引にでも攻撃力上げないと効率悪すぎるっていうのもある
もちろん防具が揃って防御力上げたら変えるかもしれないけど

210.名無しの拳闘士さん
>>209 反論出来ないのが腹立つわｗｗｗ

211.名無しの魔術師さん
>>209 くっそｗｗｗくっそｗｗｗ

212.名無しの魔法使いさん
>>209 ネタにしか見えないわｗｗｗ

213.ディド
んでまあ、この日はひたすらゴブリンとスライムと芋虫狩ってレベルと熟練上げて終了なんで、あとは省略。
現在ステータス↓
名前：ディド
レベル:４
職業:拳闘士
種族:妖精
職業特性:拳闘士LV4(物理攻撃時相手に与えるダメージが1.07倍になる(端数切り捨て))　85/200
種族特性:妖精LV4(物理攻撃以外の属性攻撃時、与えるダメージが1.10倍になる(端数切り捨て))　85/200
HP　43/43
MP　116/106(+10)
STR　12
DEF　11(+5)
AGI　22
DEX　24
INT　35(+5)
MDF　34
VIT　11
LUC　12
装備
武器：無し
頭：妖精のイヤリング(DEF+1、INT+1)
腕：妖精の腕輪(DEF+1、INT+1)
胴：妖精の衣(DEF+1、INT+1)
腰：妖精のスカート(DEF+1、INT+1)
足：妖精のブーツ(DEF+1、INT+1)
アクセサリ:妖精の首飾り(MP+10)
セットボーナス：妖精の服(LUC+5)

所持スキル
CS:未熟な拳LV3 135/300
(相手の種族に「怪物」がある場合、相手に与えるダメージが1.3倍になる(端数切り捨て))

PS:背水の陣 55/2000
(自分のHPを最大HPの20％にする代わりに、この戦闘中与えるダメージを２倍にする。
効果発動：戦闘開始時
特殊：自分はこの戦闘中、如何なる理由でもHPを回復できない)
根性 55/2000
(相手の攻撃をHP１で耐える。
効果発動：自分のHPが25％以下
効果発動：自分のHPが０になる攻撃を受ける
特殊：戦闘中一度のみ発動)

AS:鉄拳LV2 178/300
(敵１体に小ダメージを与える。発動制限:発動後85秒間は使用不可)
破滅の一撃 28/150
(自分のHPを１にし、相手に武器の対応属性の中ダメージを与える。
発動条件：戦闘中三度まで
特殊：90秒間HPを回復できない
特殊：90秒間「破滅の一撃」を使用出来ない)

特殊スキル(以後SS)：拳術 101/9999
(自らの拳を使って戦う者のスキル。スキル熟練度によってスキルを得る。
習得条件：素手もしくは闘拳で５回連続で戦闘する。
習得条件：「素手」もしくは「闘拳」で100回攻撃する)
蹴術 48/9999
(自らの脚を使って戦う者のスキル。スキル熟練度によってスキルを得る。
習得条件：素手もしくは闘拳で５回連続で戦闘する。
習得条件：「蹴り」で100回攻撃する)

以上！
ではそろそろ寝るノシ
またねー

214.名無しの剣士さん
>>213 乙！

215.名無しの薬士さん
>>213 乙

216.名無しの呪術士さん
>>213 それでも酷いステータスだなぁｗｗｗ

217.名無しの拳闘士さん
>>213 にしても背水セット＋紙装甲できちんと戦えてるってことはセンスあるんだろうなぁ
羨ましいぞ畜生

218.名無しの鍛治士さん
>>217 前から動体視力とか反射神経とか凄まじかったからなぁ
覚えてるぞ、某STGを1.5倍速でプレイした動画を……2.名無しの騎士さん
ディドさんが弐撃必殺ですねわかりますｗｗｗ

2.名無しの重戦士さん
>>2 言ってやるなｗｗｗ

4.名無しの剣士さん
>>2 ワロタｗｗｗ



481.ディド
はいお待たせー
ディドだよー
とっとと報告始めちゃおうかね

とりあえずフロア１ではじめの森の敵の動きにはだいたい読めるようになったので、一気に進めてしまうことにする。
レベルは４のまま、フロア２へ突入。

はじめの森 フロア２
火力は未だに足りないけど、まあマシになったので途中の敵もサクサク撃破。
具体的にはゴブリンレベル４に7〜8ダメージ与えるくらい。
はじめの森だからかそこまで広くないのもありがたい。さっさと次のフロアへゴー。
しようとした所で、そこで友人からメール。
曰く、「フロア３の前に一度街に戻って逃走符でも買ったら？」
なんぞそれ？

482.名無しの騎士さん
>>481 お、来たな！楽しみにしてるぜ！

483.名無しの戦士さん
>>481 凄いなｗｗｗ

484.名無しの魔法使いさん
>>481 最初のダンジョンとは言え背水セットできちんと戦えてるっていうのは誇っていいレベル。リアルでも身体能力高そうだなぁ

485.名無しの忍者さん
>>481 背水使ってその火力ってのも凄いなぁｗｗｗ

486.名無しの薬士さん
>>481 逃走符も知らないってどういう事だよｗｗｗ

487.名無しの拳闘士さん
>>481 必須アイテムだろｗｗｗ

488.ディド
>>484 直接的な身体能力はそこそこだよ
視力とか反射神経だとか、内部的なものは強いけどね

ちょうどあと少しでレベルアップだったから次のレベルになるまでフロア３で狩って、レベルが上がったので一旦戻る。
ただ歩いて戻るのはめんどくさいから、ボスフロア前の転送石を見つけてそれを使って街へ。
現在の所持金は311G。道具屋に行ってみると、逃走符は１枚200Gとのこと。
……高い。

489.名無しの弓士さん
>>488 おい待て

490.名無しの魔法使いさん
>>488 まさか……

491.名無しの剣士さん
>>488 嘘だろ……？

492.ディド
いいや、いらん。
買わずにもう一度ダンジョンへ潜る。レベル７になったらボスに挑戦することにする。

493.名無しの重戦士さん
>>492 待てやぁぁぁぁぁ

494.名無しの錬金術士さん
>>492 友神が久しぶりに優しいと思ったらこれだよ……

495.名無しの鍛治士さん
>>492 死ぬ気かｗｗｗ

496.名無しの薬士さん
>>492 忠告はちゃんと聞けｗｗｗ

497.名無しの剣士さん
>>492 まるで成長していない……

498.名無しの竜騎士さん
>>492 こいつは話を聞かないからなぁ

499.名無しの魔術師さん
>>492 それでも……それでも友神ならきっとなんとかしてくれる……

500.ディド
500は頂いた

んでゴブリン数匹狩ったらレベル７になったのでボスの部屋に行ってみることに。

はじめの森 最奥
最奥についた瞬間、今までのものとはちょっと違うゴブリンを発見。
腰巻とこん棒に加えて兜と楯を装備してやがる。
……正直、兜と楯羨ましいです。

501.名無しの聖騎士さん
>>500 楯も武器カテゴリーだしなｗｗｗ

502.名無しの鍛治士さん
>>500 兜も確かにその辺りじゃ無理だわなぁ

503.ディド
いつも通り背水の陣発動で２割になるHP。現在のMAXHPが51なので、切り捨てで10。

ゴブリンっぽい奴の名前はゴブリンソルジャー。一体だけ。
なんか……ボスにしては緩くないかこれ？
まあいいやと思いつつ、さっさと倒すことにする。

兜と楯のおかげで防御力自体が高いのか、８発＋鉄拳１発で撃破。ノーダメージ。
あれ、弱くね？

504.名無しの弓士さん
>>503 まあそいつはな

505.名無しの騎士さん
>>503 前座乙

506.名無しの拳闘士さん
>>503 動き自体は普通の奴とあんまり変わんないからな、ちょっと早いけど

507.名無しの剣士さん
>>503 というかそこそこ火力出るようになってきたな
同レベルにそれなら十分だろ

508.名無しの錬金術士さん
>>503 このあとがなぁ……

509.ディド
首を捻っているとどっかから矢が飛んできて頭にスコン。
紙装甲の私は当然HP1に。
慌てて矢が飛んできた方を見てみれば、弓を持ったゴブリンアーチャーがドヤ顔で、普通のゴブリンが笑っている。
凄　く　腹　立　つ

510.名無しの拳闘士さん
>>509 ありすぎて困るｗｗｗ

511.名無しの戦士さん
>>509 もはやテンプレだなこれｗｗｗ

512.名無しの魔法使いさん
>>509 そんなんあったなｗｗｗ懐かしいｗｗｗ

513.名無しの弓士さん
>>509 思い出してきたｗｗｗあったあったｗｗｗ

514.名無しの狙撃手さん
>>509 HP1で大丈夫かよｗｗｗ

515.ディド
流石に腹立ったのとHP1で複数体相手は流石にまずいので、フィールドに来たゴブリン×２を震脚使って怯ませて、効果範囲外にいて弓を引き絞ってるゴブリンアーチャーに見切り使いながら走って近づく。
撃たれた矢は数cmでかわして破滅の一撃で攻撃。
なんとこのゲーム初めての一撃必殺が出たので、反転してゴブリン２体に向き直る。

516.名無しの魔術師さん
>>515 待て待て待て待てｗｗｗ

517.名無しの戦士さん
>>515 おいちょっと待てやｗｗｗ

518.名無しの薬士さん
>>515 ツッコミ所が多いぞｗｗｗｗ

519.名無しの弓士さん
>>515 震脚と見切りと数cmについてkwsk

520.ディド
>>519 震脚と見切りはスキルだよ、それこそWiki見ればいいんじゃね
数cmは射られた矢を普通に避けただけだよ

んで右のゴブリンから振るわれたこん棒を体を捻って避けて、回転して姿勢落として左のゴブリンのこん棒を避けて左ゴブリンに右足ローキック。
そのまま片手で地面付きながら左足で左ゴブリンの顎ぶち抜く。
左ゴブリンが怯んでる間に左足で踏み台にして半逆立ちして右足で右ゴブリンに踵落とし、右足がついたらそれを支点に左足で側頭蹴り飛ばしてよろけさせる。
地面に倒れた右ゴブリンは無視して起き上がってきた左ゴブリンに左「鉄拳」、そのまま顔面に右パンチから大きく前に出て連撃。ラスト左肘鉄で撃破確認したので、右ゴブリンに向き直る。
またこん棒を振り上げて向かって来てたので、左腕で振るわれた右腕の肘掴んで引っ張って体制崩して鳩尾に肘打ち、そのまま左手を離して左ストレートを腹にズドン。撃破。

ああ……やべぇ、楽しい

521.名無しの重戦士さん
>>520 すげぇｗｗｗ

522.名無しのシーフさん
>>520 Σ（゜д゜lll）

523.名無しの魔法使いさん
>>520 どういうことなの……

524.名無しの剣士さん
>>520 凄すぎワロタｗｗｗ

525.名無しの鍛治士さん
>>520 アクロバティックすぎるだろｗｗｗ

526.名無しの錬金術士さん
>>520 俺の知ってる拳闘士と違う

527.名無しの拳闘士さん
>>520 これが拳闘士の動きだと！？じゃあ俺はなんだ！？

528.名無しの狙撃手さん
>>520 誰か！こいつの戦闘見て動画うｐ！

529.名無しの騎士さん
>>520 ディドさんが楽しそうで何よりです

530.名無しの弓士さん
>>520 待て、ディドさんスカートだったよな……パンツ見えるんじゃね？

531.名無しの戦士さん
>>530 天才

532.名無しの薬士さん
>>530 誰か行け！パンツと戦闘撮ってこい！

533.名無しの狙撃手さん
>>530 なら俺が行くわ
スナライのスコープとカメラとビデカメ持ってくかな

534.名無しの竜騎士さん
>>533 狙撃手ｗｗｗ

535.名無しの人形遣いさん
>>533 任せた

536.ディド
ゲームの仕様でパンツは見れないようになってるっぽいから諦めな
まあ今後私が装備するものによってはわからないけど
戦闘方法は参考になるならビデオで撮って参考にしても構わないよ

537.名無しの剣士さん
>>536 絶望した

538.名無しの鍛治士さん
>>536 仕方ないね

539.名無しの魔法使いさん
>>537 お前みたいなのがいるからだろ

540.名無しの狙撃手さん
>>539 言ってやるなよｗｗｗ

541.名無しの錬金術士さん
>>540 お前もだよ！

542.名無しの拳闘士さん
にしても戦闘センス凄いな
独特というのもそうだけど、いくらゲームだからってそんな動き出来ないわ

543.名無しの黒騎士さん
レベル７でこんな動きする人が闘技場来たら勝てる気しない

544.名無しの魔術師さん
>>543 でも２発当てれば勝ちだぜ？流石にワンチャンあるだろ

545.名無しの薬士さん
>>544 これでもっと早さ上がったら……考えたくないな

546.名無しのシーフさん
こりゃ本気で動画見たいな
運営仕事しろ

547.ディド
んでボス倒したらレベルが上がったのと、第二の街「アルジオ」に行けるようになった。
アルジオに入って宿屋入って、セーブして今日は終了。
疲れた。にしてもここまで動きの自由度高いっていうのは凄いね

548.名無しの拳闘士さん
>>547 普通はそんな動き出来ないからｗｗｗ

549.名無しの騎士さん
>>547 お前がおかしいんだよｗｗｗ

550.名無しの魔法使いさん
>>547 武道かなんかやってたの？

551.名無しの剣士さん
>>547 いいなぁ、俺なんか剣を振るのと避けるのでで手一杯でそんな動き出来そうにないわ

552.ディド
>>550 小学校でサッカー部、中学高校で新体操部、大学ではサークルで山登ったりスキーしたり、社会人となってからは週１でジムと週１でサイクリングやってるよ
眠くなってきたので寝るわノシ

553.名無しの戦士さん
>>552 健康的だなぁ、というか新体操やってたんだｗｗｗ

554.名無しの錬金術士さん
>>552 身体能力高いなｗｗｗゲーマーでそれは凄いｗｗｗ乙でしたー

555.名無しの拳闘士さん
>>552 所詮ただの会社員の自分とは格が違った……乙でした

556.名無しの騎士さん
>>552 どこがそこそこの身体能力なんだよｗｗｗ乙ｗｗｗ

557.名無しの竜騎士さん
>>552 運営の動画配信に期待かな……乙でしたー2.名無しの鍛治士さん
2げと
数の暴力……南ルートの一面ってなんだっけ？

3.名無しの戦士さん
俺東ルートのヘタレだからわからんなぁ
誰か知ってる奴はよ

4.名無しの魔法使いさん
Wiki見ろよks
豚鬼族の森だろ

5.名無しの戦士さん
>>4 それだ！サンクス！

6.名無しの鍛治士さん
>>4 そうだそれだ、思い出した思い出した
豚鬼族っつーとオークだよな？実際にＤルート行った人に聞きたいんだけど、どれくらいきついの？

7.名無しの聖刻印騎士さん
>>6 自分Ｄルート攻略中だけど、当時豚鬼族の森ソロは諦めた
その時自分レベル10だったけど、自分＋ギルメン4人でいってひーひー言ってたな
抜けた時にレベル20くらいまでいってたから、ソロだと入るとき最低それくらい欲しいかも
これ以上のネタバレはやめとく。ディドさんの報告楽しみなんだ、御免よ

8.名無しのシーフさん
>>7 ！？

9.名無しの薬士さん
>>7 Ｄルートで聖刻印騎士とかｗｗｗ特定しましたｗｗｗ

10.名無しの剣士さん
>>7 ランカーじゃねぇかｗｗｗお前早くＤ７攻略しろよｗｗｗ

11.名無しの魔法使いさん
>>7 アレフィオさん乙ｗｗｗ

12.名無しの拳闘士さん
>>7 もう一ヶ月止められてるじゃねーかｗｗｗ

13.名無しの聖刻印騎士さん
Ｄ７って最低４人で入らなきゃいけないんだけど、ボス倒すのにうちのギルドの６人じゃ火力足りないんだよね
所持スキルが「超再生」「物理超減・優」「魔法超減・優」とか阿呆かとね

14.名無しの狂戦士さん
>>8-13 スレチだからよそでやれ






794.ディド
はいどーもー
ディドだよー
今日はあまり面白い報告無いんだごめんよー
あと聖刻印騎士さんやＤルート行っている人、自分の拙い知識じゃ伝えられないこともあるだろうから、補足とかお願いしてもよろしいでしょうか？

795.名無しの神官さん
おお来た

796.名無しの戦士さん
待ってたぜー！

797.名無しの聖刻印騎士さん
楽しみにしてますよ！
>>794 補足の方了解です

798.名無しの魔術師さん
話に聞いてるだけだとすげぇきつく感じるけど……どうなんだろう

799.ディド
まあとりあえず行ってみないと街で何をすればいいかもわからないので、一度「豚鬼族の森」に入ってみることに。

豚鬼族の森 フロア１
適当に探索しているといきなりゴブリン×４と出会う。
前のダンジョンとの差に愕然、初見殺しにもほどがある。

800.名無しの薬士さん
>>799 は？ｗｗｗ

801.名無しの武闘士さん
>>799 いきなり４体！？

802.名無しの聖刻印騎士さん
>>799 豚鬼族の森って敵の出現数が３〜８で、１体で出現することが無いんだよね
フロア１は確か３〜５だったはずだけど、ソロはきついよね

803.名無しの拳闘士さん
>>802 ３〜８とかルート最初のダンジョンの数じゃねぇぞｗｗｗ３つ目とか４つ目のダンジョンのレベルｗｗｗ

804.名無しの鍛治士さん
>>802 Ｄルート魔窟すぎだろｗｗｗ

805.名無しの学者さん
ちょっとWiki見てきた。以下コピペ

豚鬼族の森(データは不確定です、追記編集出来る方はお願いします)
敵レベル：10〜25
同時出現数：3〜8
フロア数：5＋ボス
出現敵：ゴブリン、ゴブリンアーチャー、ゴブリンソルジャー、オーク、ゴブリンメイジ、ホブゴブリン、ゴブリンクレリック、赤スライム、オーク(ボス用)、オークリーダー(ボスのみ)
解説：ルート初めのダンジョンとしては非常にえぐい難易度を誇る。
敵のステータスやその他ほとんどにおいて、他のルートの１面の難易度を大きく上回る。
単純なステータスでいえば東ルート３面や北・西ルート２面に匹敵する。
またゴブリンは数が多い上にアーチャーとメイジによる遠距離攻撃とクレリックによる回復までつく。お互いのレベルやこちらの人数によるが、戦闘開始から３０秒以内に後衛のゴブリンを落とせなければ厳しい。
オークは３体かオーク１＋ゴブリン系ランダム４体の固定パーティで出現。攻撃の食らい方や職業によって多少変わるが、DEF80なければまず即死する。攻撃自体は遅くて避けやすいが、ゴブリンを相手にしているときには周囲に気を配ること。
属性ありの魔法に強いので、魔法使い系職業は覚えているのなら無属性の魔法を使いたい。
オークは経験値が他の同レベル帯のダンジョンにでてくる敵よりもかなり美味しく、レベル40くらいまでのパーティならいい稼ぎ場となる。ただし稼ぐ場合、20レベルのゴブリンを単独で２発以内に落とせるくらいの火力は欲しい。
推奨レベルは４人以上なら１０、それ以下なら１５、ソロなら最低１８は欲しいところ。それ以下だとオークが出てきた時はかなり厳しい。

……だってさ

806.名無しのシーフさん
>>805 ふざけろｗｗｗ

807.名無しの魔法使いさん
>>805 スタッフ馬鹿だろｗｗｗ

808.名無しの錬金術士さん
>>805 頭おかしいんじゃないのｗｗｗ

809.名無しの戦士さん
>>805 なんでＤルートだけそんなに難しいんだ？

810.名無しの騎士さん
>>809 何か特別なのがあるのかね？

811.ディド
え、皆そんなにきついの？
最初は驚いたけど、今は正直結構楽に倒せるんだけど

812.名無しの薬士さん
>>811 えっ

813.名無しの賢者さん
>>811 えっ

814.名無しの武闘士さん
>>811 なにそれこわい

815.名無しの銃術士さん
>>811 ……え、マジなん？

816.ディド
うん
ダンジョン入った時レベル８だったんだけど、今日だけで１７になるまで稼げるくらいには楽だった
オークの攻撃は遅すぎてまず当たらないから時間はかかるけどほぼサンドバッグ、ゴブリンは後衛無傷で落とせればウイニングラン。
自分の攻撃力が上がってきたからか、防御力の低いメイジ・クレリック・アーチャーは通常攻撃5～6発で倒せる。
震脚使えば前衛の動き止められるからダメージ食らわずに後衛殴りに行ける。
これでどう負けろっていうんだよ、むしろ攻撃と回避のスイッチを切り替えるいい練習だろうに

817.名無しの聖刻印騎士さん
>>816 僕の苦労は一体……

818.名無しの鍛治士さん
>>816 戦闘センスのある奴はこれだから……

819.名無しの魔法使いさん
>>816 いくらなんでも釣りだろ
流石に無理がありすぎる

820.名無しのシーフさん
>>819 釣りじゃないよ、自分この目で見たし
３フロア目でパーティー全滅しかけてた所を乱入で助けてもらった
マジで戦い方が綺麗だったなぁ、拳闘系の理想かもしれん

821.名無しの賢者さん
>>820 kwsk

822.名無しの錬金術士さん
>>820 何それkwsk

823.名無しの魔法使いさん
>>820 え、マジなん？

824.ディド
>>820 ……あ、あの時の！
シーフ戦士戦士剣士魔法使い魔法使い神官鍛治士の！

825.名無しのシーフさん
>>824 はい、そのシーフですｗｗｗ
自分は東ルートなんだけど、人数で強引に進んでたからか３面でレベル１４という低レベル。
流石にまずいからどっかでレベル上げでもしようかなと思ったけど西北１面は弱くて効率が悪いし２面は敵強くなっちゃって損害と取得量が割に合わなくなりそうだから南１面で稼ごうとしたわけなんです。
所がいざ行ってみるとゴブリン軍団はまだどうにかなるにしても、一度に６匹以上出てこられると結構きつくて、オークはマジで強くて簡単に死ねる。
オーク＋ゴブ剣＋ゴブ弓＋ゴブ魔＋ゴブ僧をどうにか撃退した所に連戦でオーク３匹出てきて、もう駄目かと思った所に「そこの人大丈夫ですか！」と女性の声。
急いでそっちを見れば、妖精族の女の人……この時点では気づいてないけどディドさんね、が走ってきてて、同時に支援申請。藁にもすがりたい思いだったから申請受諾して下がる。
ディドさんはこん棒振り上げていたオークにドロップキック。思わず目が点になる。

826.名無しの薬士さん
>>825 ぶはｗｗｗ

827.名無しの騎士さん
>>825 そりゃ目が点になるわｗｗｗ

828.名無しの剣士さん
>>825 オークにドロップキックする妖精♀ってなんだよｗｗｗ

829.名無しの魔術師さん
>>825 これは本気で見てみたいｗｗｗ

830.名無しの戦士さん
>>825 本当ネタに事欠かないなディドさんｗｗｗ

831.名無しの鍛治士さん
>>825 もうやだこの人

832.名無しのシーフさん
その後もオークの攻撃完全に見切って回避しながら攻撃を当て続けて、余裕ありすぎてマジで踊ってるみたいだった
オーク３匹にソロで挑んでオークの攻撃が他のオークに当たるように誘導しながら戦うとかちょっと意味わかんない
結局ノーダメでオーク３匹倒してこっちに気安く話しかけてきた。
キャラものすごい美人だし自然と敬語になったけど仕方ないよね
結局ちょっと話しただけで別れたけど、うちのメンバーにはいい刺激になったわ
正直PvP出たらいいところまで行ける気がする、今はレベルの関係上無理だろうけど

833.名無しの武闘士さん
>>832 同士討ち狙いｗｗｗ

834.名無しの薬士さん
>>832 すごいなｗｗｗ

835.名無しの錬金術士さん
>>832 運営仕事しろよ

836.ディドさん
恥ずかしいんだが

んでまあ途中から楽しくなってきたから、死にかけの初心者パーティ５グループほど助けつつレベル上げして、今こんな感じ。

名前:ディド
レベル:17
職業:拳闘士
種族:妖精
職業特性:拳闘士LV9(物理攻撃時相手に与えるダメージが1.17倍になる(端数切り捨て))　236/450
種族特性:妖精LV9(物理攻撃以外の属性攻撃時、与えるダメージが1.18倍になる(端数切り捨て))　236/450
HP　160/160
MP　390/380(+10)
STR　29
DEF　30(+5)
AGI　50
DEX　64
INT　92(+5)
MDF　87
VIT　73
LUC　13(+5)
装備
武器：無し
頭：妖精のイヤリング(DEF+1、INT+1)
腕：妖精の腕輪(DEF+1、INT+1)
胴：妖精の衣(DEF+1、INT+1)
腰：妖精のスカート(DEF+1、INT+1)
足：妖精のブーツ(DEF+1、INT+1)
腰：妖精のスカート(DEF+1、INT+1)
セットボーナス:妖精の服(LUC+5)

所持スキル
CS:未熟な拳LV5 421/500
(相手の種族に「怪物」がある場合、相手に与えるダメージが1.5倍になる(端数切り捨て))

PS:背水の陣 225/2000
(自分のHPを最大HPの20％にする代わりに、この戦闘中与えるダメージを２倍にする。
効果発動：戦闘開始時
特殊：自分はこの戦闘中、如何なる理由でもHPを回復できない)
根性 225/2000
(相手の攻撃をHP１で耐える。
効果発動：自分のHPが25％以下
効果発動：自分のHPが０になる攻撃を受ける
特殊：戦闘中一度のみ発動)
見切り 273/5000
（相手の攻撃の軌道を一定確率で見切る。
習得条件:「拳術」スキル熟練度300）

AS:鉄拳LV4 116/600
(敵１体に小ダメージを与える。
発動制限:発動後75秒間は「鉄拳」使用不可)
破滅の一撃LV3 399/450
(自分のHPを１にし、相手に武器の対応属性の中ダメージを与える。
発動条件：戦闘中３回まで
特殊：発動後80秒間はHPを回復できない
特殊：発動後80秒間は「破滅の一撃」使用不可)
震脚 243/2500
(地面を揺らすことで相手の動きを止める。
技効果：周囲の敵に状態異常「体制崩れ」を与える。
特殊：サイズが「XL」以上の敵には無効
特殊：発動後60秒間は「震脚」使用不可)

SS：拳術 498/9999
(自らの拳を使って戦う者のスキル。スキル熟練度によってスキルを得る。
習得条件：素手もしくは闘拳で５回連続で戦闘する。
習得条件：「素手」もしくは「闘拳」で100回攻撃する)
習得スキル：【見切り】
蹴術 440/9999
(自らの脚を使って戦う者のスキル。スキル熟練度によってスキルを得る。
習得条件：素手もしくは闘拳で５回連続で戦闘する。
習得条件：「蹴り」で100回攻撃する)
習得スキル：【震脚】

こんな感じ。オークまじで戦闘の練習になるから、一度やってみ

837.名無しの忍者さん
>>836 大分マシになった……のか？

838.名無しの賢者さん
>>837 いや酷いだろｗｗｗレベル17でSTR30越えてないとかどういうことだｗｗｗ

839.名無しの鍛治士さん
やっぱ未熟な拳が強いな
種族怪物対象にダメージ倍加とか頭おかしい

840.名無しの拳闘士さん
>>839 あれって種族が純怪物じゃないといけないんだよ
だから後半よく出てくる複合種族の敵には役立たず
結構微妙だよ

841.名無しの狂戦士さん
>>840 あれ、そうなの？だからあんなに倍率高いのか

842.名無しの戦士さん
>>836 見切り羨ましい
敵の攻撃避けんのきついんだよな

843.名無しの剣士さん
>>842 同意。
やっぱ自分の能力無いときついわこのゲーム

844.名無しの弓士さん
>>836 不思議なステータスだなほんとｗｗｗこれでガチ近接の前衛やってんのはほんと凄いｗｗｗ

845.名無しの神官さん
>>836 というか防具買えよｗｗｗそろそろ金貯まってきてるだろｗｗｗ

846.ディド
>>845 あ、確かに。といってもどうせ二発で死ぬんだし、防御力よりは他のステータスで選びたいな。
でも今日はここまで。お休みノシ

847.名無しの侍さん
>>846 乙です

848.名無しの聖刻印騎士さん
>>846 乙です！自分も鍛え直そうかなぁ……

849.名無しの魔法使いさん
>>846
>>848
二人とも頑張れー2.名無しの賢者さん
2ゲト！

3.名無しの剣士さん
なんだこのスレタイ

4.名無しの魔術師さん
オークの亜種系って出たっけ？
豚鬼族の森って通常とボスのリーダーしかいなかったはずだけど

5.名無しのシーフさん
>>4 ユニークは出せないはずだしなぁ
わからん





294.ディド
はいどーもー
ディドだよー
今回は豚鬼族の森クリアまでねー
ちょっと今回長くなるけどごめんねー

295.名無しの鍛治士さん
>>294 来たか、楽しみにしてるぜー

296.名無しの戦士さん
>>294 クリア早すぎだろｗｗｗ

297.名無しの聖刻印騎士さん
>>294 僕の苦労は一体……

298.名無しの錬金術士さん
>>297 涙拭けよ

299.名無しの拳闘士さん
>>297 ディドさんがおかしいだけだからそこまで気にすんなよ

300.名無しの武闘士さん
>>297 豚鬼族の森ソロとかレベル４０とかでもやりたくないわ

301.名無しの戦士さん
>>294 今回はどんな展開なんだか……

302.ディド
とりあえず前回「防具買え」って言われたので、町へ戻って防具屋に。現在所持金は4304G。
友人に「どんな防具がオススメ？」って聞いたら「自分で考えて買わないと意味ないでしょ」とのこと。確かにそりゃそうだ。
２０分ほど悩んで購入したのは以下の通り。

頭：ハチマキ(DEF+3、HP+10、拳闘士及び派生職のみ装備可)1000G
胴：武闘着(DEF+4、HP+20、拳闘士及び派生職のみ装備可)1500G
脚：武闘着(DEF+4、HP+20、拳闘士及び派生職のみ装備可)1300G

うんまあ、面白みが無くてごめんよ
そのあとしばらくはひたすらオーク狙いに絞って経験値稼ぎだから省略。

303.名無しの薬士さん
>>302 まあ妥当……というか拳闘だったら一択だよなぁ

304.名無しのシーフさん
>>303 だな、拳闘って防ペナきついし

305.名無しの精霊使いさん
>>304 そうなの？魔法系しかやってないからわからないけど、どんな感じ？

306.名無しの武闘士さん
>>305 金属系は一部を除いてSTRとDEFとLUC以外全部ダウン＋DEX大幅ダウン＋重量に応じてAGIダウン(重量Ｓでもダウン)。
革系は一部を除いてDEXとMDFダウン＋重量に応じてAGIダウン(重量Ｓでもダウン)。
布系は重量Ｌ以上でDEXとAGIダウン。
防ペナ無いのは布系の重量Ｍ以下のみで、プラス能力付くのは重量Ｓ以下の布系のみ(AGI上昇)。
まあその分専用防具が強いけど、正直割に合ってないよなぁ

307.名無しの重戦士さん
>>306 キツすぎるｗｗｗ重戦士だったら金属系でペナ無いというか逆にDEF上がるのにｗｗｗ

308.名無しの神父さん
>>306 そりゃ速度特化の前衛だから当たり前なんだけど、ペナはきつすぎると言わざるを得ない

309.名無しの巫女さん
>>308 でもなんだかんだでバランスは取れてるよね
鎧装備の拳闘とか悪夢すぎる

310.名無しの錬金術士さん
>>308 服系は安いしなぁ
総合防御力自体は対して変わらないし

311.名無しの賢者さん
１番バリエーション多いのはそれだけで利点だと思うの
某恥女軍団とかご馳走さまです

312.名無しの狩人さん
>>311 通報しました

313.ディド
レベル２７になったので、とりあえずボスに挑んでみることにする。
フロア５は踏破済みなので、すぐさまボスフロアへ。

314.名無しの魔術師さん
豚鬼族の森のボスフロアってどんなのだっけ？

315.名無しの聖刻印騎士さん
>>314 特にオブジェクトとかも無い普通のフロア。
ただ狭いんだよね、具体的にははじめの森のボスフロアよりちょっとだけ広いくらい。

316.名無しのシーフさん
>>315 狭すぎだろｗｗｗ

317.名無しの戦士さん
>>315 そんなとこでオーク３＋リーダーとかやりたくねぇｗｗｗ

318.名無しの剣士さん
>>315 スタッフ鬼畜すぎ笑えない

319.名無しの巫女さん
>>315 また同士討ち狙いですねわかります

320.ディド
入ってみたらオーク３匹とちょっとでかいオーク１匹。
でかいのがリーダーらしい。
オークはレベル２７、オークリーダーは３０。
……レベル差的にちょっとやばくね？とは思ったけどどうせ同レベルなら１発で落ちるんだし、べつにいいよねと開き直る。
動きも普通のオークとそこまで変わらなかったし、結局オークリーダーの斧のリーチにだけ気をつけてればどうにでもなった。
というかでかいし狭いから同士討ちのやりやすいことやりやすいこと。ソロだからタゲ全部自分に来るし誘導も楽。
同士討ち込みで時間は２０分かかったけど

321.名無しの拳闘士さん
>>320 ……あれ？あっさり

322.名無しの錬金術士さん
>>320 オークェ……

323.名無しの狩人さん
>>320 タゲ集めやりやすいのはソロならではだよなぁ
ソロにはソロなりにメリットあるんだけど……デメリットがなぁ

324.名無しの賢者さん
>>320 ２０分とか苦労してるなほんと……

325.名無しの英雄さん
>>320 まあ慣れればソロノーダメは行けるけど……他の条件が厳しすぎて無理だな、素直にディドさんすげーわ

326.名無しの魔術師さん
>>325 ま　た　ラ　ン　カ　ー　か
Ｄ７攻略組ェ……

327.名無しのシーフさん
>>325 ディドさんがこのゲーム始めて１週間ちょいしかたってないっていうのもまた凄い
結局このゲームどれだけ慣れるのが早いかだし

328.名無しの拳闘士さん
>>327 そういやそうだったｗｗｗまだそれしか時間たってないのかｗｗｗ
一週間で豚鬼族の森ソロクリアとか……

329.名無しの戦士さん
このスレ読んでたら自分も豚鬼族の森ソロ行けそうな気がしてきた
はじめの森抜けたら行ってみようかな

330.名無しのシスターさん
>>329 東３クリアしてから出直しな

331.名無しの海賊さん
今配信された
何も言わずにこれを見ろ

【速報】素手拳闘ディドVS謎の美女【運営動画】

332.名無しの狩人さん


333.名無しの賢者さん


334.名無しの聖刻印騎士さん


335.名無しのシーフさん


336.名無しの英雄さん


337.名無しの剣士さん


338.名無しの剣士さん


339.名無しの魔術師さん


340.名無しの錬金術士さん


341.名無しの重戦士さん
えっ

342.名無しの薬士さん
えっ

343.名無しの鍛治士さん
えっ

344.名無しの侍さん
えっと
えっ？

345.名無しの魔法使いさん
コラ……じゃないよな
ホムペ行ってみたらちゃんと公式から動画出てた

346.名無しの武闘士さん
えっ待ってこんなモンスター知らん

347.名無しの戦士さん
何これ？場所は？

348.名無しのシスターさん
>>347 背景と地形見た感じ豚鬼族の森のボスフロアっぽい

349.名無しの火術士さん
え、てことは隠しボス？

350.名無しの拳闘士さん
だと思うけど……ここの隠しボスってまだ未発見だったよな
てことは、初発見だよな

351.名無しの海賊さん
ついさっき出た公式のアナウンスのコピペ。

○月○日21:30
Title:隠しボス条件を解禁！
text:プレイヤー「ディド」が「豚鬼族の森」の隠しボスの出現条件を満たし撃破したため、隠しボス「オーク・アマゾネス」を解禁いたしました。
これにより以後以下の条件を満たした者に限り、「豚鬼族の森」ボスフロアにて隠しボスとの戦闘が可能となります。

解禁条件
・「豚鬼族の森」での「オーク」ソロ撃破数が100以上
・「豚鬼族の森」でのソロ戦闘回数100以上
・「豚鬼族の森」ソロでの死亡数１以下

なおこの隠しボスとの戦闘は、プレイヤー一人につき一度勝つまでとさせていただきます。
また、パーティメンバーを連れている場合は戦闘を行えません。
勝利によるドロップは固定となります。ドロップ干渉系スキルは無効となりますのでご注意ください。

これからも「ムラクモの軌跡」をよろしくお願いいたします。

追伸：最初に隠しボスを撃破したプレイヤー「ディド」さんに、称号「鬼女撃破の証」を付与しました。

352.名無しの巫女さん
なん……だと……

353.名無しの侍さん
たまげたなぁ……

354.名無しの鍛治士さん
条件結構厳しいな、ソロオンリーか

355.名無しの戦士さん
それを一発でこなせたディドさんはやっぱ凄いなー憧れちゃうなー

356.ディド
壁｜ω・)……

357.名無しのシスターさん
>>356 あ、ごめん

358.名無しの薬士さん
>>356 忘れてたｗｗｗ

359.名無しの武闘士さん
>>356 当事者がいるのを忘れてたｗｗｗ

360.ディド
壁｜∀・)シャベッテイイ?

361.名無しの拳闘士さん
>>360 どうぞｗｗｗ

362.名無しの海賊さん
というか何故喋らなかったし

363.ディド
といっても、長くなるはずだった報告は動画で八割方消費されちゃったからなー

このあとの展開纏めると、そんなこんなでアマゾネス倒して森抜けて終了だもん

364.名無しの狩人さん
>>363 そりゃそうだけどｗｗｗ

365.名無しの鍛治士さん
>>363 もっとなんかあるだろうよｗｗｗ

366.名無しの賢者さん
>>363 どんなモンスターだった？動き方とか攻撃とか

367.ディド
>>366 といわれてもなぁ……動画見た方が手っ取り早い気がする
個人の感想としてなら、動きはちょっと変則的だけど攻撃自体は持ってる斧振るだけだから動きから目さえ離さなければどうとでもなると思う
ただ動画見ればわかるけど斧が地面に着弾で地面が割れるから、足とられないように注意ね
攻撃力は知らん、食らってないから
防御力は低め。自分は７分ちょいで倒せたし、震脚も通るから多分状態異常耐性も低めかも

こんなんだけどどう？

368.名無しの賢者さん
>>367 十分すぎる、ありがとう！

369.名無しの英雄さん
明日からソロでオークを狩る作業が始まるお……

370.名無しの戦士さん
>>369 明日からオークが絶滅への一途を辿るんですねわかります

371.名無しのシーフさん
>>370 おいやめろ
やめろ

372.名無しの剣士さん
>>370 ランカーにそういうこと言うと洒落にならんｗｗｗ

373.ディド
報告終わったから今日はもう落ちるよーノシ

374.名無しの海賊さん
おお、乙ー

375.名無しの魔術師さん
乙です、次も楽しみに待ってます！

376.名無しの聖刻印騎士さん
乙です、僕も早くＤ７クリアしないと……

377.名無しの侍さん
俺も早くＤ６クリアしないと……

378.名無しの騎士さん
俺も早くレベル150にならないと……

379.名無しの魔法使いさん
俺達も早くＡ２クリアしないと……

380.名無しの薬士さん
俺も早くポーション作らないと……

381.名無しの学者さん
俺も早くＢ５のモンスター情報全埋めしないと……



(以下100レスほど俺も(ry)が続く)2.名無しのシーフさん
2げと
いやHP以外にも色々と足りないだろうよ……

3.名無しの剣士さん
2げと！
足りないのはHPだけじゃないだろｗｗｗ

4.名無しの剣士さん
ちょっと誰かＣ３来て俺の首切り落としてくれ

5.名無しの重戦士さん
介錯なら任せろーバリバリ

6.名無しの錬金術士さん
>>5 やめて！

7.名無しの狩人さん
>>5 やめて！

8.名無しのシスターさん
>>5 やめて！





794.ディド
ふぃ〜

795.名無しの侍さん
>>792 だよな、正直ほんと強いわアマゾネス

796.名無しの武闘士さん
お、ディドさんおっす

797.名無しの巫女さん
ディドさんどうしたｗｗｗ

798.名無しの海賊さん
ディドさんお疲れのようでｗｗｗ

799.名無しの鍛治士さん
何があったしｗｗｗ

800.ディド
毒沼うざすぎ、あれどうにかならんかね

801.名無しの英雄さん
>>800 あーｗｗｗ

802.名無しの聖刻印騎士
>>800 あれねｗｗｗきついよねそりゃｗｗｗ

803.名無しの魔術師さん
>>800 だからHPかｗｗｗ

804.ディド
いやね、どうせ体力は背水で強制的に20％にされるからいいんだよね
ただ毒食らったことある人ならわかると思うけど、あの吐きそうで吐かないくらいの気持ち悪さどうにかならんかね

805.名無しの重戦士さん
>>804 あれはきついよなぁ……

806.名無しの戦士さん
話がわからん、誰か説明プリーズ

807.名無しの学者さん
以下Wikiからコピペ。

汚染された樹海
敵レベル：30〜80
同時出現数：1〜10
フロア数：10＋ボス
出現敵：ポイズンバタフライ、猛毒スライム、死喰烏、キラービー、寄生熊、幻惑の大蜘蛛、拘束の大蜘蛛、狂乱の大蜘蛛、ジャイアントワーム、パラライズワーム、パラライズワーム(ボス)、ヘビーワーム、スリーピィホロウ(ボス)
解説：恐ろしいことに２面にしてＢ５のトラウマ３蜘蛛が雑魚で登場。その他のモンスターも、ジャイアントワームとヘビーワーム以外は全てのモンスターが状態異常攻撃を使用する。
ポイズンバタフライ・キラービー・死喰烏は空を飛んでいるため遠距離攻撃があると楽。前２種は体が小さく大量に出現するため、範囲攻撃による殲滅を推奨。両方の弱点の火属性ならさらに楽。幸いステータス自体は一部を除いてゴブリンよりも低い。
スライムも遠距離の毒攻撃にさえ気をつければ通常のものとさほど変わり無い。
寄生熊はハインドベアーのDEXを下げて毒を追加しただけ。
問題はここからで、まず蜘蛛。この時点での同レベル帯のモンスターと比べて明らかにステータスが高く、多用する状態異常技も名前通り幻惑・拘束・狂乱と非常に厄介。
蜘蛛関連の出現パーティは固定。三種同時１匹ずつ、どれか１種１匹＋寄生熊×４、どれか１種１匹＋ポイズンバタフライとキラービー合わせて６、どれか１種１匹＋ヘビーワーム×２。
中でも最初と最後のパーティは相手＋５レベルくらいなら全滅を覚悟しよう。
対策としては状態異常回復アイテムを買いまくるのが一番手っ取り早いが、前のダンジョンは全ダンジョンで１番金稼ぎが出来ないダンジョンなので難しい。
状態異常無効化系のスキルを持っているようなキャラならこのステージは楽に突破できるレベルのはずなので、やはり状態異常回復系の魔法を覚えた魔法職がいると楽。アルキュアーまで持ってると段違いに楽になるが、リキュアーでもＯＫ。後述するが、ついでにフロートもあるといい。回復役は絶対にやられないようにすること。
パラライズワームとヘビーワームは総合能力値的には蜘蛛に一歩劣るもののステータスに無駄が無く、高いATK・DEFとそこそこのMDF・DEXという単純にして面倒な敵。
動きは決して遅くはないが直線的で避けやすい。サイズがXLなのでノックバックや体勢崩しは無効となるため、大きく避けよう。麻痺攻撃のパラライズワームも一撃の重いヘビーワームも対処法は同じなので、パニクらないこと。
ジャイアントワームは6人パーティで平均レベル150くらい無ければまず倒せないので、ガン逃げ推奨。レベルを上げたら挑戦してみよう。対処法はヘビーワームと同じだが、「物理強減衰」のおかげでかなり硬い。魔法防御もそれなりにあるので、長期戦は覚悟すること。
ボスのスリーピングホロウは「物理強減衰」を持ち複数の状態異常をばら撒く難敵だが、この手の敵の例外に漏れず魔法防御力が低め。HPも高くない。麻痺が鬱陶しいパラライズワーム2体とどっちから倒すかは戦力と相談。
また１番厄介なのがダンジョンそのもので、床の約８割が毒沼となっているため、歩くだけで毒状態になる。当然その中で戦闘しなければならないため、HPはどんどん減っていく。
対策は魔法職による「フロート」や、「浮遊」スキルを付与できる装備品(後者は値段と店買いできるタイミングにより現実的ではない)。スキル「毒軽減」を取ってしまうのも一考。その場合はひたすら戦闘を避けて隠れていること。「隠密」のスキルレベル上げを同時進行しよう。当然緊急避難用のアイテムは持っておくこと。スキル「毒無効」に育てばダンジョンの恐さは４割は減る。
敵の弱点は火属性に固まっているため、火術士になりたいなら恰好の稼ぎ場となる。

状態異常キャンペーン……

808.名無しの海賊さん
蜘蛛は嫌ぁぁぁぁぁ

809.名無しのシーフさん
３蜘蛛はマジトラウマだからやめろ

810.名無しの騎士さん
２面で蜘蛛とか初心者お断りすぎる

811.名無しの狩人さん
スタッフは馬鹿だな？馬鹿なんだな！？

812.名無しの薬士さん
毒薬と解毒薬と万能薬の精製にはお世話になってます
だが蜘蛛は針だけ置いて死滅しろ

813.名無しの剣士さん
ここマジトラウマ、何度死んだかわからん

814.名無しの死霊術士さん
レベル４０時代にジャイアントワームに挑んで全滅した思い出が蘇る

815.名無しのシスターさん
ここで回復魔法系スキルどれだけ育ったっけな……少なくともリキュアーは0からMAXにした覚えがあるけど

816.名無しの火術士さん
正直稼ぎ場すぎる
ただし毒は死ね

817.ディド
とりあえず毒きつい。
で、現在の装備とかステータスを全部見せて友人に相談してみた。
友人の一言
「毒とか以前になんで連撃無いの？」

……何それ？

818.名無しの侍さん

819.名無しの鍛治士さん

820.名無しの巫女さん
えっ

821.名無しの拳闘士さん
え、ディドさんレベルと職業スキルのレベルはどんな感じ？

822.ディド
レベルが３３で職業スキルが１２

823.名無しの武闘士さん
あれ、レベルもSSも足りてる……あ、そうかSTR不足か

824.名無しの賢者さん
ワロタｗｗｗ

825.名無しの英雄さん
STR不足で連撃覚えられない拳闘士ってなんだよ……

826.名無しの魔術師さん
STRいくついるの？

827.名無しの重戦士さん
>>826 確か50だっけな
レベル30あれば普通の拳闘士なら70くらい行くはず

828.名無しのシーフさん
これは……惨い……

827.名無しの戦士さん
STR50無い前衛っておま……それでよくソロ行けるな……

828.名無しの騎士さん
今出た公式のアナウンス

Title：新職業解禁！
Text：「ディド」さんにより中級職「妖拳士」の必須条件がコンプリートされました！
それに伴い、中級職「妖拳士」への転職条件を全て解禁します！

「妖拳士」転職条件
①「素手」による攻撃回数が1000回以上且つ50％以上
②武器「素手」による戦闘回数が100回以上且つ75％以上
③HPが5％以下になったことが3回以上ある
④「拳術」「蹴術」のスキル熟練度が500以上
⑤職業が「拳闘士」
⑥種族「怪物」の撃破数が100以上
⑦レベル30以上
※このうち①〜③を必須とし、且つ④〜⑦の内２つの条件をクリアする

習得スキル
職業スキル：精神安定Ⅰ(精神を安定させることにより、状態異常などを無効化する。職業レベルによって無効化するものが増える。
特殊：状態異常【毒】を無効化する
特殊：武器を装備している間はこのスキルの効果が無効になる) 0/350
特殊スキル：妖拳術(数々の妖拳術を習得する。スキル熟練度によって新たなスキルが解放される
習得済みスキル：無し) 0/9999
アクティブスキル：無し
パッシブスキル：魔拳(武器が「素手」の時、敵に与えるダメージを２倍にする)

また、以降「妖拳士」に転職したプレイヤーに限り、上級職業「？？？」の転職条件が解禁されます。

今後も「ムラクモの軌跡」をよろしくお願いします。

またか、ディドさん

829.名無しの狩人さん
ちょ、おま、

830.名無しの海賊さん
おいぃぃぃ

831.名無しのシスターさん
なんでこうもこの人は……

832.名無しの聖刻印騎士さん
案外意外じゃ無いかも

833.名無しの侍さん
だな
Wikiのコピペだけど、
「剣士」転職条件
①「剣」による攻撃回数が1000回以上且つ50％以上
②武器「剣」による戦闘回数が100回以上且つ50％以上
③HPが20％以下になったことが3回以上ある
④「剣術」のスキル熟練度が500以上
⑤職業が「戦士」
⑥モンスター撃破数が300以上
⑦レベル30以上
※このうち①〜③を必須とし、且つ④〜⑦の内２つの条件をクリアする

ほら、そんなに変わらない
他の中級職もこんなもんだし、普通じゃね？

833.名無しの錬金術士さん
>>832 いや、まあ、そりゃそうだけど……

834.名無しの薬士さん
>>832 確かに弓とかでもそうだけど……

835.名無しの騎士さん
そうか、まあそう考えればそうだけど……でも、なあ

836.名無しの魔法使いさん
>>833-835 言いたいことはよくわかる、だから落ち着け

837.名無しの鍛治士さん
とりあえず、転職したの？

838.ディド
したよー、妖拳士になったー
なんかご都合主義的な感じがしたけど、その辺どうなんだろ

839.名無しの友神
さっき公式に問い合わせてみたよー
自分「もしかして人生縛りプレイを拝見済みでしょうか。
ちょうど毒に困るようになった時に限って素手強化＋毒無効スキル持ちの職業解禁は出来すぎな気がします」(要約)
公式「ディドさんによる人生縛りプレイスレッドは楽しく拝見させていただいております。私どもとしても様々な楽しみ方をされているのはとてもありがたく、今後のご活躍を願っております。
ですが職業「妖拳士」はムラクモのVer1.30より追加された隠し職業の一つであり、決して極秘で追加したような職業などではありません。
最終的に全ての武器カテゴリにも職業にも差はありません。勿論それは素手であっても変わりはありません。強さ・便利さのベクトルが違うだけなのです。
私どもとしましてはむしろ、これを機に見向きもされなかった武器無しに日が当たることを願っております。
今後ともムラクモの軌跡をよろしくお願いします」(要約)

だって
まあ、確かに素手でやることに何のメリットも無いって思い込んでたのはこっちだしね

840.名無しの拳闘士さん
>>839 心が痛いぜ……てか友神ｗｗｗ

841.名無しの賢者さん
>>839 まあ確かに素手はオワコンて決め付けてたけど……って友神ｗｗｗ

842.名無しの巫女さん
>>839 友神何してんのｗｗｗ

843.名無しの騎士さん
>>839 すげぇびっくりしたじゃねぇかｗｗｗ

844.名無しの魔術師さん
でも妖拳士、スキルだけ見たら相当優秀だぞこれ
妖拳術が何なのかはまだわからないけど、スキルレベルで無効に出来る状態異常が増えるとか相当やばい

845.名無しの重戦士さん
>>844 それはそうだけど今突っ込む所はそこじゃない
公式スタッフ、このスレ見てんのな……

846.名無しのシーフさん
>>845 だなｗｗｗ正直で何よりだｗｗｗ

847.名無しの狩人さん
んで、今から妖拳士目指す奴がどれだけいることやら……

848.名無しの戦士さん
>>847 ①②が相当きついよなぁ
素手使ったこと無い奴は単純に素手で今までの３倍戦闘しなきゃだし

849.名無しのシスターさん
他の職業でも結構言われてるよね、必須条件が厳しいって
今度また大型アップデートするっぽいけどその辺はなんかあるのかね

850.名無しの英雄さん
アップデートの時間見て笑ったわｗｗｗ
3時から20時ってマジで何すんだよｗｗｗ

851.ディド
明日早いからごめん、ここで報告終わるよ

とりあえず妖拳士になって、レベルとスキルレベル上げのために豚鬼族の森でオークと戦いまくる。
魔拳のおかげで火力が段違いに上がったから狩りやすくなったので、とりあえずレベル40くらいまではここで狩り続けることにする。
今はレベル３３だから、レベル上げ終わるまでちょっとかかるかな。
とりあえずアップデートまでは更新無いかも。ごめんね。

あ、あと縛りプレイの条件に『職業は拳闘士直系固定』ってあるけど、友人のすすめでそれ無しにして新たに『セットボーナス禁止』を追加したよ。妖拳士になっちゃったし。
……一つ減らすだけにはしないっていうのがあいつっぽいよね、うん

ではではさらばー。明日もオークを狩る日が始まるお……

852.名無しの聖刻印騎士さん
おお、乙です

853.名無しの海賊さん
乙ー

854.名無しの竜騎士さん
乙です！

855.名無しの錬金術士さん
そういや今度のPvPはいつだっけ
アレフィオさん出るって噂が立ってるから楽しみなんだよね2.名無しの学者さん
アプデ終わったな

3.名無しの騎士さん
ver1.4か

4.名無しの拳闘士さん
>>3 いや1.35
素晴らしいアプデだな、これで他の職業目指すのが楽になる
テキスト追加はどうかと思うが

5.名無しの学者さん
>>4 自分は好きだよこういうの
何と言うか味があっていいね





311.ディド
はい来たよー
とりあえず妖拳士について報告しようかー

312.名無しの武闘士さん
>>298 マジできついよな
アプデでマシになったとはいえ遠すぎる

313.名無しの鍛治士さん
お、ディドさん

314.名無しの風術士さん
キター

315.名無しの賢者さん
妖拳士気になるなぁ

316.名無しの拳闘士さん
妖拳士なりたくて素手頑張ってるので、妖拳士の感想お願いします＞＜

317.名無しの魔法使いさん
地雷職じゃなければ良いけど……

318.ディド
まずこれは私自身の超主観的で、かつ他の職業の事についてとか全然知らない無知な人の感想だってことを念頭においてねー

319.名無しの魔術師さん
ぉｋ

320.名無しのシーフさん
当然

321.名無しの狩人さん
まあ当たり前

322.名無しのシスターさん
ぉｋ

323.名無しの戦士さん
ぉｋぉｋ

324.ディド
とりあえず基本は拳闘と同じだから省くとして、やっぱ素手拳闘士時代と比較してダメージ高いねー
武器装備しないだけで攻撃力２倍は本当でかい
同レベルのオークを３分ちょいで沈められるとかもうね、まあこれは背水と破滅と妖拳術込みでの話だけど

325.名無しの海賊さん
>>324 何それすげぇｗｗｗ

326.名無しの英雄さん
>>324 何その火力ｗｗｗ

327.名無しの侍さん
>>324 単純に考えると同レベルのオークをソロで５分くらいで沈めるのか、結構な火力だな

328.名無しの巫女さん
妖拳術の方はどうなの？

329.名無しの騎士さん
そっちの方が重要だな、ディドさんそこら辺どう？

330.ディド
まず習得したスキルから見よっか
妖拳術・火拳LV1 0/500
(「焼いてしまえば何も変わらん。」
効果：敵1体に炎属性の小ダメージを与える。消費HP5。消費MP5。
習得条件：スキル「妖拳術」習熟度0。
特殊：この攻撃は「物理」「魔法」「特殊」として扱わない
発動制限：発動後20秒間は「妖拳術」と名のつくスキル使用不可)
妖拳術・遠火拳LV1 0/500
(「難しく考えることなんてないさ。」
効果：敵1体に炎属性の小ダメージを与える。消費HP5。消費MP5。
習得条件：スキル「妖拳術」習熟度0
特殊：この攻撃は「物理」「魔法」「特殊」として扱わない
発動制限:発動後20秒間は「妖拳術」と名のつくスキル使用不可)
妖拳術・剛LV1 0/500
(「剛よく柔を制す。」
効果：120秒間DEFを小アップする。消費HP5。消費MP10。
習得条件：スキル「妖拳術」習熟度500
発動制限：発動後20秒間「妖拳術」と名のつくスキル使用不可
発動制限：このスキルの効果時間終了から40秒間「妖拳術・剛」使用不可)

331.名無しの学者さん
えっ

332.名無しの錬金術士さん
強いな

333.名無しの薬士さん
強いね

334.名無しの剣士さん
火拳は近接、遠火拳は魔法か
魔法じゃないけど

335.名無しの鍛治士さん
習熟度はきついけど、遠距離打てる近接ってだけでありがたいね

336.名無しの聖刻印騎士さん
というか種別無し？種別軽減系スキル全無効ってことは、Ｄ７キラーになるか？

337.名無しの英雄さん
やべぇ、ギルメンに頼んで妖拳士になってもらわないと
というかもう自分でなろうかな

338.名無しの賢者さん
ランカーが動き出したぞｗｗｗ

339.名無しの魔法使いさん
Ｄ７攻略の糸口かｗｗｗ

340.名無しの拳闘士さん
こうしちゃいられん、俺も目指そう

341.ディド
ただこれ遠距離用のは距離減衰が厳しいんだよね
一応いろいろ試してみたけどどうも２ｍ半以内くらいが有効射程で、それ以上の距離だとダメージがかなり落ちるのよ
結局近接戦闘しなきゃだから微妙かも

342.名無しの狩人さん
２ｍ半……短いけど、致命的ではないな

343.名無しの魔術師さん
素手拳闘の時代の予感

345.名無しのシスターさん
でも、HPとMPの消費が意外ときついね
スキルレベルでコストがどうなるのかはわからないけど、今のディドさんだと一戦闘に10回くらいが限界っぽいし、ボスにはきついかもなぁ

346.名無しの戦士さん
低レベルの時は連発してるとコストが割と馬鹿にならないね。回復系は必須かね

347.名無しの海賊さん
種族はどうだろうなー
ステータス補正が拳闘とほぼ変わらないとしたら、竜人とかドワーフとかだと速さとMPが足りないし、獣人だとMPが圧倒的に足りないし、やっぱ初期種族だと人間かね
あとは細かい回復ありなら機人辺りか

348.名無しの巫女さん
火力カバー出来るからエルフとかもありかな
夢が膨らむなー

349.名無しの重戦士さん
というか皆前提忘れてる
ディドさん妖精だぞ

350.名無しの騎士さん
>>349 あ、そうか
妖精でそれなら、獣人とかだと火力どうなんだろ

351.名無しの拳闘士さん
>>349 いやディドさん背水付きだからこの火力なんだろ

352.ディド
でまあ、
とりあえずレベル４０になったから、汚染された樹海の攻略に戻るとするよ。
現在のステータスがこんな感じ↓
名前:ディド
レベル:40
職業:妖拳士
サブ職業:拳闘士
種族:妖精
職業特性:妖拳士LV8(スキル「妖拳術」によって相手に与えるダメージが1.2倍になる(端数切り捨て)) 112/400
拳闘士LV17(物理攻撃時相手に与えるダメージが1.34倍になる(端数切り捨て))　412/850
種族特性:妖精LV17(物理攻撃以外の属性攻撃時、与えるダメージが1.35倍になる(端数切り捨て))　412/850
HP　650/600(+50)
MP　820/810(+10)
STR　51
DEF　62(+13)
AGI　82
DEX　99
INT　164(+2)
MDF　103
VIT　73
LUC　28
装備
武器：無し
頭：ハチマキ(DEF+3、HP+10)
腕：妖精の腕輪(DEF+1、INT+1)
胴：武闘着(DEF+4、HP+20)
腰：武闘着(DEF+4、HP+20)
足：妖精の靴(DEF+1、INT+1)
アクセサリ：妖精の首飾り(MP+10)
セットボーナス：無し

所持スキル
CS:【未熟な拳】LV9 23/900
(「まだまだ未熟なれど、その一打は後の糧となる。」
効果：相手の種族が「怪物」の場合、相手に与えるダメージが1.9倍になる(端数切り捨て))
【精神安定Ⅲ】　116/750
(「強い精神は、如何なる時でも平常となる。」
効果：状態異常【毒】【麻痺】【混乱】を無効化する
特殊：武器を装備している間はこのスキルの効果が無効になる)

PS:【背水の陣】 616/2000
(「其はその身を犠牲に力を得る。それが破滅への道とも知りながら。」
効果：戦闘開始時に自分のHPを最大HPの20％にする代わりに、この戦闘中与えるダメージを２倍にする。
特殊：自分はこの戦闘中、如何なる理由でもHPを回復できない)
【根性】 614/2000
(「悪あがきと笑うが良い。代償は高いぞ。」
効果：自分のHPが25％以下の時に自分のHPが0になる攻撃を受けた場合、相手の攻撃をHP１で耐える。
特殊：戦闘中一度のみ発動)
【見切り】 703/5000
（「私にも敵が見える！」
効果：相手の攻撃の軌道を一定確率で見切る。
習得条件:「拳術」スキル熟練度300）

AS:【鉄拳】LV5 116/700
(「鍛え上げた拳の一撃。」
効果：敵１体に小ダメージを与える。
発動制限:発動後75秒間は「鉄拳」使用不可)
【破滅の一撃】LV4 312/550
(「己が身を一つの剣に変えて。」
効果：自分のHPを１にし、相手に武器の対応属性の中ダメージを与える。
発動条件：戦闘中３回まで
特殊：発動後70秒間はHPを回復できない
発動制限：発動後70秒間は「破滅の一撃」使用不可)
【震脚】 648/2500
(「地面が揺れたら誰だって怖い。」
効果：周囲の敵に状態異常「体制崩れ」を与える。
特殊：サイズが「XL」以上の敵には無効
発動制限：発動後60秒間は「震脚」使用不可)
【妖拳術・火拳】LV1 392/500
(「焼いてしまえば何も変わらん。」
効果：敵1体に炎属性の小ダメージを与える。消費HP5。消費MP5。
習得条件：スキル「妖拳術」習熟度0。
特殊：この攻撃は「物理」として扱わない
特殊：この攻撃は「魔法」として扱わない
発動制限：発動後20秒間は「妖拳術」と名のつくスキル使用不可)
【妖拳術・遠火拳】LV1 404/500
(「難しく考えることなどないさ。」
敵1体に炎属性の小ダメージを与える。消費HP5。消費MP5。
習得条件：スキル「妖拳術」習熟度0
特殊：この攻撃は「物理」として扱わない
特殊：この攻撃は「魔法」として扱わない
発動制限:発動後20秒間は「妖拳術」と名のつくスキル使用不可)
【妖拳術・剛】LV1 265/500
(「剛よく柔を制す。」
効果：120秒間DEFを小アップする。消費HP5。消費MP10。
習得条件：スキル「妖拳術」習熟度500
発動制限：発動後20秒間「妖拳術」と名のつくスキル使用不可
発動制限：このスキルの効果時間終了から40秒間「妖拳術・剛」使用不可)
【連撃】　52/9999
(「一発では足りないか、わがまま坊主。」
効果：5秒間、自分の「連撃」以外のアクティブスキルの「発動制限」を無効にする。
習得条件：自分のレベルが30以上
習得条件：職業特性「拳闘士」のレベルが10以上
習得条件：STRが50以上
発動制限：自分の職業が「拳闘士」もしくは転職条件に「職業が拳闘士」を持つ職業
発動制限：このスキルは１戦闘中に一度しか発動できない）
【指弾】LV1　23/500
（「達人はすべてが武器となる。」
効果：遠距離の敵に小ダメージを与える。
習得条件：スキル「拳術」習熟度1000
発動条件：「石」系アイテムを1個以上所持
発動制限：発動後30秒間「指弾」使用不可）

SS：【拳術】 1014/9999
(「全てに頼り、全てに頼らず。」
効果：自らの拳を使って戦う者のスキル。スキル習熟度によってスキルを得る。
習得条件：素手もしくは闘拳で５回連続で戦闘する。
習得条件：「素手」もしくは「闘拳」で100回攻撃する)
習得スキル：【見切り】【指弾】
【蹴術】 947/9999
(「大地を蹴り、天空を踏みしめる。」
効果：自らの脚を使って戦う者のスキル。スキル習熟度によってスキルを得る。
習得条件：素手もしくは闘拳で５回連続で戦闘する。
習得条件：「蹴り」で100回攻撃する)
習得スキル：【震脚】
【妖拳術】　517/9999
（「この身は何も持たず。しかし全てを手に入れる。」
効果：数々の妖拳術を習得する。スキル習熟度によってスキルを得る。
習得条件：「妖拳士」になる。
習得スキル：【妖拳術・火拳】【妖拳術・遠火拳】【妖拳術・剛】）

HP補正高いのかな
ぐんぐん伸びる

353.名無しの剣士さん
へえ、ずいぶんHP伸びたな
まあそれでも低いけど、大分マシになった

354．名無しの賢者さん
機人の弱点カバーできそうかな
機人妖拳士いいかも

355.名無しの料理人さん
ま、情報揃うまで気長に待とっかな

356.名無しの狙撃手さん
そういえばディドさん、今どこまで進んだの？

357.ディド
レベル上げと熟練度上げ終えて、次回に一気に攻略するってところ。
都合上あんまし長居したくないダンジョンだからねー

358.名無しの鍛治士さん
まあ状態異常きついしなー

359.名無しの侍さん
……？
ああ、そっちの理由か……

360.名無しのシーフさん
そういえば蜘蛛嫌いなんだっけ

361.名無しの忍者さん
ああ、虫駄目なんだっけなｗｗｗ

362.名無しのアイドルさん
>>361　何それ萌える

363.名無しの火術士さん
>>361　カワイイ！

364.ディド
生理的に駄目なんだよ……昔にトラウマがあってね……
という訳で今度一気に攻略する予定。
毒無効もあるし、一気に駆け抜けます。まだ1階も攻略してないので。
今日はこの辺で失礼。でわでわ。

365.名無しの騎士さん
乙！

366.名無しの錬金術士さん
乙です

367.名無しの忍者さん
乙

368.名無しの妖拳士さん
っしゃー

369.名無しの賢者さん
お？

370.名無しの剣士さん
二人目か！2.名無しの学者さん
皆忘れてたけど、『属性攻撃禁止』ってどうするんだろう？

3.名無しの奇術士さん
さっき出た運営のアナウンスを皆見たと仮定して言おうか。

またか

4.名無しの魔術師さん
>>2
>>1見て思い出したわｗｗｗ忘れてたｗｗｗ
>>3
Ｄ２の裏ボスか
条件見た感じ、南ルートのボスは全部ソロ条件っぽいね

5.名無しの海賊さん
>>2
今までは判明してなかったからアレだけど、新職業発見ってなっちゃうとね
まだ確認されてる限りは妖拳士３人くらいしかいないし
>>4
南ルートはパーティープレイ必須の難易度で、ソロで行く奴もいなかったからな……

6.名無しの料理人さん
>>2
妖拳術無くても火力は結構あるし、次から継続でもいい気はするけど……でもなぁ

7.名無しのシスターさん
まあそれは置いといて、なんだっけ、アラクネーだっけ
あの見下すような目つきがたまらんね

8.名無しの狩人さん
アラクネー様に踏まれたいハァハァ

9.名無しの騎士さん
>>8

10.名無しの重戦士さん
>>8

11.名無しの魔法使いさん
>>8





562.ディド
はい来たよー
「超宇宙☆めろめろ」っていうギルドに誘われたけど断ったよー
そういう縛りだしねー
あと縛りについては報告終わったあとに友人と一緒にやるから、とりあえず今回は属性攻撃禁止の縛りは無かったって事にしといてー

563.名無しの学者さん
お、ディドさん来た
てか何してんだ痴女軍団こらｗｗｗ
>>562
了解ですっ

564.名無しの天術士さん
誘ってんじゃねーよｗｗｗ

565.名無しの聖刻印騎士さん
本当見境無いなｗｗｗ

567.名無しの英雄さん
見たいけどｗｗｗ見たいけどもｗｗｗ

568.名無しの鍛治士さん
ディドさん美人だし仕方ないね

569.名無しの拳闘士さん
なら仕方ないな

570.ディド
皆知ってると思うけど、今回は汚染された樹海クリアまでね。
いやあ時間かかった時間かかった。
大分レベルも上がったけどね。

汚染された樹海　フロア１
毒無効のおかげで軽快に進めるのが嬉しくてたまらない。
この階蜘蛛も芋虫も出ないしね、楽なもんです。
ついでだから熊やら蝶やら狩りまくる。おかげで素材が貯まる貯まる……
フロア２もだいたい同じだから省略ね

571.名無しの巫女さん
まあ蜘蛛と芋虫以外はステ高い訳ではないしね

572.名無しのシーフさん
それでもいくら間接攻撃持ってるからといっても、汚染樹海近接職ソロで苦戦無しっていうのは余程アレじゃ無いときついわ
毒無効あればなんとか、ってぐらいか

573.名無しの剣士さん
>>572 え？２フロア目まではソロでも楽だよ

574.名無しの凜闘士さん
>>572 ディドさん状態異常丸無視できるんだから目茶苦茶楽だと思うよ
熊はカモだし、ある程度AGIあれば蝶も烏も蜂も追いつけるし

575.名無しの侍さん
>>574 少なくともディドさんのAGIなら余裕だな
リーチ短いから飛んでるときついかもけど、ジャンプして遠火拳で届くだろうし

576.名無しの黒騎士さん
だとしたらディドさんジャンプ覚えたかもな
ジャンプ育つと凄い役立つし、取っといて損は無いな

577.名無しの戦乙女さん
ここまでの敵が敵だったから、基本地上戦ばかりだっただろうしね
でもディドさんならすぐに空中戦も馴れるでしょ

578.名無しのシーフさん
すいませんでした

579.名無しの薬士さん
>>578 シーフフルボッコわろたｗｗｗ

580.ディド
皆エスパーすぎワロタ
ジャンプ取得したよ。妖拳術連発して連戦してると割とあっさりMP無くなるのはわかってるから、基本はジャンプして殴るか蹴飛ばす。
それだけでも十分だしね。手に残る感触を除けば。素手で虫を殴る感覚が離れないぜ……

汚染された樹海　フロア３〜６
ここから蜘蛛が登場。やー倒すのに時間かかるのなんの。
状態異常の攻撃を避けるのはどうにでもなるんだけど、プレッシャーがやばい。ソロだと状態異常一発くらうとアウトだからね
だからとにかく逐一敵との距離を確認しながら状態異常攻撃は全避けして確実に蜘蛛を速攻で倒す……っていうのを繰り返しながら進む。
これがまた集中力使うんだよね、蜘蛛が出ない戦闘は楽できるからいいけど
全力でやっても蜘蛛１匹倒すのに４分くらいはかかるからね、きついわー

581.名無しの賢者さん
さらっと凄いことしてるｗｗｗ

582.名無しの狙撃手さん
>>逐一敵との距離を確認しながら状態異常攻撃は全避けして確実に蜘蛛を速攻で倒す

ちょっと何言ってるかわからないです

583.名無しの狩人さん
思考がランカーｗｗｗ

584.名無しの弓士さん
真似できないわー……近接職でやっても無理だわ、ディドさん凄ぇ

585.名無しの英雄さん
ディドさん将来絶対ランカーなれるわｗｗｗ頑張れｗｗｗ

586.ディド
頑張るよー
んでまあちょっと苦戦しつつもずんずん進んでいった訳です。

ですが

587.名無しの鍛治士さん
です

588.名無しの奇術士さん
が？

589.名無しの魔術師さん
ですが？

590.名無しの巫女さん
あっ

591.名無しの魔法使いさん
『ダンジョン一つごとのモンスター図鑑を全て埋めるまで次のダンジョンに進むのを禁止(ただしユニークモンスターは除外)』
汚染された樹海、出現敵：ポイズンバタフライ、猛毒スライム、死喰烏、キラービー、寄生熊、幻惑の大蜘蛛、拘束の大蜘蛛、狂乱の大蜘蛛、ジャイアントワーム、パラライズワーム、パラライズワーム(ボス)、ヘビーワーム、スリーピィホロウ(ボス)

ジ　ャ　イ　ア　ン　ト　ワ　ー　ム

592.名無しの探検家さん
ジャイアントワームは……ユニークじゃない……

593.名無しの双銃士さん
ジャｗｗｗイｗｗｗアｗｗｗンｗｗｗトｗｗｗワｗｗｗーｗｗｗムｗｗｗソロｗｗｗ

594.名無しの剣士さん
ディドさんレベル５０も無いだろ……？
そりゃまあ倒すのは不可能とは言わないけど……相当きついよね

595.名無しの重戦士さん
火力足りねぇぇぇぇぇぇぇ

596.名無しの侍さん
でも倒したって事だよね
裏ボスの出現条件だし

597.ディド
倒したよ、４時間かかった。
いやもう図体でかいから接近するのも一苦労。
ジャンプとかで木に登って突進にあわせて頭に飛び乗ってたこ殴り、頭振り払われる前に背中に乗って殴って、転がる前に飛び降りてを繰り返してようやく撃破した。
殴ってると弱点露出するけど、硬い殻殴るの辛いわ

598.名無しの双剣士さん
ジャイアントワームの弱点って？

599.名無しの双銃士さん
頭に一ヵ所と背中に三ヵ所瘤みたいに盛り上がってる殻。
そこだけ他と比べて硬いけど、一定ダメージで壊れて柔らかいところが露出する。

600.名無しの海賊さん
基本的には狙撃手や魔法使いみたいに命中率の高い遠距離攻撃を使える人が木に登って弱点を狙い撃って戦士系は地上でタゲ集めつつ逃げ回って、殻割れたらディドさんがやったみたいに木に登る→飛び乗る→弱点フルボッコが正攻法。

それを一人でやるっていうのはやっぱ凄いね
やってやれないことは無いけど

601.名無しの賢者さん
というか裏ボスの出現条件にジャイアントワームソロ撃破が入ってるんだよな
そりゃ今まで出ない訳だ、普通はソロでやらないし

602.名無しの狩人さん
そこそこレベルがあれば勝てなくは無いけど、死ぬほどめんどくさいんだよなぁ
硬いから時間かかるし、火力は高いから事故怖いし
よっぽど何か無ければやる気でないわな

603.名無しの英雄さん
裏ボス行ってみよ
楽しそうだし

604.ディド
まあそんな感じで10階まで踏破。やっぱり蜘蛛は動きがきもくていかんね。
ボスはパラライズワーム先に落として、スリーピィホロウはタイマンで殴り合い。
物理減衰で時間はかかったし一発喰らったけど、どうにか撃破。
裏ボスは連戦だったけど、その辺は動画見てね。

裏ボス撃破したから樹海抜けて街到着。

605.名無しの火術士さん
待て待て待てｗｗｗ

606.名無しの召喚士さん
そこ１番kwsk！

607.名無しの指揮官さん
１番気になるところをスルーしよったｗｗｗ

608.ディド
あとで攻略板の方に顔出すから、裏ボスの話はそっちでお願い。
んで、縛り内容について。
友人、よろしく。

609.友神
へいほー。
まず『属性攻撃縛り』。
これについてですが、妖拳士の楽しみを著しく損なうというのと、次とかで詰みかねないので、無し。
代案はあんまりいいのが思い付かないので、安価取りたいと思います。よろしいでしょうか？

610.名無しの薬士さん
おお、友神！
安価了解です

611.名無しの鍛治士さん
了解！(｀▽´ゞ

612.名無しの奇術士さん
それがいいかもね
妖拳術無い妖拳士って＝武闘士だし

613.名無しの狙撃手さん
何がいいかな

614.名無しの巫女さん
よし決めた

615.友神
パッパとやっちゃおうか、それじゃ安価
>>621

616.名無しの言魂士さん
おっ
背水の陣禁止

617.名無しの風術士さん
ダンジョンからの死に戻り以外の脱出はそのダンジョンをクリアするまで禁止

618.名無しの屍術士さん
戦闘中の回復アイテムの使用禁止とか

619.名無しの双剣士さん
背水セット禁止

620.名無しの狙撃手さん
防具装備禁止
どうだ！

621.名無しの黒騎士さん
MP回復アイテム禁止かね

622.名無しの鍛治士さん
防具禁止とかかな……

623.名無しの弓士さん
根性禁止で

624.名無しの砲撃手さん
おいばかやめろ

625.名無しの巫女さん
！？

626.名無しの料理人さん
あぶねえｗｗｗ

627.名無しの狩人さん
ばかあああああああああ

628.名無しの学者さん
半裸妖拳士マジカル☆ディドさん……

629.友神
ＭＰ回復アイテム使用禁止に決定で。前後こらwww

630.名無しの狙撃手さん
くそぅ

631.名無しの魔術師さん
くそぅじゃねーよｗｗｗ

632.名無しの魔法使いさん
ＭＰ回復禁止か……種族妖精のおかげでＭＰは高いけど、連発は流石に出来ないな

633.名無しの重戦士さん
使い所を見極めないといけない訳か
難しいな

634.ディド
ＯＫ、ＭＰ回復アイテム禁止か。
とりあえず次inしたらＭＰ回復アイテム売ってくるわ
第三の街「マメガ」についた訳だが、とりあえず次のことは次回ってことで。
素材も貯まっているし、誰かに何か作ってもらうのもいいかもしれないね

じゃあここらで失礼。さらばー。

635.名無しの賢者さん
お、乙です。

636.名無しのシーフさん
いつも唐突に帰るなぁｗｗｗ

637.名無しの錬金術士さん
乙ー、次も待ってるぜー。

638.名無しの英雄さん
さて、ソロでジャイアントワーム狩ってくるか……132.動く要塞の学者さん
誰かアラクネ出した人いる？

133.Sword&Hammerのハンターさん
うちのギルドはまだいないなぁ

134.six elementの聖刻印騎士さん
こっちはちょうど今メンバーの一人が挑戦中。

135.栄光と勇猛の剣の英雄さん
明日何人か凸する予定だけど、今日はまだ。時間かかるのは確定してるから、ちょっと大きく時間作れるときじゃないとだし

136.サンタルチアの大僧侶さん
やっぱりついさっきだし、流石に突破した人はいないかな

137.ダブルヘッドの狙撃手さん
ディドさん来ないかな、やっぱ実際に聞いてみないとわからん

138.妖拳士さん
呼ばれて飛び出てはいはいほー
あっちのスレで言ってた通り、こっちに来たよー

139.超宇宙☆めろめろの指揮官さん
キターーーーーーーーーーー！！！！！

140.Sword&Hammerのハンターさん
おお、ディドさん来た！

141.円卓の乙女の戦乙女さん
情報待ってました！

142.大魔術王国の召喚士さん
待ってたよー！

143.妖拳士さん
聞きたいことあればどんどんどうぞー

144.栄光と勇猛の剣の英雄さん
おお、そうだな
んじゃ戦ったときの感想でも
アマゾネスの時の感想と同じような感じで

145.ドングス武具店の鍛治士さん
まずはそれが無きゃな
ていうか人いないなおい

146.妖拳士さん
はいよー、不確定でよければ
まず動画見ればわかると思うんだけど、序盤は半固定砲台化して魔法連打してくる。
近づかなければ範囲魔法使わないから落ち着いて避ければ大丈夫。ただ属性バラけてるから、防御より回避優先の方がいいかな。魔法の速度は早くないし、数は多いけど避けやすいと思う。着弾で爆発するのは注意ね。ダメージはわからん。
ダメージ与えていくと、ＨＰ半分切った辺りで腕生えて物理攻撃主体になる。ここから本番。
糸で木を飛び移ったりしながらの三次元機動はかなり速い。飛んでいった方向と別の方向から飛んでくる事が結構多い。
基本的に増えた腕(？)の鎌を振る攻撃だから、リーチかなり長め。気持ち大きめに避けるのを推奨
振り戻しが遅いから、２本とも振りきったところで近づいて攻撃した方が時間かかるけど安定するかな
動画には無いけど、さらに体力減らすと飛び移りやめて地上戦になる。両手の鎌と魔法の併用はかなりきついけど、両方ともリーチ長いから懐に飛び込んでみるのもありだと思う。自分はチキった。
両手の鎌を突き刺す攻撃避けると鎌が地面に突き刺さるから、その間は隙だらけ。殴るなり切るなりスキルぶちかますなりご自由に。
あと一定量体力減るたびに硬くなってるっぽい、ダメージ通りにくくなってた。
火属性は普通に通った。他の虫もそうっぽいし多分火弱点でＦＡ。

こんなところか

147.six elementの聖刻印騎士さん
なん……だと……

148.ドングス武具店の鍛治士さん
すげぇｗｗｗ

149.ダブルヘッドの狙撃手さん
初見でそこまで分析したのか、すごいな

150.妖拳士さん
ソロだとこうでもしなきゃやってらんないよー
一瞬の油断がマジで命取りだし
他何かある？

151.大魔術王国の召喚士さん
まあそりゃそうだね
んーと、なんだっけか

152.円卓の乙女の戦乙女さん
ディドさんが攻撃食らってないから、質問しようにも出来ないんですよね……

153.栄光と勇猛の剣の英雄さん
スキルとかはわかる？魔法の属性とか、アクティブスキルとパッシブスキルとか。
もちろん特にわからなければ別にいいんだけど

154.妖拳士さん
んーと、打ち出す魔法は火属性の球体と水属性の球体と闇属性の球体と光属性の球体だったかな
全部着弾で爆発してたと思う、パターンあるかはわかんない。
あとは近づいた時に自身を中心にした範囲魔法、属性は火と闇の２つっぽい。範囲広めモーション早め、モーション見てから急いで逃げないと間に合わないくらい。
スキルとかはあんまりわからないけど、体力低下で防御力が上がるのは多分スキルかな？ただ、上がったって言っても最終形態でも与ダメージが2割減った位だからそこまで気にしなくてもいいかも
こんなもんでどうかな

155.サンタルチアの大僧侶さん
んー、４属性の直進炸裂系と２属性の周囲爆破系かな
あと硬化系のスキル、決死かな？だとしたら厄介だなぁ

156.Sword&Hammerのハンターさん
げ、決死だったらやだなぁ
あれ頭おかしいんだもん

157.栄光と勇猛の剣の英雄さん
2割だったらまず決死レベル4で間違いないと思うよ
しかし決死か、やっぱり完全回避前提になるかな

158.妖拳士さん
皆が何を言っているかわからないけど、他に何かある？

159.大魔術王国の召喚士さん
あとは動画見れば大体わかるしなぁ

160.six elementの聖刻印騎士さん
あ、使ってればでいいんだけど、破滅の一撃でどれくらいダメージ入ったかってわかる？
大体でいいよ

161.妖拳士さん
確か最後の形態っていうか攻撃パターンに入った時に３回当てたけど、確か１発で5％くらいだったかな。
よく見てないから確証持てないけど、ぱっと見それくらいだったと思う。
うろ覚えでスマソ
他何かあるかな？

162.six elementの聖刻印騎士さん
ありがとう。
多分これくらいじゃないかな？本人の体験から聞けるのって

163.Sword&Hammerのハンターさん
だな
正直体験談だけでも良かったけど、想像以上にディドさん詳しかったし

164.サンタルチアの大僧侶さん
ですね
ディドさんありがとう！

165.ダブルヘッドの狙撃手さん
あざっしたー！
さて明日から潜ってくるか……

166.動く要塞の学者さん
ありがとうございました！

167.栄光と勇猛の剣の英雄さん
ありがとうございました！
とりあえずうちらも明日潜るかな

168.超宇宙☆めろめろの指揮官さん
ありがとうっ！
今度一緒にお食事でも！マメガにいい店知ってるんだよね〜

169.円卓の乙女の戦乙女さん
>>168 自重

170.妖拳士さん
お食事のお願いは丁重にお断りさせていただきます(^ω^;)
ではでは自分はこれで失礼します。
皆さんも頑張ってください、自分も頑張ります。

171.Sword&Hammerのハンターさん
乙でした！







○月○日19:00
Title:隠しボス条件を解禁！
text:プレイヤー「ディド」が「汚染された樹海」の隠しボスの出現条件を満たし撃破したため、隠しボス「アラクネー」を解禁いたしました。
これにより以後以下の「解禁条件」を満たした者に限り、「汚染された樹海」ボスフロアにて隠しボスとの戦闘が可能となります。

解禁条件
・「汚染された樹海」のフロア1の入口から入り、フロア10のセーブポイントまで脱出せずに踏破する。パーティーメンバーを連れてはならず、移動系スキルを使用した時点で失敗となる。
また解禁条件とともに、下記特殊解禁条件を全て満たす。特殊解禁条件は、一度「汚染された樹海」から出た場合特殊解禁条件のクリア状況は全てリセットされる。
特殊解禁条件
・「汚染された樹海」での「大蜘蛛」と名のつくモンスターの撃破数が50以上
・「汚染された樹海」での戦闘数が50以上
・「汚染された樹海」での逃走数と死亡数の合計数が3以下
・「ジャイアントワーム」を倒す

なおこの隠しボスとの戦闘は、プレイヤー一人につき一度勝つまでとさせていただきます。
また、パーティメンバーを連れている場合は戦闘を行えません。
勝利によるドロップは固定となります。ドロップ干渉系スキルは無効となりますのでご注意ください。

これからも「ムラクモの軌跡」をよろしくお願いいたします。

追伸：最初に隠しボスを撃破した「ディド」さんに、称号「蜘蛛女撃破の証」を付与しました。



汚染された樹海
ディド　VS　裏ボス「蜘蛛女アラクネー」
1/2



「"破滅の一撃"」

　黒いオーラを纏った女の右拳が、既に満身創痍の巨大蝶の顔面に突き刺さる。

ギョォォォォォォォ−−−……！

　耳に悪い断末魔とともに、スリーピングホロウは光のエフェクトとともに消え去った。完全に消えたのを確認し、流れていない汗を拭う妖精族の女(ディド)。

「……ふぅ」
「−−−ずいぶんとまあ、派手に暴れたものね」
「ん？」

　一息つくディドの背後の森から、巨大な影が現れるディドが視線を向けた先にいたのは、

「……また、蜘蛛か」
「この森の主のアラクネーよ。覚えなくて構わないわ」

　3mに届くかという巨大な蜘蛛の身体から美女の上半身が生えている、蜘蛛女「アラクネー」であった。
　余裕たっぷりに薄い笑みを浮かべ、見下すような目つきで−−−高さによる視点の関係上本当に見下ろしながら−−−ディドに話しかけた。

「私の子供達を散々殺し回ってくれてありがとう。貴女にはお礼がしたい気分だわ？」
「お礼参りですね、わかります……はぁ、やるしかないか」
「ふふ、素直な子は好きよ？気に入ったわ、貴女はきちんと苦しませてから殺してあげる！」
「それはごめん被るねっ！」

　美女が手を広げると同時に４属性の魔法弾が展開される。彼我の距離は約15m。
　それを詰めるため、ディドは一気に駆け出した。

「ハハハハハ！そうらせいぜい避けてみなさい！」

　ドム、ドム、と魔法弾が撃ち出され、撃ったものは補充される。撃たれたのは２発。火、闇。
　正面から来た１発目を身を左斜めに傾ける事で避け、足元を狙った２発目を左足一本での横っ飛びでかわす。
　それを読んでいたかのように着地点、頭の高さに飛んできた３発目は、

「"ジャンプ"」
「なっ！？」

　通常よりも高くジャンプする、というアクティブスキルによってかわす。
　ただ、普通に"ジャンプ"しただけならば空中にいるところを狙い撃ちされただろう。だからディドは飛ぶ方向を変えた。地面に平行に、高速で真っ正面に。
　体勢を低くしての高速直進に、３発目はあっけなく頭上を通過。すぐさま対応しようとしたアラクネーだが間に合わず、

「"鉄拳"っ！」
「っちぃっ！」

　蜘蛛の上半身の部分に鉄拳が突き刺さり、アラクネーのＨＰバーが微減する。
　追撃に蹴りを一発入れ、さらに攻撃を続けようとするが、アラクネーが手に魔力を溜めるのを見てすぐさま距離を取る。

「鬱陶しいっ！」

　直後、アラクネーを中心として爆発。範囲系炎魔法の一つ"ボムフレイム"である。
　アラクネーから見て半径３ｍ近くを吹き飛ばす強力な魔法は、しかしディドには完璧に避けられた。
　そしてディドは再度、アラクネーへと突っ込む。忌々しそうにアラクネーは、今度は一度に10の魔法弾を撃ち出した。



汚染された樹海
ディド　VS　裏ボス「蜘蛛女アラクネー」
2/2



　その変化は唐突だった。

「チィッ、やってくれる……！この手で切り裂いてやるわ！」

　ちょうどＨＰが半分を切った辺り所で、その場で魔法を連射するばかりだったアラクネーがバックジャンプで距離を取る。
　美女の脇腹がメリメリと盛り上がり、バキン、という音とともに新たな「腕」が飛び出す。その腕は瞬く間に形を変えていき、巨大な鎌となった。

「……リーチ長いな、どうしようか」
「大人しく切り刻まれなさいっ！」

　さっきとは逆の立場、今度はアラクネー自身が、距離を詰めるように飛びだし鎌を振りあげる。
　見た目の重さからは想像も出来ないほどに素早い動きから繰り出された右鎌の一撃を早めのバックステップで避け、一歩踏み出して振るわれた左鎌はかがんでかわす。
　ディドは両方の鎌を振り切り隙が出来たのを見るや否や即座に突進、一撃を与える。

「"妖拳術・火拳"！」
「ぐっ……！」

　火炎を纏った拳を叩き付ければ、弱点なのか苦しみの声を上げるアラクネー。
　追撃を加えようとさらに踏み込むディドだったが、今度はアラクネーの急激な後方移動に空を切る。
　何事かと目を向ければ、アラクネーは既に森(フィールド)の中の一本の木(オブジェクト)の上に立ち、今まさに森の中に姿を消した所であった。
　一瞬の思考で結論をつけるが、その一瞬すら大きな隙となる。

「……糸か」
「ご名答っ！」
「っ！？"ジャンプ"！」

　背後から突如聞こえた声に、なりふり構わず前方へ飛ぶ。間一髪で奇襲を避け、即座に態勢を立て直し構えを取る。
　奇襲を避けられたアラクネーは苦々しい顔付きで鎌を構え直し、再度突撃を仕掛けた。
　ディドは、どうやらヒット＆アウェイに徹するつもりのアラクネーに面倒臭さを感じつつ、仕方ないと割り切ってそれを迎え撃つのだった。2.名無しのシーフさん
一週間経ったけど……ディドさん大丈夫かね？

3.名無しの騎士さん
水晶の洞窟……物理系職はきついよね

4.名無しの賢者さん
魔法職には稼ぎ場だけどね
妖拳術は有効だろうけど、ＭＰ回復禁止じゃきついな

5.名無しの盗賊さん
火力足りないしね
状態異常も震脚くらいしか無いだろうし

6.名無しの剣士さん
今度こそエタるかな……心配だな

7.名無しの暗殺者さん
↑ここまでテンプレ

8.名無しの戦士さん
笑かすなｗｗｗ







436.ディド
お久ー

437.名無しの侍さん
おお、お久ー

438.名無しの銃士さん
おお、来た！

439.名無しの剣士さん
よかったー

440.ディド
いや実はリアルが忙しくて、あんまりムラクモやってなかったのよ
勘違いさせてすまんね
エタってないから大丈夫だよ

441.名無しの竜騎士さん
なら仕方ないか

442.名無しの黒騎士さん
リアルなら仕方ないな

443.名無しの重戦士さん
お疲れー

444.名無しの召喚士さん
今日は報告なの？

445.ディド
そうだよー
水晶の洞窟攻略編
といってもまだクリア出来てないけど

446.名無しの聖刻印騎士さん
物理だけの脳筋パーティーだと本気で詰むからねあそこ
まあでもディドさんなら余裕かな

447.名無しの学者さん
ディドさん来たしいつものWikiコピペ。

水晶の洞窟
敵レベル：40〜80
同時出現数：1〜7
フロア数：8＋ボス
出現敵：ゴーレム、ストーンゴーレム、アイアンゴーレム、ブロンズゴーレム、バルムゴーレム、リネアゴーレム、吸血蝙蝠、毒蝙蝠、牙蝙蝠、クリスタルゴーレム(ボス)
解説：ゴーレムシリーズが登場。高いステータスに低いDEXとAGI、「物理減衰」を持つ物理アタッカー殺し。
魔法職がいればダメージソースにはあまり問題は無いが、魔法職を優先的に狙ってくるので回避に移る用意はしておくこと。MDFも低いわけでは無いので、魔法職の攻撃力によっては苦戦するだろう。
魔法職がいない場合は非常にきついダンジョン。重戦士など一撃が重かったり剣士のような防御ダウンの技を持っていたり魔法戦士のように魔法扱いのスキルを持っていたりすればまだマシだが、それも無ければ詰むレベル。
ゴーレム系のページを見て対策を立てておこう。幸い動きはわかりやすい。
またゴーレム系はエンカウントはしづらいが、ダンジョン自体入り組んでいるので、いきなりの接敵に注意。
蝙蝠も意外に厄介。フラフラ飛ぶ動きとサイズの小ささで遠距離単体攻撃は当てにくく、急加速からの攻撃は非常に面倒臭い。ステータスは低いが各種状態異常には注意。
あるなら範囲攻撃でまとめて撃ち落とすのが楽。無ければ前衛職で引き付けてから落とそう。
ボスはクリスタルゴーレム１体。ステータスは各ルートの６〜７面レベルだが、対策は変わらない。長期戦になるので、回復アイテムなどは万全に。１体しかいないので、ここまで来れたならば十分倒せるはず。
十分なレベルがあるなら各種鉱石系を集めるのに適したダンジョン。採掘でミスリルまでの鉱石と銀までの貴石、ゴーレムからは各種鉱石貴石がドロップする。ゴーレム系の経験値は割と高いので、この先のダンジョンで詰まったら経験値稼ぎにも来るといい。レベル80くらいまでは稼げる。
前のステージみたいに不相応に強い敵や理不尽な状態異常を持つ敵はいないので、パーティーによっては前のステージよりサクサク進めるだろう。

ゴーレムの巣穴。ここきつかったなぁ……

448.名無しの火術士さん
ああここか
スキルレベル稼ぐときにお世話になったけど、魔法職でも普通にきついぞここ

449.名無しの重戦士さん
まあ破滅ありなら大丈夫か

450.名無しの魔法使いさん
行けるのかこれ

451.ディド
説明前に、とりあえず新しく入ったスキルと強化されたスキルを上げてこっか
わかる人はわかるかもしれない。

PS
【陽炎】 0/7000
(「その身はゆらめく炎の如く。」
効果１：戦闘中、１回目の敵の物理攻撃を無効にし、すり抜ける。
効果２：効果１が発動してから３秒間、敵をすり抜ける。ただし、攻撃を受けた場合はこの効果は無効になる。
習得条件：敵の物理攻撃を5cm以内で500回避ける。)
【二段ジャンプ】0/1000
(「空を駆け上がる。」
効果：空中で【ジャンプ】を行えるようになる。
特殊：【ジャンプ】をセットしていなくても【ジャンプ】を行うことができる。
習得条件：【ジャンプ】習熟度MAX)
【壁蹴り】 0/1000
(「こう、タンターンと。」
効果：壁に足が触れたとき、壁を地面にして【ジャンプ】を行えるようになる。
発動条件：【ジャンプ】または【ジャンプ】を使えるスキルをセットしている。
特殊：このスキルはスキル欄にセットしなくても効果が発動する。
習得条件：【ジャンプ】習熟度MAX)

AS
【破滅の一撃】LV5 0/700
(「己が身を一つの剣に変えて。」
効果：自分のＨＰを１にし、相手に武器対応属性・防御力無視の中ダメージを与える。
発動条件：戦闘中３回まで
特殊：発動後65秒間はＨＰを回復できない
発動制限：発動後65秒間は「破滅の一撃」使用不可)

452.名無しの英雄さん
なるほど、それかｗｗｗ

453.名無しの聖刻印騎士さん
ですよねーｗｗｗ

454.名無しの黒騎士さん
ここはなぁｗｗｗ

455.名無しの料理人さん
……わからん、行ったこと無い

456.名無しのハンターさん
こことかＢ７はそのためだけに破滅取るくらい便利だしねー
本当慣れさえすればカモだし

457.名無しの武闘士さん
破滅あるとソロでも本当楽だよねここ
発想の勝利とはこのことか

458.名無しの賢者さん
んんん？なんだ？わからん
わかるけどわからん

459.名無しの天術士さん
魔法職が複数いるパーティーだと近づかれる前に吹っ飛ばすからねー
ランカーとかじゃなきゃまず出ない発想だろうし

460.名無しの戦士さん
……？

461.ディド
ゴーレム出る
↓
駆け出す
↓
ゴーレムの攻撃を避けずに食らい、陽炎ですり抜けてゴーレムの後ろに回る
↓
振り向かれる前にジャンプと二段と壁蹴りで顔の高さまで上がる
↓
振り返る寸前に連撃発動、額の弱点のコアに鉄拳→火拳→火拳(２体目いないなら破滅→破滅)
↓
２体目がいるなら崩れるゴーレムを足場にジャンプ
↓
弱点に破滅→破滅
↓
終了

ね、簡単でしょ？

462.名無しの戦乙女さん
やったやったｗｗｗ

463.名無しの英雄さん
ソロの最終手段だよなぁｗｗｗ

464.名無しの戦士さん
！？

465.名無しの風術士さん
なんだそれｗｗｗ

466.名無しの鍛冶士さん
クッソワロタｗｗｗ

467.名無しの錬金術士さん
なん……だと……

468.名無しの騎士さん
顔に張り付くとあまり攻撃されないんだよね
それ以前に弱点にレンダァ！して終わりだけど

469.名無しの剣士さん
>>468
知らなかった……今まで必死に転ばせて戦ってた俺の苦労は一体……

470.名無しの戦士さん
これなら楽になりそうかも
陽炎は無いけど、ようはゴーレムの頭に張り付けばいいんでしょ？
こりゃ楽勝だな、ハハッ！

471.名無しの学者さん
その後、>>470の姿を見た者はいなかった……

472.名無しの盗賊さん
>>470
無茶しやがって……

473.名無しの侍さん
まあそれはそれとして、これ近接職なら皆やるよね？
ジャンプ張り付き→防御無視攻撃。

474.名無しの竜騎士さん
>>473
それ以外で魔法職無しで勝てない
転ばすなら別だが

475.名無しの銃士さん
ちょっと何言ってるかわからないです……

476.名無しの狙撃手さん
何この人達怖い

477.名無しの火術士さん
これだから近接職のランカーどもは……

478.名無しの重戦士さん
魔法で吹っ飛ばすだけの後衛職よりも数倍楽しいぞ
後ろでのうのうとしてるだけの魔法使いにはわかんないだろうけど

479.名無しの魔術士さん
>>478
また始まったよ……

480.名無しの騎士さん
>>478
こういうのがいるから近接職はマナー悪いとか言われるんだよ
本当後衛職の皆さんすいません

481.名無しの魔法使いさん
>>480さんが謝ること無いですよ

482.名無しの風術士さん
空気読まない馬鹿がいるだけだから気にすんな

483.名無しの重戦士さん
>>481-482
魔法職はちょっと黙ってろよ

484.名無しの竜騎士さん
↑落ち着きたまえ＾＾

485.名無しの重戦士さん
↑すごく落ち着いた＾＾；

486.名無しの英雄さん
どちらも一長一短でいいじゃん
とりあえず>>483は今度のPVPにレベルフリーに出場な

487.名無しの重戦士さん
俺オワタ

488.名無しの賢者さん
>>487 ざまぁｗｗｗ

489.名無しの聖刻印騎士さん
>>488 君もね

490.名無しの賢者さん


491.ディド
皆面白いねｗｗｗ
報告続けてもいいかな？

492.名無しの黒騎士さん
>>491 もちろん

493.名無しの鍛治士さん
>>491 お、おう

494.名無しのハンターさん
あれ、ていうか、ずいぶんあっさり倒せてるみたいだけど、まだクリアはしてないの？

495.ディド
>>494
レベル上げのためにフロア５辺りをうろついてる。指弾のための石集めも兼ねてね。
今レベル65だから、70になったら進もうかなって。

496.名無しの武闘士さん
まあ確かに65じゃちょっと不安かな
ゴーレム系狩れるなら狩っておきたいしね

497.名無しの天術士さん
それにしてもやっぱソロだとレベル上がるの早いな
その辺はやっぱ前衛職羨ましいわ

498.名無しの戦士さん
ゴーレムソロとか……これが才能の差って奴か……

499.ディド
まあ今日の報告はこんなもんかな。
ちょっと時間取れそうだから、明後日くらいに水晶の洞窟攻略に移るよ。
でわでわー。

500.名無しの侍さん
乙ー

501.名無しの剣士さん
乙です！2.名無しの呪術士さん
防具入れ替えか？
というかまだクリアしてないのかな

3.名無しの暗殺者さん
>>2
いや、流石にもうクリアしてるだろ
この時期に作れる布Ｍって何があったっけな

4.名無しの学者さん
>>3
でもまだ裏ボス報告出てないよ？

5.名無しの盗賊さん
>>4
いくらなんでもそんな連続で出ないだろｗｗｗ
出ない……よな？

6.名無しの銃士さん
>>5
おいばかやめろ







696.ディド
来たよー
ゴーレム稼ぎ敵すぎワロチｗｗｗ

697.名無しの火術士さん
おいすー
待ってたぜー

698.名無しの魔術師さん
ゴーレム稼ぎ敵にする前衛って……

699.名無しの英雄さん
いやゴーレムは普通に稼ぎだろ

700.名無しの召喚士さん
>>699 ランカーと一緒にすんなｗｗｗ

701.名無しの騎士さん
ランカーってのはこれだから……

702.ディド
とりあえず今日は水晶の洞窟突破と第四の町までねー
……といっても、ダンジョンについてはあまり語ることが無いっていう。
基本的に前回の報告と同じ方法でゴーレム倒しつつ進んだだけだし
クリスタルゴーレムは流石に苦戦したけども。本当硬いあいつ嫌い。まあクリスタルごっちゃんだけど。何に使おうかな。

703.名無しの魔法使いさん
まあゴーレムはパターン作れるしな

704.名無しの風術士さん
クリスタルか……
基本的にクリスタル武器一択なんだけど、武器は装備禁止だしなぁ

705.名無しの竜騎士さん
防ペナきついしそもそも１個だから防具にも出来ないし
クリスタル１個だけを使う防具なんてそうそう無いしなぁ

706.名無しの重戦士さん
女性が着れて布Ｍ以下でクリスタル１個で済むのなんてドレス系くらいじゃない？
あれ魔法職用だし、流石にダメだろ

707.名無しの聖刻印騎士さん
クリスタルは武器利用ばかりだからね
複数個利用ばかりだし、流石に今は持ってるだけでいいんじゃないかな

708.ディド
あと色々な鉱石が大量に貯まってる。これは基本使わないだろうから、「指弾」用のものにする。
足りなくなったらまた取りに行けばいいし、使っても大丈夫だよね。

709.名無しの賢者さん
乱発は流石に難しいと思うけどな
使い所はよく考えた方がいいよ

710.名無しの黒騎士さん
確か石の種類で色々変わるんだよね
宝石の指弾はまじですごい。超勿体ないけど

711.名無しの鍛治士さん
そこら辺の魔法より強いしな
すごく勿体ないけど

712.名無しの盗賊さん
鉱石ってそっか、全部石系なのか

713．ディド
第４の町「アスト」に到着。
もうスレタイで予想ついてる人もいると思うけど、ここで防具を新調することに。
攻略スレで知り合った鍛冶士さんがこの町に店を構えてるらしいので、そこで防具を作ってもらうことになりました。

714.名無しの英雄さん
ま　さ　か
あいつめ、上手くやったな……

715.名無しの狩人さん
攻略スレに顔を出す人で

716.名無しのシーフさん
鍛冶士で

717.名無しのハンターさん
アストに支店持ち

718.名無しの神官さん
どう考えてもランカーです本当にありがとうございました。

719.ディド
やってきたのは「ドングス武具店」さん。
金鎚の音が聴いていて心地いい。

720.名無しの鍛治士さん
ギルマス何やってんすか

721.名無しのハンターさん
なん……だと……

722.名無しの武闘士さん
専用防具クルー？

723.名無しの戦士さん
羨ましい……

724.名無しの侍さん
ドングス武具店か、あそこで作ればまあまず当たりだからな

725.名無しの剣士さん
しかもギルマス直々にとか。
いいないいな。

726.名無しの天術士さん
あの人すげー紳士だからなぁ
ちょっとテンションおかしいけど

727.名無しの呪術士さん
>>726 あの人リアルでも職人やってるしな
ムラクモやってる理由が「鎧作りたい」はどうかと思うが

728.ディド
とりあえずギルマスさんに会って挨拶もそこそこに防具を作ってもらう交渉。
すごい紳士だけどあのテンションはどうにかならんのか。いや面白いからいいんだけど。
私の指定は「布製」「重量Ｍ以下」「セットボーナスが発動しない」
ギルマスさんから快くＯＫもらい、素材と10000ギル渡したら喜々として工房へ。
３時間程度かかるらしいので、ご飯食べたり露店冷やかしたりして色々やって時間を潰す。
本当は100000ギルほどかかるそうだけど、分割払いでいいって。

729.名無しの暗殺者さん
時間かかる……？
あそこのギルマスの腕で布製で３時間かかるって、何作ってるんだ？

730.名無しの学者さん
よければ材料教えてもらっていい？中級装備にしてはずいぶん時間かかるから、ちょっと気になるんだよね

731.ディド
頭から足までで
大蜘蛛の絹糸×250
大蜘蛛の毛皮×50
豚鬼の皮×300
猛毒蝶の鱗粉×120
液状生物の液体×200
バルム鉱石×240
妖殻蟲の殻×200
妖殻蟲の麻痺殻×100
ゴーレムの核×100

以上。
ずいぶんと大量に使うけど、皆こんなもんなの？

732.名無しの盗賊さん
！？

733.名無しの銃士さん
ちょｗｗｗ

734.名無しの火術士さん
多すぎだろｗｗｗ

735.名無しの料理人さん
いくらなんでもおかしいｗｗｗｗ

736.名無しの魔術士さん
普通の防具なら余裕で５セットは作れるぞｗｗｗ

737.名無しの英雄さん
ユニーク防具だとしてもここまで使わないだろｗｗｗ

738.名無しの魔法使いさん
何に使うんだよｗｗｗ

739.名無しの鍛治士さん
そんなに褒めるな照れるだろ
後でネタバレするから待ってろ

740.名無しの召喚士さん
>>739 ドングス乙ｗｗｗ何やってんだｗｗｗ

741.名無しの騎士さん
>>739 本人ktkr

742.ディド
あ、ドングスさんありがとうー。
完成品がこちら。

頭：妖絹の髪留め(HP+200、DEF+30、MDF+30、INT+50、DEX+30、AGI+100、間接軽減+10％、間接攻撃+10％、スロット４、ユニーク)
胴：妖艶な絹着物(HP+500、DEF+100、MDF+100、INT+40、AGI+40、物理軽減+10％、魔法軽減+10％、スロット３、女性専用、ユニーク)
腕：妖絹のグローブ(HP+100、STR+50、DEF+50、DEX+75、AGI+40、物理攻撃+20％、スロット３、ユニーク)
腰：妖艶なタイツ(HP+250、DEF+60、MDF+60、DEX+30、AGI+80、スキル攻撃力+10％、スロット３、女性専用、ユニーク)
足：妖絹の包帯(HP+80、DEF+60、MDF+60、AGI+100、浮遊、スロット４、ユニーク)
アクセサリ：真翠の首飾り(MP+500、LUC+250、全ステータス+20、魔法軽減+10％、妖精専用)

これはすごい。

742.名無しの風術士さん
！？！？！？

743.名無しの竜騎士さん
自重しろよドングスてめぇｗｗｗ

744.名無しの重戦士さん
どうしてそうなるんだよｗｗｗ

745.名無しの聖刻印騎士さん
生産職トップランカーが本気出した結果がこれだよ……

746.名無しの賢者さん
頭おかしいｗｗｗ

747.名無しの黒騎士さん
説明はよ

748.名無しの鍛治士さん
ネタバレ行くぞー
まず材料が
大蜘蛛の絹糸×250
大蜘蛛の糸皮×50
豚鬼の皮×300
猛毒蝶の鱗粉×120
液状生物の液体×200
バルム鉱石×240
妖殻蟲の殻×200
妖殻蟲の麻痺殻×100
ゴーレムの核×100

まずこれを分解で
大蜘蛛の糸皮×50→大蜘蛛の絹糸×250
バルム鉱石×240→鋼糸×1200
妖殻蟲の殻×200→妖殻蟲の欠片×600
妖殻蟲の麻痺殻×100→妖殻蟲の欠片400
妖殻蟲の欠片×1000→軽い粉×5000

次に錬成で、
大蜘蛛の絹糸×500→大蜘蛛の上質な絹糸×50
猛毒蝶の鱗粉×120→妖艶な輝粉×20
軽い粉×5000→サラサラの粉×1000
サラサラの粉×1000→上質な粉×100
鋼糸×1200→丈夫な鋼糸×240
丈夫な鋼糸×240→丈夫な鋼布×120

最後に錬金で
豚鬼の皮×300→鬼族の皮×30
鬼族の皮×30→鬼の皮×3
ゴーレムの核×100→エメラルド×10
液状生物の液体×200→水精霊の涙×10

これで
大蜘蛛の上質な絹糸×50
妖艶な輝粉×20
上質な粉×100
丈夫な鋼布×120
鬼の皮×3
エメラルド×10
水精霊の涙×10
になる。

頭に
絹糸×10、輝粉×5、粉×20、鋼布×10、涙×2
胴に
絹糸×10、輝粉×5、粉×20、鋼布×30、涙×2
腕に
絹糸×10、輝粉×5、粉×20、鋼布×30、涙×2
腰に
絹糸×10、鬼の皮×3、粉×20、鋼布×20、涙×2
足に
絹糸×10、輝粉×5、粉×20、鋼布×30、涙×2
アクセサリに
エメラルド×10

ドヤァ

750.名無しのハンターさん
>>749 ドヤァじゃねぇよｗｗｗ

751.名無しの武闘士さん
>>749 ランカーってのはこれだから……

752.名無しの戦士さん
>>749 もうしばらく防具いらないなこれ

753.名無しの侍さん
……これ、防具の画像見せてもらっていい？

754.ディド
おいばかやめろ

755.名無しの剣士さん
あ、もしかして

756.名無しの鍛治士さん
ほうほうなかなかお目が高い(ゲス顔)
ほれ↓
【画像(薄紫色のリボン、髪型はポニーテール)】
【画像(赤色を基調とした、少しはだけている着物)】
【画像(肩までを覆っている白色のフィンガーレスグローブ)】
【画像(足首から肩、首までを覆う限りなく黒に近い濃紺色のボディスーツ)】
【画像(素足を覆う白包帯。指だけは露出している)】

ドヤァ

757.名無しの天術士さん
素晴らしい

758.名無しの呪術士さん
素晴らしい

759.名無しの暗殺者さん
素晴らしい

760.名無しの学者さん
素晴らしい

761.名無しの盗賊さん
お前ら……
素晴らしい

762.名無しの銃士さん
素晴らしい

763.名無しの火術士さん
素晴らしい

764.名無しの料理人さん
手の平返しワロタｗｗｗ
素晴らしい

765.名無しの魔術士さん
踏まれたい

766.名無しの英雄さん
素晴らしい

767.名無しの魔法使いさん
罵られたい

768.名無しの召喚士さん
見下されたい

769.ディド
だから見られたくなかったんだ……！

770.名無しの鍛治士さん
防具の見た目を指定しなかったそっちが悪いんだもんね
俺は悪くねぇ！

771.名無しの騎士さん
そうとも！お前は悪くなんてない！

772.名無しの風術士さん
全ては人類の未来のために！

773.名無しの竜騎士さん
ジーク・ハイル！

774.名無しの重戦士さん
おっぱい！

775.名無しの賢者さん
おっぱい！

776.名無しの黒騎士さん
おっぱい！

777.名無しのハンターさん
太股！

778.名無しの重戦士さん
>>777 やるのかてめぇ！

779.名無しのハンターさん
>>778 やってやろうじゃねぇか表出ろ！

780.名無しの武闘士さん
もうやだこのスレ……

781.名無しの戦士さん
>>774-777
この間わずか2.4秒！
でも実際問題どうするの？
この防具使うの？

782.ディド
性能は本物だし使いますよぅ。
あと友人から「それ着てPVP出なよ、棄権と不参加とわざと負けるのはダメね」って言われたから出ますよ畜生。
どうしてこうなった……あ、現在ステータス載っけときます。
名前:ディド
レベル:72
職業:妖拳士
サブ職業:拳闘士
種族:妖精
職業特性:妖拳士LV12(スキル「妖拳術」によって相手に与えるダメージが1.2倍になる(端数切り捨て)) 332/600
拳闘士LV22(物理攻撃時相手に与えるダメージが1.45倍になる(端数切り捨て))　19/1100
種族特性:妖精LV22(物理攻撃以外の属性攻撃時、与えるダメージが1.45倍になる(端数切り捨て))　19/1100
HP　2130/980(+1150)
MP　1870/1350(+520)
STR　84(+70)
DEF　101(+320)
AGI　149(+380)
DEX　160(+155)
INT　326(+110)
MDF　298(+270)
VIT　132(+170)
LUC　50(+270)
装備
武器：無し
頭：妖絹の髪留め(HP+200、DEF+30、MDF+30、INT+50、DEX+30、AGI+100、間接軽減+10％、間接攻撃+10％、スロット４、ユニーク)
胴：妖艶な絹着物(HP+500、DEF+100、MDF+100、INT+40、AGI+40、VIT+150、物理軽減+10％、魔法軽減+10％、スロット３、女性専用、ユニーク)
腕：妖絹のバンテージ(HP+100、ATK+50、DEF+50、DEX+75、AGI+40、物理攻撃+20％、スロット３、ユニーク)
腰：妖艶なタイツ(HP+250、DEF+60、MDF+60、DEX+30、AGI+80、スキル攻撃力+10％、スロット３、女性専用、ユニーク)
足：妖絹の包帯(HP+80、DEF+60、MDF+60、AGI+100、浮遊、スロット４、ユニーク)
アクセサリ：真翠の首飾り(MP+500、LUC+250、全ステータス+20、魔法軽減+10％、妖精専用)
セットボーナス：無し

所持スキル
CS:【未熟な拳】LVMAX
(「まだまだ未熟なれど、その一打は後の糧となる。」
効果：相手の種族が「怪物」の場合、相手に与えるダメージが2倍になる(端数切り捨て))
【鍛えた拳】LV1　24/200
（「ちょっとは認めてくれるかな。」
効果：相手の種族に「無機物」か「創造物」がある場合、相手に与えるダメージが1.05倍になる。
取得条件：【未熟な拳】LVMAX）
【精神安定Ⅳ】　312/1000
(「強い精神は、如何なる時でも平常となる。」
効果：状態異常【毒】【麻痺】【混乱】を無効化する
効果：気象【寒冷】【熱波】を無効化する
特殊：武器を装備している間はこのスキルの効果が無効になる)

PS:【背水の陣】 1181/2000
(「其はその身を犠牲に力を得る。それが破滅への道とも知りながら。」
効果：戦闘開始時に自分のHPを最大HPの20％にする代わりに、この戦闘中与えるダメージを２倍にする。
特殊：自分はこの戦闘中、如何なる理由でもHPを回復できない)
【根性】 1181/2000
(「悪あがきと笑うが良い。代償は高いぞ。」
効果：自分のHPが25％以下の時に自分のHPが0になる攻撃を受けた場合、相手の攻撃をHP１で耐える。
特殊：戦闘中一度のみ発動)
【見切り】 1065/5000
（「私にも敵が見える！」
効果：相手の攻撃の軌道を一定確率で見切る。習熟度によって確率が上昇する。
習得条件:「拳術」スキル熟練度300）
【陽炎】 340/7000
（「その身はゆらめく炎の如く。」
効果１：戦闘中、１回目の敵の物理攻撃を無効にし、すり抜ける。
効果２：効果１が発動してから３秒間、敵をすり抜ける。ただし、攻撃を受けた場合はこの効果は無効になる。
習得条件：敵の物理攻撃を5cm以内で500回避ける。）
【二段ジャンプ】 182/1000
（「空を駆け上がる。」
効果：空中で【ジャンプ】を行えるようになる。
特殊：【ジャンプ】をセットしていなくても【ジャンプ】が行うことができる。
習得条件：【ジャンプ】習熟度MAX）

AS:【鉄拳】LV6 334/800
(「鍛え上げた拳の一撃。」
効果：敵１体に小ダメージを与える。
発動制限:発動後50秒間は「鉄拳」使用不可)
【破滅の一撃】LV5 280/700
(「己が身を一つの剣に変えて。」
効果：自分のHPを１にし、相手に武器対応属性・防御力無視の中ダメージを与える。
発動条件：戦闘中３回まで
特殊：発動後65秒間はHPを回復できない
発動制限：発動後65秒間は「破滅の一撃」使用不可)
【震脚】 789/2500
(「地面が揺れたら誰だって怖い。」
効果：周囲の敵に状態異常「体制崩れ」を与える。
特殊：サイズが「XL」以上の敵には無効
発動制限：発動後60秒間は「震脚」使用不可)
【妖拳術・火拳】LV3 72/800
(「焼いてしまえば何も変わらん。」
効果：敵1体に炎属性の小ダメージを与える。消費HP10。消費MP10。
習得条件：スキル「妖拳術」習熟度0。
特殊：この攻撃は「物理」として扱わない
特殊：この攻撃は「魔法」として扱わない
発動制限：発動後20秒間は「妖拳術」と名のつくスキル使用不可)
【妖拳術・遠火拳】LV2 724/750
(「難しく考えることなどないさ。」
敵1体に炎属性の小ダメージを与える。消費HP5。消費MP5。
習得条件：スキル「妖拳術」習熟度0
特殊：この攻撃は「物理」として扱わない
特殊：この攻撃は「魔法」として扱わない
発動制限:発動後20秒間は「妖拳術」と名のつくスキル使用不可)
【妖拳術・剛】LV2 172/750
(「剛よく柔を制す。」
効果：125秒間DEFを小アップする。消費HP5。消費MP10。
習得条件：スキル「妖拳術」習熟度500
発動制限：発動後20秒間「妖拳術」と名のつくスキル使用不可
発動制限：このスキルの効果時間終了から40秒間「妖拳術・剛」使用不可)
【連撃】　369/9999
(「一発では足りないか、わがまま坊主。」
効果：6秒間、自分の「連撃」以外のアクティブスキルの「発動制限」を無効にする。
習得条件：自分のレベルが30以上
習得条件：職業特性「拳闘士」のレベルが10以上
習得条件：STRが50以上
発動制限：自分の職業が「拳闘士」もしくは転職条件に「職業が拳闘士」を持つ職業
発動制限：このスキルは１戦闘中に１度しか発動できない）
【指弾】LV2　174/600
（「達人はすべてが武器となる。」
効果：遠距離の敵に小ダメージを与える。
習得条件：スキル「拳術」習熟度1000
発動条件：「石」系アイテムを1個以上所持
発動制限：発動後30秒間「指弾」使用不可）
【爆砕脚】LV1　19/400
(「我々の業界でも拷問です。」
効果：敵１体に中ダメージを与える。
特殊：この攻撃が外れた場合、この攻撃は【効果：この攻撃が当たった地面・壁面・フィールドオブジェクトの硬度が一定値以下の場合、それを破壊する】を得る。
発動制限：発動後100秒間、【爆砕脚】使用不可）

SS：【拳術】 1485/9999
(「全てに頼り、全てに頼らず。」
効果：自らの拳を使って戦う者のスキル。スキル習熟度によってスキルを得る。
習得条件：素手もしくは闘拳で５回連続で戦闘する。
習得条件：「素手」もしくは「闘拳」で100回攻撃する)
習得スキル：【見切り】【指弾】
【蹴術】 1354/9999
(「大地を蹴り、天空を踏みしめる。」
効果：自らの脚を使って戦う者のスキル。スキル習熟度によってスキルを得る。
習得条件：素手もしくは闘拳で５回連続で戦闘する。
習得条件：「蹴り」で100回攻撃する)
習得スキル：【震脚】【爆砕脚】
【妖拳術】　517/9999
（「この身は何も持たず。しかし全てを手に入れる。」
効果：数々の妖拳術を習得する。スキル習熟度によってスキルを得る。
習得条件：「妖拳士」になる。
習得スキル：【妖拳術・火拳】【妖拳術・遠火拳】【妖拳術・剛】【妖拳術・雷拳】【妖拳術・遠雷拳】）

こんな感じ。
壁蹴りとジャンプと雷拳はセットしてないんで省略。

783.名無しの剣士さん
うぉぉぉぉぉぉぉ！

784.名無しの天術士さん
ポニテ＋着物＋ボディスーツ＋半素足とかなんて俺得
絶対見に行くわ

785.名無しの呪術士さん
友神ＧＪ！
超ＧＪ！

786.名無しの暗殺者さん
俺もうずっとこのスレについてくわ
さて、PVP出場の手続きしてくるか……

787.名無しの戦士さん
装備の補正が自重してねぇｗｗｗ
なんだこれｗｗｗPVP ルール表
・レベル1〜50、レベル51〜100、レベル101〜150、レベルフリーの４部門で行われます。
・各部門毎に予選を行い、予選突破者は決勝トーナメントに出場します。予選は一定人数によるバトルロワイヤルが各部門毎に８回、決勝トーナメントは各バトルロワイヤル勝利者の１対１の戦闘になります。
・予選はゲーム内時間で午前１０時からレベル1〜50、午前１１時半からレベル51〜100、休憩を挟み午後２時からレベル101〜150、午後３時半からレベルフリーを行います。出場者の方々は時間をお間違えの無いようにお願いします。
・決勝トーナメントは午後５時から行われます。決勝トーナメント出場者は時間をお間違えの無いようにお願いします。
・予選制限時間は１５分になります。一定人数で戦闘を行い、１人を除いて全員のHPが０になった瞬間に予選の勝者が決定します。
また制限時間終了時点で複数人数のHPが残っている場合、HP残量や与えたダメージなどから戦闘ポイントを計算し、ポイントが１番高いプレイヤーを勝者とします。
・決勝トーナメントの制限時間は１０分になります。先に相手のHPを０にした方が勝者となります。制限時間終了時点で両者のHPが残っている場合、予選と同じ方法でポイントを計算し、ポイントが高い方が勝者となります。
・一部のアイテムの使用は禁止です。詳しくは【PVP・GVGにおける禁止スキル・アイテム】をご覧ください。また、食事などによる一時的なステータス上昇なども無効となります。それ以外のアイテムについては特に制限はありません。
・いくつかのスキルは使用禁止となります。禁止スキルは【PVP・GVGにおける禁止スキル・アイテム】をご覧ください。

―――――ムラクモの軌跡公式サイトより抜粋









　第一の町「アルジオ」。
　全てのプレイヤーが初めて訪れる町にして、数々のプレイヤーがギルドの本拠地を構えていることで知られる町。
　月に二度のPVP開催によって、この町は大いに沸いていた。
　大通りには料理人プレイヤーやNPCの開く露店が立ち並んでおり、これまたプレイヤーやNPCが列に並んでは買っていく。
　町の中央の南側に存在する巨大なコロシアムはこれから始まるPVPによって人が集まっており、商売スキルを上げるための商人(売り子)や誰が優勝するかで賭けをして盛り上がる賭博士と賭けの参加者なども合わさりとても賑やかである。

　予定時間となり、コロシアム中央の真上に輝く七色に輝く球体が、その四方にモニターが表示される。
　モニターに流れるムービーと大音量で響き渡る音楽。PVP開幕を知らせる合図に、会場のテンションは最高潮となった。

『レディーーーーーーーース、エェン、ジェントルメェン！
　さあさあ今月もまたやってきたぜ、第１０回PVP！
　元気にしてたか野郎ども！また会えて嬉しいぜ淑女ども！今回もまた、マスクマンことジェイ様が司会と解説と実況をやらせてもらうことになったぜ！
　よろしくなぁ！』

　ムービーと音楽が終わると同時に顔半分を仮面で隠した爽やかイケメンがモニターに現れる。
　沸き起こる女性の黄色い声援と男の野太いブーイング。どちらも恒例行事というか儀式というか礼儀というか、まあいつもこんな感じである。

　彼の名前はマスクマン。ごめんうそ。
　プレイヤーネームはジェイ。職業(ジョブ)は奇術士である。
　PVPでは毎回司会を勤め、(いい意味で)暑苦しく、また正確な実況が人気である。
　それもそのはずで、実は彼もディドと同じく動画サイトで人気だった人間だ。
　ディドは声などを出さないテキスト形式の縛りプレイで彼の場合は声ありの実況プレイが主だったため直接の面識は無いが、やるゲームがいくつか被っていたため、ネタにしたりネタにされたりする間柄である。

『さてついでに今回は、もう一人実況解説がいるぜ！この人だ、カモン！』
『ついでとはなんだついでとは。
えーどうも、ジェイのリア友だったりするヤズマです。
皆さんよろしくねー』

　カメラの視点が変わり、青髪の青年の姿を移す。
　それを見た観客のおおおっ、というどよめきが起こった。

　ヤズマ。職業(ジョブ)は氷剣士、サブ職業(ジョブ)は水術士。
　ランカーギルド「six element」の一人で、リーダーのアレフィオと並ぶ強さを誇るランカーの一人である。

『ヤズマさんなんでこんなところにいるんだっていうねｗｗｗ
ランカーならPVP出てくださいよその方が盛り上がるし！』
『いやーだってうちのギルマス出てるし、流石に勝てないもん。
そんなこと言うなら自分が出てきたらいいじゃない』
『いやー冗談きついっすわｗｗｗ自分なんかじゃ無理無理無理！
さてそんなことは置いといて、今回注目のプレイヤーとかいるかい？
個人的にはフリーだとそっちのギルマスかうちのギルマスはまあ優勝候補だと思うんだけども？』
『まあその辺は鉄板でしょう、ランカー舐めちゃいけませんよ。
他は101レベル帯の賢者さんとかいい感じじゃないかなと。名前なんでしたっけ、ほらエデンの』
『ああ、メルさんね。あの人はいいよね、なんていうかギャップ萌え？』
『そこじゃなくてね。あとは……あ、51帯』
『ん、ちょっと待った、それなんか同じ人想像してる気がするぜ。せーので言わね？』
『ぉｋ、せーの』

『『ディド！』』

『だははははははｗｗｗ！』
『あはははははははｗｗｗ！』

　椅子から転げ落ちるジェイと腹抱えてうずくまるヤズマ。

『やっぱり同じじゃねーかｗｗｗ』
『ですよねーｗｗｗ』
『実力的な意味以外でこれだけ注目してるプレイヤーいないわｗｗｗ』
『同意すぎるｗｗｗというかねぇ、開始時間ｗｗｗ』

　ちょっとしたトークの間に開始時間が迫っている。

『おっといけねぇお偉いさんにどやされそうだｗｗｗ
それじゃあ仕事しますかｗｗｗ』
『お偉いさんって誰よｗｗｗ』
『話がズレるから黙ってろｗｗｗ
まあとりあえず皆知ってるとは思うけど、初めての奴や控室の人のためにも復習だ！
あんまり時間無いから噛み砕いて説明するぞー』
『時間足りないのは誰のせいだとｗｗｗ』
『お前もだろうが黙ってろｗｗｗ
はいじゃあルール説明な！
まず今回の予選は８人バトルロワイヤル×８回！既にくじ引きでメンバーは決まっているから、この辺はスルーでいいな。
予選一回ごとに勝者を一人決めて、勝った８人で決勝トーナメント！それで優勝者が決まる訳だ、単純だろ？
ただまあ他にもいくつかあってな。基本は他のプレイヤー全員のHPを０にすればいいんだが、なにぶん時間かかることもあるだろ。何分相手のレベルが同じくらいだから尚更な。
だからこのPVPには時間制限を設けている、予選１試合に１５分トーナメント１試合に１０分な。
それ以上だと時間かかるし見てる方もだれるからな、まあその辺は察してくれ。
んでもし制限時間終了時点で複数人のHPが残ってた場合は判定で残りHP残量とか与えたダメージとかでポイントが決まって、高い方が勝ち！
ここで注意してほしいのがあってな、残りHP残量によるポイントはかなり低くて、与えたダメージによるポイントはかなり高い！
詳しくは言えないが一つ言える、ずっと逃げ回ってHP100％でポイント勝ちなんて甘い考えしてるチキンは帰ってくれて結構！わかったか！』

　沸き上がる歓声。皆言われずともわかっていることなので、こういうのはノリである。

『おぉしいい返事だ！早速行くぞ！まずはレベル1〜50部門、予選Ａ・Ｂグループ！
まだまだ青く若い果実だが、才能溢れる新人達の戦いに注目だ！
頑張れよ新人！それでは戦士達の入場だ！まずはＡグループ―――』

　一人一人プレイヤーの名前と職業を読み上げていくジェイと、それに合わせてフィールドに転移されるプレイヤー。
　どれも顔を緊張に包み、装備もまだ新しい。

『全員揃ったか？準備はいいな？それじゃあもう待たせるのもあれだろう！
早速始めるぞ！全員声を合わせろ！行くぞー！３、２、１！』

　観客も司会者も、一丸となって声を張り上げる。

「「「「「「バトル、スタート！！！」」」」」」

　合図と共に、フィールドのプレイヤーがいっせいに駆け出した。







『全員お疲れ様！これにてレベル1〜50部門の予選はつつがなく終了だ！若さ溢れる戦いをどうもありがとう！
勝った奴にも負けた奴にも、盛大な拍手を！』

　会場が割れんばかりの喝采に包まれる。

『いやぁ、やっぱいいなこういうの！
これだから司会はやめられない！』
『楽しそうだね本当、いや自分も見てて楽しかったけど』
『だろだろ！にしても今回、よさ気な新人が何人かいたな！
こりゃ決勝トーナメントの結果次第ではスカウト来るんじゃないか？』
『だね。Ｅグループのコールさんとか中々いいと思うよ。彼女は伸び代あるね』
『そういうこと言って、新人調子づかせるなよな！
さてとにかく次だ！レベル51〜100部門！』
『この辺から戦闘が派手になってくね。魔法職による開幕大魔法ぶっぱも出てくるし、詠唱時間中に潰せるかどうかが鍵になるね』
『魔法職はこういう所だとメリットもデメリットもでかいんだよなー。
上手く行けば開幕ぶっぱで一気に削れるけど、それ故に狙われやすいからなー』

　こういう合間合間のトークも、彼の人気の一つである。
　そのトークに自然に合わせられるのも、リア友であるというヤズマの為せる技か。
　会場は今のうちにと食べ物や飲み物を買ったりでごった返している。

『注目プレイヤーはやっぱりグロスとディドかな』
『ほうほう、その心は？』
『グロスは前回PVPのレベル1〜50優勝者だし、今回はさらに腕を上げてるでしょ。
前回は剣士だったけど、今回は魔剣士での参加だからね。前回よりさらに洗練された剣技と、新たな魔法を見せてくれるのを期待するとしようかな。
んでまあディドさんは……ねぇ？』
『なんだよｗｗｗわかるけどさｗｗｗ』
『だよねぇｗｗｗ会場の中でもスレ見てる人いるだろうしねｗｗｗ
わかる人にはわかるんじゃないかな？』

　そこで観客の一部が苦笑。
　どうやら、ディド目当ての人が何人かいるようだ。

『まあそれはそれとして、実際注目度は高いよ。なにせ妖拳士というジョブ自体PVPに出るのが初めてだし、固有スキルである妖拳術もあまり表に出てないから、対策も立てづらいだろうしね。
拳闘士は０距離っていう固定観念もあるし、もしかしたらもしかするかもね』
『なるほどね。っと、そろそろ時間だな。それじゃあレベル51〜100部門へと移ろうか！』

　その宣言に、再び会場が沸き上がった。





「はぁ……」

　参加者控室の中の女は、鬱々としたふいんき(何故か変換できない)で溜息をついた。
　妖精族特有の少々小柄な体格のその女性は、しかし纏う衣装と存在感がアンバランスな妖艶さを引き立てていた。

　彼女の名前はディド。一部では良く知られたプレイヤーの一人である。

　紺色のボディスーツの上に着物を羽織り、手足はバンテージで覆われ、長い銀髪を一纏めにする美女。挑発するように組まれた足の脚線美や組まれた腕、閉じられた瞳。
　同じ控室のプレイヤーは、その存在感に目を離せないでいた。

「……行くか」

　ふと目を開けて立ち上がるディド。
　レベル51〜100部門、予選Ｅブロック、８番。それがディドのエントリーナンバーだった。
　そしてたった今、Ｅブロック７番のプレイヤーがフィールドに立った。
　つまり、次がディドの出番である。

『Ｅブロック８番！
PVP初参加プレイヤーにしてPVP初登場となる妖拳士！
自身に制限をかけながらも物凄いスピードで攻略を進める孤高勇士！ディド！』
「何その説明……別に間違っちゃ無いけどさ」

　愚痴りながらも転送ポータルに乗り、フィールドに降り立った。





『さーて全員揃ったな！それじゃあ予選Ｅブロック！』

「「「「「バトル、スタート！」」」」」

　お馴染みとなった掛け声とともに、魔法職と思われる装備のプレイヤー二人が詠唱を始める。それに向かって殺到する三人の戦士系プレイヤー。
　残りの３人は……

「……なんでこうなるのさ」
「注目選手の一人って聞いてるからな」
「そっちを先に落とせば後が楽になるし。誰だか知らないけど背水の陣なんて馬鹿なスキル使ってるみたいだし、さっさと狩られな！」
「……はぁ」

　どうやら司会の二人(ランカー)が注目していた選手ということでこちらの危険度が高いと見たのか、ディドに狙いを定めた選手が二人。
　一人(前者)は男で刀に着流しの典型的な侍、側頭部に角が生えているので竜人だろう。もう一人(後者)は猫耳女。短刀を両手に構え、鎖帷子に加えて軽そうな装備で固めている。間違いなく獣人の盗賊か忍者辺りだろう。

「……恨むぞ司会め。まあいいけど」
「行くぞ！」
「せいぜい早く退場することだね！」

　同時に駆け出してきた二人に一つ溜息をつき、顔を引き締め臨戦態勢を取った。

「そらっ！」

　まず仕掛けたのは短刀の女。
　素早く繰り出された右の短刀を一歩後ろに下がることで避け、続いて振るわれた左の短刀の突きは半身になることで避ける。更に続く軽さを活かした連続攻撃を、無駄に無駄の無い動きで避け続ける。

「ああもうっ、避けるな！"投擲"」
「そんな無茶苦茶な」

　女が手に持つ短刀を鋭いスナップで投げるも、それも服を掠めただけに終わる。すぐさま次の武器を取り出そうとするが、その隙を見逃すディドでは無い。

「ふっ、はぁっ！」
「っぐぅ！」

　開いた胴に左拳で一撃入れ、間髪入れずに右の拳を叩き込んだ。
　苦痛に歪む女の顔。それを気にも止めずさらに追撃を試みるが、宇宙世紀なら「ピキィン」と脳に走るであろう直感(「見切り」スキル)を頼りにその場から後退する。
　直後、ディドがいた所を白い斬撃が通過する。飛んできた方向を見てみれば、振りきった刀を正眼に戻す侍の姿。





『鎌鼬か、遠距離侍とはずいぶん珍しい型を使ってるね』
『えーと、名前はラルフ、種族竜人の職業(ジョブ)侍、レベルは72。おお、アーリヤの所のか。
あえて遠距離攻撃中心のスキル構成にすることで意表を付く作戦か？』
『侍の遠距離スキルって意外と優秀だしね、破綻はしないけど……わざわざそれだけの為に優秀な近距離スキルを使わないっていうのもちょっとわからないかな。
もう一人の短剣の子は？』
『こいつもアーリヤの所の新人だ、どうやら組んでるみたいだな。
名前はネリー、職業(ジョブ)盗賊の獣人、レベルは70。スキル構成もオーソドックスな感じだ。
……確かアーリヤのギルドはまだタイトル持ちはいなかったよな？』
『欲が出たかな？ギルド初のタイトル持ちとなれば、名声も上がるだろうしね』
『まあ組んじゃいけないっていうルールは無いし、同じギルドじゃなくても何回か組んだ奴もいたし、そもそも組んで挑むのも作戦の一つとして認めてはいるが……』
『PVPで組んだ人ってだいたい負けてるよね。コンビ組みは敗北フラグ』
『おっと、動き出したな』





「っ！」
「く、ぅっ！」

　短刀を振ろうとした右腕を左手であっさりつかみ取り、当て身で態勢が崩す。そのまま一本背負いでネリーを地面に叩きつけるが、即座に手を離して前転しつつ小さく"ジャンプ"。後ろからの"鎌鼬"をかわし、そのまま踵落とし。ギリギリで硬直から解けたネリーがなりふり構わず転がってかわす。
ドゴォ、という音とともに地面が砕けた(・・・)。

「んな……！」
「ああもう、避けるな……」
「そんな無茶苦茶な！」

　さっき聞いたようなやり取りをしつつ、再びディドが駆け出した。





(くっそ、なんだってのよこの女！)

　私は焦っていた。
　「ディド」のことは知っている。初の妖拳士、裏ボス初出現２回なんていう経歴を持つ新人。
　まだこのゲームを始めて一ヶ月くらいしか経ってないと聞いて、たったそれだけの期間で記録を打ち立てた。そんなプレイヤーに嫉妬してた。
　何か汚い方法でも使ったんじゃないか。どうせただの偶然だろう。

　そんな甘い考えは粉々に打ち砕かれ、現在進行形で苦戦を強いられていた。

　もともとは、私が前に出て撹乱しつつラルフが一撃を決めて終わらせるつもりだった。盗賊である私のAGIはかなり高いし、火力は低いけど撹乱はかなり得意だ。元々パーティでの役割だし。
　でも……いくらなんでも、これはない。私の攻撃は全て見切られダメージを与えられた様子はない。まずこの時点でおかしい。
　高速で切り付けたはずの右手の短刀はかすりもせず、その影から振った左手の短刀は肘の裏を掴まれて止められる。しかも掴まれた左腕を支点に身体を引かれ、重い一撃を入れられるというおまけつき。
　試合開始から５分も経たず、私のＨＰは半分以下にまで削られていた。しかも完全なインファイトを仕掛けられている上に私が劣勢なので、ラルフも大技を打てないでいる。
　……っぐ！

「よそ見しない」
「くそっ！舐めるな！……っわきゃ！？」
「足運びが甘い」

　ついカッとなって大振りになった攻撃を軽く避けられ、足払いで転ばされる。
　私が倒れたことでスペースが空き、そこを見逃さずにラルフが飛ばした斬撃は、目線すら寄越さずに"ジャンプ"で回避された。
　嘘でしょう！？

「"鉄拳"、呆けてていいの？」
「っ、ぐほ！」

　思わず呆けた私の腹のど真ん中に、空中から勢いをつけた"鉄拳"がクリーンヒットした。





『うわぁ、ありゃ痛そう。ど真ん中入ったよ』
『痛覚は最小設定だが、衝撃はそのまま入るからなぁ。そりゃ飛ばされるわな』
『鉄拳１発で２割弱飛んだね。スキル構成のおかげでダメージが物凄いね。
いくら装甲の薄い忍者だからって、あそこまで入らないはずだし』
『単純に魔拳＋背水で４倍だからな、そりゃダメージおかしくもなるか。
あと拳闘士の職業も入って、だいたい基礎ダメージ５倍くらいか？』
『基礎ダメージ６倍とかｗｗｗ頭おかしいｗｗｗ』
『ほんとだよ全くっと、笑ってる間にネリーが落とされたな。遠距離型の侍一人でディド落とすってのは流石に難しいだろ』





(……こいつ、本当に人間の動きか！？)

　相方がやられ一対一となり、やはり俺は苦戦を強いられている。
　元々侍という職業は他の前衛職と比べると、ステータスが全体的に少し低い代わりにスキルが優秀であると言われる。そのため対モンスターにはかなり強いが、対人戦では相手の対応力次第では完全に置物になることもあるとも言われる。

　だがこの女、ディドはそういうレベルじゃない。そもそもスキルを出させてくれないのだ。

　流れるように極自然に繰り出される連撃は捌くので手一杯で、とてもじゃないがスキルを打つ隙などない。
　左の拳を弾いたと思えば右の裏拳が迫っていたり、左中段蹴りを防いだなら即座に右肘鉄を食らったりと、とにかく無駄も淀みも無い。
　ある種幻想的なまでに綺麗な舞踏(武闘)に、俺は攻撃を捌きながらも見惚れていた。

　だが両手両足を自由に武器にする彼女と、刀という武器を持つが故に手数の失われた俺では明らかに不利で、限界もすぐそこに見えていた。
　一瞬の判断ミスから腕を弾かれ、ボディががら空きになる。しまった、と思った次の瞬間には、顎に右拳の一撃を受けた。
　思考が停止し、脳が揺さぶられる。身体が言うことを聞かず、その場に倒れ伏す。最後に見えたのは俺を踏み付けようとする彼女(ディド)で。

「"爆砕脚"」

　無表情で踏み潰された俺は、(これ、イイ……っ！)という思考とともに気絶した。



『ここで"爆砕脚"が決まったーー！ディド選手、一撃ももらうことなく一人で無傷のプレイヤー二人を撃破した！』
『他の５人は乱戦になってるし、ここからガン逃げでも逃げ切り確定かもね』
『だなぁ。まあそれはそれとして、ディドさんすげぇ』
『そこら辺のランカーより上かもしれないね。51〜100帯で連携もほとんど出来てなかったとは言え、ほとんどスキル使わないであそこまで出来る人は限られるんじゃないかな』
『ディドさんこのゲーム始めて一ヶ月ちょいくらいだったよな？
そう考えたら相当なもんだなぁ……おっと、ここで大きく動いた！魔法職２人が倒れて疲労困憊となった３人を、ディドが背後からの奇襲で一気に撃破！
この瞬間、予選Ｅブロックの勝者が決定した！
戦闘時間6分37秒！圧倒的な強さを見せ付けた、妖拳士ディドが決勝トーナメントに進出だ！』

　これまでにないほどに盛り上がる会場。
　例を見ないほどの大型新人の登場に、会場はざわめきが収まらなかった。





「……ふう」

　決勝トーナメントまでは予選19試合と各休憩時間とトーナメント８試合とかなり時間が空くので、動いた拍子に減ってきた腹を満たすために一度会場の外に出て腹拵えをしようかと思い、コロシアムをあとにする。

　選手用入口を出たところで、声をかけられた。

「お疲れ様」
「……お前か、全くなんで私がこんなことしなきゃいけないんだか」
「そりゃーまあ、どっかしらでディドの初お披露目はしなきゃだし、そうなると早い方がいいでしょ？」
「……別にいいじゃない、そんなのしなくても」
「いやいや、流石に直接見るか動画見るかじゃあね。それに楽しかったでしょ？」
「……まあ、ね」
「今のディドならまあ間違いなく優勝出来るだろうし、頑張ってね〜」
「人事だと思って……だがまあ、なんだかんだで楽しいからね……と、時々なら」
「それでこそだね、ディド。決勝トーナメントも頑張ってねー」
「言われなくても頑張るさ」

　見た目が変わっても、いつもと変わらないやり取り。それにどこか安心感を覚えつつ、会場を後にするのだった。
　さて、何を食べようかな。『決まったーーーーーっ！最後はベルベット選手の刺突を弾いたガルド選手が"剛断"でとどめ！
この瞬間、レベル1〜50部門のチャンピオンが決定した！優勝者のガルド選手にも、紙一重の戦いを繰り広げたベルベット選手にも、盛大な拍手を！』

　会場にいる観客が総立ちになり、フィールドの二人に惜しみない賛辞を送る。二人が立ち上がり握手をかわしたところで、更に大きな歓声に包まれた。

『いやーいい戦いだった！素晴らしい！今回の新人すごいね！』
『だねー。一つ上のランクでも普通にやっていけそうな人も何人かいたし、これからがもっと楽しみになったよ。
あ、１位〜３位までのプレイヤーは夜に行われる表彰式に出席してね。
さて、次はレベル51〜100帯だね』
『予選前の賭けだとグロスが圧倒的に優勝候補だったが、予選後はディドの方にも票が流れてるな。
オッズはグロス2.5のディド3.6。こりゃわからないぞ！』
『相性も特には無いけど、魔法での遠距離攻撃が出来るグロスの方が若干有利……とはいかないね。
予選でのあの回避能力見るかぎり、生半可な魔法は当たらないだろうし』
『背水の陣と魔拳のおかげで火力もアホみたいに高いし、純粋にプレイヤースキルの勝負になるな。余計に楽しみだ！』
『もちろん、その他の選手も決して油断ならないだろうね。ジョブも皆ばらばらだから、的確な対応力が求められるね』
『それじゃあ会場も盛り上がってるし、このテンションのまま行ってしまおうか！レベル51〜100部門決勝トーナメント第１試合、Ｈグループ予選突破者レオとＣグループ予選突破者ルマリアの対戦だ！偶然にも騎士どうしの対決となった男女対決！剣騎士と槍騎士の勝者はどちらになるか！』

　その声とともにフィールドに２つの魔法陣が現れ、その中に一人ずつ人影が現れる。
　一人は軽金属鎧を纏い、片手剣と盾を装備した青年。スタンダードな一番使いやすい型(タイプ)のナイトだ。
　もう一人は要所要所に金属を用いることで耐久性を上げた革鎧を装備し、斧槍(ハルバード)を携えた女性。戦乙女志望の騎士である。

『それじゃあ行くぞー！せー、のぉ！』
「「「「「バトル、スタート！」」」」」







「……行きますか」

　ルマリアの槍が盾ごとレオを貫いたのを選手控室のモニターで見ていたディドは立ち上がり、気負わず、気取らず、ごく自然に転送ポートへと向かう。

『決勝トーナメント１試合目は壮絶な打ち合いの末、両者ギリギリの所でルマリア選手の勝利！片手剣と槍というリーチの差が響いたか！』
『しかしリーチで不利なはずの槍相手にあと一撃まで追い込んだレオ選手もすごいね。
スキルと通常攻撃を上手く混ぜ合わせていて、緩急の付け方が中々上手いよ。
ルマリア選手を貶めるわけじゃ無いけど、彼も良い線行ってるね』
『どんどんレベルを上げるPVP！次は一部の人にはお待ちかね、決勝トーナメント１回戦第二試合！Ｅグループ予選突破者ディドと、Ｂグループ予選突破者フェルミ！
妖拳士というガチ近接職業と、弓士というガチ遠距離職の戦い、一体どちらが制するのか！』

「さてと、負ける訳にはいかないぞ、と」

　発する言葉とは裏腹にあくまでも気楽な口調のまま、軽い足取りで魔法陣に乗る。次の瞬間ディドは光に包まれ、石畳で出来たフィールドに降り立っていた。

「お前がディドか？新しい職業だからって調子乗りやがって……初期職業の底力、舐めてもらっちゃ困る！」
「別にそんなことは思ってもいないしどうでもいいんだけど……」
「さあ行くぞ、遠距離職だからと馬鹿にするなよ！」
「……なにこれめんどくさい」

『それじゃあ皆用意はいいな！選手の二人も大丈夫だな！行くぞー！せーの！』
「「「「「バトル、スタート！」」」」」



『さあ始まった！予想通り、下がるフェルミをディドが追う！』
『近接職と遠距離職が一対一でぶつかり合えば、まあ９割９分９厘最初はこうなるね』

　開始の掛け声とともに、フェルミは全力で後退する。彼の職業(ジョブ)は弓士、後ろに下がってこそその力を活かせるのだ。
　当然ディドもそんなことはわかっているので、距離を詰めるために前方へと駆け出す。

「"サンダーアローⅢ"！」

　退がりながら矢筒より矢を取り出し、スキル発動宣言とともに矢を射る。電撃属性のスキルで、他属性より威力で劣るものの弾速で勝る。
　基本は牽制、または弾速を活かして奇襲や弱点への狙撃が主となり、この場合は前者だ。狙い通り高速で飛ぶ矢を避けるために、ディドのスピードが弱まる。その隙に次のスキルの用意を始める。
　勿論、ディドも一筋縄ではいかない。
　矢を避けるために身を屈めたディドはスピードが少し落ちることには妥協し、軸となった右足に体重をかけ、

「"ジャンプ"」

　もはやお馴染みの前方ジャンプで距離を詰める。
　しかし相手も予選突破者。ディドの予選での戦いは見ているため、対策は立ててある。

「"アローボムⅢ"！」

　背中から取り出した３本の矢を引き絞り放つ。狙いはディドではなくその前方の地面。ディドとフェルミの距離が約３ｍ程に詰まった時点で、三本の矢がディドの手前30cm辺りに着弾。
　瞬間、大きな爆風が巻き起こり、たまらずディドは爆風の横へと飛び出した。

「けほっ……」
「"パラライズアローⅡ"！」

　飛び出したと同時に放たれる２本の矢は一直線にディドへと飛ぶが、ディドは両拳で叩き落とした。
　後退しながらフェルミは口元に笑みを浮かべたが、しかしすぐに驚愕へと顔色を変えた。状態異常エフェクトが出なかったのだ。

　状態異常攻撃は着弾時に色のついたエフェクトが出る。例として毒なら紫、麻痺なら黄色だ。
　これは攻撃――この場合は矢――が敵の身体に「触れた瞬間」に発生し、このエフェクトが出れば状態異常発生の判定が行われたということだ。基本的にこの判定は攻撃が当たれば確実に発生する。
　しかし今はエフェクトそのものが出なかった。つまりそれは、状態異常そのものの発生判定が出なかった、ということだ。

『今状態異常判定が出なかったね』
『おそらくCSの精神統一の効果だな。状態異常が発動した時に効果を無効にするのかと思ってたが、判定そのものが出ないのか』
『これはフェルミ選手、少々苦しい展開になりそうだね。弓士はある程度状態異常を混ぜていかないと火力面で少々不安だし』
『それもそうなんだが、爆発を避けた反動でちょっと体制が崩れてるにも関わらず飛んでくる２本の矢を叩き落としたディドも凄いな！どんな動体視力してるんだか！』

(くそ、状態異常の判定そのものを無効化するだと！インチキ効果もいい加減にしろ！)

　弓士の状態異常発生確率がダントツで高いことは棚に上げてのこの発言である。
　まあそれは置いといて、確かにフェルミは一気に苦しい状況に陥った。彼のAS10種のうち状態異常スキルは毒・麻痺・炎症の３つ。そのうち１つは完全に無効となり、もう２つも無効化されるかがわからないために使いづらい。
　実際は毒と麻痺が無効で炎症は通るのだが、それを確認するために効くかわからない状態異常系スキルを打つのは、限られた時間内に決着を着けなければならないこの試合ではあまり使いたくない。
　実質、フェルミは３つのASを封じられた事になる。スキルへの依存度が高い弓士としては中々痛い。

(……だが、その程度じゃ負けた事にはならない！だったらそれなりの戦い方がある！)

　一瞬歯噛みしたが、すぐに気を引き締めた。こんな程度で諦めるようなら、彼はこんな所に勝ち抜けていない。

「ふんっ！」

　彼の装備する弓は"黒耀弓"。高い基礎能力に加えて通常攻撃の弾速が＋１０％される良い弓だ。
　遠距離攻撃での速度１０％増しは意外なほど効果が高く、上手く狙って連射されるとディドも中々近寄れない。

『フェルミ選手、やっぱり上手いね』
『ディドの移動ルートを的確に読んで、近づけさせないように打ってるな。おかげでディドも間合いを詰められていない。
だが、これだとお互いに有効打が入らないな』

　解説の言うとおり、近づけない目的による威嚇射撃だけでは勝つことは出来ない。
　だから、こうする。

「(……ここだ！)"一閃射撃"！」
「っぐ！」

　狙いすました攻撃はタイミングを誤ることなく、ディドの脇腹へと突き刺さった。

『おっと、フェルミの"一閃射撃"がディドに命中！この試合で初めてクリーンヒットとなった！』
『一閃射撃はわかってても避けにくいからね、これでディドがリズムを崩されると厳しくなるね。
　持っている武器といい使うスキルといい、弾速特化構成に状態異常系スキルと火力のあるスキルをいくつか混ぜ込んでる感じなのかな』
『それもあるんだろうがどちらかと言えば、近接職を近づけさせないように倒すためのスキル構成なんだろうな。ディドはこれにどう対応するのか！』

(よし、このまま続ければ……)

「……面倒」

　さっさと、終わらせる。

　そう聞こえた瞬間自分の腹に衝撃、思わず足と手が止まる。

「"震脚"」
「う、ぐ……っ！？」

　何が起きたのかを理解する前に追撃。ダメージは少ないが追加効果である体制崩しをモロに食らい、完全に動きが止まる。
　動けるようになった時には彼我の距離は約2mにも縮まっていた。

「"妖拳術・遠火拳""連撃"」
「ぐぅっ！」

　とにかく距離を取るために後退と射撃をしようとするが、目の前を覆った火炎に身を焼かれ、動けない。しまった、と思うのも一瞬。

「"破滅の一撃"、"爆砕脚"」
「―――！！」

　赤い光を纏った右手がフェルミの腹に突き刺さり、身体がくの字に折れ曲がる。
　フェルミはそのまま地面に叩き付けられ、ディドは右手を支点に身体を浮かせ、一回転からのかかと落とし(爆砕脚)でとどめ。
　遠火拳を食らった時点で８割あったHPは、たった２発で０にされた。
　唐突な決着に多くの観客は目を瞬かせ、見えていた一部の観客(ランカー)はディドの手際に感心した。

『数秒の逆転劇！まさに電光石火とも言うべき早業で、ディド選手がフェルミ選手を下しました！
いやあ今のは凄い！指弾だったよな？』
『そうだね、多分リネア鉱石だよ。あれ指弾で使うとノックバック[小]の追加効果だったはず』
『スローカメラで流して見ようか』

　空中モニターに映像が映し出された。
　ディドが"一閃射撃"を食らった瞬間に手に小さな鉱石が現れ、次の矢を番えようとしたフェルミを見て最小限の動作で"指弾"を使う。
　石が当たるのを見る前に"震脚"で地面を揺らして駆け出し、ノックバックと体制崩しの硬直が解けたフェルミに有効射程ギリギリの"妖拳術・遠火拳"を当てる。
　"連撃"によって発動硬直を消し、"破滅の一撃"と"爆砕脚"を当てて終了である。時間にしてわずか約５秒、スローカメラでも１０秒の出来事だった。

『なるほど、指弾のノックバックと震脚の体制崩しを重ねて拘束時間を伸ばしたのか。単純だけど効果的だね』
『それもそうだが、思い切りも良いし無駄も無いな。石弾打つとほぼ同時に震脚打つのもそうだし、遠火拳打つタイミングも素晴らしい！という訳で、第２試合勝者はディド！盛大な拍手をお願いします！』

　映像を見てようやく何が起こったのか理解した観客が沸き上がる。
　中レベル帯とは思えないような強さを持つと改めて知らしめた初登場の新人に、にわかに興奮を隠しきれないでいた。





　とある観客席の一角、彼等もまた話題はディドのことだった。

「ディド……か。どう思いますか？」
「勧誘したいね！戦力としてもそうだけど、やっぱアバターかわいーし！」
「お前はまたそういう目線で……だが、一緒に戦ってみたいとは思うな」
「エリスに同意だ。まあ誘うことは出来ないが」
「縛りの一つで、なるべくパーティー組まないことになってるんだっけか。残念だよなぁ……」
「MMOの楽しみの一つなのにねー」

　男女３人ずつの計６人。
　最初に発言したのは兜と金属鎧、腰には鎧とロングスカートが一体になったような、全部位で統一された青に金の装飾をあしらった防具を着込む金髪の女性。この防具は職業専用防具であることから、職業(ジョブ)は戦乙女だろう。
　二人目は一転して、少々くたびれた黒いＹシャツに黒いスーツと黒い手袋と革靴という真っ黒な全身に加えて性格が軽そうな男。防具が黒一色の中、首の真っ白な宝石が一際目につく。薄笑いを浮かべる口元と相まって完全にヤのつく自由業さんである。
　エリスと呼ばれた三人目は純銀の全身鎧を身に纏う女性。ただし無駄に分厚くはせずに必要な部分に必要な分を使った鎧一式は、可憐さと頼もしさを一体化させている。
　四人目は男性。エリスと同じデザインの鎧を装備しているが男性用に少しアレンジされていて、何より色が漆黒であるという大きな違いがあり、エリスとは対称的だ。
　五人目も男性。茶色の布製のジャケットを羽織っていて、鋭い目と合わせてまるで鷹のような印象を受ける。肩に担ぐ狙撃銃から、狙撃手など銃関連の職業(ジョブ)だろう。
　六人目は女性……というよりは女の子だ。種族(ホビット)特有の小さい身体に指先まで隠れるような巫女服。普通の巫女服なら長い袴があるはずの下半身は、超ミニスカート状の袴と呼んでいいのかわからないものとニーソックス状の足袋による絶対領域が眩しい。

　彼等は「栄光と勇猛の剣」。トップギルド争いをしているランカーギルドの一つ、そのメンバーである。これに解説のジェイと、現在PVP出場中のリーダーを加えた８人が、小数精鋭ギルド「栄光と勇猛の剣」の全メンバーなのだ。
　10000を越えるギルドの中でも五指に入る実力者ギルドは、大型新人発掘とギルドマスターの応援のためにこのコロシアムに来ているのだった。

「友神さんに打診してみる？」
「んー……でもランカーギルドと組んじゃったらもう縛りプレイでもなんでもないだろうしな……」
「それが問題だよね……ぶっちゃけた話すれば、Ｄ７のあいつ以外は大体倒せちゃうし」
「平均200越えてて倒せないあいつがおかしいんだがな」
「追いつくのを待つしかないか。幸いソロだしレベルが上がるのも早いだろう」

　とか言いつつ試合を観戦している。
　正直な所彼等は、このPVPではディドとギルドマスター以外は見る意味は無いと考えているため、気楽な物である。

「……さて、私は何か食べ物でも買ってきます。何かありますか？」
「あ、俺フランクで！あとオレンジＬ！」
「アイスコーヒーのＭをブラックでお願いします、副長」
「餃子ドッグと烏龍茶Ｍ」
「あー……リューグと同じでいいや」
「烏龍茶Ｌと、あとタコ焼き！」
「はい、じゃあ少し待っていてくださいね」

　ディドの試合の時以外は、こうしてのんびり過ぎていくのであった。





「貴女がディドですか、お会いできて光栄です。スレ見てますよ」
「それはありがとう、でも出来れば言わないで欲しかったな。あと敬語も不要だよ」
「これは性分なもので……すいません」
「……まあ、別にいいけど」

　フィールドには、皮の鎧をまとった女騎士と着物を着崩す妖拳士。

『さあどんどん行くぞ！準決勝第一試合、ルマリアVSディド！』
『リーチのある近接職と戦ったことが無いディドと、インファイターとの戦闘経験の無いルマリア。条件はほぼ互角だね』
『ここから先はまるで展開が読めない！何が起こってもおかしくないぞ！さあそれでは行こうか！』
「「「「「バトル、スタート！」」」」」





「"瞬突槍Ⅳ"っ！」
「"迫打"っ！」

　開始と同時に突き出された斧槍を左掌で捌き、懐に入り叩き込んだ右拳は長柄で止められる。一瞬の攻防だけでお互いにお互いを「こやつ……出来る！」と感じ合った。
　一旦距離を取って仕切り直し、再度拳と斧槍がぶつかり合う。ディドはとにかく刃と石突が自身の身体に当たらないように弾きながら少しでも隙があれば拳を叩き込み、ルマリアは隙の無い槍使いで二つの拳による高速連打を的確に止める。
　レベル100越えでも滅多に見られないようなハイレベルな戦いに、観客もいつしか言葉を忘れて魅入っていた。

「はああああっ、"連槍撃Ⅲ"！」
「っぐうっ、く！」

　三分が経過してもお互いに有効打が無く、ルマリアのHPは９割以上、ディドは最初の２割からほぼ減らずに残っている。
　そんな中でディドがルマリアの繰り出した"連槍撃"を捌き切れず、5％ほどHPが減る。

「スレを見てれば対策の一つや二つは容易に思い付きます。貴女の弱点は連続攻撃系スキルが皆無だということ。素手で捌き切るのは難しいでしょう？」
「……まあ無いけど。難しいってほどではないよ。もう速さにも慣れてきたし」
「言いますね、ならこれはどうです！"瞬散打突"っ！」

　突いた場所からショットガンのように攻撃が広がる"瞬散打突"。
　槍系スキルの中でも抜群の汎用性を誇る面攻撃は、当たったと思った瞬間にディドが消え失せた事によりダメージには至らなかった。

「……え？」
「"妖拳術・火拳"」
「っな、あぐぅっ！？」

　真後ろからの奇襲。突如として背に打ち込まれた火属性攻撃に、為す術も無く吹き飛ばされる。

「ぐぅ、ぅ……っ！」
(何、一体何が起こったの！？)

　頭は混乱したまますぐさま立ち上がり武器を構える。

『今のは……レベルフリー予選でアレフィオが見せたやつだな』
『そうだね。物理攻撃は「触れる」っていうことを利用して、ギリギリ攻撃判定以外の部分を足場にジャンプして背後を取るって奴だね。普通は考えつかないしやろうとも思わないし、やろうとしても出来ないよ』
『だよなぁ……ディドさんって本当に人間か？』
『流石に失礼だよそれ……あと妖精族だよ』
『知ってるから！そういうことじゃねぇから！』

「……そんな、そんなこと、出来る訳……」
「実際に他に出来ている人がいる。理由はこれで十分だと思うけれど」
(((((どう考えても不十分です本当にありがとうございました)))))

観客の心がまたしても一体となった瞬間であった。

「……でも！まだ負けていない！この程度では、負けていません！」
「そうね、貴女はまだ負けていない。来なさい、真っ正面から打ち砕いて見せるから」
「っ、舐めるなぁぁぁぁっ！」

『えーっと……何？このやり取り』
『ディドさんノリノリだねぇ。ルマリアさんは素なんだろうけど』

「せやあああっ！」
「はああああっ！」



　結局二人は制限時間いっぱいまで戦い抜き、ディドがHP1割弱とルマリアがHP5割強を残し、ディドが判定勝ちという結果に。勿論、ディドは背水の陣が発動した上でのHPである。
　彼女達の戦いはムラクモの軌跡リリース一周年イベントで、「名勝負百選」に選ばれるほどのものとなるのだった。





　決勝戦は大半の観客の予想通り、ディドVSグロスとの試合となった。観客の中には賭けの大穴狙いで外して落ち込んでいる馬鹿もいるが、まあそれは放っておこう。
　前回の大型新人と今回の大型新人の戦いの注目度はかなり高く、まいいん(何故か変換出来ない)のコロシアムはおろかコロシアム外の中継モニター周辺にも人がごった返している。
　通常、このレベル帯ではありえないことだ。

『さぁて、レベル51〜100部門もあと残すところ１試合だ！』
『魔法剣士と妖拳士、両方とも近接寄り万能職だからね、壮絶な戦いが予想されるね』

　フィールドに立つのは平均的身長の男とディド。男は革鎧を着こなし、右手には70cmほどの両刃剣を装備していた。

「ディドさん、よろしく。僕がグロスです」
「そう、よろしく」
「噂のディドさんと戦えるなんて光栄です、僕も全力で行きますからね」
「……なんでこう、バトルジャンキーなんだ」

『さてと、観客も皆うずうずしてるな！もう我慢できないかこの○○(検閲により規制音)ども！』
『自重しようね』
『ごめんなさい。さあ行くぞ！せーの、』

「「「「「バトル、スタート！！」」」」」





「我が手に集まる魔力よ、幻想の形を為して、仇なす者を焼き尽くせ！"火龍咆哮(ドラゴフレイム)"！」
「っ！」

　開幕からいきなりの魔法詠唱に、流石に距離を取らざるをえないディド。直線状を高速で焼き尽くすそれを斜め後ろに避けるが、詠唱開始と同時に駆け出していたグロスが既に剣を振り上げていた。

「はぁっ！」
「ふっ！」

　片手剣による素早いラッシュを剣の腹に掌を当てることで軌道を反らし、ダメージを受けないように丁寧に捌いていく。
　なんか言ってることがおかしい気がしてくるが、拳闘士にはよくあることである。

「中々、やるなっ！我、水精霊の加護を得し者！我が呼び声に答えよ！」
「っ、"妖拳術"！」
「押し流せ、"海繍（かいしゅう）"！」「"遠火拳"っ！」

　ディドの火とグロスの水がぶつかり合う。巨大な爆発とともに二人が弾き飛ばされ、フィールドを転がった。
　相殺したためにお互いダメージはそれほどでも無いが衝撃が殊の外大きく、二人は中々立ち上がれないでいた。



『"海繍"と相殺できるのか』
『意外っちゃ意外だよね。そんなに強いイメージ無いけど……』
『射程を犠牲にした代わりに威力を底上げした単体魔法って所か？』
『廃人さーん出番ですよ〜』



「っふぅ、やるな！まさか"海繍"でも相殺されるとは思わなかった！ちょっとはダメージ入るかと思ったが、認識が甘かったかな」
「いや、そんなこと言われても……」
「だが、勝つのは俺だ！さあ行くぞ！コール、"双混剣ナルラ"！」
「……双剣て」

　再びフィールド中央で壮絶な打ち合いを始めた二人。ただし今度はグロスが二本の剣を持ったために、攻撃の密度がさらに上がる。上下左右前後様々な方向から迫る斬撃を、リズムを崩さずに避けていく。
　だが攻められている時に経験で勝るグロスの攻撃を完全に捌き切る事など出来るはずも無く、ついに無理をした態勢での回避を強いられることに。

「取ったぞ！"アサルトストライク"！」

　"アサルト"系のスキルは全て相手の防御力を貫通する技である。
　そのアサルト系スキルを確実に当てられる所まで持っていくまでに３分かかったというのはグロスには想定外ではあったが、当てられさえすればこちらのものである。
　自身の武器の攻撃力とステータスを考えれば相手の最大HPの二割程度は減らせるはず。つまり、一撃必殺だ。
　慌てて回避しようとするディドだが、確実にこっちが当てる方が早い。

　そんな思いで放たれた一撃は、実に呆気なくすり抜けた。

「……はへ？」
「"妖拳術・雷拳"」
「ぐほぅっ！」

　突如として脇腹に打ち込まれた一撃に、不自然な形でグロスの動きが止まる。身体の所々に走る電気のエフェクトは、紛れも無く「麻痺」の状態異常だ。

「か、"解痺"！"スラッシュ"！」
「"鉄拳"！」

　"解痺"によって麻痺を消したグロスによる"スラッシュ"と発動硬直から解けたディドの"鉄拳"がぶつかり合い、弾かれる。

『"陽炎"か、そういえばセットしてたな。今大会初発動か？』
『いや、２回目だね。１回戦の"ボムアローⅢ"の時に発動したけど、爆風による追加攻撃の攻撃判定のせいで一瞬で解除されたから。
爆風でディドが見えなかったし、知らなくても無理は無いかな』

「くっ、"陽炎"とは……やってくれる！」
「PSなんだからやってくれるとか言われても。自動発動なんだし」
「……なんか調子狂うなぁ、っと！」
「っふ！」

　何処か気の抜けるような会話をしつつも、ぶつかり合えばまた会話は途切れる。鬼気迫るような戦いに、言葉を発する者はいなかった。
　首を狙った斬り払いを身体を落としてかわし、顔面に向けて放った右ハイキックは顔を後ろに反らすことで避けられる。もう片方の剣による下段の突きを上げた右足で踏み付けることによって無力化し、それを軸にジャンプしながら左足による回し蹴り。
　トリッキーな攻撃に対応が遅れ自分のリズムを掴めないグロスと、四肢全てを自由に武器に出来るというアドバンテージをフルに活かして戦うディド。攻められている時に弱い魔剣士と、攻めている時に強い拳闘士(妖拳士)。
　その差はゆっくりと、目に見えない形で、しかし確実に現れはじめていた。

(思ってたより削れてない。さっきと比べて明らかにこちらの攻撃が上手く入っていない。やっぱり初めて戦う戦い方だからか、対策が取りづらいってレベルじゃない。それ以前に、ディドさんの対応力が凄すぎる。戦闘開始５分で、こっちの攻撃がほぼ完全に見切られている)

　ムラクモの軌跡攻略Wikiには、各職業ごとの戦い方指南というページが存在する。
　殆どの初心者はこのページを見て戦い方を覚え、見ない初心者は上手く戦えずにWikiに頼ったり友人――Wikiを見たことがある人――に戦い方を学ぶ。プレイヤーによってアレンジを加えたりはするが、基本的に皆戦い方はある程度似るものだ。
　しかし稀に初心者指南を見ず、かつ最初からモンスターにきちんと対応できるようなプレイヤーがいる。その中でも本当にごく僅か、真似できないような戦い方をするようなプレイヤーが現れる。
　そういうプレイヤーに対抗するのは、初心者指南(テンプレ)を軸に戦いを組み立てる人には中々難しい。

(それにしたってこれは……いくらなんでも)

　ディドは、Wikiを一度たりとも見ていない。また他の拳闘士の戦いを見た事も殆ど無い。
　しかし多種多様なゲーム・小説・マンガに触れてきた影響で色々な戦い方をするキャラクターを見てきて、それを少しなら真似できる程度の運動神経があった。
　そしてＶＲという仮想(・・)現実(・・)で、彼女のそれは開花した。
　自分の理想通りに動かせる身体、それを自由に動かせる環境。
　ディドはゲームの中では、出来る限りの事をしようと心に決めたのだった。

(近接戦じゃ一歩劣るかなっ……！)
「猛き荒鷲よ、翼を広げ怨敵を貫け！"雷嘴砲(らいかくほう)"！」
「"妖拳術・遠雷拳"！」

　グロスの雷鷲とディドの雷撃がぶつかり合って弾け飛び、その反動で距離の離れた二人だが、すぐさまディドがその距離を詰める。

(時間稼ぎにもならないか、どういう威力してるんだ！)

　心の中でぼやきつつも、必死で攻撃を加えていく。観客や解説、グロス本人すらわからない間に、趨勢はディドへと傾いていった。



「おおおおおっ！」
「っはぁ！」

　何十合か何百合かもわからないほどにぶつかり合い、試合時間はとっくに一分を切っていた。現在HPはディドが一割を切り、グロスは四割といった所。両者ともに、大技一撃で削り落とせるHPだ。
　状況は変わらず、訳のわからない動きで翻弄するディドがグロスを攻め立てる形。ディドは変わらず無表情、対してグロスは焦りの表情を浮かべている。このままでは恐らくディドの判定勝ちだ。

(くっ、確実に当てられる状況じゃなければ普通は使わないんだけど……今はそんなこといっていられる状況じゃ無い！一か八か……やるしかないか！)

「"スラッシュ"！」
「"鉄拳"」
「"海繍"！」
「"妖拳術・遠火拳"」
「"光破衝撃（こうはしょうげき）"っ！」
「"伯打"」

　グロスが放つスキルを同じくスキルを使うことで的確に無効化していく。しかし。

「(っ、今だ！)"氷河縛鎖（ひょうがばくさ）"っ！」
「、あ！？」

　グロスの最後の手段。とっておきのとっておき。
　氷属性妨害系上級魔法、"氷河縛鎖"の無詠唱と。

「"夢幻滅撃（むげんめつげき）"っ！」
「っが、」

　無属性物理剣撃系上級スキル、"夢幻滅撃"。足を固められ身動きの取れないディドへ情け容赦無く振り下ろされた一撃は、ディドのHPを正確に刈り取った。
　緊張から解放され、一気に歓声をあげる観客。仰向けに倒れ込んだディドを前に、グロスは大きく拳を掲げた。

『決まった〜っ！最後は"夢幻滅撃"により、強引に撃破！いやぁまさかあんな隠し玉があったとは！』
『それもそうなんだけど、"氷河縛鎖"の無詠唱成功っていうのも51帯じゃあ殆ど見られないからね。魔法も剣も実力だけで見ればもう101帯でも十分にやって行けるだろうね。
ともあれこれで……あれ？』
『ん？』

　鳴り止まない歓声に答えようとグロスが振り向いた瞬間、グロスと解説の二人、観客の一部が違和感に気づいた。
　しかし、少しだけ遅い。音を立てずに素早く起き上がったディドがグロスの懐に潜り込む。その時にはディドが何かを呟き終えており、振りかぶった右腕が真っ赤に染まっていた。

「"破滅の一撃"」

　唐突に脇腹に突き刺さった一撃に、会場から音が消える。
　完全に視界外からの攻撃に息も思考も止まり無抵抗のままフィールドに叩き付けられ、そこでHPが０になった。後に残ったのは肩を荒げて立つディドと動かないグロス、そして現状を理解しきれていない観客。

『……あ、そっか"根性"だ』
『……あ、ああ、そうか、根性でHPが１残って、反撃した訳か』
『えー、と……え、何この空気』
『あ、えと、なんだこのやるせない感じ。とにかく第10回PVPレベル51〜100部門、優勝はディド！決まり手は"破滅の一撃"！
皆様大きな拍手をお願いします！』

　展開についていけなかった観客もようやく理解し、勝者を讃える。観客の３割くらいが微妙な顔をしていたのは、まあ致し方ないことだろう。





　その後も順調に試合が消化され、他の部門も何事も無く決着。夜の表彰式へと移った。

『レベル51〜100部門、優勝ディド。準優勝グロス。３位ルマリア。
三人にはそれぞれ、「PVPレベル51〜100部門優勝」「PVPレベル51〜100部門準優勝」「PVPレベル51〜100部門３位」の称号と、記念メダルが授与されます！』

　表彰台に立つ三人の首に、きらびやかなメダルがかけられる。
　コロシアムの外では花火が打ち上げられ、プレイヤー達は皆笑い合い、今日の戦いの興奮を抑え切れないでいた。

『それでは！第10回PVPはこれにて閉幕！次回もまたこのコロシアムでお会いしましょう！さらば！』
『さようなら！次は僕も出るよ！』

　こうして第10回PVPは、過去最大の盛り上がりを見せて終了したのだった。2.名無しの魔法使いさん
PVP優勝おめでとー！

3.名無しの剣士さん
>>2
もうおめでとうコメで２スレ潰したんだからそろそろ自重しようや
な？

4.名無しの氷術士さん
>>3
まあそんなに目くじら立てないの
スルーしてやんなよ

5.名無しの重戦士さん
スレタイが意味深な件について

6.名無しの英雄さん
イッタイナンダロウナーワカラナイナー

7.名無しの聖刻印騎士さん
>>6
ソウダネーナンノコトヤラー

8.名無しの騎士さん
>>6-7
本当仲いいよなお前ら……





622.ディド
おいすー
今回から攻略に戻るよー

623.名無しの黒騎士さん
おお、お久ー

624.名無しの魔術士さん
キター！

625.名無しの英雄さん
歓迎しよう、盛大にな！

626.名無しの料理人さん
待ってたぜー

627.名無しの盗賊さん
ktkr

628.ディド
前スレ見たよー、皆ありがとー
さてと、一度ダンジョンに凸ろうとしたんだけど、守衛さんにダメって言われて門前払いされた。
「この先は危険だ、最低でも二人以上でないと入ることを認めていないんだ」
とのこと。

629.名無しの狩人さん
Ｄ４からソロ禁だっけ

630.名無しの奇術士さん
学者さーん出番だよー

631.名無しの学者さん
Wikiコピペは任せろー

龍の住む山道
敵レベル：70〜155(例外としてボスはLV???)
同時出現数：1〜7
フロア数：3＋ボス
侵入制限：2人以上
出現敵：ハウンドリザード、ツインリザード、ファイアリザード、エレキリザード、アイスリザード、ウィンドリザード、雅荒鷲、雅荒鷹、アーマードベア、トロル、サイクロプス、ギガントトロル、ワイバーン、グロウトロル、トロル・トラセンド、Ｗヘッドワイバーン、雷龍ニクス(ボス)
解説：巨人と蜥蜴とワイバーン。鳥は空気。
五属性の蜥蜴はその名の通り属性も弱点もてんでバラバラで、ハウンドとツインは弱点無し。AGI特化のステータスでかなり素早い上に一度に出る数が５匹以上と、面倒臭い要素をふんだんに取り揃えている。
特にこれまでのＤルートには素早い敵が少なかったので、慣れるのに時間がかかること請け合い。AGI特化とは書いたがSTR・DEFもそれなり。
この手の敵はやはり範囲魔法ぶっぱが手っ取り早い。ただしリザード系は開始と同時に散開してばらばらに仕掛けて来るので、過信は禁物。一応ある程度パターンがあるので、上手く一カ所に誘導しよう。
トロルとサイクロプスは見た目とイメージ通りの高ステータスタフネス系。物理微減と地属性強減、そして弱点無しも相まって無駄に固い。
また、ここに限らずトロル系・サイクロプス系は全員決死持ち。HPを半分まで削ってから本番なので、気を抜かないように。幸いここでは決死はLV3まで。詳細は各モンスター情報で確認を。
巨人系で危険なのはグロウトロル、トロル・トラセンド。
前者は再生治癒持ちでしぶとい。必然的に決死が発動している時間が長いので、HP51％ギリギリから一撃の重い攻撃を当てるなどを徹底したい。
後者は単純にステータスが高く、４属性の打撃スキルを使いこなし割と器用。かといって属性防御を上げすぎるとスキルを使用しないなど他と比べて動きも頭も良い。「超越した」とはよく言ったもの。
巨人系の対策としてはやはり状態異常か。特に毒と魅了がかなり有効。直接ダメージでは火力が足りない場合、毒を当てて回避に徹しよう。ちなみに呪いなども通りやすい。
HP1/4時の決死発動中でも通常攻撃でまともにダメージを通すには、武器装備ありでSTR512が最低ライン。600あればかなり楽だろう。
同じくHP1/4決死発動中の攻撃で即死しないためには、当たり方にもよるがDEF489程度必要。
まあ適正レベルでは不可能に近いので、とにかく回避を優先。
鷲と鷹と熊は、ここまで来れてるなら苦戦する相手でも無いだろう。熊は物理微減持ってるので、魔法などでちゃっちゃと料理。
ワイバーンとＷヘッドワイバーンはこの時点ではかなり強いはずなので、スルー推奨。6人で挑む場合、最低でも平均レベル140前後は欲しい。
倒す場合はとにかく翼を狙う。ノックバックがよく通るので、衝撃系の攻撃を有効に使おう。決死LV3発動時のトロル・トラセンドと防御力があまり変わらないので、レベルが十分なら倒せるだろう。
ボスのニクス様は今のところ撃破報告が無い。異常なレベルとステータス、そして勝利条件と敗北条件から見て、おそらくは負けイベント。個体名といい何か今後のイベントに関係する可能性もある。
勝利条件は「パーティの誰か一人のHPが1になる(撤退扱い)」「一定時間の経過(撤退扱い)」「ニクスのHPを10％以下にする」。敗北条件無し。
撤退でも問題無く次のダンジョンへ進めるため、特にこだわりなどがなければ適当にあしらっていい。手加減持ちなのでデスペナも無い。
ニクス様のスキルで確認されているのはPSが"決死LVM"、"飛行"、"威圧LVM"、"雷龍の加護"、"手加減"
ASが"サンダーブレスLVM"、"旋風刃LVM"、"暴風刃LVM"、"スピリチュアルストームLVM"、"天罰の雷光LVM"、"業火顕嵐LVM"、"轟く咆哮LVM"、"瞑想LVM"、"ドラゴンテイルLVM"、"ブレイクラッシュLVM"……ひどい。
AS10種はほぼこれで確定。PSにあと５枠入る可能性がある。勘弁してください。
戦ってみたい人のために一応攻略。ほとんどのステータスが30000越え、HPは5000万を越える。まともにやってはいつまでも勝ちが見えないので、ひたすら防御無視攻撃を当てていく。火属性も弱点故多少通る。
攻撃は範囲攻撃による事故を防ぐために風耐性を万全にした上での完全回避が大前提。間違っても耐えようと思わないこと。まず即死する。死なないが。
まあ頑張った所でどうせブレス一発で壊滅するので、あまり意味が無いのだが。
マップギミックは特にないが、１フロアがとにかく広い。無理だと思ったらすぐ帰還すること。
また大きな岩が随所に転がっており、戦闘の邪魔になる可能性がある。当然蜥蜴はこれを最大限活用する。
稼ぎには向かない。少し無理してでもこの次のステージで稼ぐ方がいい。

キャーニクスサマー

632.名無しの竜騎士さん
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　_, , 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　 ｒ'`ー＾／｀〈 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　,　 レ- ,/　 _,/L 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　 ,-‐-、　 ／ | 　　（ イ"/＾7ゝ 
　　　　　/^V^ヽ、　　　　　　　　ｆヽ、／/ 、.. ヽ/,,,　ｔ、　　　,〉┴'　r、＼ 
　　　 ＿l 　｀ャ、）　　　 　 　 　 ,l　　/" 　　　　',;;;',,,　` ⌒' /　　/　＼ヽ、 
　　　(　ゝ ヽ、,l`i　　　　　　/´,;'' 　 /　　　　　　,,;;,;;;'　, - ゝ　　 ,!　　　` 、＼ 
　　／ヽ、　 　 ノ｀ー 、_, -‐'　 ;,　　/　　　　 　''''''_. -''、,.　＿.、_, ┘　　　　 ＼`、 
　/ ,'´ 　 `ー、　　　　)　　　、:　/　:. .　　　　 _/　ラ　￣, - 、　　　　　　 　 ゛、`、 
./ /　　　 　 　＼_　　　_ューr'　/　　:　　　　 /　/~　　 く　　　ヽ rー- 、　 　 　 ゛、゛、 
　/　　　　　　　　｀ー'´　n/ ／　　 :.　　　/　斤、　 　ｒ^ヽ、　 ）ノ　　　゛ヽ　　　 '、゛ 、 
／　　　 　 , - ''´￣｀ ー、レ, /　　 ,　 :　　/ //´　ヽ　 `、.　ｌ　　　　　　　　｀ 、　　 '、 i 
　　　　　、（　　　　　　 　//　 ／l　 .: :　/ f （　r^i.几　 ト 、!　　　　　　　　　 ＼　｜.ｌ 
　　　 ／ ` '　　　 　 ｒ,　// ／;'/|　 :　 / ノ　ヽf　l/ l　　l　　　　　　　　 　 　 　 ＼゛! | 
　 ,. '"　　　　　　 　 l Ｖ_// ,; /,|_　.:　 レ'′ 　 　 　 |　 l　　　　　　　　　　　　　 　 ゛、| 
,.'"　　　　　　　　 　 |　　 .,;' /.,;' `ヽ　/ |　　　 　 　 l　 | 
　　　　　　　　　　　ｒ"　　／〉,;'　　ー―ォ　　　　 　 t.　l 
　　　　　　　　　　 /　 ／゛-'′　　 ,..イ''" 　 　 　 　 ｀、. ｔ 
　　　　　　　　　,／ ／　　 　 r'く´ .;;' Ｌ__　　　　　　　ヽ ヽ、 
　　　　　　　　 /　,,　　　　 __r!　 ヽ;;　 ,/　　　　　　　　 ヽ,i^ヽ 
　　　　　　　　 ｀ヽ、 _r-、ｆ"ヽ　　 ( ''　/ 　 　 　 　 　 　 　 ヽ　| 
　　　　　　　　　　　　　　　 <_　　l　 /　　　　　　　　　 　 　 !/ 
　　　　　　　　　　　　　　　　 l＿/　ｌ 
　　　　　　　　　　　　　　　　 ヽ、　ｆ 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　`ー 

633.名無しの盗賊さん
>>632
またお前かｗｗｗ

634.名無しの拳闘士さん
>>632
安　定　の　お　前

635.名無しの戦乙女さん
>>632
職人乙ｗｗｗ

636.名無しの鍛冶士さん
>>632
ニクスの話題になるといつもいるよなお前ｗｗｗ

637.名無しの黒騎士さん
>>632
仕事はえーよｗｗｗ

638.ディド
流石職人は格が違った。さて報告の続き。
二人以上と言われても、そんなこと頼める人もいない。友神に聞いてみたけど、「知らない人と交流するのもMMOの楽しみでしょ。これを機に誰か探してみなよ」だって。
それを縛ったのは誰だよと('A`)

639.名無しの巫女さん
南ルート４面ソロでやってる人なんかいないだろうしなぁ

640.名無しのハンターさん
気心知れてる人とギルドなり固定パーティーなり組んでるような人ばかりだろうし

641.名無しの双銃士さん
組むとすればやっぱり遠距離カバー出来る人がいいね

642.名無しの忍者さん
今Ｄ５で詰まってるから、手伝ってほしいなーなんて……

643.ディド
先約がいるのだすまない>>642。
んで予想通りパーティを組み終わってる人ばっかりなので、どうしたものかと頭を抱えることに。
そんな時に友人からメール。
返信しようとメニューからメール画面選んで選ぼうとする。すると新着メール３つとのこと。

644.名無しの侍さん
３つ？

645.名無しの学者さん
多分、ログアウトしてる時にメールが来たんじゃないかな

646.名無しの召喚士さん
１つは友神からのメールとして、残り２つは……？

647.名無しの魔法使いさん
パーティへのお誘いだったりしてなｗｗｗ

648.名無しの剣士さん
ガタッ

649.名無しの戦士さん
ガタッ

650.名無しの呪術士さん
ガタッ

651.名無しの光術士さん
>>648-651
お前らじゃねぇ座ってろ

652.名無しの魔剣士さん
まあでも違うでしょ
ディドさんのＩＤ知ってるならともかくとして、プレイ内容見ている限りでは誰にもＩＤ教えてなさそうだし

653.ディド
友人にメールを返信して、メール二つを見てみる。
一通目、ほぼ原文そのまんま
Title：(プレイヤーネーム)です
From：(プレイヤーネーム)
Text：突然のメール申し訳ありません。どうしても頼みたいことがありまして、こうして連絡を取らせていただきました。
お願いと言うのは他でもありません。私と付き合ってもらいたいのです。
直球ですが、言葉を飾ることに意味は無いと考えています。お返事待ってます。

女性からです。

654.名無しの英雄さん
ちょっ

655.名無しの鍛冶士さん
えっ

656.名無しの忍者さん
えっ

657.名無しの竜騎士さん
おま

658.名無しの侍さん
キマシタワー

659.名無しのナイトさん
ちょとＳＹれにならんしょこれは……？

660.友神
あ、ネーム許可忘れてた
騎士さんいたらごめんね

661.名無しの聖刻印騎士さん
……騎士さん？あ、まさか

662.ルマリア
待って！待って！え！？

663.ルマリア
あれ、名前が

664.ルマリア
いやそうじゃなくて

665.名無しの召喚士さん
>>662
おおおおちつけ

666.名無しの闇術士さん
>>662
可愛いなｗｗｗ
>>665
お前も落ち着けｗｗｗ

667.名無しの記者さん
「PVP３位の美人槍騎士、まさかの百合疑惑！？」
あやややや、来週の１面は決まりですね！

668.名無しの錬金術士さん
>>667
天狗帰れｗｗｗ

669.ルマリア
ていうか、え、こんな、なんか悪意ある改変を受けてるんですが！

670.名無しのアイドルさん
>>669
照れるな照れるなｗｗｗ

671.名無しの重戦士さん
>>669
可愛い奴めｗｗｗ

672.名無しの黒騎士さん
いいなーこんないい嫁さんもらうなんてディドさんいいなー

673.名無しの巫女さん
ディドさんおめでとうございます。恋人といつまでもお幸せに。

674.名無しのハンターさん
嫁さん大切にしろよー、絶対だぞー

675.名無しの双銃士さん
結婚式には呼んでくれよな！

676.ディド
皆ありがとう。絶対に幸せにしてみせるよ。

677.ルマリア
ちょ、なん

678.ルマリア
舞って、

679.名無しの魔法使いさん
>>677
テンパってるなｗｗｗ

680.名無しの学者さん
>>678
変換ミスってるぞｗｗｗ落ち着けｗｗｗ

681.名無しの剣士さん
>>678
舞ってどうするｗｗｗ

682.名無しのナイトさん
というか話が進まねーよｗｗｗ
そろそろやめてやれｗｗｗ

683.名無しの戦士さん
面白いけどなんか流石に不憫になってきたｗｗｗ

684.名無しの呪術士さん
報告はよｗｗｗ

685.ディド
だね。んじゃあ報告に戻るわー

686.名無しの騎士さん
はいよー

687.名無しの光術士さん
撤収撤収ー

688.名無しの魔剣士さん
お前ら椅子につけー

689.名無しの忍者さん
ガタッ

690.名無しの侍さん
>>689
立つなｗｗｗ座ってろｗｗｗ

691.名無しの召喚士さん
ケロ？

692.名無しの闇術士さん
諏訪ってろじゃねぇｗｗｗ

693.ディド
本文まんま

Title：ルマリアです
From：ルマリア
Text：突然のメール申し訳ありません。どうしても頼みたいことがありまして、こうして連絡を取らせていただきました。
お願いと言うのは他でもありません。私とＤルートの攻略に付き合ってもらいたいのです。
直球ですが、言葉を飾ることに意味は無いと考えています。お返事待ってます。

パーティへのお誘いでした。

694.名無しの魔剣士さん
ちょっと吊ってくる

695.名無しの聖刻印騎士さん
>>694
やめなさいｗｗｗ

696.名無しの錬金術士さん
マジでお誘いかよｗｗｗ

697.名無しのアイドルさん
やったねディドちゃん！パーティが増えるよ！

698.名無しの黒騎士さん
>>697
おいやめろ
ていうかルマリアさんはなんでディドさんのＩＤ知ってんだ

699.ルマリア
え、と、え？あれ？

700.名無しのハンターさん
700げと
>>699
落ち着けｗｗｗ付き合うだのそういう話題は終わったからｗｗｗ

701.名無しの巫女さん
>>699
ほら深呼吸深呼吸

702.名無しの双銃士さん
>>699
何この可愛い生き物
ほら深呼吸して

703.ルマリア
すー、はー

704.名無しの魔法使いさん
そこはひっひっふーだろーがよぉ！

705.ルマリア
ひっ

706.名無しの料理人さん
やめてやれよｗｗｗ
まあでも理由は大体読めるけど

707.名無しの学者さん
だね
まあ友神さんが教えたんでしょ

708.名無しの剣士さん
友神さんのＰＮ割れてるしなぁ
意外すぎたが

709.名無しのナイトさん
というか友神さんのことだから、「もしかして友神さんですか？」「そうですけど」とかなってそうだなｗｗｗ

710.名無しの記者さん
>>709
あれ、１つ前のスレ読んでない？ちょうどそんな状況だったけど

711.名無しのナイトさん
>>709
マジか
人伝に聞いただけだから知らんかった

712.友神
ディドのＩＤ教えたのは自分です
だって必死に頼み込んで来るもんだから

713.名無しの戦士さん
やっぱりかぁぁぁぁぁぁ

714.名無しの呪術士さん
まあそうだよな

715.名無しの狙撃手さん
ＰＶＰ1位と3位の共闘か……胸が熱くなるな……

716.名無しの弓士さん
……あれ、２通目は？

717.ディド
もう面倒くさいし許可貰ってるからＰＮ＋原文まんまで

Title:こんにちわ
From:グロス
Text:唐突にすいません。貴女とPVP決勝で戦わせていただいたグロスです。IDは友神さんから教えていただきました。
もしよろしければ、私とギルドを組んではいただけないでしょうか。
自分もソロで活動していたのですが、南ルート４面からはソロで入ることが出来ないらしく、立往生を食らっています。
いまさらギルドを探すのも居心地悪くしそうで嫌なのです。同じ境遇（立往生的な意味で）のディドさんならわかっていただけるかと。
人生縛りプレイの続きを早く見たいというのもありまして、こうしてお願いしているわけです。
お返事待ってます。

グロスさんからだってさ。

718.名無しの光術士さん
なん……だと……

719.名無しのハンターさん
ディドさん大人気すぎワロタ

720.名無しの召喚士さん
PVP2位3位が1位にラブコールとか凄いな

721.名無しの指揮官さん
これは燃える展開

722.グロス
という訳で、どうもです
友神さん色々ありがとうございました

723.友神
いえいえー♪

724.名無しの戦乙女さん
！？

725.名無しの魔剣士さん
本人来たｗｗｗ

726.名無しの忍者さん
本人光臨ktkr

727.名無しの侍さん
これは……どうするんだ？

728.名無しの召喚士さん
安価か！？

729.名無しの闇術士さん
安価希望

730.名無しの聖刻印騎士さん
いや安価は無いでしょ

731.名無しの奇術士さん
だね、さっき先約がいるって言ってたし

732.名無しの錬金術士さん
どっちと行くんだろ

733.名無しのアイドルさん
ディドルマかディドグロか

734.名無しの巫女さん
>>733
リバは可ですか？

735.名無しの黒騎士さん
>>733-734
本人いない所でやれよｗｗｗ

736.ディド
そういう話題は私は構わんぞ
さて唐突だがギルドを設立しました。

ギルド名：ディドの縛りプレイを見守るギルド
ギルドマスター：ディド
副ギルドマスター：グロス
メンバー：ディド、グロス、ルマリア
メンバー数：3/5
ギルドレベル：１(0/20000)
GVG出場：無し
メンバー募集：募集無し

ギルド名は仮名
当分はこの３人で活動します
「１人じゃないの？」と友人に聞いてみたのですが、「どうせ次の次から３人以上じゃないと入れないから２人ともでいいよ」とのこと

737.名無しのハンターさん
あー……そういえばそうだっけ
だったら別にいいか

738.名無しの双銃士さん
南ルート５面なんか行ったこと無いわ……

739.名無しの魔法使いさん
この辺になるとステージについて語れる人も少ないのかな

740.名無しの学者さん
>>739
南４面マジキチだからな
多分だけど、突破してる人500人はいないだろうし

741.名無しの料理人さん
>>740
あれ、そうだっけ？もうちょいいるかと思ってたけど
正直Ｄ４越えられるならＤ５も余裕だしなぁ……

742.名無しの剣士さん
>>741
Ｄ４とＤ７ばっかり注目されてるが、実際のところＤルートは全部きついんだよな
ずっとＤルート粘着してると感覚おかしくなるだけで

743.名無しの記者さん
正直２人じゃＤ４越えられる気がしない
あそこ無理ゲーすぎる

744.ルマリア
前に知り合った人と一回だけ２人でＤ２挑んでみたらボッコボコにされた私が通りますよっと

745.名無しのナイトさん
>>744
あるある

746.名無しの戦士さん
>>744
あるある過ぎる

747.名無しの呪術士さん
>>744
おまおれ

748.名無しの侍さん
>>744
今レベル50ちょいだが、６人でも無理
蜘蛛強すぎ笑えない

749.グロス
>>748
蜘蛛は地上戦……というか左右に滅法強いけど、上下が弱い
Ｄ２ってフィールドに結構オブジェクトが多いから、倒木とかを盾にして一人が挑発とかでタゲ集めて受けて、残りがジャンプとかで上取ればかなり楽だよ
まあWiki見ればこれくらいは乗ってるが

750.名無しの侍さん
>>749
サンクス
試してくるぜ

751.名無しの忍者さん
Ｄルートは本当に一般プレイヤーお断りすぎる

752.名無しの召喚士さん
もうまず敵レベルがおかしいしなぁ
東ルートの最高レベルより南４面のワイバーンのレベルの方が高いってどういうことなの……

753.ディド
まあとりあえずこんな感じで、今日の報告は終了。
次からルマリアさんとグロスさんと一緒にＤ４攻略に移るよ
ではではサラダバー

754.名無しの闇術士さん
おつー

755.名無しの聖刻印騎士さん
乙です

756.名無しの奇術士さん
乙！

757.名無しの錬金術士さん
乙です！

758.名無しの英雄さん
乙

759.ルマリア
乙です。呼び捨てでいいですよー

760.グロス
乙です！これからよろしくお願いします

761名無しのアイドルさん
>>759-760
頑張れー「ちょっ……Ｗヘッドワイバーンじゃないですか！」
「流石に分が悪いな……ディドさん、一旦引こう。あいつと戦うのはもう少しレベル上げてからでも遅くはない」
「え？いや倒すよ。逃走符無いし」
「「えっ」」
「えっ」
「「なにそれこわい」」







2.名無しの巫女さん
あー……なんかディドさんがまたやらかしてそうな予感がする

3.名無しのハンターさん
>>2
なんだそりゃｗｗｗ
てかスレタイｗｗｗ

4.名無しの黒騎士さん
Ｄ３の裏ボス出なかったからなぁ
次こそ裏ボスかね

5.名無しの双銃士さん
>>4
表ですらあんなに強いのに……裏は何なんだろうな







568.ディド
はい来たよー
まだダンジョンクリアはしてないよー

569.名無しの魔法使いさん
キター

570.名無しの料理人さん
待ってたぜー

571.名無しの剣士さん
ダンジョンクリアは次回か……乙

572.名無しの精霊使いさん
乙ー

573.ディド
とりあえず今回は、ある程度のレベル上げと図鑑埋めの報告になるよ。

雅荒鷲・雅荒鷹
楽勝。指弾ノックバックで叩き落として殴るか、普通にジャンプして殴るだけ。
流石に二人も苦戦しないね。

アーマードベア
雑魚。硬くてちょっと時間かかる分鳥よりは強いか。岩投げてくる点も高評価。当たらないが。

574.名無しのナイトさん
乙ー
まあそりゃ鳥はなー

575.名無しの光術士さん
鳥に苦戦してたらこの先生きのこれない

576.名無しの呪術士さん
正直鳥と熊は東６面か西北５面レベルですしおすし

577.名無しの戦士さん
>>576
ここ……４面だよな……？

578.名無しの賢者さん
>>577
南ルートにはよくあること

579.名無しの魔剣士さん
>>577
南ルートは別ゲー

580.名無しの侍さん
>>577
東ルート１面クリアしてから南ルート１面行ってみると差がよくわかるよ

581.名無しの忍者さん
>>577
東ルートが初級者向けといわれる理由がよくわかるぜ

582.ディド
リザード系
速いだけ。遠距離無いから立ってるだけで勝手に突っ込んで来る。
後は跳んできた蜥蜴を拳で叩き落として踏むだけの簡単なお仕事です。
わざわざ動くから振り回されるんであって、動かなければ何の問題も無いというに。
というか方法教えたら凄く簡単に倒してて二人ともorz状態とかワロス

583.名無しの召喚士さん
！？

584.名無しの料理人さん
えっ

585.名無しの闇術士さん
は！？

586.名無しの聖刻印騎士さん
よし、検証行ってこよう

587.名無しの錬金術士さん
なんだそれｗｗｗ

588.名無しの奇術士さん
どういうことなの……

589.グロス
ディドさんがあまりにも簡単に倒すから自分もやってみたら、本当に楽ですこれ。
常に周囲に気を配り続ける必要があるけど、走り回ってても同じことだしね。
まず最初から避ける気が無いからなぁ……

590.ルマリア
というかディドさんおかしい
真後ろから跳んできたハウンドの脳天にノールックで肘鉄ぶち込むとか

591.名無しの英雄さん
>>590
なんだそれｗｗｗ

592.名無しのアイドルさん
>>590
完全にＮＴｗｗｗ

593.名無しの巫女さん
>>592
「当たる前に打ち落とせばどうという事はない！」ですねわかりません

594.名無しのハンターさん
>>590
わけが わからない

595.ディド
あれは慣れれば皆出来るよ、多分
敵との距離からあっちがジャンプでこっちの攻撃の射程圏に入るか大体でいいから計算して、地面を蹴った音がしたら計算通りに攻撃打てばいいだけ
因みに自分は大体距離５ｍくらいだとあっちが駆け出すと同時に攻撃打てばちょうど当たるくらいかな、まあムラはあるけど
遠距離職の人はすいません、流石にわからない

596.名無しの黒騎士さん
すいません日本語でお願いします

597.名無しの双銃士さん
日本語でおｋ

598.名無しの狙撃手さん
なるほど、わからん

599.名無しの魔法使いさん
今の僕には理解できない

600.名無しの学者さん
どういうことなの……

601.名無しの剣士さん
>>敵との距離からあっちがジャンプでこっちの攻撃の射程圏に入るか大体でいいから計算して、地面を蹴った音がしたら計算通りに攻撃打てばいい
出来ねーよｗｗｗ

602.名無しの記者さん
出来るかｗｗｗ

603.名無しのナイトさん
これが若さか……

604.名無しの戦士さん
俺の知ってるムラクモと違う

605.名無しの呪術士さん
何かコツとかってあるの？

606.ディド
>>605
自分の視界から外れてから0.5秒くらいで攻撃してくるっていうのを覚えておくと楽かも
まあ間違ってるかもしれないから、そこら辺の検証はランカーさんに任せた

607.名無しの光術士さん
お、おう

608.名無しの侍さん
知ってた

609.名無しの賢者さん
>>608
嘘乙

610.名無しの魔剣士さん
>>608
嘘乙

611.名無しの忍者さん
必死に動いて紙一重の戦いしてた俺らの苦労は一体……

612.名無しの召喚士さん
というかサラッとリザード系を１〜２発で倒してるのもすごい
そこまで脆かったっけかな

613.名無しの料理人さん
>>612
未熟な拳だろ
リザード系は全部単怪物だ

614.名無しの闇術士さん
ああそっか、だからか

615.ディド
次だ次
・トロルとサイクロプス
たるい。ひたすらたるい。
あっちの攻撃は遅すぎて当たる気がしないけど、決定的な一撃も無いから長引く長引く。こういうタフネス系は苦手です。まあ適当に殴ってればちゃんと倒せるからいいけど。
グロウが１番きついかな。自動回復マジ汚い。他は似たりよったり。
防御無視攻撃いいなぁ。私も欲しい。

616.名無しの聖刻印騎士さん
でもノーダメなのね……

617.名無しの錬金術士さん
そりゃ当たったらほぼ死ぬだろうけど……根性があるっけか

618.名無しの奇術士さん
ディドさんの防御無視攻撃は破滅しか無いんだっけ
拳術に確か防御無視あったよね？

619.名無しの武闘士さん
拳術3000で鎧貫(よろいぬき)があるよ
蹴術には無いんだよなぁ

620.名無しの英雄さん
小ダメと貫通と防具補正無効だっけか
良スキルだよな

621.名無しのアイドルさん
なにそれ強い

622.名無しの巫女さん
拳術系は優秀なスキル多いからなぁ
戦い方が難しいからバランス取ってるんだろうけど、それだとディドさんみたいな上手い人が大喜びだもんなぁ

623.名無しの巫女さん
トロル系の攻撃範囲って結構広いけど、どうやって避けてるの？

624.ディド
激流に身を任せどうかしている……ごめんこれは嘘
うんと、基本は迫打で弾くかジャンプでかわすかな
迫打で弾くと擬似ノックバック出るから楽だけど、ちょっとタイミングがシビアで使いにくいね
ジャンプの方が安定して避けられるから楽かな

625.名無しの黒騎士さん
……まあ、普通か

626.名無しの双銃士さん
普通、かな……

627.名無しの狙撃手さん
特別なことでは、無いな……

628.名無しの魔法使いさん
何か言うたびに身構えられるディドさんェ……

629.名無しの学者さん
仕方ないね

630.名無しの剣士さん
ジャンプってどういった感じでやってるの？

631.ディド
>>630
横振りはハードル走みたいに、振られたこん棒飛び越すような感じ
縦振りは斜め前方にジャンプして真横取る
斜めはこん棒とＸ字になるようにジャンプして、二段目で着地

632.名無しのナイトさん
……普通、だよなぁ

633.名無しの英雄さん
普通だよなぁ……？

634.名無しの呪術士さん
ふつ、う……？

635.名無しの光術士さん
俺らにはわからん世界だわー……

636.名無しの侍さん
やり方自体は普通なんだけど、難しいんだよな……

637.名無しの賢者さん
普通って言っても簡単に出来ることじゃ無いよな……

638.名無しの魔剣士さん
Ｄルート攻略中の人とそうでない人がよくわかるｗｗｗ

639.名無しの忍者さん
だからＤ民の感覚がおかしいんだと何度言ったら(ry

640.グロス
ここまでならまだ普通なんだけどなぁ……

641.名無しの召喚士さん
えっ

642.名無しの料理人さん
やはり普通じゃなかった！

643.名無しの闇術士さん
えっ

644.名無しの聖刻印騎士さん
なんだなんだｗｗｗ

645.名無しの錬金術士さん
一体何が……

646.ルマリア
全員100ちょっとでＷヘッドワイバーンに逃走符無しで挑むことになるとは夢にも思いませんでした

647.名無しの呪術士さん
！？

648.名無しの侍さん
ちょ

649.名無しの賢者さん
無茶しやがって……

650.名無しの光術士さん
これは無謀

651.名無しの魔剣士さん
一応100ちょいでも絶対無理って訳じゃ無いが……三人だろ？
火力足りないだろ

652.名無しの忍者さん
せめてもう一人いりゃなぁ

653.名無しの召喚士さん
でも倒した……んだよ、な？

654.名無しの料理人さん
いや……流石に、それは……

655.ディド
倒してないよー
グロスさんとルマリアさんが早々にやられたんで、逃走符無しで逃げきった。すごくつかれた(小学生並の感想)
攻撃見極めのためにちょっとは戦ったけど、まあ大体避けられるね。隠し技とか無ければだけど

656.グロス
申し訳ないです本当

657.ルマリア
すいません……

658.名無しの火術士さん
なんだろう、このモヤモヤした気持ち

659.名無しの錬金術士さん
縛りプレイ的にはグロスさんとルマリアさんにえーって言うところなんだが、これ確実に二人は何にも悪くない……

660.名無しの戦乙女さん
かといって無謀な特攻したディドさんを怒ろうとしても、１番最後まで生き残っているから怒るに怒れない……

661.名無しの奇術士さん
というか散ブレ回避っておま
あれ避けれるの？

662.名無しの重戦士さん
散ブレは防ぐものじゃないの？

663.ディド
出来る限り態勢低くして突っ込みつつ遠火拳で減衰。有効射程で相殺入ればギリギリ通り抜けられた。
ブレスの硬直長いからカウンター行けるかも

664.名無しの武闘士さん
マジか……

665.名無しの聖刻印騎士さん
高威力技で相殺しつつ通り抜けとか、やり方がほとんど同じだ

666.名無しの英雄さん
俺も相殺以外だと安定して避けられないわ

667.名無しのアイドルさん
ディドさんが１番すごいのってプレイヤースキルでも動体視力とかでもなくて、対応力と分析力なんじゃないかな……

668.名無しのハンターさん
>>667
禿同
Ｗワイバ初見対応なんて中々というか普通は出来ないしなー

669.名無しの黒騎士さん
もうディドさんだけでいいんじゃないかな

670.名無しの魔法使いさん
これは次回にはダンジョン突破かなー

671.ディド
>>670
んーまあそれでも行けそうだけど、ちょっと２人が迷ってるんだよね

672.名無しの狙撃手さん
というと？

673.名無しの双銃士さん
なんぞや

674.ルマリア
えっと非常に恥ずかしいのですが、想像以上に私達とディドさんで差があるので、私達のプレイヤースキルを１から見直した方がいいんじゃないかと思いまして……

675.名無しの学者さん
ほうほう

676.グロス
正直対モンスター戦だと自分達二人合わせてすら及ばないので、ディドさんに色々教えてもらいながらプレイヤースキルを鍛えようと思っています。
足を引っ張り過ぎてて今のままだとディドさんのためにも縛りプレイのためにも良くないので。

677.ディド
自分は別に構わないけど、次の報告が遅れることになりそうだからねー

678.名無しの剣士さん
別にいいんでないの？

679.名無しの記者さん
一回報告が遅れる程度は問題無いね

680.名無しのナイトさん
ディドさんが思っていた以上に強すぎる件
自分前回のPVPでグロスと戦ったけど、手も足も出なかった
そのグロスをここまで言わせるとは……

681.名無しの騎士さん
>>680
そういうプレイヤー名特定できるような米はやめとけ
でも確かになぁ、前回のPVP見た限りではグロスもルマリアも101帯入れるレベルだったからなぁ

682.名無しの戦士さん
本当凄まじいな
嫉妬通り越して憧れるわ

683.名無しの呪術士さん
普通に賛成
なんか主旨とは違ってきてるような気はするけど

684.名無しの侍さん
強いに越したことは無いしね
サクサク進むのを見ている方が楽しいし

685.名無しの賢者さん
こうして量産型ディドさんが出来上がっていくのか……

686.名無しの光術士さん
>>685
怖すぎるわｗｗｗ誰が勝てんだよｗｗｗ

687.名無しの魔剣士さん
それでも……それでも脳筋様ならなんとかしてくれる……！

688.名無しの忍者さん
>>687
マジレスすると妖拳術との相性最悪だから無理だろ

689.名無しの召喚士さん
栄光と勇猛の剣が妖拳士入れたらマジで突破しやがったからな

690.名無しの料理人さん
やばいわーあっさり突破されてランカーがorzする姿が目に浮かぶわー

691.名無しの闇術士さん
という訳で、グロスとルマリアのプレイヤースキル上昇のためにある程度更新待つってことでＦＡ？

692.名無しの錬金術士さん
>>691
ぉｋ

693.名無しの奇術士さん
>>691
うむ

694.名無しの重戦士さん
>>691
私はいっこうに構わんッ

695.名無しの武闘士さん
>>691
応援してるぜー

696.名無しの聖刻印騎士さん
これはGVG出場フラグか

697.名無しのアイドルさん
>>696
ねーよｗｗｗ

698.名無しのハンターさん
>>691
応援してるぜー

699.グロス
皆さん本当にありがとうございます。ディドさんと肩を並べて戦えるよう、頑張ってきます！

700.ルマリア
自分達の都合で本当申し訳ないです。成果は次回必ず！

701.ディド
という訳で、次の報告は来週になります。二人の訓練とリアルで仕事があるので。
このペースだと多分次の次のスレになるかな。
ではではこれにて失礼ー。

702.名無しの英雄さん
>>699-700
頑張れー、応援してるぜ！
>>701
乙、了解ー

703.名無しの巫女さん
>>699-700
直々にとか羨ましいなぁ、絶対にモノにするんだぞ！
>>701
ディドさん乙です、お仕事頑張ってー

704.名無しの魔法使いさん
乙

705.名無しの狙撃手さん
乙であります！

706.名無しの黒騎士さん
がんばれー

707.名無しの双銃士さん
次回が待ち遠しいぜ……・ディド
　自称普通のプレイヤー。種族は妖精。職業初解禁とか裏ボス解禁とかＤルートソロ攻略とか色々やらかしている人。性格はクールとか冷静だとかうんそんな感じ。
　抜群のプレイヤースキルを持ち、ステータスを除けば余裕でランカー入り出来るレベル。動体視力や反射神経といった鍛えようの無い部分が非常に優れており、一部では「天然チート」などと言われる。
　本人自体はトップ目指す気とかさらさら無いので、自由(もといとても不自由)にこのゲーム楽しめたらそれでいいや、とどこかお気楽。強モンスターは大歓迎。
　スキルは背水の陣などのハイリスクハイリターンスキルが好み。「リスクをどうにか出来ればノーリスクでハイリターン」が持論で、それを体言出来る実力を持つ。
　リアルで何をしているかは知られていないが、普通に仕事をしているらしい。
　過去動画では時折友神と全くの無自覚にいちゃつくことがあり、その度に視聴者から「もう結婚しろよ」「ここに式場を立てよう」などとタグを付けられる。

ジョブ：妖拳士
(wikiの職業別ページ)
拳闘士の上位派生職の一つ。
　--直系上位職の武闘士と比べると、平均ステータスは少々低く打たれ弱い。特にただでさえ前衛職の中で低かった防御力はさらに低くなり、魔法職並の紙装甲となっている。
　--武器を装備できないが、"魔拳"のおかげで攻撃力は意外に高い。
武闘士を含めた他の中級前衛職のステータスと比べると、STR・AGI・INTが高く、HP・DEFが低い。前衛職としてそれは如何なものか。
　--しかし武闘士には使えなかった各種属性攻撃の妖拳術を習得できるため、対応できる敵の幅が広い。
　--また今まで例を見ない種類無しというアドバンテージはかなり大きく、南ルートの攻略にはかなり役に立つだろう。
妖拳術の基礎攻撃力はSTRではなくINTで計算される。それを頭に入れてステータスを振ろう。
　--射程が短いためかなり近づく必要があるが、拳闘士やってたならなんてことは無いだろう。
相性の良い種族(要検証)
・エルフ
　妖拳術メインにするならこれだろう。高いINTとそこそこのAGIがさらに伸び、フィールドを身軽に駆け回りながら妖拳術を撃ちまくる事が出来る。エルフはSTRが意外と低くないので、妖拳術が使えない間もそこそこ戦える。
　弱点はさらに低くなる防御力。前衛として見たら冗談みたいなHPと防御力になるので、回避を常に念頭に置くこと。まあ妖精よりはマシである。
・天使
　低いAGIを補い、高いINTを伸ばす。HPとDEFが高い種族なので、ある程度防御も補える。
　弱点はステータスが中途半端になること。特化した方が強いゲームなので、器用貧乏になると色々ときつい。

・友神
　ディドの友人。男性。ファンからの愛称は「ディドの夫」「友神」「ドＳ」など。ディドの幼なじみで、ずっと仲が良い。学校も全て一緒らしい。ディドと同じくらいのゲーマーで、やってるゲームもほとんど同じ。
　毎度毎度ディドに無茶なお題を出す張本人であるが、ディドも楽しんでいるので問題無し。
　ムラクモの軌跡ではランカーであるが、本人は「でっていうｗｗｗ」といった感じ。所属ギルドも割れているが、名前も合わせて本編未登場。
　PVP予選のラストでディドと話していたのはこの人。まあ丸わかりですね。
　リアルでは大学生やっているらしいが、詳細不明。

・グロス
　ディド(の強さ)に惚れた一人。プレイヤースキルが高く、特に魔法の使用タイミングが上手い。種族は悪魔。
　よくいる「魔法も剣技も使えれば最強なんじゃね？」と考える馬鹿の一人だが、両方ある程度使いこなせる分かなりマシ、というか普通に強い方。
　使う魔法を絞っており、魔法は特に弱点とする敵が多い光・火・水、状態異常が便利な氷・雷を数種類ずつしか使わない。その分一つ一つが洗練されており、常に状況に応じて的確に使用することが出来る。当然近接戦闘の腕前も高く、隙が少ない。
　が、使うスキルは使い勝手を第一にしてるため、魔法も含めても一撃の火力はさほど高くない。なのでトロルなど単純に高ステータスに任せてゴリ押ししてくる敵が非常に苦手で、耐性によっては手も足も出なくなる。一応彼もそれは重々承知しているようで、防御無視攻撃のアサルトストライクも使用する。しかし魔剣士のステータス的に焼け石に水感が否めない。
　リアルでは高校２年生。ちょっとヘタレくさいが、普通の陸上部。

ジョブ：魔剣士
(wikiの職業別ページ)
３次職の一つ。剣士から派生。
　--同じ剣士派生３次職の侍と同じくスキルを主軸にして戦う職業だが、こちらは属性に重きを置いている。
　--直系上位職のソードマスターと比べ、STR・DEFは劣る代わりにMP・INT・MDFは高い。
何と言っても目を引くのが、専用スキルの魔剣シリーズ。各種属性攻撃を取り揃え、無属性もしっかり完備。攻撃力の補正自体はそこまで高くないが、きちんと弱点を突くことで数値以上に高いダメージを叩き出す。
　--が、剣士の宿命として攻撃の射程が短いのは変わっていない。特に他の派生職と比べ、遠距離攻撃が皆無なのはきつい。
職業補正でINTが上がるので魔法剣士経由で魔法を覚えてしまうのも手だが、ただでさえ火力をスキルに頼る魔剣士の燃費がさらに悪くなり、継戦能力がかなり落ちる。MPポーションを買い込めば良いだけの話なのだが、そうなると今度は中毒が怖い。
　--無属性以外の魔剣スキルは軒並み攻撃力補正が低く、弱点をつけない敵には火力不足になりやすい。パッシブスキルに火力を上げるスキルを入れておきたい。
派手なスキル群に誘惑されがちではあるがその実かなり繊細な扱いを要求される。逆に言えば、この職業を使いこなせるのならかなりの実力者。腕に自信があるなら狙ってみよう。
相性の良い種族
・竜人
　燃費の悪さを逆手に取って短期決戦を狙う場合、竜人とは最も相性が良い。高いSTRによって繰り出されるスキルの嵐で、レベルにもよるが殆どの敵を瞬殺出来るスペックになる。INTもそこそこなので、物魔両刀もやりやすい。
　弱点はMPの低さ。調子に乗って連発すると数戦でMPが切れる。継戦能力の低さから、ボスにも少々厳しいか。
・悪魔
　長期戦・連戦重視ならこっち。高いMPとそこそこのSTRとDEFがありがたい。しかしDEXとLUCが壊滅。クリティカルが絶対に出ないと言っていいレベルなので、爆発力は皆無になる。

・ルマリア
　ディド（の強さ）に惚れた一人。プレイヤースキルが高く、槍捌きは一つ上のランクでもやっていけるほど。種族は聖人。
　公式PVでの凛々しい戦乙女の姿に憧れてこのゲームを始めた。由緒正しい家系の生まれなのだが、その割に結構俗っぽい。
　嗜みとして色々習い事をやっていたので、割と多芸。武道もやっていたためかゲームの中でも動きがいい。タイマンで魔法無しならグロスにも勝てる。
　しかしそれが災いしてか魔法やモンスターといった現実に存在しない攻撃が苦手で少々頭が硬い。自分がスキル使うのには流石に慣れたが、相手が人外だと間合いを読み違えることも少なくない。
　なので、対人には強いのに対モンスターには弱いという不思議な状態に。ディドとの特訓である程度改善。
　ひたすら槍のみで冒険してるため、魔法は一切無し。戦乙女が目標且つそれに向けて一直線なので、今後もそのままだろう。戦乙女は光属性魔法持ちなのだが。
　槍のスキルには遠近揃っているためどの距離でも器用にこなすが、当然近距離の方が強い。遠距離は本当に「一応」程度なので、近づけないと本当に何もできずに終わることも。

ジョブ：騎士
(wikiの職業別ページ)
２次職の一つ。戦士から派生。
　--同じような名前のナイトとは方向性がまるで違い、こちらは自分のペースを保ちつつ攻めを中心に戦術を組み立てていくことになる。
ステータス補正は２次職の中ではかなり優秀で、HP・STRが高く、AGIとDEXが少し低い以外はこれといった低いステータスがない。回避などに不安が残るものの、堅実な戦いを行うことが出来る。
　--武器は槍と剣と盾に適正があるが、剣だと殆ど剣士の下位互換なので実質槍一択。もちろん剣でも弱い訳で無いのだが、やはり「剣士系でやれ」感が否めなくなる。盾はそれこそナイトの下位互換。
"槍術"は使いやすいスキルが多いが爆発力に欠ける。"騎士の誇り"で覚えられるスキルはパッシブばかりで、ありがたいのだが高火力のスキルが欲しい。
　--威力補正がどれも低めなので、戦闘が長引きやすい。
　--"騎士の誇り"のパッシブそのものはSTR上昇やDEF上昇など単純かつ強いものが揃っているのだが……
性質上、ある程度のプレイヤースキルは必須。槍が基本的に扱いづらいこともあり、初心者にはオススメできない。最低限の動きを身につけてから練習しよう。
　--高ステータスで押し切るタイプなので、格上相手は苦手。防御力は平均程度なので、広範囲攻撃を多用されるのもきつい。こちらはパッシブスキルである程度カバー可能。
最低限の回避からの迎撃の練習をしよう。ある程度レベルがあるなら鬼族の砦などがいいだろう。
　--優秀なのは間違いないので、使い方次第で英雄にも置物にもなれる。ある意味最もらしい(・・・)かもしれない。
相性の良い種族
・機人
　高い基礎ステータスに任せて押すという基本方針がマッチしており、合計ステータスはとしては最高級。火力不足もある程度解消できるため、短期決戦も狙えるように。
　欠点はHPとMP。流石に職業補正だけでは機人のHPを補うには足りないため、常に気を配る必要がある。防御力はかなり高いのだがHPが低いせいで、生存率は平均程度に収まっている。
・獣人
　こちらも高い基礎ステータスを伸ばす方向。低いAGIをある程度改善、長所のHPとSTRをさらに伸ばす。
　弱点は防御面。範囲攻撃や魔法に対してかなり不利になるので、常に密着して相手に攻撃の隙を与えないように。
(ムラクモの軌跡攻略Wikiより抜粋)

・名無しの聖刻印騎士さん
　いつもいる人その１にして、ランカーその１。聖刻印騎士自体は何人かいるのだが、このスレに出てくる聖刻印騎士は基本この人だけ。
　プレイヤー名はアレフィオ。ランカーギルド「six element」のギルドマスターで、ランカー。
　PVP優勝３回とGVG優勝１回という輝かしい成績を持つ実力者。ちなみに男性。人当たりがよい爽やかな好青年(イケメン)で人気が高い。レベルは現在231で、全プレイヤー中第４位。ギルドレベルも２位につけている。
　とにかく光属性に特化したスキル構成。しかし他の５属性＋無属性のスキルも取り揃えているため、光属性しか使わないという訳ではない。これは同ギルドの他のメンバーも同様。
　光属性軽減くらいなら耐性の上からぶち抜ける程高威力で、光弱点なら一撃で死が見える。通常攻撃ですら普通に1000ダメとか叩き出すレベル。
　今のところタイマンで勝てるのは上位ランカーしかいない。ディドはレベル差があるので無理。レベル差が埋まっても少々厳しいか。
　ぶっちゃけ「six element」自体は単属性特化のプレイヤーだけで構成されたネタギルドなのだが、上手い人はネタ構成でも強いということを証明することに。ガチ構成だったらなどとは考えたくない。
　リアルでは大学生。モテるが彼女はいない。

・名無しの英雄さん
　いつもいる人その２にして、ランカーその２。間違ってもひでおではない。英雄自体は何人かいるのだが以下略。
　プレイヤー名はノイ。ランカーギルド「栄光と勇猛の剣」の以下略。
　PVP優勝３回とGVG優勝１回という以下略。ちなみに略。軽い感じの青年でお調子者、しかし真剣になると途端にイケメン補正の入るようなイケメン。
　レベルは現在235で、全プレイヤー中第２位。ギルドレベルはなんと１位。
　β時代からの古参で、その時から剣一筋。英雄の特性で剣しか装備できないが、その分剣なら負けることはほぼ無い。
　無属性スキル５つを基本とし、各種属性攻撃スキルが複数ずつと物理スキルをダンジョンや敵にに合わせて付け替える。全てがハイレベルに纏まっていて、スキも抜け道も無いと考えていいくらい。
　ギルド「栄光と勇猛の剣」は普通にムラクモの中で知り合った人で組んでるだけなのだが、トップがトップなので他のメンバーも殆どが廃プレイヤー。
　今のところタイマンで勝てるのは以下略。ディドはレベル差が略。レベル差が埋まっても(ry。
　こいつもリアルでは大学生。合コンよりもギルドオフ会が好き。目当ての女子がギルド内にいるからなのだが。

・その他のスレ民
　下は初心者から上はランカーまで、幅広い層の人が覗きに来る←エロくない。運営もＲＯＭってる。
　同じ職業の人がいても違う人の可能性がある。IDとか書けば見分けは楽だけど、流石にそこまで書く気力ががが。「はぁ、はぁ、はぁ……」
「これで、とどめっっ！」

「うん、OKOK。じゃあ次いこっか」
「「……えっ」」
「さあ行くぞー」








2.名無しの剣士さん
おいスレタイｗｗｗ

3.名無しの魔法使いさん
ひどいｗｗｗ

4.名無しのナイトさん
大方読めたわｗｗｗ

5.名無しの侍さん
吹いたｗｗｗ

6.名無しの忍者さん
朝っぱらから腹筋がｗｗｗ





253.ディド
どうもー
ようやくレベル100を越えたディドだよー

254.名無しの騎士さん
おいすー＾＾

255.名無しの戦士さん
おお、お久ー

256.名無しの賢者さん
来た来たー、待ってたぜー

257.名無しの弓士さん
おつー、というかレベル100越えてなかったのかｗｗｗ

258.名無しの呪術士さん
それでワイバーンと渡り合えてるとか無いわー

259.ディド
今回は練習成果とその他諸々。ダンジョンクリアは出来てないのでそこら辺はすいません。

260.名無しの狩人さん
クリアしてたらむしろ引くわ

261.名無しの狂戦士さん
大丈夫大丈夫、ゆっくりのんびりやりなよー

262.名無しの拳闘士さん
本当ここのスレは平和だよなー……

263.名無しの魔術士さん
人の事叩いてる余裕あったら腕磨けよってなるからな

264.名無しの戦乙女さん
一部のスレは世紀末だけどねｗｗｗ

265.名無しの料理人さん
見抜きスレェ……

266.名無しの神父さん
そのスレは……まずい……

267.ディド
嫌な予感しかしない件について
まあそれはそれとしてだ、何から話した方がいいのか
とりあえず順序だてて話していこうか
鍛えてくれといわれたところで、武器も戦い方も私とまるで違うから教えようが無い。かといって引き受けちゃったものは仕方ない。
なので、私がやったことと同じ事をすればいいんじゃね？と考える。ようは「体で覚えろ」って奴です。

268.名無しの銃士さん
同じ事？

269.名無しの竜騎士さん
同じ事ねぇ

270.名無しの氷剣士さん
何だろう？
同じ動きさせるって訳じゃ無いだろうし

271.名無しの召喚士さん
あーなんとなく予想つくわｗｗｗ

272.名無しの火術士さん
よく考えてみたら教えるのって難しいよなぁ
職業違うんだから当たり前なんだが

273.名無しの武術士さん
足の動かし方一つですらかなり変わるからな、本当他人に教えるのとか無理すぎ

274.名無しの英雄さん
しかもグロスが剣でルマリアが槍とリーチすら全く違うしな
よくもまあ見事に近接職の中でも種類がバラけたもんだ

275.名無しの剣士さん
ひたすら一つ極めた方が効率良いからなぁ

276.ディド
で、勝手にとりあえずの目標を立てた。
大体私が「このゲーム慣れてきたかな」って感じた時を目標に据えてみたのね
それがこれ↓
・「陽炎」取得
・豚鬼族の森突破(ソロ死亡無し、回復アイテム３個まで、背水の陣装備、裏ボス撃破)
・ジャイアントワーム撃破

まあ別に全部は達成できなくて良いかなとも思うけど

277.名無しの魔法使いさん
きっつｗｗｗ

278.名無しのナイトさん
きちぃｗｗｗ

279.名無しの侍さん
むずいわｗｗｗ

280.名無しの忍者さん
こうして改めて文字に起こすとさらっと物凄い事やってるっていうのがよくわかるわｗｗｗ

281.名無しの騎士さん
無理ゲーｗｗｗ

282.名無しの戦士さん
おいばかやめろ

283.名無しの賢者さん
クソワロタｗｗｗ

284.名無しの弓士さん
これ突破できるプレイヤーがどれだけいることやら……

285.名無しの狂戦士さん
全体の一割いるかいないかって所だな
南ルート攻略中なら行ける人は割といそうだが

286.名無しの拳闘士さん
これそこまできついの？

287.名無しの魔術士さん
>>286
きつい

288.名無しの神父さん
>>286
きついというか無理

289.名無しの戦乙女さん
>>286
正直無理くさい
見切り覚えるのがどれだけきついか知らないだろう

290.名無しの竜騎士さん
一時期陽炎覚えるために頑張ったこともあったけど、無理ってレベルじゃない
5cm以内を300回とか無理ゲー過ぎる

291.名無しの料理人さん
今陽炎覚えてる奴なんか何人いるんだよ
100人いるか？

292.名無しの聖刻印騎士さん
>>291
ギルドランクトップ５には合計しても30人もいない
あとはわかるな？

293.声出してワロタｗｗｗ

294.名無しの双銃士さん
>>293の者です
ミスですすいませんでしたＲＯＭります

295.名無しの銃士さん
>>294
まあなんだ、乙ｗｗｗ

296.名無しの氷剣士さん
>>294
声出してワロタｗｗｗ

297.名無しの召喚士さん
>>296
やめたげてよぉ！！

298.名無しの火術士さん
>>296
やめろｗｗｗ

299.名無しの武術士さん
5cmっていうのが何から数えて5cmなのかがよくわからないんだよなぁ

300.名無しの英雄さん
>>299
今のところ装備表面か皮膚が有力かな
前例少ないから何とも言えないけど

301.名無しの剣士さん
取れる気がしないｗｗｗ

302.ディド
始める前のスペックが
グロス
・水晶の洞窟までソロ突破済み
・ジャイアントワーム未撃破
・裏ボス戦闘無し
ルマリア
・豚鬼族の森と水晶の洞窟ソロ突破済み
・ジャイアントワーム未撃破
・裏ボス戦闘無し
二人とも陽炎未取得

303.名無しのパラディンさん
よく考えてみたら、この二人も大概おかしいよな……

304.名無しの忍者さん
南２面ソロはマジキチ

305.名無しのナイトさん
グロスェ……

306.名無しの英雄さん
というかその二人はどうしたし

307.ルマリア
いますよー

308.グロス
とりあえず、今はゆっくり、休みたい……

309.名無しの侍さん
お、乙……

310.名無しの忍者さん
グロッキーだなｗｗｗ

311.名無しの騎士さん
何があったしｗｗｗ

312.名無しの戦士さん
お疲れｗｗｗ

313.名無しの賢者さん
ずいぶん苦労したようでｗｗｗ

314.グロス
正直舐めてたorz

315.ルマリア
モンスターの攻撃をギリギリで避けるのがこんなに難しいとは思ってなかったorz

316.ディド
まず２人に背水の陣と根性と破滅の一撃買わせて装備。その状態で３人で豚鬼族の森へ。
敵が出てきたら私とルマリアが下がり、グロスだけで敵グループ撃破。倒し終わったらまた進む。
次に敵が出てきたら今度はルマリアが一人で敵グループ撃破。基本はこれの繰り返し。

317.名無しの弓士さん
ふむふむ

318.名無しの狂戦士さん
まあ確かにあそこはリーチ読みの練習になるしな

319.名無しの狩人さん
>>318
オークのリーチとスピードは意外とあるからな
経験値まずいが

320.ディド
デスペナ対策と練習も兼ねて、「HPが減った」瞬間に戦っている方は引き、もう一人がバトル。両方がダメージ受けたらもう一人も下がって私が撃破。
これをひたすら繰り返す。
戦闘の条件として
・攻撃を武器で受け止めるのは禁止(HPが減るので実質攻撃を食らってるのと同じ)
・↑の条件から、基本的に敵の攻撃はすべて「回避」

これを二人とも10戦連続でノーダメ出来るまで続ける。
二人とも回避よりも防御に回る癖があったから、まずは自然に且つ無意識で相手の攻撃のリーチを読んで最低限の動きでの回避を出来るようにする。

321.名無しの呪術士さん
えっ

322.名無しの拳闘士さん
なにそれｗｗｗ

323.名無しの魔術士さん
きついってレベルじゃねーぞ！

324.名無しの神父さん
無ｗｗｗ理ｗｗｗ

325.名無しの戦乙女さん
嘘だろｗｗｗ

326.グロス
ギリギリの所で集中力切れて敵の攻撃掠めて、「はい下がって。ルマリアGO。グロスは次から最初からね」

327.ルマリア
>>326
やめてください！

328.名無しの竜騎士さん
これは心折れるｗｗｗ

329.名無しの料理人さん
マジキチｗｗｗ

330.名無しの聖刻印騎士さん
でも理に叶ってるんだよなぁ……

331.名無しの双銃士さん
>>330
マジかよｗｗｗ

332.名無しの聖刻印騎士さん
>>331
正直言って口でグダグダ講釈垂れるのを聞くより、ひたすら戦いやすい敵で戦いつづける方が早い。ノーダメは割といい練習方法だよ
個人差はもちろんあるし、オークノーダメ連続10回は流石にきつすぎると思うけどね

333.名無しの銃士さん
>>332
やっぱりきついのかｗｗｗ

334.名無しの氷剣士さん
オークノーダメ連続10回……7〜8回ならなんとか。10はきついなぁ

335.名無しの召喚士さん
後衛職ならとも思ったけどソロだもんなぁ

336.名無しの火術士さん
で、結局出来たの？

337.ルマリア
無理でした……

338.名無しの武術士さん
>>337
ですよねー

339.名無しの剣士さん
>>337
出来てたまるかｗｗｗ

340.名無しの魔法使いさん
>>337
当たり前だ、気にするなｗｗｗ

341.グロス
二人とも7回が限界でした。
というか7回で切った所で「うん、もういいかな。次行こうか」でガックリ。
頑張ったのに……

342.名無しの英雄さん
>>341
十分過ぎるわｗｗｗ

343.名無しの侍さん
>>341
ひでぇｗｗｗ

344.名無しの忍者さん
>>341
十分おかしいｗｗｗ

345.名無しの騎士さん
>>341
7連ノーダメとか……ｗｗｗ

346.名無しの戦士さん
>>341
どう見ても人外です本当に(ry

347.名無しの賢者さん
ディドさんまじスパルタ

348.名無しの弓士さん
これはきつい

349.ディド
だってぶっちゃけ10連なんて無理だろうなーって思ってたし

350.名無しの狂戦士さん
>>349
？！

351.名無しの狩人さん
>>349
なん……だと……

352.名無しの呪術士さん
>>349
訴　訟　確　定

353.名無しの魔術士さん
>>349
あ、これは許されないな……

354.名無しの拳闘士さん
>>349
これはYou'll say now

355.名無しの神父さん
>>349
出番か(ガタッ

356.名無しの戦乙女さん
>>355
座ってなさい

357.ディド
え、じゃあ逆に聞くけど数日で出来るの？
わざと出来ない目標据えて、目標クリアして緩むのを防ぐくらいいいじゃない
本当の目標は「5回以上連続ノーダメを5回」且つ「連続した戦闘でダメージを受けない」なんだ

358.名無しの竜騎士さん
>>357
完　全　論　破

359.名無しの呪術士さん
>>357
すいませんでした

360.名無しの料理人さん
結構考えてんのな
確かに自分がこの課題出来たら絶対緩むわ

361.名無しの双銃士さん
確かに……

362.名無しの聖刻印騎士さん
課題クリアして浮かれてる所に「じゃあ次行こうかー」「えっ」ですねわかります

363.名無しの召喚士さん
>>362
うわぁ……

364.名無しの氷剣士さん
>>362
これは惨い……

365.名無しの火術士さん
>>362
割とガチでこれはきつい

366.ルマリア
>>362
ディドさんが優しい人で本当に良かった……

367.名無しの剣士さん
>>366
優しくねーよｗｗｗ十分酷いわｗｗｗ

368.名無しの魔法使いさん
>>366
よく見たら>>357の条件も大概酷いｗｗｗ

369.名無しのナイトさん
なんだろう、ここにいると感覚が麻痺してくる……

370.名無しの英雄さん
>>369
それが南ルートさ

371.名無しの侍さん
>>370
凄い説得力ｗｗｗ

372.名無しの忍者さん
本当南ルートは魔界やでぇ……

373.名無しの騎士さん
南ルートって……怖いな……

374.ディド
次行く？

375.名無しの戦士さん
>>374
お、おう

376.名無しの賢者さん
>>374
次があるのな……

377.名無しの弓士さん
>>374
厳しすぎわろ……えない

378.名無しの狩人さん
>>374
内容によるが……

379.グロス
二番目の課題
「ジャイアントワームを二人で撃破」
これを３回

380.名無しの魔術士さん
>>379
ぶっはｗｗｗ

381.名無しの拳闘士さん
>>379
くっそｗｗｗくっそｗｗｗ

382.名無しの神父さん
>>379
３ｗｗｗｗｗｗｗ回ｗｗｗｗｗｗｗ

383.名無しの戦乙女さん
>>379
……うん、乙

384.名無しの竜騎士さん
>>379
何と言うか……大変だな

385.名無しの呪術士さん
>>379
二人とはいえ３回は流石に……

386.ディド
まあ当然というか、これも別条件
「１時間半以内にジャイアントワーム撃破」
スキルの縛りとかも無いから行けるはずと思った

387.名無しの聖刻印騎士さん
>>386
あ、確かにこれは普通に行けるね

388.名無しの英雄さん
>>386
３体倒すよりは明らかに難易度低いな

389.名無しの狂戦士さん
>>386
２人で１時間半……まあ行けるわな

390.名無しの料理人さん
>>387-389
説得力ねーよｗｗｗ

391.名無しの双剣士さん
ランカーと最大火力職業じゃねーかｗｗｗ

392.名無しの召喚士さん
二人とか無理だからｗｗｗ

393.名無しの銃士さん
馬鹿だｗｗｗ馬鹿がいるｗｗｗ

394.名無しの氷剣士さん
うちのギルマスが本当すいません

395.名無しの火術士さん
流石としか言いようが無いわ

396.名無しの武術士さん
ダメだこいつら早く何とかしないと……

397.名無しの医者さん
(黙って首を横に振る)

398.名無しの剣士さん
>>397
おい医者ｗｗｗ

399.名無しの魔法使いさん
>>397
諦めんなよｗｗｗ

400.名無しの侍さん
これだからランカーは……

401.名無しのナイトさん
あれ、というか結局出来たの？

402.名無しの忍者さん
そうだ、そこが１番重要だ

403.名無しの騎士さん
グロスとルマリア結果はよ

404.名無しの戦士さん
はよはよ

405.グロス
出来てた……のかな？

406.名無しの賢者さん
おいｗｗｗ

407.名無しの弓士さん
待てやｗｗｗ

408.ルマリア
２体目のワーム倒した所で
「うん、もういいや。次行こう」
だったので、成功してるのか失敗してるのかがよくわからないといいますか

409.名無しの魔術士さん
>>408
どういうことなの……

410.名無しの拳闘士さん
>>408
結局出来たの……？

411.名無しの神父さん
>>408
なんだろう、この気持ち

412.名無しの戦乙女さん
>>411
もやもやするよねｗｗｗ

413.ディド
質問に答えると、出来てないよー
１体目は３時間ちょっと、２体目は２時間半と少しって所
見ている内にちょっと別の事を思い付いてしまったので、路線変更

414.名無しの竜騎士さん
>>413
ktkr

415.名無しの呪術士さん
>>413
来た来たｗｗｗ

416.名無しの聖刻印騎士さん
>>413
なんだなんだｗｗｗ

417.名無しの料理人さん
>>413
嫌な予感(ry

418.名無しの狂戦士さん
>>413
さてどうなる

419.名無しの双剣士さん
期待

420.ディド
元の予定してた目標「ソロでアラクネー解禁・撃破」
新目標「二人でトロル・トラセンドとグロウトロル撃破」

421.名無しの召喚士さん
>>420
ぶはｗｗｗ

422.名無しの英雄さん
>>420
あっはははははｗｗｗ

423.名無しの銃士さん
>>420
えっ

424.名無しの氷剣士さん
>>420
きっつｗｗｗ

425.名無しの武術士さん
>>420
どっちにしろ無理です本当にありがとうございました

426.名無しの医者さん
>>420
これは酷い

427.名無しの剣士さん
>>420
無　理

428.名無しの魔法使いさん
>>420
腹抱えて笑ったｗｗｗ

429.名無しの侍さん
>>420
アラクネーよりはマシ……かなぁ……？

430.名無しの騎士さん
>>429
トロルの方が何倍もきつい

431.名無しのナイトさん
>>429
二人だからなぁ、まだアラクネーの方がマシか……でもソロ固定のアラクネーも厳しい……個人差かな？

432.名無しの忍者さん
>>429
人によるけど今回は二人とも元々ソロプレイヤーだったから、トロルの方が厳しいと思う
状態異常の技も殆ど無いだろうし

433.グロス
きつかったです。いやほんと。
決死状態の攻撃が当たればほぼ即死なので、どうしても攻撃の手が鈍くなりますね。

434.名無しの戦士さん
>>433
そりゃきついわなｗｗｗ

435.名無しの賢者さん
>>433
よーやるよ本当に……

436.ディド
勿論トロルにした理由は別にある
まずオーク戦で、ダメージ受けたときの交代が異様に早かった
ジャイアントワーム戦で、片方がタゲ集めてもう一人が攻撃というのをなんら示し合う訳でもなくごく自然に、しかも常に役割を入れ替えてジャイアントワームにあまり攻撃させないようにしていた

こいつら、ペアなら凄い活躍出来んじゃね？と思い至り、実行
はたしてその通りだったね、トロル・トラセンドノーダメで倒しよった
勿論攻撃力の関係上それなりに時間はかかったけど

437.名無しの弓士さん
>>436
なにそれこわい

438.名無しの狩人さん
>>436
ノーダメっておまｗｗｗ

439.名無しの魔術士さん
>>436
嘘だろｗｗｗ

440.名無しの拳闘士さん
>>436
マジかよｗｗｗ

441.ルマリア
いや……なんというか、やってるうちに何となくグロスさんの動きが読めるようになってきまして
「ここで攻撃したからいったん下がって回避するな」とか、「敵の注意がこっち向いたから背後からスキルで奇襲するな」とか

442.グロス
あ、自分もそうです
でルマリアさんの行動を中心に考えると敵の動きとか自分のやるべき事もわかってきて……みたいな

443.ルマリア
ですよね！わかります！

444.名無しの神父さん
いいえ、わかりません

445.名無しの戦乙女さん
あ〜……こういう時何て言えばいいんだろう

446.名無しの竜騎士さん
今の僕には理解できない

447.名無しの呪術士さん
>>445
「もう結婚しろよお前ら」ですねわかります

448.名無しの料理人さん
>>445
「ここに式場を建てよう」かね

449.名無しの聖刻印騎士さん
>>447-448
こらｗｗｗ

450.名無しの双剣士さん
ワロタｗｗｗ

451.ディド
今日はこんなもんかなー
次回からまた攻略に移るよ
なにかある？

452.名無しの召喚士さん
>>451
乙

453.名無しの狂戦士さん
>>451
乙！

454.名無しの英雄さん
>>451
LV100なら３次職と２次種族の条件解禁されたんじゃない？
２次種族は駄目だけど、ジョブは条件見に行ってみたら？

455.名無しの銃士さん
あーそういえばそうだっけ

456.名無しの火術士さん
忘れてた

457.名無しの氷剣士さん
また公式からのアナウンスが出るんだろうな

458.名無しの武術士さん
まだ妖拳士の上位職出てないしなぁ

459.ディド
んじゃそれで
とりあえず今日はここで報告終わるよ

460.グロス
ありがとうございましたー

461.ルマリア
ありがとうございました
というか結婚ってそんな……

462.名無しの剣士さん
>>461
冗談に決まってんだろうがｗｗｗ

463.名無しの魔法使いさん
>>461
本当癒されるなぁこの人













862.名無しの海賊さん
公式からのアナウンス

Title：新職業解禁！
Text：「ディド」さんにより３次職「滅拳士」の必須条件がコンプリートされました！
それに伴い、３次職「滅拳士」への転職条件を全て解禁します！

「滅拳士」転職条件
①「素手」による攻撃回数が22222回以上
②武器「素手」による戦闘回数が2222回以上
③自分よりレベルの高いモンスターの撃破数が2222体以上
④「拳術」「蹴術」「妖拳術」のスキル熟練度の合計が4444以上(ただし３つ全てのスキルのスキル習熟度がそれぞれ1000を超えていること)
⑤職業が「妖拳士」
⑥「見切り」取得
⑦レベル100以上
※このうち①〜③を必須とし、且つ④〜⑦の内３つの条件をクリアする。

習得スキル
職業スキル
【妖魔必滅LV1】0/250
(「悪はただ滅すのみ。」
効果：敵の種族に【怪物】【悪魔】【天使】【幻獣】のどれかがある場合、ダメージ計算時のみSTRを1.01倍にする。
特殊：武器が「素手」で無い場合、このスキルの効果は無効となる)
アクティブスキル：無し
パッシブスキル：【修羅道】
(「修羅の道を逝く。」
効果１：自分のSTRとINTを1.5倍にする。
効果２：自分のDEFが半分になる。
特殊：武器が「素手」で無い場合、効果１は無効になる)
特殊スキル：【滅拳術】0/9999
(「触れてはならぬ物がある。」
効果：数々の滅拳術を習得する。スキル熟練度によって新たなスキルが解放される
習得済みスキル：無し)

また、以降「滅拳士」に転職したプレイヤーに限り、一定の条件を満たすことで４次職「？？？」の転職条件が解禁されます。

今後も「ムラクモの軌跡」をよろしくお願いします。

863.名無しの海賊さん
公式からのアナウンスその２

Title：新種族解禁！
text：「ディド」さんにより２次種族「霊鬼」が解禁されました！
それに伴い、２次種族「霊鬼」への変化条件を全て解禁します！

２次種族「霊鬼」変化条件その１
①種族が「妖精」系
②レベルが100以上
③「トロル・トラセンド」「グロウトロル」撃破
④「拳術」「蹴術」各スキル習熟度3000以上
⑤職業が「拳闘士」またはその派生職
⑥近接戦闘職業による戦闘回数が3000回以上
⑦近接戦闘職業による戦闘回数が遠距離戦闘職業による戦闘回数よりも多い

２次種族「霊鬼」変化条件その２
①種族が「鬼族」系
②レベルが100以上
③「精霊王と名のつくモンスター２種類以上」撃破
④「魔法と名のつく特殊スキル２種類の合計」スキル習熟度6000以上
⑤職業が「魔法使い」またはその派生職
⑥遠距離戦闘職業による戦闘回数が3000回以上
⑦遠距離戦闘職業による戦闘回数が近接戦闘職業による戦闘回数よりも多い

各①～⑦のうち①～③を必須とし、④～⑦のうち３つを満たす。

種族説明
妖精の力を吸収し、半鬼半精となった鬼族。２種族の性質を引き継いでおり、気まぐれさが増している。
鬼とは思えないほどに温和だが、妖精とは思えないほどに好戦的である。物魔両方に適正がある。

これからも「ムラクモの軌跡」をよろしくお願いします。

864.名無しの侍さん
予想は、ついてたよ……「妖精ディド。あなたは更なる力を望むか？」
「望みます」
「よろしい。それではここに、新たなる姿を。力と魔を身一つに宿した、未知なる姿をここに！」

  天上から降り注ぐ光。それに包まれたディドが目を閉じると、その姿が少しずつ変化していく。淡い肌色は青みを帯びて行き、華奢な手足は細身ながらもしっかりと筋肉が。
  そして何よりも目立つ変化。額に生える小さな一本角が、不思議な存在感を醸し出す。
  今ここに、妖精ディドは「霊鬼」として生まれ変わったのであった。








2.名無しの騎士さん
種族変更したのか

3.名無しの賢者さん
というか１コメ変わってやがるｗｗｗ

4.名無しのナイトさん
前が妖精固定だったのが、妖精派生固定になってるな

5.名無しの忍者さん
代わりに入ったのが『１戦闘に６種類以上のアクティブスキル使用を禁止』か
一対多がきつくなるな

6.名無しの戦士さん
というかさ、こんなにコロコロ縛り内容変えていいものなの？

7.名無しの弓士さん
>>6
あんまりよくないんだけど、事情が事情だからね……







613.ディド
はいよー
来たよー

614.名無しの魔術士さん
おお、おいすー

615.名無しの神父さん
来たか、待ってたぞ

616.名無しの拳闘士さん
おお、来たー

617.名無しの戦乙女さん
待ってたよー

618.名無しの風術士さん
キター！

619.ディド
とりあえず今回は新種族になったことの報告とそれについてちょこっと。
あとワイバーンとＷヘッドワイバーン討伐。
抜けるのは次回あたりで。なんだかんだで結構ここで足止め喰らってますね

620.名無しの竜騎士さん
乙ー

621.名無しの呪術士さん
むしろさくさく来れてるのがおかしい

622.名無しの召喚士さん
もう南４面で１月止められてる俺みたいなのもいるから、気にすんな

623.名無しの料理人さん
ホント凄いペースだよなぁ

624.名無しの双剣士さん
ぐぬぬ

625.名無しの英雄さん
本当憧れちゃうわー

626.名無しの銃士さん
>>625
ランカーが何をおっしゃるか

627.名無しの聖刻印騎士さん
だって自分達だってここ抜けるの２週間近くかかったもの

628.名無しの騎士さん
十分早いだろＪＫ……

629.ディド
まあとにかく今レベル105なんだが、ステータス比較をしてみようか
両方レベル100の時で、職業も妖拳士ね
妖精
HP　2180/1030(+1150)
MP　2540/2020(+520)
STR　102(+70)
DEF　135(+320)
AGI　199(+380)
DEX　214(+155)
INT　483(+110)
MDF　457(+270)
VIT　201(+170)
LUC　88(+270)

霊鬼
HP　3206/2056(+1150)
MP　2370/1850(+520)
STR　384(+70)
DEF　368(+320)
AGI　237(+380)
DEX　192(+155)
INT　421(+110)
MDF　369(+270)
VIT　253(+170)
LUC　50(+270)

630.名無しの狂戦士さん
……マジ？

631.名無しの剣士さん
何だそのステータスｗｗｗ

632.名無しの武術士さん
強すぎワロタｗｗｗ

633.名無しの魔法使いさん
弱いところがｗｗｗ無いｗｗｗ

634.名無しの火術士さん
くっそワロタｗｗｗ

635.名無しの賢者さん
HP↑↑
MP↑
STR↑
DEF↑
AGI-
DEX↓
INT↑
MDF↑
VIT-
LUC↓
アバウトだけどこんな感じか

636.名無しの医者さん
馬鹿だろｗｗｗ

637.名無しの忍者さん
厨種族キター！

638.名無しのナイトさん
鬼族と妖精限定だったよな？

639.名無しの戦士さん
コピペ

２次種族「霊鬼」変化条件
①種族が「妖精」
②レベルが100以上
③「トロル・トラセンド」「グロウトロル」撃破
④「拳術」「蹴術」各スキル習熟度3000以上
⑤職業が「拳闘士」またはその派生職
⑥近接戦闘職業による戦闘回数が3000回以上
⑦近接戦闘職業による戦闘回数が遠距離戦闘職業による戦闘回数よりも多い

２次種族「霊鬼」変化条件その２
①種族が「鬼族」
②レベルが100以上
③「精霊王と名のつくモンスター２種類以上」撃破
④「魔法と名のつく特殊スキル２種類以上の合計」スキル習熟度6000以上
⑤職業が「魔法使い」またはその派生職
⑥遠距離戦闘職業による戦闘回数が3000回以上
⑦遠距離戦闘職業による戦闘回数が近接戦闘職業による戦闘回数よりも多い

640.名無しの海賊さん
きついな
鬼族魔法使いは完全に戦力外だから、なんだかんだで妖精拳闘士が近いかなぁ

641.名無しの狩人さん
妖精拳闘士は他のチームメンバーのサポート次第でどうにでもなるしな
火力無いけどタゲ集めは出来るし

642.名無しの剣士さん
なんで剣術じゃダメなんだorz
自分竜人だけど

643.名無しの侍さん
そういえばこういう複数種族の奴は無かったよな
他の種族でもあるかも

644.名無しの神父さん
>>643
今回の例を見る限りは苦手な職業で頑張るのが条件かね
獣人で魔法使いとかなのかな

645.名無しの弓士さん
廃人頑張れー

646.名無しの魔術士さん
ムラクモの隠し要素どんだけあるんだよ……

647.名無しの拳闘士さん
>>646
まだまだ残ってるんだろうな
本当楽しいわこのゲーム

648.名無しの風術士さん
まだVer1.4なんだよな……

649.ディド
次、滅拳士ね

転職前
HP　3206/2056(+1150)
MP　2370/1850(+520)
STR　384(+70)
DEF　368(+320)
AGI　237(+380)
DEX　192(+155)
INT　421(+110)
MDF　369(+270)
VIT　253(+170)
LUC　50(+270)

転職後
HP　2723/1573(+1150)
MP　2981/2461(+520)
STR　462(+70)
DEF　297(+320)
AGI　301(+380)
DEX　34(+155)
INT　421(+110)
MDF　319(+270)
VIT　108(+170)
LUC　10(+270)

650.名無しの竜騎士さん
ｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ

651.名無しの呪術士さん
尖りすぎだろｗｗｗ

652.名無しの召喚士さん
なんだよそのDEXとLUCｗｗｗ

653.名無しの料理人さん
さらっとHPも下がってるｗｗｗ

654.名無しの双剣士さん
どういうことなの……

655.名無しの英雄さん
レベル100で３次職２次種族なのにHP1500って……

656.名無しの騎士さん
低すぎ笑えない
後衛ならまだしも……

657.名無しの鍛治師さん
まあもう今さらだよな……

658.名無しの銃士さん
なんかもう慣れた

659.名無しの魔剣士さん
あ、グロスとルマリアはどうなの？
何か変わったことあった？

660.グロス
自分は少しレベルが上がっただけです

661.ルマリア
職業が聖騎士になったくらいです
戦乙女まであと一歩……その一歩が遠すぎますが

662.名無しの聖刻印騎士さん
あールマリアさんはそっち志望なのかー

663.名無しの忍者さん
>>662
条件厳し過ぎるんだよな、無理ってことはないが

664.名無しの狂戦士さん
>>662
今聖刻印騎士狙いで聖騎士か神聖騎士で止まってる奴って何人くらいいるんだろうな

665.名無しの聖騎士さん
呼ばれた気がして

666.名無しの聖騎士さん
俺を呼んだか？

667.名無しの聖騎士さん
>>665-666
おいおいお前ら、俺もいるぜ

668.名無しの神聖騎士さん
>>667
は、恰好つけてんじゃねぇよ！俺も行くぜ！

669.名無しの聖騎士さん
>>668
お前らばかりにいい恰好させるかよ！

670.名無しの神聖騎士さん
>>669
死ぬときは俺も一緒だ！

671.名無しの神聖騎士さん
>>670
ここは俺に任せて先に行け！

672.名無しの武術士さん
結構いるのなｗｗｗ

673.名無しの魔法使いさん
なんだよこの流れｗｗｗ

674.名無しの賢者さん
お前らｗｗｗ

675.名無しのナイトさん
なんだよこの連携ｗｗｗ

676.名無しの医者さん
笑わせてくれるｗｗｗ

677.名無しの戦士さん
こいつらはｗｗｗ

678.名無しの狩人さん
馬鹿ｗｗｗ

679.名無しの海賊さん
最高ｗｗｗ

680.名無しの戦乙女さん
素晴らしいなｗｗｗ

681.ディド
続いてワイバーン討伐ね

682.名無しの神父さん
何事も無かったかのようにｗｗｗ

683.名無しの剣士さん
ぶれねぇな本当ｗｗｗ

684.名無しの侍さん
俺この前チムメン８人とワイバーンやったらフルボッコにされたわ……レベル120越えてるのに……

685.名無しの魔術士さん
>>684
マジかｗｗｗどんだけだよｗｗｗ

686.名無しの拳闘士さん
>>684
そんなに強いのかよｗｗｗ

687.名無しの竜騎士さん
>>684
120か……確かにそりゃきついわ

688.名無しの弓士さん
>>684
強すぎワロタｗｗｗ

689.名無しの召喚士さん
>>684
ん、なんか覚えが……

690.名無しの侍さん
今チムメンの召喚士から「>>684ってお前か」ってメール来たｗｗｗ

691.名無しの呪術士さん
なん……だと……

692.名無しの風術士さん
奇跡ｗｗｗ

693.名無しの料理人さん
マジかよｗｗｗ

694.名無しの双剣士さん
すげぇｗｗｗ

695.名無しの英雄さん
これはすごいｗｗｗ

696.名無しの鍛治士さん
こんなことあるんだなｗｗｗ

697.名無しの騎士さん
で、ディドさんの方はどうだったの？

698.名無しの銃士さん
あっ

699.名無しの魔剣士さん
あっ

700.ディド
あっ

701.名無しの狂戦士さん
忘れんなｗｗｗ

702.名無しの忍者さん
おいこらｗｗｗ

703.名無しの神聖騎士さん
ホント脱線多いなｗｗｗ

704.名無しの武術士さん
あっ、じゃねーよｗｗｗ

705.名無しの魔法使いさん
これだからランカーって奴は……

706.名無しの賢者さん
>>705
ランカー関係ねぇから！

707.ディド
で、えーとなんだっけ
ワイバーン撃破の話だっけか
結論から言うと撃破はできたよ
撃破自体は割と簡単だった

708.名無しの侍さん
俺達の苦労は一体……orz

709.名無しのナイトさん
毎度毎度ほとんどのプレイヤーをことごとく涙目にするなｗｗｗ

710.名無しの医者さん
どうやってんだ本当……

711.名無しの戦士さん
グロスとルマリアは活躍したの？

712.ディド
したよー
とどめはグロスだった

713.グロス
いやまあ一応そうだけど

714.名無しの狩人さん
あれ、そうなの

715.名無しの海賊さん
これは意外

716.名無しの戦乙女さん
とどめまでちゃんと生き残って尚且つラスト決めるまで成長したのか
早々にやられた前と比べて急激に伸びたな

717.名無しの神父さん
ルマリアさんも生き残ってたの？だとしたら相当すごいなそれ

718.名無しの剣士さん
俺もどっかしらでソロノーダメやってみようかな……

719.名無しの魔術士さん
もはや嫉妬すら起きない

720.ルマリア
まあ私とグロスさんで削ったHPよりディドさん一人で削ったHPの方が多いんですけどねorz

721.ディド
6:4くらいかね

722.名無しの聖刻印騎士さん
どういうことなの……

723.名無しの弓士さん
どうしてそうなった……

724.名無しの竜騎士さん
んー……あ、あれか
「指弾」か

725.名無しの拳闘士さん
>>724
え、でも指弾のダメージって高くないぞ
宝石とかならともかくとして、ディドさんの持ってる鉱石じゃ火力不足だろ

726.名無しの聖刻印騎士さん
タイキャンかな？だとするとやっぱリネアかな

727.名無しの火術士さん
>>726
止めるだけならワイバーンは石でもぉｋなはず

728.名無しの神聖騎士さん
>>727
そうなの？
じゃあ拳闘いれば狩り放題じゃん

729.名無しの英雄さん
>>728
石で止まるのなんて本当に一瞬だよ
キャンセルは出来ても後が続かないから、最低限リネア位じゃないと意味無いわ

730.名無しの呪術士さん
皆が何を喋っているのかまるで理解できない

731.名無しの狂戦士さん
>>730
ワイバーンとか一部の敵と戦うとき用の「タイミングキャンセル」っていうテクがあってな
あとはWiki見な

732.名無しの風術士さん
そりゃ呪術士には無縁な話だわな……

733.名無しの料理人さん
で、結局どうやって倒したの？

734.ディド
基本的にブレス誘いつつ近接はひたすら回避
ブレス撃つ時に止まるからその間に足元まで近づいて、撃たれたら遠火拳で相殺
ブレス抜けたら指弾で翼撃ちつつ二段、ノックバック入ってる間に背中飛び乗る
振り落とされるまでひたすら殴って、あとは繰り返し
タイミングミスってブレス掠った以外はダメージ無かった

735.名無しの双剣士さん
まただよ（笑）

736.名無しの騎士さん
そんなあっさりと……

737.名無しの鍛治師さん
すごいサラッと言っているけど、ワイバーン飛び乗るとか無理だから！

738.名無しの忍者さん
まず乗れるのを初めて知った件

739.名無しの武術士さん
乗れるの！？

740.名無しの氷術士
>>739
乗れるけど乗れない

741.名無しの賢者さん
>>739
試してみればわかるけど全ての敵に乗れるよ、触れるんだから当たり前だけど
乗れるかどうかは別として

742.名無しの魔法使いさん
矛盾してないんだよなぁ……

743.名無しのナイトさん
矛盾してないんだよねぇ……

744.名無しの侍さん
ゴーレムに乗れれば初心者卒業だな

745.名無しの医者さん
>>744
プレイヤーの８割が初心者ですね、わかります

746.名無しの魔剣士さん
>>745
だいたいあってる

747.名無しの狩人さん
南ルートは本当魔界だなぁ……

748.名無しの戦士さん
行きたいけど行きたくねぇｗｗｗ

749.ディド
Ｗヘッドワイバーンはもっと楽だったかな
ブレスの範囲は広がってるけど威力が弱まっているから、相殺が凄く楽
物理攻撃はどうせ全避け前提だし
グロスとルマリアは苦戦してたっぽいけど、ダメージはあんまり無かったし

750.名無しの海賊さん
えっ

751.名無しの戦乙女さん
ちょｗｗｗ

752.名無しの神父さん
マジですかｗｗｗ

753.名無しの剣士さん
うははははｗｗｗ

754.名無しの魔術士さん
楽な訳ね−だろｗｗｗ

755.名無しの竜騎士さん
あいつの攻撃範囲やばいだろ
ノーダメとかただの人外

756.名無しの聖刻印騎士さん
割と真面目にワロス竜ノーダメはかなり凄い
出来ないことはないけど、三人はきついな

757.名無しの拳闘士さん
ディドさんに憧れてこのゲーム始めたけど、ディドさんって本当にやばいことしてるんだな……差が開くどころの話じゃない

758.名無しの拳闘士さん
↑あれ俺コメ送信ボタン押してないのに

759.名無しの拳闘士さん
>>757
あれ俺がいる

760.名無しの拳闘士さん
>>757
お前は俺か

761.名無しの弓士さん
なんかデジャヴュ

762.名無しの召喚士さん
やっぱり何人かはいるんだなｗｗｗ

763.名無しの火術士さん
実際もうプレイヤースキルだけなら余裕でランカーだしなぁ

764.名無しの銃士さん
というかパチだろいくらなんでも
流石にイタすぎ

765.名無しの英雄さん
やっぱり出たか

766.名無しの神聖騎士さん
まあ出るよね

767.名無しの呪術士さん
はいはい

768.名無しの狂戦士さん
そのうち出ると思ってたけど、結構遅かったな

769.ディド
ほい
【画像：「ステータス」最高パーティ人数3】
【画像：「ステータス」最高ギルドメンバー数3】
【画像：「図鑑」Ｗヘッドワイバーン撃破数4】
【画像：「図鑑」トロル・トラセンド撃破数9】

770.名無しの風術士さん
！！

771.名無しの料理人さん
なにｗｗｗ

772.名無しの騎士さん
スクショかこれｗｗｗ

773.名無しの双剣士さん
自分のステータス画面かｗｗｗ
背景の建物の模様がアストだｗｗｗ

774.名無しの鍛治師さん
俺のギルドだｗｗｗ今日なんかやってると思ったらそういうことかｗｗｗ

775.名無しの忍者さん
日付今日だｗｗｗ

776.名無しの銃士さん
すいませんでした

777.名無しの武術士さん
予測済みかよｗｗｗ

778.ディド
スクショは何かあったらすぐ撮ってるからね

779.名無しの氷術士さん
流石ｗｗｗ

780.名無しの賢者さん
有効活用だなｗｗｗ

781.名無しの魔法使いさん
嫉妬厨涙目敗走ｗｗｗ

782.グロス
というかそもそも自分達が一緒にいる時点で嘘とかつきようが無いような

783.ルマリア
そういう事言わない

784.名無しのナイトさん
そりゃそうだわなｗｗｗ

785.ディド
それじゃあそろそろ締めようかね
そろそろステ載せようか
長くなってめんどくさいから前回と比べて変わったところと習熟度だけね
一度出したテキストとかは略す

レベル:105
職業:滅拳士
サブ職業:妖拳士
種族:霊鬼
職業特性:滅拳士LV3(効果：スキル「滅拳術」で覚えられるスキルのダメージを1.03倍にする(端数切り捨て)) 12/150
妖拳士LV20(効果：妖拳術のダメージ2.0倍(端数切り捨て)) 204/1000
拳闘士LV28(効果：物理攻撃時ダメージ1.56倍(端数切り捨て)) 317/1400
種族特性:妖精LV28(効果：物理攻撃以外の属性攻撃時ダメージが1.56倍(端数切り捨て)) 317/1400
霊鬼LV3(効果：攻撃した敵のHPが最大値の半分を上回る場合与えるダメージを1.06倍にする) 12/150
HP　2762/1612(+1150)
MP　3151/2631(+520)
STR　489(+70)
DEF　312(+320)
AGI　301(+380)
DEX　35(+155)
INT　436(+110)
MDF　340(+270)
VIT　124(+170)
LUC　10(+270)

CS:【鍛えた拳LV3】　109/600
（効果：相手の種族が「無機物」か「創造物」なら与えるダメージが1.15倍）
【精神安定Ⅵ】　704/1500
(効果：状態異常【毒】【麻痺】【混乱】【炎症】【凍傷】【出血】を無効
効果：気象【極寒】【灼熱】を無効)
【妖魔必滅LV1】　62/250
（「悪はただ滅すのみ。」
効果：敵の種族に【怪物】【天使】【悪魔】【幻獣】がある場合、ダメージ計算時のみSTRを1.01倍にする。
特殊：武器が「素手」で無い場合、このスキルの効果は無効となる）

PS:【背水の陣】 1874/2000
(効果：自分のHPを最大HPの20％にする代わりに与えるダメージを２倍
特殊：戦闘中HP回復不可)
【根性】 1874/2000
(効果：自分のHPが25％以下の時に相手の攻撃をHP１で耐える
特殊：戦闘中一度のみ)
【見切り】 1782/5000
（効果：相手の攻撃の軌道を一定確率で見切る。習熟度によって確率が上昇する。
習得条件:「拳術」スキル熟練度300）
【陽炎】 340/7000
（効果１：戦闘中、１回目の敵の物理攻撃を無効にしてすり抜け
効果２：効果１が発動してから３秒間敵をすり抜け。ただし攻撃を受けた場合は無効
習得条件：敵の物理攻撃を5cm以内で500回避ける）
【二段ジャンプ】 947/1000
【修羅道】
（「修羅の道を逝く。」
効果：自分のSTRとINTを1.5倍にし、自分のDEFを半分にする（小数点以下切り捨て）
特殊：武器が「素手」で無い場合、このスキルの効果は無効となる）

AS:【鉄拳】LV8 99/1000
(効果：敵１体に小ダメージ
発動制限:発動後50秒間は「鉄拳」使用不可)
【破滅の一撃】LV7 13/1000
（効果：自分のHPを１にして武器対応防御力無視の中ダメージ
発動条件：戦闘中３回まで
特殊：発動後55秒間はHP回復不可
発動制限：発動後55秒間は「破滅の一撃」使用不可)
【震脚】 1009/2500
(効果：周囲の敵に状態異常「体制崩れ」を与える。
特殊：サイズが「XL」以上の敵には無効
習得条件：スキル【蹴術】習熟度500
発動制限：発動後60秒間は「震脚」使用不可)
【妖拳術・火拳】LV5 408/1100
(「焼いてしまえば何も変わらん。」
効果：敵1体に炎属性の小ダメージ、消費HP20、消費MP20
習得条件：スキル【妖拳術】習熟度0
特殊：この攻撃は「物理」として扱わない
特殊：この攻撃は「魔法」として扱わない
発動制限：発動後20秒間は「妖拳術」と名のつくスキル使用不可)
【妖拳術・遠火拳】LV5 413/1100
(敵1体に炎属性の小ダメージ、消費HP20、消費MP20
習得条件：スキル【妖拳術】習熟度0
特殊：この攻撃は「物理」として扱わない
特殊：この攻撃は「魔法」として扱わない
発動制限:発動後20秒間は「妖拳術」と名のつくスキル使用不可)
【妖拳術・剛】LV3 607/900
(効果：125秒間DEFを小アップする。消費HP10。消費MP20。
習得条件：スキル【妖拳術】習熟度500
発動制限：発動後20秒間「妖拳術」と名のつくスキル使用不可
発動制限：このスキルの効果時間終了から40秒間「妖拳術・剛」使用不可)
【連撃】　1069/9999
(「効果：8秒間、自分の「連撃」以外のアクティブスキルの「発動制限」を無効にする。
習得条件：レベル30以上、職業特性「拳闘士」レベル10以上、STR50以上
発動制限：拳闘士派生職
発動制限：このスキルは１戦闘中に１度しか発動できない）
【指弾】LV5　265/900
（効果：遠距離の敵に小ダメージ
習得条件：スキル【拳術】習熟度1000
発動条件：「石」系アイテムを1個以上所持
発動制限：発動後30秒間「指弾」使用不可）
【爆砕脚】LV3　621/800
(効果：敵１体に中ダメージ
特殊：外れた場合この攻撃が当たった地面・壁面・フィールドオブジェクトの硬度が一定値以下の場合、それを破壊
習得条件：スキル【蹴術】習熟度1000
発動制限：発動後90秒間、「爆砕脚」使用不可）
【瞬（またたき）】
（「気づいたときにはあなたの後ろ。」
効果：短距離を高速移動する。
習得条件：スキル【蹴術】習熟度1500
発動制限：発動後120秒間「瞬」使用不可）

SS：【拳術】 2508/9999
(効果：スキル習熟度によってスキルを得る。
習得条件：素手もしくは闘拳で５回連続で戦闘、「素手」もしくは「闘拳」で100回攻撃
習得スキル：【見切り】【指弾】【迫打】
【蹴術】 2187/9999
(効果：スキル習熟度によってスキルを得る。
習得条件：素手もしくは闘拳で５回連続で戦闘、「蹴り」で100回攻撃)
習得スキル：【震脚】【爆砕脚】【瞬】
【妖拳術】　1464/9999
（効果：スキル習熟度によってスキルを得る。
習得条件：「妖拳士」になる
習得スキル：【妖拳術・火拳】【妖拳術・遠火拳】【妖拳術・剛】【妖拳術・雷拳】【妖拳術・遠雷拳】）

786.名無しの海賊さん
結構伸びたな、一部ひどいが

787.名無しの魔剣士さん
LUCェ……

788.名無しの神父さん
実質STRもINTも700越えか、本当攻撃面は素晴らしいな

789.名無しの戦乙女さん
防御面は完全に終了のお知らせだが

790.名無しの魔術士さん
でも一応300は越えてる……でも南ルートだしなぁ

791.名無しの剣士さん
300なんか即死フラグ以外の何物でも無い
背水の陣もあるから実質防御無しだろ

792.ディド
こんなところかなー、次は山道抜けようと思う
ボスも負けイベっぽいし、さっさと次進むわ
ではさらば

793.名無しの竜騎士さん
おつー

794.名無しの記者さん
乙です

795.名無しの学者さん
乙

796.名無しの弓士さん
乙である＾＾

797.名無しの召喚士さん
おっつおっつ

798.名無しの火術士さん
そろそろ裏ボスかね

799.名無しの聖刻印騎士さん
>>798
節子、それフラグや