婚約破棄による崩壊私が彼女に出会ったのは、３歳の誕生会だったらしい。
その頃の記憶は曖昧ではっきり覚えていないのだが、美しい顔立ちよりも、吸い込まれそうな紫色の瞳が印象的な少女だった。

「エミリア・ストーンともうします。でんかにはごきげんうるわしく―――」

最上の礼がとても美しかった。
俯いた頬にサラリと流れる銀色の髪も、踊るような所作も、そして、じっと見つめる紫の双眸も。
綺麗過ぎて怖かった。だから、存在を確かめるように手を伸ばしたのだ。

ドレスの膨らみをギュッと掴んだ私に、エミリアは一瞬だけ目を見開いて、そして―――微笑んだ。

「ぼくはエイドリアン。エドってよんで。」

愛称で呼んで欲しくて強請れば、大輪の薔薇が花咲くように笑う。
輝ける姫君。厳かなほど、高貴な色を放つエミリア。

「では、わたくしのことは、リア、と。」

大切な大切な存在だった。
会う度、心が温かくなる。だから、会えない日が続くと癇癪を起すこともあった。そうすると、困ったように微笑みながら、それでもエミリアは駆け付けて、傍に寄り添ってくれる。

王である父からエミリアが婚約者の第一候補だと聞き、嬉しくて嬉しくてその夜は寝付けなかった。
あくまで『候補』―――けれど、私は知っていた。エミリアに敵う令嬢など存在しないことを。

エミリアは生まれながら魔力が高く、そのため、学園へ入学が決まっていた。
この学園は王家が設立したもので、魔力の高い人間には、階級問わず入学を許可している。貴族の階級は魔力と比例していると云われており、最も魔力が高いのは王族である。だが、稀に庶民の中にも突然変異と呼ばれる魔力保有者が生まれることがあり、その者たちは学園へ通う権利を手に入れることが出来るのだ。

そして、エミリアは王家を凌ぐと云われているほど、魔力が高かった。
１３歳の入学の年、初めて行った召喚魔法で、高位魔族である黒竜と白虎が魔法陣の中に姿を現したのは、長き歴史を綴る学園でも初めてのことだった。
驚愕に戦く教師群を尻目に、エミリアは歌うように其々の魔族と契約を交わす―――これは、未だに語り継がれる珍事である。

これほど素晴らしい女性が、自分の婚約者なのだと誇らしい思いを抱いていたそれが、少しずつ澱んでゆく。

最初のきっかけは、２年遅れで入学した年に、召喚魔法を行なった時のこと。
誘った魔力に食いついてきたのは、透き通った体の水魔だった。間違いなく上位魔族。
周囲は褒め称える。流石は王家の血だと。上位魔族の召喚は、その時、私だけだったからだ。

だが、上位と高位の差は限りなく広い。
高位魔族を従えていた王族など、歴史を紐解いても数えるほどにしか存在していない。

父王は高らかに笑った。
膨大な魔力を宿す、高位魔族を従えたエミリアの血が王家に注がれる幸運を噛みしめて。

私はその頃から、少しずつ、エミリアと距離を取り始めた。
遠巻きに眺めていると、彼女の姿が傍らに寄り添っている頃より、よく見えた。
才女といって間違いはないだろう彼女が秀でているのは魔力だけではなかったのだ。
王家の教育も、学園の学問も、礼儀作法も、卒なくこなし、好成績を残してゆく。
試験の度、エミリア・ストーンの下に自分の名前があることが、歯軋りしたくなるほどに悔しかった。
教育係を増やし、睡眠を削って、必死に勉強して挑んだ試験でも、順位は変わらない。

「エミリアと比較されるのは、正直…息が詰まる。」

ある時、ポツリと漏らした言葉は、まさに自分の心だった。

「妹は優秀過ぎて、父の期待も大きくてな。少し前に言われたことがあるのだ、エミリアが男だったらと。」

苦いものを吐き出す、エミリアの兄　バートン。
彼とて決して劣っているわけではない。成績は絶えず上位に食い込んでいるし、魔力も公爵家として十分な資質がある。だが、それでは駄目なのだと自嘲せずにはいられないのは、妹の存在故。

私には、バートンの思いが痛いほど理解出来た。
息が詰まる―――その言葉が脳裏でずっと反芻していた。


そんな折、中庭で出会ったのがマリア・ルーテンである。
必死で魔力を紡ごうとしている様子を眺めていると、思わず笑みが浮かんだ。
掌に微かに浮かぶ、消えそうな炎。
それでも額に汗を滲ませて一生懸命だった。

「呼吸を整えて、イメージを頭に浮かべると上手くいくよ。」

声を掛けた途端、ふっと炎が消えてしまった。

「あ…申し訳ない、集中を乱してしまったね。」

弾けるように振り向いた、零れ落ちそうな双眸は、美しい碧。
それが太陽に反射してキラキラと輝いていた。

「エイドリアン殿下！」慌てて膝を折ろうとする様を手で制して、「ここは学園だから、殿下は止めて欲しいな。淑女の礼も不要だよ。」と告げれば、頬を染めてぱあっと笑った。

「はい！　エイドリアン様！」

その時、澱んだ空気が僅かなりと払拭された気がした。いや、清浄されたと言った方が正しいかもしれない。

「魔法の練習？」
「はい、私魔力が低くて…少しでも練習しないと駄目なんです。」
「ふぅん…手伝おうか？」
「えっ、本当ですか？！」

期待に満ちた眼差しが眩しかった。
真っ直ぐに向けられた笑顔が嬉しかった。

「エイドリアン様は、水魔を召喚なさったんですよね。そんな方に教えていただけるなんて光栄です！」
「…それほどじゃないよ。」

自嘲気味に口にすれば意味が分からないとばかりに首を傾げる。

「それほどのことだと思います。誰もが出来ることじゃないです。エイドリアン様だからお出来になったんですよ？」

それは何と言えばいいのだろう。
まるで涸れた大地に恵みの雨が降り注いだような、そんな感覚に近い。

―――マリアの傍は癒される。

心地良さに溺れてゆくのを感じながら、それを手放す勇気など持てなかった。


ある日、中庭でマリアが肩を震わせているのを見た。
「どうした、マリア？！」

駆け付けてみれば、手にしているのは破かれた本や衣類。
念入りにインクを零したらしく、使い物にならない有様だった。

「これは…」

「いいんです、私が…悪いんです…」
泣きながら首を横に振るマリア。その様子から何か心当たりがあるのではと問うてみれば、驚くべき答えが返って来た。

「エイドリアン様はエミリア様という素晴らしい婚約者がいらっしゃるのに…私が傍にいるから駄目なのだと、そう言われました…でも、その通りだと思います。私、エイドリアン様に魔法や学問を教えて頂けて、本当に嬉しくて、甘えてました。これからは、もうお傍には―――」

言葉の続きを塞ぐように、気づいた時には、マリアを強く抱き締めていた。

駄目だ。手放せない。この温もりを。癒しを。
手放したら、私は壊れてしまう。

「エイドリアン、様…」

涙に濡れそぼった愛らしい顔。
指腹で拭って、そのまま頬に添える。
薄桃色の唇が僅かに開き、誘っているように見えた。

そっと落とした口付け。
それが、崩壊の始まりだった。―――恋をした。

初めてそのお方を目にしたのは、召喚魔法の儀だった。
凛とした涼やかな眼差しは空の蒼。キラキラと輝く金色の髪を背後にゆるく三つ編みに垂らし、真剣な面持ちで術を紡ぐ様を魅入るように見つめていた。
王族とはいえ、学園内では他の貴族と大差ない恰好をしている。なのに、やはり彼の纏う空気は違う。

「素敵ねぇ…エイドリアン様…」

周囲で甘い吐息が幾つも漏れた。
そして、誘われた水魔。ユラユラと揺れる澄んだ体は、エイドリアン様の双眸と同じ蒼。

「綺麗…」

頬が火照る。その幻想のように美しい光景に教師達も感嘆の吐息を漏らしていた。

「あ、見て―――エミリア様がいらっしゃったわ。」

凛とした佇まい。顎を少し逸らせた、見事な銀髪の少女。エイドリアン様の婚約者だ。
エミリア様を初めて見た時の衝撃を覚えている。まるで高価なドールだと思ったものだ。声を発し、動くことが不思議に感じるほど、彼女の美は完璧だった。
背丈はほぼ私と変わらない。なのに、何倍も大きく感じる。空気に呑まれる。無意識に委縮してしまう。

「エイドリアン様、エミリア様の前だと可愛らしくなるのよね。」

今まさに、エミリアの姿を見つけたエイドリアン様が駆け寄っているところだった。
目を緩ませて、嬉しそうに。

二人が寄り添うと、声を挟む隙間も与えないほど親密さが濃くなる。
互いに共有する空気が、他を拒絶していると言っても過言ではない。

「お似合いよね、あのお二人。」

そう思っていた、私も。エイドリアン様と知り合う前までは。
第一王子という気高いお立場にも拘らず、男爵という低い爵位の私にも分け隔てなく声を掛けてくださる。それどころか、手ずから魔法を教えてくれ、苦手な学問をも指導してくれた。

だが、それはあくまで学園という壁の中だけのお伽噺。
壁の外は重い現実が待っている。

舞踏会ではエイドリアン様の傍にはエミリア様が寄り添う。
まるで一枚の絵画。生まれた頃から決められていただろう美しい恋人同士の姿に、ジリジリと胸が焦げた。

―――私の方がエイドリアン様を愛しているのに！

この熱い思いは誰にも負けない。それだけは自信があった。
少しずつ始まった嫌がらせにも負けなかった。エイドリアン様と過ごす時間に比べれば、些事だと思えたから。
伯爵令嬢や子爵令嬢、自分より爵位の高い令嬢達が繰り返す嫌がらせは、下卑たものだった。
クローゼットのドレスを切り刻んだり、教材を燃やされたり、水をかけられたり。

中庭で涙がこぼれたのは、刺繍仕掛けのハンカチが台無しにされたからだ。
せめてものお礼にとエイドリアン様のイニシャルを刺繍したハンカチ。
それにインクが掛けられ、とてもじゃないが使い物にならない。

嗚呼―――でも、なんという幸運だろう。

偶然通りかかったエイドリアン様が、強く抱き締めてくれて、そればかりか口づけを落としてくれた。
胸が高鳴り、心臓が破れるかと思ったくらいの至福。

「…エイドリアン様にはエミリア様が―――」

いけないと、最後の理性で胸を押し返した私は、エイドリアン様の腕に絡めとられてしまう。

「その名は聞きたくない。私が愛しているのは、マリア…君だけだ…」

権力に固執している父は野望を持っていた。
魔力に乏しい私が何とか学園に入れたのは、陰で父親が金を積んだからだと薄々感づいていた。
その目的は、学園内で爵位の高い男性を射止めること。

心が沿わなくても仕方ないのだと、それが貴族の宿命なのだと諦めていたけれど。

「…私もです…愛しています、エイドリアン様…」

本気で愛した人が、偶々、王子だっただけ。
エミリア様のことを思えば心が痛むけれど、エイドリアン様の御心ばかりは奇跡の存在だと崇められている彼女でさえ、どうしようもない。


「―――エミリア様が？！」

その報せはあまりに突然だった。

「ああ、君への嫌がらせ、それら全てエミリアが陰で操っていたと分かったんだ。衝撃だったよ、まさかエミリアが…」

苦渋を舐めるように呟いたのは、公爵家の次男　レドモンド様。エミリア様とは幼馴染で、懇意にしていたらしい―――この学園に入るまでは。

「自らの手を汚さず、他人を使う。エミリアのやりそうな手だな。我が妹ながら嫌気がさすよ。」
「そういえば、エミリアは学園に通い始めてから変わってしまった気がする。」
「変わってしまったのではない、元からそういう人間だったということだろう。」
「権力を笠に着てやりたい放題。これは例え公爵令嬢だとしても許されることではない。」

断罪の言葉は途切れなかった。
あのエミリア様が、まさか。そんな思いもあったけれど、優秀な皆様が仰ることに間違いなどある訳がない。
それにエミリア様がいくら魔力に秀でた方だとしても、やはり年頃の乙女なのだ。
エイドリアン様の傍にいる私が憎くて仕方ないのだろう。

でも、こんなやり方、間違っている。

いくら気に食わない相手であろうと、暴力では何も解決しない。
エミリア様を軽蔑したくはないけれど―――このまま放置することも出来はしない。

もしかしたら、私はエイドリアン様の傍らにずっと寄り添っていけるかもしれないのだ。
決して遠くはない未来、黄金の冠を抱くのは私かもしれない。


そんな夢を見ていた私だけれど、いくらなんでも地下牢へ繋ぐのは間違っている！
どれだけの罪を犯そうと、謝罪の機会くらい与えてやらなければ！

「エイドリアン様！　どうか、どうか…そのような恐ろしいことはお止め下さい！」

だから、懇願した。きっとエイドリアン様なら、私の言葉を聞き届けてくれる。

しかし、見返すエミリア様の双眸は侮蔑に満ちていた。
立場を弁えろと言わんばかりの態度に言葉を失う。

地下牢に連行されていく後姿は凛としていて気高かった。
あの陰湿な嫌がらせを指示したとは思えない、真っすぐな姿勢。

「マリア、これで憂いはなくなったよ。」

甘い声。甘い微笑み。
そっと腰を引き寄せられて、甘えるように首を寄せる。
新緑の香りがする。清々しいエイドリアン様の香り。既に慣れた香りに身を任せる時を願う。

今しがた連行された令嬢のことなど既に霧散していた。俺には幼馴染がいる。
名はエミリア・ストーン。実を言うと俺の初恋の相手だ。
初めて出会った園遊会。庭先の椅子に置かれた麗しい人形―――と思ったら、それがエミリアだった。

互いに公爵家という爵位を持つ、けれど相反する関係のテーラー家とストーン家。
王の信頼を二分していたその危うい均衡が大きく傾いたのは、エミリアが膨大な魔力持ちだと判ったからだった。

王家に仕える魔術師が、エミリアが纏う魔力量に逸早く気づき、王に進言したらしい。

―――あの血を王家に、と。

それから驚くべき速度で事は進んだ。
エイドリアンは気づいていないだろうが、エミリアとの初対面も仕組まれたものだ。
あくまで正妃候補と掲げているものの、実のところ、エミリア以外の正妃は認めないに違いない。

その絡繰りに気づいた時、俺はエミリアへの恋心を捨てた。
まだ淡いそれは、束の間、心を苛んだが、次第に恋から友へと形を変えていった。
学問より武術の方が性に合っていた俺は、ぽっかり空いた穴を埋めるように剣術に没頭した。

「レドモンド、髪が跳ねているわよ？　また水浴びしたのでしょう。」

背後から声を掛けられて、慌てて後頭部に手を宛がう。
ぴょこん、と跳ねる癖の強い髪。それを眺めながらエミリアが目を細めて微笑む。
羞恥に顔を逸らすと、ますますエミリアの笑みが深まった。

―――風が心地良い昼下がり。
もう二度と訪れることのない、至福の時。


「高位魔族である黒竜と白虎だと…？！」
ガン！と拳を机に叩きつけて悔し気に唇を噛みしめているのは、テーラー公爵家の主―――俺の父。

召喚魔法の儀で、エミリアが契約を交わした高位魔族、それも二体という過去に例を見ない出来事は瞬く間に広まった。

「それでお前は…炎の属性魔…」

吐き捨てるようなそれは、隠せない落胆。

「魔力量が多いことは聞いていたが、まさかこれほどとは…このままでは我がテーラー家は危うい…どうすれば…」

ブツブツと呟く父の視界に、俺は入っていない。
締め出された存在。おそらく二度と必要とされないだろう存在。

今まで必死に頑張ってきた。次男という立場に甘えがなかったとは言えないが、それでも公爵家の名に恥じぬよう、これでも一生懸命頑張ってきたんだ。

それが、たった一瞬で。

「エミリア・ストーン。あやつさえいなければ―――」

父親の昏い呟き。
何故かその言葉が耳の奥に響いた。


そんな時、エイドリアンが男爵令嬢であるマリア・ルーテンと親密になり始めた。
最初は親切心からだっただろうそれが、急速に親密さを秘めてゆく。
マリア・ルーテンは逆上せた顔でエイドリアンを見つめ、瞳を潤ませて愛を乞う。
一心に愛情を向けられたエイドリアンは、酔ったように彼女を抱き締める。

―――高笑いが止まらない。

エイドリアン、お前は愚かだ。
マリア、お前は無知だ。

そして、エミリア―――お前は。


俺は大切だったはずの幼馴染の腕を掴み上げ、地下牢へと連行する。
少し力を込めただけで折れてしまいそうに細い腕。

饐えた臭いに満ちた牢屋。公爵令嬢の身ならば、一晩も持つまい。
唯一、彼女の身を護るだろう高位魔族たちは、今から封印が施される———俺の手で。

懐に潜ませていた我がテーラー家の秘宝『魔封じの腕輪』を取り出す。
気配に気づいたのか、エミリアが視線を向けた刹那、ほっそりとした手首を捻り上げるように持ち上げて、それを装着した。

「……？！」

ぐわん、と身体が揺らぐ。
この腕輪は魔力と比例する。エミリアのように高い魔力を宿す身には鉛を背負ったような倦怠感が襲う。

だが、エミリアはやはり気高く、そして美しかった。
辛いだろう身体を気力で支え、滲む汗をそっと拭って、キリ、と背筋を伸ばす。
そして、真っすぐに———俺を見た。

「…もう髪は跳ねていないわね、レドモンド。」

それが彼女と交わした最期の言葉。
薄汚れた牢獄に彼女を捕え、施錠する手が小刻みに震えていることに気づき、舌打ちする。
背後から舌なめずりするように美しすぎる囚人を凝視している牢番達。
俺がこの場を去れば、地獄のような時が始まるのだ。

「——————————」

声にならない呪文を紡ぐ。
エミリアの双眸が見開かれる。

鉄格子越し、久方振りに視線を真正面から受け止めた幼馴染は、奇跡のように美しかった。
手に入ることのない、気高い花。
焦がれて焦がれて、けれど、無理矢理、心の奥底に沈めたそれを、何故、今の瞬間、思い出してしまったのだろう。

踵を返し、俺は牢から出た。
湿気た空気に不快感を覚えながら、外に出た瞬間、広がる澄んだ空に肩の力が抜けた。

振り返れば、そこには薄汚れた地下牢がある。
それは、エミリア・ストーンの墓場となるのだ。

今頃、あの男たちは地団太を踏み、騒いでいることだろう。
俺が放った凝固魔法。あの鍵は二度と開かない。格子は空間を遮る壁となった。
つまり、上物を目の前に触れることさえ叶わないのだ。

そして、それはエミリア・ストーンが外界から遮断されたという意味でもある。

「———ざまぁみろ。」

呟いた俺の頬を濡らすものに気づかぬ振りをして、昏く笑った。
レドモンドに引き摺られるように連行されてゆく、たったひとりの血を分けた妹———エミリアの華奢な背をじっと見つめた。
凛とした佇まい。王族の傍らに立つべき資質に溢れた女性。いつも比較され続け、深い沼地に沈んだような息苦しさを味わった存在。

———ああ、これでやっと息が出来る。

鉛のような重みがいつも心に圧し掛かっていた。
両親のみならず、王家の、いや国中の期待を一身に受けるエミリアに、幾度となく味合った嫉妬心。
それは少しずつ心を蝕み、やがて憎悪という感情に育っていく。

最後まで動じることなく、凛とした姿勢を崩さなかったエミリアは、やはり王妃として十分すぎる資質を備えているのだろう。
それに比べ、熱い眼差しでエイドリアン王子を一心に見つめている男爵令嬢は、あまりに無邪気で———無知だった。
一時の恋心に縋り、己が起こした重大さに欠片ほども気づいていない。
おそらくエミリアが最後に放った忠告の意味さえ、理解していない。
そして、強く自分を引き寄せている男の双眸、その奥に消すことの叶わない昏い思いが潜んでいることなど。

「…エミリアさま…」

エミリアの姿が木々の隙間に隠れる刹那、ひっそりとした呟きが漏れた。
周囲の令嬢の誰かだろう。
悲壮なそれが、しんなりと広がってゆく。

———あの背は、あんなに細く折れそうだったろうか。

ふわりふわり舞い上がる扇の羽。
そういえば、この扇を王子から贈られた時のエミリアを思い出す。

幼い頃から厳しく躾けられていたエミリアは、感情の起伏が乏しい子供だった。
公爵家の両親は貴族の代表と言っても過言ではなく、エミリアの魔力を知った瞬間から甘えを一切許さなかった。

愛情よりも知識を。
触れ合いよりも鞭を。

日々の報告書に目を通し、指示を下すだけ。
世話をするのは執事と召使のみで、教育係も厳しい者達を選んで宛がっていた。

その時点で私とエミリアの格差が生まれていたのだ。
公爵の跡取りとして厳しい教育を受けていた私より、エミリアは自分の時間を与えられていなかった。
だからこそ顔を合わすことも稀で、広い邸で姿を見掛ける度、公爵令嬢として育ってゆく妹は末恐ろしく映った。

だが。

『———まあ。』

それはエイドリアン王子からエミリア宛に届いた贈り物だった。
感情の乏しいエミリアが、思わず発したであろう歓声に驚いたことを覚えている。

『見事な扇———』

ほっそりとした指先で愛おしそうに触れて、滑らかな羽を撫で———そして、ある箇所で止まった。

———王家の紋章。

刻まれた王家の紋章。それをじっと見つめ、そして、扇を手に取る。
その横顔は、まさに王冠を抱くに相応しい覚悟を秘めていた。

間違いなくエミリアは、その時、己が運命を真っすぐに受け止めたのだ。
国という重責を、その片側を背負う決意を。

「マリア、これで憂いはなくなったよ。」

傍らで囁かれる甘い睦言。
そう、憂いはなくなったはず。


エミリアに告げた一族からの追放とは虚偽だ。
彼女が動揺する様を見たかったのかもしれない。権力を剥奪された、哀れな娘。その不幸を嘆く様を。
だが、エミリアの面は静かで、動揺の欠片さえ浮かんでいなかった。

まるで———全てを知っていたかのように。

背筋に嫌な汗が滴り落ちた。
ゾクリ、と胸底から湧き上がる混沌とした———それは、不安。

この騒動を知った両親はどう動くのだろうか。
王家がどう動くかを見定めて、よもや、王子を庇護するつもりならば、迷いなくエミリアを切り捨てるに違いない。
曇りなき忠誠と銘打って、駒をひとつ、盤から叩き落すのだ。


とっくに見えなくなった姿を探したまま、私はその場を動けなかった。

何故か、消し去った筈の鉛が、ゆっくりと全身を蝕んでゆく気がした。———何の茶番だ、これは。

大木に背を預けて、目の前で繰り広げられる馬鹿馬鹿しい場面を眇め見る。
学園でその名を知らぬ者はいないだろう、公爵令嬢エミリア・ストーン。
だが、その姿は殆ど拝めない。何故なら、彼女は学園より王家へ出向くことの方が多いからだ。
学園での学びは彼女にとって既に身についたもの。
最低限の授業は受けているようだが、それ以外の時間は、外交手腕や敵国情勢など、既に政治経済の学びで費やされている。

———そんな多忙極まりない彼女が稚拙ないじめだと？

まさに笑止千万。
しかも、彼女を追い込む面々は冤罪だと知りながらの策略。

———しかも、誓約違反だと？

断罪するに十分な材料を揃えることが出来なかったのだろう。
よりによって魔法誓約違反を持ち出すとは想像だにしなかった。

この学園に入学した際、魔法量の上限度を超えている者にのみ課せられる誓約。
魔法による殺傷行為を制御する意味合いで誓約を交わすのだが———それは実際のところ、飾りの誓約に過ぎない。
エミリアほどの魔力があれば、誓約など意味を成さないからだ。

そして、結論から言えば、エミリア・ストーンは誓約に違反している。
エイドリアン王子に悟られぬよう水面下で振るわれている———血の制裁。全ては彼を護るために。
奴等が掴んだ証拠とやらは、そのうちの、たった一度。

誓約書には王家の刻印があり、だからこそ、苦肉の策でそれを持ち出したのだろうが———それにしても、解せない。

何故、彼女は抗わない？
何故、彼女は反論しない？

王妃の品格と資質を兼ね備えた彼女であれば、このような茶番、易々と捻り潰せるだろうに。
そこまで考えて、ククク、と笑みが浮かぶ。

ああ、掌上に運らす———ということか。


美しい蜜色の髪と、澄んだ碧色の双眸のマリアという男爵令嬢を眺める。
彼女の愚かさは一目瞭然だ。
男爵家の娘が公爵家の娘の慈悲を王族に乞う。しかも、王族が下した命を覆せと。
その意味さえ気づかずに。

男爵令嬢の発言に、不快感を露わにしている周囲の貴族も少なくはない。
だが、至福に酔い痴れる初々しい恋人同士には届かないようだ。

「要らぬのなら貰い受けようぞ。」

クツクツと喉を鳴らして笑う。
命じられ気が載らぬまま海を渡ったのは無駄ではなかった。
このような大物を手中にすることが叶うなど、想像だにしていなかった。

「———ガイヤ様、ご指示を。」

陰に控えている黒服が気配もなく声を届けてくる。

「今宵だ。すぐに動け。」

「承知。」

初めて見た時から手に入れたいと願っていた。
背に流れる銀色の髪、吸い込まれそうな紫の瞳、肌理細やかな白い肌———瞬きをしなければ、人形のようだと噂されている公爵令嬢エミリア・ストーン。
あの召喚の儀で、気高く気難しい黒竜と白虎が少女に寄り添う様は、全身に震えが走るほど美しかった。
騒然とした空気を物ともせず、膨大な魔力を惜しげもなく与える少女は瞬く間に契約を交わす。
背に黒竜、足元に白虎を従えた少女は、その時点で王家を凌ぐ力を得たのだ。
あの高位魔族が一国を滅ぼすに要する時間は、ひと時もかからないだろうから。

———欲しい。

ぞくり、と芽生え巣食う、それは独占欲。

———あれは俺のものだ。

だが、現実はそう甘くない。
彼女の加護は強すぎて、魔力量では引けを取らないと自負している身でも容易く手が出せる相手ではなかった。

いっそのこと戦を起こして、この国を乗っ取ってしまおうか。
限られた時間に焦りを覚え始めた矢先の、この茶番。
笑いが堪えきれないのも仕方あるまい。
あの稀有なる娘は、警備が手薄な地下牢に捕えられているのだから。

愚かな王子の先走った断罪により、ティムバ王国は『守護』を失うのだ。
王子の背後に控えていた護衛が慌てて走り去った様を見ながら、蔑んだ笑みを刻む。

———今頃、慌てふためき報せを放とうと時既に遅し。

どれだけ急いでも明朝になるであろう救助の目先を掠めて宝玉を手にするのは、この私———ガイヤ・エレノアだ。

私は海を渡った大陸にあるエレノア大国の第三王子という身分を偽り、この学園に入学した。
学園ではガイ・スコッチと名乗っている。スコッチは母方の性で、辺境貴族のため足がつかない。
父王に命じられたのは、この国を見極めること。
エレノア大国からしてみれば、ティムバ王国など歯牙にもかけぬ小国に過ぎないが、利用価値が高いのならば活かす道もあった。
小馬鹿にしながら足を踏み入れてみれば、魔導国とさえ揶揄されているエレノア大国の、その最も濃い血を受け継いでいる自分を凌駕するほどの存在に出逢った。

空を見上げれば、激高の叫びを放つ黒竜が旋回していた。
結界が綻び始めているのを見取り、そして呟く。

「手を下さずとも滅びる。虚けどもよ———どれほどの加護を授かっていたのか思い知るが良い。」

ようやくこの馬鹿げた学園から去ることが叶う。
両腕には国より重い存在を抱いて。
真綿に包むよう、大切に大切に連れ去ってやろう。念願の王子が誕生した日、ティムバ王国は湧き立ち、近隣諸国から祝いの品が途切れることなく贈られた。

「よくやった、エリザ。」
疲労の色が濃く表れているものの、その横顔はどこか誇らしげに映った。
王妃としての務めを果たした達成感からかもしれない。

すぐに乳母へと預けられる我が子を、そっと撫でる。
ぷるん、とした乳色の肌は驚くほど柔らかで、陽射しを浴びた黄金の髪が汗で額に張り付く様を見ながら、目尻が脂下がるのを止められない。

「アレクシス王、隣国のシャレブ王国より接見の申し出がございました。」

堅物の宰相め———そう内心吐き捨てながら、頭を切り替えて足早に廊下を進む。

私はアレクシス・ティムバ。ティムバ王国　十二代の王だ。宰相の娘、エリザ・ウォーレンを王妃に迎えて５年。ようやく授かった赤子。念願の跡取りである。

「名は———」ふと廊下に掲げられている絵画に目を止め、「エイドリアン———エイドリアン・ティムバだ。」閃きのまま口を突いて出た名。

見つめる先にある絵画、それは初代王のアドリアン・ティムバ。
ティムバ王国の礎を気づいた初代王であり、蜜色の髪と蒼の双眸を持つ、女性かと見間違えるほどに麗しい面差しの男性である。
アドリアン王の傍らには、艶やかな毛並みの白虎が優雅に横たわっている。
魔力に秀でたアドリアンが召喚により契約を交わした高位魔族———白虎。
人型が取れると云われているが、実際に目にした者はおらず、真偽のほどは不明だ。

代々の王のうち、高位魔族と契約を交わしたのは５名。しかしながら、主の命が尽きるまで従事した高位魔族は、初代王と８代王の二人だけだと伝えられている。
８代目王———カラム・ティムバ。未だ幼さを残した王姿の背後には、大きな翼を広げ、大空を旋回する黒竜が描かれていた。

先祖返りだろうか。生まれたばかりの息子の面差しが、初代王と似ている気がした。
ならば、偉大なる初代王の名にあやかろう。これから未来、守護と加護を授かるように。
胸元で揺れているふたつの紅玉飾りを握り締めて祈る。
キラキラと輝く血珠石と呼ばれるそれは、代々、王にのみ継承される証。
これを我が息子　エイドリアンに譲り渡すまで、王座を守り抜かねばならない。

その決意は固く、そして揺るがないはずだった。
１１年後、王の証が砕け散ってしまうまで。

窓辺から射し込む陽射しを浴びて、キラキラと光を放ちながら飛び散る深紅の破片を、私はただ茫然としたまま眺めることしか出来なかった。

「ストーン公爵家のエミリア嬢が召喚魔法で白虎と黒竜の２体と契約を交わしたそうです。」

ああ、そうか———その報告を聞きながら悟った。
偉大なる二人の王が逝去してもなお、最期の命令を遵守していたであろう高位魔族が完全に解き放たれてしまったのだと。
高貴で気紛れで―――残酷な高位魔族。契約者が逝去すれば、契約は放たれるのが定石。だからこそ、今まで与えられた恩恵こそが奇跡だったのだ。

死の袂、二人の王が下した最期の命令———『我、死してもなお、この地を護れ』
その言霊の憑代として、王の血を封印した紅玉はただの証に過ぎないが、それでも確かに契約は生きていた。つい先ほどまで。

「ストーン公爵を呼べ。すぐに！」

エミリア・ストーンと正式な婚約を交わさなければならない。
どんな手を使ってもこの地に留めなくてはならない。
彼女を失う訳にはいかないのだ———この国を護るために。


幸いにもエイドリアンとエミリアの仲は好調だ。
一途にエミリアを慕うエイドリアンを見ていると、心の奥底から安堵が込み上げてくる。
そしてなによりエミリアがエイドリアンを護っている。

だから大丈夫だ。案ずるな。


それは、少しの油断と綻びから始まった。
その日、名高い貴族の大半は、森に向かって馬と馬車を走らせていた。
腕利きを選りすぐった親衛隊で、警護という名の監視をさせながらの鷹狩りは、互いの腹を探りながら密談を交わす場でもある。
圧倒的な力を誇示するストーン公爵家へ擦り寄る連中は後を絶たず、大きく傾いている天秤に、そろそろ修正が必要かと思考を巡らせた。

その頃、愚かな断罪劇が封切られているとも知らずに。

城から半日かかる森へ報せが届いたのは、陽が傾き始めた頃だった。

「エイドリアン王子が、エミリア様を———」

グラリ、と視界が揺れた。

エイドリアンが入れ込んでいる娘がいることは報告を受けていた。
しかしそれは熱病のようなもの。
気に入ったのならば、愛妾にすればよい。
幼き頃から王妃教育を受けているエミリアならば、愛妾や寵妃の存在を認め、見事に統率するだろう。

なのに、何故。

「すぐに城へ戻る！馬を持て！」

手綱を握り締めながら、何故か、生まれたばかりのエイドリアンを思い出した。

それを己が手で切り捨てなければならないのか。
失った紅玉のような、大地を照らす夕陽を横顔に受けながら、ただひたすらに馬を走らせた。クシャリ、と苦悩に顔を歪めてもなお、麗しい面差しのエイドリアン。
自分の腹を痛めて生んだ子なれば、その愛おしさは限りない。己が命を引き換えにしても構わないほどに。

だが、それは母としての思い。
王妃として、その甘えは許されない。

項垂れたままのエイドリアンを見据え、次いで、傍らの青褪めた男爵令嬢に視線を移す。
この２名以外は既に拘束され、隔離棟へ閉じ込められている。

「王の指揮の元、衛兵の大半を捜索に宛がっています。ですが、手掛かりさえ見つかっていません。」

カツン、と一歩近づき、エイドリアンの前に立つ。

「貴方の愚行により、王家の威信は失墜するでしょう。それは貴方の命で贖っても到底足りるものではないのですよ。」

「―――そんな！」

弾かれたように顔を上げ、悲壮な叫びを漏らしたマリア・ルーテン男爵令嬢。
蜜色の髪が肩先で跳ね、大きく見開かれた碧色の双眸には溢れんばかりの涙が浮かんでいる。
確かに愛らしい令嬢だと言えよう。砂糖菓子のような、ふわふわした娘だ。

だが。

「処罰としては厳しかったかもしれませんが、でもエミリア様は王家との誓約を破られたのでしょう？　エイドリアン様はそれを罰しただけ———過ちを犯したのはエミリア様ではないですか！」必死に言い募る男爵令嬢に、私の眉宇が潜む。そして、それはエイドリアンも同様だった。

「マリア、控え———」制止させようとしたエイドリアンの言葉尻を浚う。
「貴方の発言をいつ許しました？」

「え？」

「貴方に口を開く許可を与えていません。不敬ですよ。」

「も、申し訳…ございません。」
慌てて膝を折り、深く頭を垂れる。淑女として一応の礼儀作法は身についているらしい。
しかし、これでは駄目だ。話にならない。初対面だが、手に取るように分かる。彼女の底の浅さが。

これでエミリアと肩を並べるつもりでいたなど———笑い種にしかならない。
よくも軽んじてくれたものだ。王妃としての重責を理解しておらず、その覚悟さえ欠片ほども抱いていない。

閉じた瞼の裏に、あの凛とした背中を映し出す。

———エイドリアンは将来の夫であり、国の頂点に立つお方です。だからこそ、この手が血に塗れようと、力のある限り護ります。

迷いのない双眸。そして、溢れる自信。
我が子を案じる母として、どれだけ彼女の存在が有難く、大切だったか計り知れない。
王妃教育では殊更厳しく当たったが、弱音ひとつ吐くことなく、それどころか、期待以上の成果を示してきた。
夢見ていたのだ、二人が黄金の冠姿で、国民に祝福される日を。


現ティムバ王には３名の愛妾がいる。
すべては政治的な繋がりを持つために行われ、うち１人は近年親交を深めている隣国のシャレブ王国第一王女。残り２人は国内の貴族だが、どちらともに男子が生まれている。

エイドリアンの背後には、第二、第三王子が控えているのだ。
周囲の思惑は様々に入り組んでおり、だからこそ、エイドリアンは絶えず危険に晒されていた。
それを護るために幾重もの策を講じた。だが、穴は出来る。それを埋めてくれていたのがエミリアなのだ。

「———エイドリアン、面を上げなさい。」

命じるまま顔を上げた彼の額にサラリ、と零れ落ちる黄金の髪。
背後の三つ編みは多少、解れているものの、艶やかは損なわれておらず、まだ柔和さを残した頬が少しこけたことにより精悍さが増したように映った。

ああ、エイドリアン。
母は今から貴方の心を叩き折らねばなりません。

「エミリア・ストーン公爵令嬢の罪状は、貴族令嬢として品格を損ねた振る舞いを繰り返したこと、更に、魔法誓約違反を犯したこと———で、相違ないですか。」

「はい。」

「その誓約違反の詳細を説明してみなさい。」

「今からひと月ほど前、学園の敷地内で魔法反応が察知されました。授業で使用する魔法量の約２０倍です。人を殺傷するに十分な魔力です。学園の魔法士の検分から、間違いなくエミリアの魔力である、と。エミリアは入学した際、誓約を交わしております。誓約書には、彼女の血と、王の署名、王家の紋章———つまり王家と交わした誓約を侵したと言えます。」

「確かに、貴方の言っていることは正しい。」肯定すれば、マリアの青褪めた顔色がパッと薄紅色に染まってゆく。「では、何故、彼女は魔法を行使したのでしょう。茶会に集った貴族の面々で公爵令嬢を断罪したくらいですから、きちんと調べ上げている筈です。」

「……どのような理由があろうと、学園内での規定値を超えた魔法行使は誓約違反です。」

都合が悪い時に拳を握る癖は、幼い頃から変わらない。
王から叱咤され、涙を堪えている時、貴方はいつも唇を噛みしめて、ギュッと拳を握っていた。
でも、今までなら、その固く閉ざした手をそっと包み込み、優しく撫でてくれた温もりが傍らにあった。

「———暗部のシャドをここへ。」

全てを話そう。
さすれば、ようやく気付くだろう。

貴方がエミリアを切り捨てたのではない。
エミリアが貴方を———いえ、貴方達を切り捨てたのだと。名はシャド。これは呼び合うための通称であり、本名ではない。
暗部に属している者は名を決して口にせず、忘却の術をかける者さえいる。名を奪われることで、魔縛される恐れがあるからだ。

ティムバ王国は、近隣諸国と比較しても、決して魔力が高い訳ではない。
王家と中枢の貴族血筋には一定の魔力量を超える存在も多々あるが、それは国全体で言うと少数派である。
つまり平民は、ほぼ魔法が使えない。だが、例外もある———俺のように。

俺は平民出身だ。
魔力が備わっているため、王家の管轄する学園へ入学を許可され、そして、そのまま暗部として国に仕えた。
給金が良かったことが理由だ。平凡な日常と幸せを失った代わりに、たった一人の家族である妹へ仕送りする金が手に入る。その為に俺は王家へ魂を売り渡した。

「お前の任は護衛ではなく、排除だ。」

この国の第一王子　エイドリアン・ティムバ。
今年から学園に通い始める王子の護衛役として３名が選出された。うち２名は常時、王子の傍に張り付いている。
そして、俺に与えられた任は『不要なモノを排除』すること。

実際、王子の同行を監視していると、きな臭い動きがチラホラと見受けられた。
しかし、慎重に動いているのか、なかなか尻尾を掴ませない。

そんなある日、俺は自分の人生を大きく変える存在と出逢うことになる。

チョロチョロと動き回る王子に辟易しながら、夕暮れ時、足早に中庭へ向かう後を追った。
そこには、大輪の白薔薇に囲まれて、エミリア・ストーン公爵令嬢が佇んでいた。

「———リア！」

頬を染めて嬉しそうに駆け寄る様は、まるで母親を見つけた子供のようだ。

「エド、お久し振りです。」

見事な淑女の礼を見せ、ゆったりと微笑む。まるで彼女から薄っすらと光が放たれているかのように、その姿から目が離せない。
俺はこの時、刹那とはいえ、初めて護衛対象から意識が逸れた。

「今日はどうした？　学園には来れないと言っていたのに。」
「ええ、少し時間が出来ましたので、エドのお顔でも拝見しようかと。…少し寝不足ですか？」言いながら、そっと王子の目の下に指を這わせる。
「ああ、少しね。でも大丈夫。」エミリア嬢の手を取り、そこへ唇を落とした。「今日は一緒に夕食を摂れる？」
「ええ。」

談笑しながら中庭を歩く二人。
政略的な婚約だと思っていたが、仲の良さは噂通りらしい。しかし、あれは恋人同士というよりむしろ———そこまで考えた時、エミリア嬢が不意に振り返った。

「……………ッ！」

首の後ろにゾワリ、と怖気が走る。
紫色の双眸。それが違えることなく、真っ直ぐに向けられている———俺に。
自然な流れで逸らされる視線。だが、俺の足は動かない。王子の後を追わねばならないというのに、竦んで動けないのだ。

気配は消していたはず。目視で姿を捉えても意識に引っ掛からないよう操作していたはずだった。
なのに、彼女は間違いなく、俺を見ていた。まるで、試すように。


そんな彼女と二度目に会ったのは、ある蒸し暑い夜だった。
常時、張り巡らせている結界の糸に微かな反応があった。その先を目掛けて、じっとりと滲む汗を拭いながら、学園の敷地内を走り抜ける。
向かう先は裏門。鬱蒼とした茂みを抜けた先に、聳え立つ鉄の門扉がぼんやりと浮かび上がる。

―――血の臭い。

風に乗って届く鉄の臭い。足を止め気配を探す。そして、見つけた。

「吐露すれば楽にして差し上げましょう。さもなくば、その苦しみは延々と続きます。」

銀色の髪を棚引かせて、優雅に小首を傾げる公爵令嬢　エミリア・ストーン。
その傍らには白虎が少女に擦り寄りながら、爛々とした琥珀色の双眸で獲物を捕らえている。

「…っ…！」

瑞々しい若葉で覆われた芝生。その一面に飛び散っている深紅。緑と赤のコントラストが禍々しい。
転がっているのは３名。うち、２名は自害したらしく、既に事切れているようだった。１名は辛うじて生きているが、片腕があり得ない方向へ曲がっている。

「ムーファ、右足を。」
「———！！！！」

白虎が目を細め、獰猛な唸りを挙げながら、男の右足へ食らいついた。柔和な肌の感触を愉しむかのように牙を突き立てる。
男は狂ったようにのた打ち回り、その勢いで周囲に血が飛び散った。ボタボタと草を朱色に染めていくそれを、エミリア嬢の紡ぐ呪文が止めた。

———なんだ、これは。

男が掠れる喉元からヒューヒューと息を漏らした。止血され、死ぬことも許されない。だが、敏感に研ぎ澄まされた痛覚だけは反応する。
拷問としか言いようがないそれに、とうとう男の唇が微かに開いた。

「―――分かりました。どうもありがとう。貴方に安らかな死を。」

男に近づき、膝を折る。見事な刺繍が施されたドレスの裾が大地に滴る血を吸いあげて、紅色に染まってゆく。
手を翳すと、男の面から苦渋の色が消えた。ぼんやりとした瞳には何が映っているのだろう。気だるそうに瞼が徐々に閉じてゆき———そして、動かなくなった。

目の錯覚かもしれない。一瞬だけ、月明かりに照らされた少女の横顔が歪んだように見えた。泣き出しそうなそれに。

「―――貴方は暗部？」

俺の存在を捉えていることに気づいていた。圧倒的な魔力の質量の差。この令嬢の前では、多少の魔力を有する自分の存在など足元にも及ばない。だから少女の問いに、姿を現して答える。

「はい。」
「もっと早く駆け付けなさい。結界を張った技量は流石だけれど、使いこなせなければ宝の持ち腐れです。」
「申し訳ございません。」
「後は任せます。」
「御意。」

真っ白な陶器のような肌。そこに飛び散った僅かの血の痕さえ、彼女を気高く見せる。
顔色ひとつ変えず行われた今しがたの所業。深窓の令嬢ならば到底、耐えられるものではない。
だから分かってしまった―――これが『初めて』ではないのだと。

「―――貴方、名は？」

立ち去り際、彼女が問うた。だが、すぐ思い出したように、「暗部は名を持たないのでしたね。」言い添えて、踵を返す。

闇に消えてしまいそうな、ほっそりとした背中。
しかし、その歩に迷いも淀みもない。

俺はその背に深々と頭を下げ、夜風に奪い取られそうな小さな囁きを紡ぐ。

「俺の名、は………」―――捨てたはずの真名を、いつか貴方に捧げたいと願う日が来るだろうか。


あれから２年。幾度となく彼女と顔を合わせた。王宮で学園で―――闇夜の血塗られた狭間で。
言葉を交わしたのは数えるほどだが、いつしか彼女が目指す先を、俺もまた見てみたいと強く願うようになっていた。

だから、貴方が護り通そうとしているモノを護ると決めた。
これ以上、貴方の白い手が血で染まらぬように。
これ以上、貴方の横顔が哀しみに歪まぬように。

俺の主は、もはやティムバ王家ではない。
エミリア・ストーン公爵令嬢、ただお一人だ。


だから、許せない。
彼女の心を、思いを、全てを否定し、裏切った輩たちを、俺は絶対に許さない。


真実を語る俺の前に愚者がいた。
麗しい面差しが歪み、深い悔恨に染め上げられてゆく。
自分を護り続けてくれていた、誰よりも深く愛してくれていた婚約者を断罪した過ちは、どれほどの苦い味がするのだろう。
傍らには傷ついた面持ちでハラハラと涙を流す男爵令嬢。意味のない哀しみに暮れるその涙ほど、価値がなく安っぽいものはない。


―――お前たちには、傷つく権利もない。


もうこの国に心残りはない。
混乱に乗じ、盗み出した暗部の誓約書は既に消炭だ。もう俺を縛るものはない。
唯一の家族である妹は、昨年、来国していた紡績商の息子と結婚し、この国を出て行った。
明るい妹のことだ、環境が変わろうと、きっと温かく笑い声の絶えない家庭を築くことだろう。
そんな家族に王家の闇に触れた俺の存在は不要だ。

だから。

今度こそ、真名を。
貴方に生涯の忠誠を―――生まれた頃からの腐れ縁とはいえ———幾度となく巻き込まれた事柄を脳裏で反芻しつつ、今現在、目の前で起こっている出来事に深い溜息を漏らしたくなった。

「さて、ぶっ壊すか。」呟くや否や、掌に集めた魔力の塊を放り投げる。瞬く間に破壊されてゆく岩壁に、慌てて飛び出してくる牢番達。

俺は面倒事が嫌いだ。出来るだけ安穏とした日々を過ごしたいと願っているにも関わらず、それを片っ端からぶっ壊してくれる存在———それが、エレノア大国　第三王子　ガイヤ・エレノアである。
王の命により海を隔てたティムバ王国へ潜入しているが、予想外に大人しくしていると安心していた矢先の、とんでもない行動にがっくりと肩が落ちる。

ティムバ王国は、エレノア大国とはまるで違う国土と風習を持つ。
俺からすれば決して魅力的な国とは思えず、正直なところ、早々に帰国したい。強いて言えば自然が豊かで、瑞々しい果実や、新鮮な穀物、また珍しい薬草なども手に入るという利点くらいだろうか。
ガイヤ様も入国した時点では同様の考えを持っていたはず———間違いなく。

しかし、アレが悪かった。
『召喚の儀』———１３歳になった学園の生徒は、各々、召喚魔法を行ない、誘われた魔と契約を交わすという行事がある。
ガイヤ様の魔力は凄まじく、エレノア大国でおそらく王を凌ぐであろうと言われている。何しろ、最初に召喚魔法を使ったのが６歳の時だ。あれには度肝を抜かれた。
そんな王子が、学園に来てこの国の魔法レベルを知り、失笑していたのは当然のこと。

だが、あの光景は———確かに俺でさえ魅入られた。

風に舞い上がる銀色の髪は陽射しを受けて耀き、澄んだ紫の双眸は冷たく、そして、艶やかに魔を惹き寄せる。
紡ぐ呪文は耳に心地よい音色のようであり、誘われ召喚された魔は二体の高位魔族。
ほっそりとした掌で魔を制すと、気高く気紛れだとされている白虎が顔を摺り寄せた。
その背後には大きな黒竜が、隆々しい翼を広げ、疾風を生む。そして、その翼で少女の身体をスッポリ覆い隠したのだ。まるで我がの物だと云わんばかりに。

それは幻想的な美しさだった。

「―――ほぅ、『守護』と『加護』が主替えか。これは面白い。」

大木に背を預けて傍観していたはずのガイヤ王子が、口元を吊り上げて興味深げな眼差しを向けている。その先には、既に契約を交わした少女がいた。胎内を溢れる魔力が流れ、それを美味そうに啜っている高位魔族二体。久方振りの極上なそれに、白虎と黒竜は加減を忘れそうになっている。

「喰らっておるな。さも旨そうに。高位魔族があれ程、歓喜する魔力———是非、まぐわってみたいものだな。」

ふふん、と鼻を鳴らしながら告げた王子の言葉に、嫌な予感がヒシヒシと身を苛んだ。
公爵令嬢　エミリア・ストーン。容姿の美しさは際立っているが、未だ固い蕾といった風情で、本来であれば、王子の興味を引かない相手だったはず。
だが、これほどの魔力持ちならば、確かに王子が食指を覚えるのも仕方がないと思えた。何しろ、魔力溢れる者同士の性行は、この上なく甘美である。互いの魔力が交じり合えば、魔力酔いが媚薬のような効果をもたらすのだ。ガイヤ王子と引けを取らない相手を探すのは難しく、だからこそ、目の前の少女は———今の瞬間、獲物認定されたに違いない。

現在、ガイヤ様の愛妾は５人。国でも高い魔力量を有する令嬢の選りすぐりだが、それでも、正妃の座は空席のままだ。

「逸らないように頼みますよ、ガイ。」釘を刺した俺に面白くなさそうな顔をしながら、「分かっておるわ。」不承不承とはいえ答えたものの、隙あらば掻っ攫う気満々なのは言わずもがなだった。
しかし幸いにも、全く隙を見せないエミリア嬢に、ジリジリと焦っているガイヤ様という珍しい姿を見ることが出来た。
そして、４年後———下らない断罪劇が行われたのである。

この好機を逃すガイヤ様ではない。潜ませた陰に逸早く指示をとばす姿に、もう制止する術はないと諦めた。
獲物が自ら檻を出ようとしているのだ。檻の外にはもっと恐ろしいモノが牙を剥き、待ち構えているとも知らずに。


「少しは加減を。このままでは地下牢が崩れ落ちます。」
「ああ？　ここは臭くて堪らん。我慢ならん。」

確かに異臭に塗れた、長居はしたくない場所である。容赦なく建物を破壊してゆく王子の背後から、守護陣を張り、飛び交う石礫と砂塵、そして、臭いを遮断した。

「ふん、封印術か。子供騙しだな。」軽い足取りで地下牢へ入る。臭いを遮断したせいか、ガイヤ王子の機嫌が多少なりと向上したようだ。

エミリア嬢は地下牢の、一番奥まった牢屋に囚われていた。
粗末な一室の、鉄格子で遮られただけの空間で、薄暗い中、真っすぐにこちらを見つめている姿は、まるで王宮で対面しているような錯覚を味わう。
指先ひとつで施された封印を解き、そして、エミリア嬢の目の前に立つ。

「魔封じの腕輪か。」違和感に気づいた先には、華美な装飾を施された腕輪があった。我等と相反するそれに、嫌そうな面持ちで「グリフィン、お前の出番だ。さっさと壊せ。」と、俺へ丸投げしてきた。

いやいや、貴方こそ簡単に壊せるでしょう———とは言えない。魔封じの術を解くには、それ以上の魔力を注ぎ込めば可能だが、その際に得も言えぬ不快感が全身を苛むのである。体毛が逆立つような。

仕方ない。小さな溜息をひとつ。そして、エミリア嬢の前に立った。
指先に力を込め、集中させ、魔封じの流れを見極める。予想外にきちんとした作りであることに驚きはしたが、所詮、作り手の魔力より勝っていれば解除は容易い。

「…っく…解除しました。」ああ、気持ち悪い。不快だ。

「よし、ご苦労。さあ、出るぞ。」
当たり前のようにエミリア嬢の手首を掴もうとするのを遮ったのは、涼やかな声だった。

「ガイ・スコッチ様と、その従者———ですね？」

ここで初めてエミリア嬢の声が発せられたことに気づいた。
今更ながらだが、これだけ建物が破壊され、目の前で人が簡単に殺されてゆく様を見ながら、令嬢は静かに傍観していた。悲鳴ひとつ上げず。只の深窓の令嬢ではないのだと、その様子が語っている。

「ほう、知っていたか。流石だな。」
「申し訳ございませんが、従者の方のお名前までは存じ上げません。」
「構わん。それに、私とてその名は今日限りだからな。」

———キン、と空気が冷えた。急速に。

「私の名はガイヤだ。ガイヤ・エレノア。」
「ガイヤ・エレノア———エレノア大国の第三王子が、何故このような場所に？」

「決まっている。エミリア・ストーン。お前を浚いに来た。」

「私が大人しく従うとでも？」
「抗うか？　敵うと思っておるならば、やってみればよい。」
「敵うとは思っておりません。でなければ、腕輪を外さず連行するでしょう。私とて相対する力量は測れます。ですが、従うくらいならばここで散り去るのも一案かと。」

「させると思うか。」ククク、と笑いながらガイヤ様が手を伸ばす。形良い頤を掴み、無理矢理、顔を上げさせた。至近距離で覗き込むと、エミリア嬢の眉宇がしんなりと潜む。

「選ばせてやろう、気高き公女よ。お前が大人しく我がエレノア大国へ参るというのであれば、それでよし。抗うというのであれば、この国を滅するまで。その二択だ、さあ、選べ。」

冗談交じりの軽口で告げられたそれは、宣言だった。必ず行使されるであろう、近未来の。
束の間、エミリア嬢は口を閉ざし、そして、瞼を落とした。

「参りましょう、エレノア大国へ。」

賢明な判断を下してくれたことに安堵しながら、恭しく差し出した俺の手を遮ったのはガイヤ王子だ。

「―――触れるな。」

向けられた双眸に潜んだ狂喜。おそらくエミリア嬢に触れた刹那、多少なりと魔力が互いに流れ込み、その力を肌で知った。故に生まれた独占欲。
哀れな公爵令嬢。もう逃げられないだろう。面倒で厄介な相手に目をつけられたものだと、心の底で手を合わせた。


現に目当ての令嬢を手中に収め、満足気な顔をしているガイヤ様が最後に下した命令。

「―――お前は残り、魔石を放て。」
「ガイヤ様、それは…」

『守護』と『加護』が失われたティムバ王国は少しずつ衰退の一途を辿るであろうと予測された。
だが、それは『今』ではないはずだ。
魔石は名のとおり、魔力を封じ込めた石で、生活を助けるものもあれば、魔を惹き寄せる布石となるものも在る。

「帰る場所など不要だ。壊せ。」

そう言い捨て、踵を返す王子の姿を暫し見つめ、そして、目を伏せた。
この事実を知れば、エミリア嬢は、一生、ガイヤ様を———いや、エレノア大国を許さないだろう。
本来であれば、国の四方へ魔石を放つのだが、魔に対抗する力が弱いティムバ王国なれば、たったひとつで充分。

僅かな歯車の狂いが、澄んだ水と豊かな緑に溢れた小さな国の歴史を歪ませた。

この国は崩壊する———すぐそこに、終焉が待ち構えている。王命を受け、長き年月を他国で過ごしてらっしゃったガイヤ様が帰国されたことに、王宮は大騒ぎとなった。
帰国の命令を無視し続けた挙句、前報せのない急な帰邸。しかも、その傍らには。

「私の妃となる娘だ。丁重にもてなせ。」

豪奢なドレスに身を包んだ、麗しい姫君。
透けるような白肌、艶やかに流れ落ちる銀糸の髪、そして、深紫色の双眸。美に愛された容貌の、奇跡とも言える姫君が、これまた優雅で完璧な淑女の礼を示した。

「エミリア・ストーンと申します。」

腰を抜かさなかった自分を褒め称えてやりたい。
エミリア・ストーン。ティムバ王国の、第一王子の婚約者。例え海を隔てた小国の情報であろうと、それくらいは当然の如く掴んでいる。

その場に集う中枢部の貴族連中はざわついているが、王は面白がっているのが有体に分かるし、二人の兄君は呆れた顔をしている。

「ほう、その娘がな。」蓄えた髭を撫でながら笑う父王に、「やらんぞ。これは私のだ。」ピシャリと言い返すガイヤ様。

「それより早く変化を解け。その姿で、その喋り方は勘弁してくれ。」第一王子の渋った声に、ガイヤ様はああ、と思い出したように頷き、術を解いた。

傍らのエミリア嬢が僅かに目を見開くのが分かった。
おそらく変化の術を見たのは初めてなのだろう。ガイヤ様が擬態していたのは、末弟君　ノエル様の御姿を元にした容貌。上背も肩幅も、色彩さえ異なる変化術はガイヤ様の得意とされる魔術のひとつだ。

少年から青年の容姿へと戻る。青みがかった黒髪と、琥珀色の双眸。上背は高く、身体の厚みもある。華奢なエミリア様と並べば、まさに―――「美女と野獣だな。」第二王子の発した言葉通りである。

「それほど不細工でもないと思うが。どうだ？」
顔を近づけて問い掛けるガイヤ様に、エミリア嬢が微かに身じろいだ。だが、動揺は見られない。その平常心は称賛すべき利点だ。

しかし。

「ガイヤ様、きちんとご説明を。そのご令嬢は、ティムバ王国　第一王子であるエイドリアン様と婚約を交わされているはず。それを横から掠めるやり方は———」私はこの国の宰相———オースティン・マックスウェル。王の右腕だと自負している。王子が生まれ、育ち、巣立っていく様を、王の傍らでずっと見守ってきたのだ。だからこそ、兄弟のうち、最も破天荒で我が強く自信家であるガイヤ様が、他人のものを奪い取ることに躊躇いを覚えるとは到底思えなかった。

「あの国が公女を要らぬと申したのでな、有難く頂戴したまでのこと。」
「…は？」
「ちなみに婚約破棄を一方的に突きつけられておった。よって、何の問題もなかろう？」
「………」
「更に無理強いはしておらん。きちんと、エミリアには承諾を得ておる。―――そうだな？」

最後の言葉はエミリア嬢に向けて発したものだが、口調はまるで恐喝である。
しかしながら、令嬢の顔を見る限り、偽りではないようだった。

「発言をお許し頂けますでしょうか。」

透き通る声が空間を圧した。ざわめきがピタリと停止する。
公女の視線は真っすぐに王へと向けられていた。傍らのガイヤ様は完全無視されているにも拘らず、笑みを浮かべている。
また、王座に腰を下ろしている王の口角も上がった。どうやら興味を覚えたらしい。

「許す。」

「有難うございます。では申し上げますが、確かにこの国へ参ったのは私の意思で間違いございません。ですが、私はガイヤ様の妃になるなど承諾した覚えはございません。」

「―――ほぅ。ガイヤでは不服か。これはこれで面白い。」クツクツと喉から声を漏らして笑う王の様子は、滅多にお目にかかることのない上機嫌の部類に入る。

「オースティン宰相、今しがた伝令が。」
背後から声を掛けられ、小さな紙切れを手渡される。視線を落とせばそこには。

———厄介な…

ガンガンと頭痛がする。
それは、ガイヤ王子に就けた我が息子グリフィンからの報告であった。

『ティムバ王国内では捜索網が敷かれ、国境は閉鎖、出入国も制限されているため、帰国が暫し延びる旨———』

詳細を確認せねばなるまい。
何が不要なものか。国を挙げての大捜索が行われているではないか。

それに、この公女———油断がならない。

冷静沈着な仮面の下で、微かに動く視線。
あれは、室内の配置を既に把握している眼だ。おそらく、入国してからずっと、全てを観察していたのだろう。
いつ何時、寝首を掻かれるか分かったものではない。
今は気配さえ感じられないが、確か公女には高位魔族が２体、契約で繋がれていたはず。
万が一、それらが暴れようと、王族の血筋には高位魔族が従じているため、案じることはないが———それでも少なからず血は流れる。

「皆さま、ガイヤ様も帰国されたばかり。まずは、旅埃を洗い流し、今宵、改めて宴を設けてはいかがでしょう。エミリア様もさぞかしお疲れでしょう。海を渡られたのは初めてでしょうし。」

胎内を満たす魔力量を図りながら、柔和な笑みで退室を促した。

———魔力量はガイヤ様とほぼ同等か。しかしながら、質が違う。ガイヤ様ほど濃い魔力を有する御方はいらっしゃらない。

「そうだな。今宵、ゆっくり話を聞かせてもらおう。―――下がって良いぞ。」

見惚れる一礼を披露したエミリア嬢が、足音も立てず、扉口へと向かってゆく。腰に手を回そうとしたガイヤ様を、やんわりと避けて。

———さて、どうするか。

彼女ほどの魔力持ちを手に入れることが出来れば幸運だろう。
だが敵に回すと少々厄介だ。
服従させる過程を楽しむであろうガイヤ様の行動が予測できるが故、やはり頭痛は消えない。

まずはティムバ王国に残っている馬鹿息子を回収しなくては。
その為に多少の混乱を生じさせ、隙を作ってみるか。
精霊を使う手もある。幾日か雷雨が続けば河が氾濫するだろう。さすれば、対処のため人員が動く。つまり、護りが手薄になるということだ。

どう突き崩してゆけば効果的か。
どこか心が湧き立つ思いを味わいながら、脳裏で策を組み立てていった。
物々しい空気に満ちた王宮は、以前の雅さの名残もない。
剣を装備した護衛や近衛が廊下や庭先を足早に歩き回り、磨き上げられていた廊下も塵と埃で汚れ、くすんでいる。空はどんよりと曇り、雷が大地を引き裂くことが増えた。土砂崩れを発生させるほどの雷雨は、豊かだったティムバ王国を支える作物を枯らし、少しずつ国民の生活を脅かしている。

乏しい仕入品を見やって、困り顔の料理長を宥め、出来る限り、滋養のある食事を用意するよう指示を下した。

怯えた様子の召使や仕人は、皆が暗い面持ちで口数も減っている。
人手が足りず、身を粉にして働いても広い王宮を保つには及ばない。枯れた花弁が散りゆくように、王宮から去ってゆく人間が日ごと増えてゆくことに、成す術もなく。

だが、私は女官長。この王宮を陰で支える一人。
碌に睡も摂らず、昼夜、対策に追われている王や王妃が少しでも健やかにお過ごしになられるよう、精一杯、務めることだけを考える。

「ディアヌ様、よろしいでしょうか。」

渡り廊下を歩いている時、声を掛けられ、足を止めた。振り向かずとも分かる、この頼りなげな、鈴を転がしたような美声。

「マリア様。」軽く腰を折り、礼を返す。最低限の貴族に対する礼儀である。

「あの、私に出来ることはないでしょうか。皆さま、お忙しそうにしてらして、何かお手伝いできることがあればと…」

傷ひとつない両手を胸の前で組みながら懇願する令嬢の姿は、とても愛らしく、とても滑稽に映った。
艶やかな黄金の髪は美しく結い上げられ質の良い装飾が施されており、身を纏うドレスは見事な刺繍の高級品。埃に塗れた王宮とは雲泥の、その手を掛けた井出達に、多忙な召使の手を煩わせないでくれと言い放ちたくなる。

「エイドリアン様の看病をしていただければそれで充分でございます。こちらも人手が足りず、充分なお世話が行き届きませんので。」

「…そうですか。」
明らかに落胆した様子で、首を垂れて戻っていく背を見つめた。
握り締めた掌に爪が食い込んで痛む。

重い身体を引き摺るようにして離宮へと足を踏み入れた。且つては華やいでいた離宮も今や深閑としたもぬけの殻。
その奥まった部屋へ続く扉を開ける。

幼い頃から王宮に出入りしていたエミリア様が正妃候補となった時点で、離宮に部屋を与えられていた。そこにはエイドリアン様から贈られたドレスや装飾品が置かれていたが、それ以外に山のような書物が運び込まれていた。
僅かな時間さえ惜しみ、書物に耽っていた姿を思い出す。長い睫毛が縁取る紫の双眸は、理知的で、且つ慈愛に満ちていた。言葉こそ少ないが、さり気ない優しさや思いやりに触れる度、私達、仕える者は至福を噛み締めていたのだ。

———将来、この御方が我らの主となられる。

エイドリアン王子と共に中庭で過ごされる様は微笑ましく、温かな空気が満ちていた。こんな光景がずっと続くのだと誰しもが信じて疑わなかった。
そっと窓辺に置かれた椅子に触れる。脇のテーブルには瑞々しい花が生けられていた。エミリア様がこよなく愛した白薔薇だ。命じた訳でもないのに、一日も欠かすことなく飾られているそれに、胸が苦しくなる。

部屋の主は、もういらっしゃらないのに。


あの日———全てが狂った日。
王族と貴族同士の交流場として催される鷹狩りの日、滅多に王宮へお戻りにならなかったエイドリアン王子の久方振りの御姿に、皆が湧き立っていた。
親しい学友を招いての茶会を催すと命じられ、喜々として支度に取りかかった。中庭に置かれたテーブルに華やかなクロスを敷き、摘んだばかりの花を飾る。料理長が腕を奮った菓子と軽食を並べ、香り高い紅茶を運ぶ。

けれど、すぐに私たちは困惑することとなる。

エイドリアン王子の傍らには、いつもエミリア様がいらっしゃった。
なのに、今は見知らぬ令嬢が寄り添っている。二人に対峙するようにエミリア様は佇み、だが、何も言わず、エイドリアン王子の対面に腰を下ろした。
どこか張り詰めた空気に嫌な予感が広がっていった。何より、エイドリアン様がエミリア様に向ける眼差しは冷たく、そして、疎んじたものだった。
茶会に集った人々の囁きから、連れ立った令嬢の名と階級を知った。名はマリア・ルーテン、爵位は男爵。

ここは王宮。学園ではない。にも拘らず、男爵令嬢が公爵令嬢の上座に平然と座っている。そのことに集った面々ならず、召使達までも不快感を面に浮かべているというのに、令嬢は気づきもせず熱に浮かれた眼差しを王子に向けていた。

「少し場を外れます。各テーブルに目を配るように。」嫌な予感は既に予兆となっている。足早に中庭から王宮へ渡り、王妃が休まれているだろう自室へと向かった。今は宰相も大臣も鷹狩りへ出向き、不在だ。

まさか、この日を狙って…？

息を切らせながら王妃へ伝えると、即座に顔色を変えて立ち上がった。
「先に戻りなさい、ディアヌ女官長。すぐに参ります。何かあれば私の名を出し、止め置くように。」そう命じられ、再び、中庭へと戻る。ほぼ小走りに渡り廊下を突き進む私を驚いた顔で見つめている召使達。

だが———遅かった。
中庭に戻った私が見たものは、レドモンド様に連れ去られるエミリア様の背中だった。
茶会に集った貴族子息や令嬢は、エミリア様の庇護を訴えていたが、エイドリアン王子と公爵子息に睨みつけられ諦めたように口を閉ざした。
地下牢は閉ざされ、王の権限がなくては面会も許されない。王の次に摂政権限を持つのはエイドリアン王子だが、彼が許可を下すはずもなく、私達が出来るのはただ王のお戻りを待つことだけだった。

そして、エミリア様の御姿は消えた。


あれから、半年。
何もかもが変わってしまった。

天候の不順、魔物の横行。急遽、編成した討伐隊も少しずつ人数が減ってきている。つまり、それだけ命を落とした者が増えているということだ。
討伐隊に加わるため、謹慎処分を解かれたエイドリアン王子は、出向いた先で左腕を魔物に喰われ、瀕死の状態で王宮へと戻って来た。肩から下を千切られた傷痕は醜く、高熱に魘され、約４０日程、寝たきりの状態が続いた。今でこそ、介助があれば立ち上がることも出来るようになったが、痩せた身体では討伐に加わることも出来ず、養生に日々を過ごすのみとなっている。

それを耳にしたマリア・ルーテン男爵令嬢が、看護をしたいと名乗りを上げ、早々に王宮へ訪れ寝泊まりするようになった。身分を弁えない所業に、周囲は呆れ返ったが、この情勢ではそれこそ些事だった。実際に人手不足は否めず、多少なりと役に立つのなら―――そう思いもしたが、結局、マリア様は手助けになるどころか、余計に手間を掛けさせ、多忙さに拍車をかける悪循環しか生み出していない。

エイドリアン王子は、口数が減り、塞ぎ込むことが増えた。
失った左腕が痛むのか、よく肩を撫でている姿をお見掛けする。

ある日、食事を届けた際、エイドリアン王子が肩を摩られていたので、痛みが酷いのかと案じたことがある。
すると、王子は一瞬、目を見開いて、肩に触れているご自身の手をまじまじと眺めて、苦笑した。

「失ってしまったのだと———何度も確かめずにはいられなくてね。」言いながら、存在しない己が手に触れるように、「左腕と共に、掌に残された温もりの記憶も失った。…これは罰なんだろうね。」自嘲しながらポツリと呟く。

そういえば、エミリア様はいつもエイドリアン様の左側にお立ちだった。
よく手を繋いで中庭を散歩されているのをお見掛けした。

討伐隊に参加しているレドモンド様やバートン様はご無事なのだろうか。
今や身分や階級など何の役にも立たない。強い者が生き、弱い者が死ぬ。それだけだ。

「ああ、ディアヌ様、いらしてたのですか。」

ひょこ、と顔を出したマリア様に、心が黒く染まってゆく。

「お食事を運んで下さったのですね。ありがとうございます。エイドリアン様、熱い内にいただきましょう。」言いながら、並べられた食事を見て溜息を零し、「もう少し品数が多ければ良いのだけれど———明日、料理長にお願いしてみますね。お怪我が早く治っていただけるように栄養が必要ですもの。」邪気のない笑みを浮かべ、そう宣った。

そっと退室し、廊下を歩きながら、脳裏を反芻する能天気な声。

あれは料理長が、僅かな食材を出来る限り美味しく召し上がって頂くように、精魂込めて作った料理。
———それを。

握り締めていた掌を広げると、くっきりと残されている爪の痕から血が滲んでいた。それをぼんやりと見つめながら、愛しい息子の言葉を思い出す。

『父上から、その手を握り締める癖は母上譲りだと揶揄われましたよ———』

親孝行な息子だった。好いた娘がいるのだと、身分こそないが心根の優しい娘なのだと、照れ笑いをしていた様を鮮やかに思い出せるのに。

恨むのは筋違いなのだと分かっている。だが、幾度も幾度も鎮め抑えたそれが、今にも噴き出しそうになっている。


中庭から続く温室へと視線を向けた。
そこは数多の薬草が栽培されていた。元来、ティムバ王国は薬草の知識が豊富だ。中には微量で命を奪うことも出来る毒花もある。眠るように死へ誘われる物、逆に苦しみ抜いて命を落とす物、身体の自由を奪う物、種類は様々だ。

———強い者が生き、弱い者が死ぬ。
そう、それだけのこと。簡単なことだ。ティムバ王国―――歴史ある大国に比べれば、領土も狭く、両辺を海と山に囲まれた田舎臭い国かもしれない。けれど、とても美しい国だと自負している。澄んだ水は植物を育て、緑深き森では新鮮な果実がたわわに実る。自生している薬草も多く、王家自ら温室を作り薬師の元、研究を重ねた結果、薬草は国の産物として他国での需要も高く、流通も盛んだった。

王宮から階下を見下ろせば、至る箇所で燃え盛る炎があがっている。
雄叫びが風に乗って届くのを聞きながら、あとどれくらい城門が持つだろうかと考えた。

「———ひと時ほど、か。」

閑散とした王宮に残っているのは数えるほどだ。私もその一人だが、何故か心は凪いでいた。
我が娘であるエリザは何とかして逃がしてやりたかった。だが、立場を考えると口には出せない願いだ。娘でありながら娘ではない———彼女は王妃なのだから。

「ここにいらしたのですか、ブライアン宰相。」
「ディアヌ女官長。」
「温かいお茶をお淹れしましょう。ここは冷えます。どうか中へお入り下さいませ。」

背筋がピンと伸びた女官長も、この王宮から去らなかった。たった一人の息子は、討伐隊で命を落としている。国のために命を散らしたのですから誉めてやらないと、と微笑んだ面差しが脳裏に焼き付いて消えない。

「王妃様もお待ちですよ。折角ですから、王宮に残っている全員で、美味しいお茶を飲みたいと思いまして。執事も楽しみに待っておりますわ。」

行きかう人々で溢れ返っていた王宮は、見る影もない。王都も然り。
相次ぐ天候不順に飢饉が起こり、貧窮した民の不安は、魔物の横行という負の連鎖により爆発した。街は荒れ、盗人が増え、略奪が行われるようになった。それを取り締まるべき騎士は討伐隊へ人員を割かれていたため、街の治安維持が後手に回ったことで、暴動が起こったのだ。

我先にと国外逃亡しようとした貴族連中は、魔物に屠られたか、民に狩られたかで命を落としている。運が良ければ国境を越えられたかもしれない。その先の国が受け入れてくれれば、の話だが。
あれだけ親交が深かった隣国のシャレブ王国でさえ、掌を返すように態度を急変させた。愛妾の第一王女もとっくに帰国している。

権力を誇示していたストーン公爵家は、人脈を伝手に早々と国外逃亡を果たしている。子息は見つかったのだろうか。討伐隊の末路は、既に国の情報機関が機能していないため掴みようがなかった。

レドモンド・テーラーの死は厳かに伝達された。エイドリアン王子が帰還した直後の訃報だった。悲惨な末路だったらしく、死体は回収されず、遺品として仲間が持ち帰って来たのは、薄汚れた羽飾り一房だった。ずっと懐に入れて魔物と戦っていたらしく、本来は真っ白だっただろうそれは、血と汗が滲み、羽もよれていた。それを見たエイドリアン王子の顔が苦し気に歪んだのが、記憶に残っている。

エイドリアン王子は王宮に留まっている。左腕を失い、ずっと臥せっていたが、今ではようやく一人で歩けるまでに回復していた。時折、身体の均衡が崩れるらしく、それを防ぐために右手に杖を持つようになっていた。

「マリア様がいらっしゃらないのは、お寂しいことでしょうが———」茶器を乗せたワゴンを運びながら女官長が問い掛けると、「混乱時に城外に出れば、どうなるか判っていた筈なのに。思慮が足りなかったとしか言いようがない。」暗い面持ちで答えるエイドリアン王子。

献身的な看病という名目で王宮に住み込んでいた男爵令嬢　マリア・ルーテンは、ある日、城外の堀中で発見された。身包みを剥がされ、身体には無数の打撲痕と刺傷があったが、不可思議なことに抵抗した痕跡がなかったと報告を受けている。身に着けていた装飾品なども残されていなかったため、金品目当てだと思われるが、何故、彼女が城外へ出たのかは不明のままだ。

「これは最後のお茶葉なんです。」
慣れた手つきでポットにお湯を注ぐ。少し蒸らすと、薫り高い紅茶の匂いが室内に漂い始めた。

「懐かしいわね、この香り。以前はよく好んで飲んでいたものだけれど。」王妃の久方振りの微笑みが、場を緩ませる。傍らに絶えずあった王の姿はない。討伐隊の士気を挙げるため、先陣を切って戦っていた彼の消息は不明のままだ。

「お茶には、菓子が要るだろう。」
そう言い出したのはエイドリアン王子である。懐から取り出したのは、幼い頃、エミリア様から贈られた菓子缶だ。意外に甘いものが好きな王子は、その中に菓子を隠し持ち、合間を見ては口にしていたことを思い出した。

「丁度、５枚ある。食べずに取っておいて良かった。」缶の中に入っていたのはクッキーだった。それを一枚ずつ、まるで金貨のように配り終えると、厳かに祈りを捧げる。

「ふふ、少し湿気っているわね。」王妃がクッキーを口にして笑う。次いで、紅茶を飲み、深く息を吐いた。「ああ、美味しい。薫り高い紅茶と、甘いクッキー。とても幸せだわ。」

「そうですな。今まで食べた上等な菓子より、このクッキーが一番美味しく感じますな。」

「本当に美味しいですわ。」

「ええ、久方振りです、甘味を口にしたのは。」

それから半時程過ぎ、紅茶を飲み終え、会話も途絶えた頃、エイドリアン王子がテーブルに手を突き、立ち上がった。

「———今更だが、懺悔したい。」言いながら、深く頭を下げる。
「私はエミリアの信頼を裏切り、無償の愛情に胡坐をかいていた。それでもエミリアは私を見限らず、待ち続けてくれていた。あの日、私が愚かにも彼女を冤罪で裁いたことは彼女の人生を———いや、彼女そのものを否定した愚行だった。言い訳にしかならないが、地下牢に捕らわれようと、エミリアならば案じることはないと思っていたのだ。まさか、魔封じの腕輪を着けられているとは知らず―――どれだけ前非を悔悟しようと彼女に償うことさえ叶わないが、せめて———」

声が出ない。瞼が重い。沼地に沈んでゆくような錯覚に必死で耐えながら、響く声に耳を傾けた。

「…エイド…リア、王子———わたくし、」微かに聞こえる声。これは女官長だろうか。

「これは貴方が使ったものとは違う、ただの眠り薬だよ。但し、効き目は強力だから、次に目覚める時は、」

それが最後だった。深い深い闇へと引き摺り込まれ、そこから先は覚えていない。

そして、混沌とした意識の中で、幸せだった頃の夢をみた。

笑い声で溢れていた王宮。
甘えん坊だったエイドリアン王子が泣き出すと、その傍らにはエミリア様が必ず寄り添っていた。ギュッと手を握り締めていると、落ち着くのか、大抵、王子の眼はトロンとして眠りへと誘われてゆく。
その様子をテラスから微笑みながら見守っている王妃と、仕事の合間にチラチラと視線を向ける王と、それを叱責する口煩い宰相の私。

もう取り戻すことの叶わない、至福の残像。



目覚めたのは天井から滴り落ちる水のせいだった。
ぐっしょりと濡れそぼった服が張り付いて気持ち悪い。肌寒く、身体が芯から凍えそうだった。グラグラする頭を押さえていると、すっと目の前に差し出される、上質な肌触りの毛布。

「どうぞ、お使いください。」視線を上げればそこには、見知った顔があった。

「リーナ…？」
「ええ、リーナです。ご無沙汰しておりました。」

まだ夢を見ているのか———そんな面持ちで彼女の姿を見つめる。彼女はエミリア公女の召使だ。エミリア様が行方知れずになったと同時に、彼女の消息も分からなくなっていたと聞いていたのだが。

「何故、ここに———」周囲を見渡せば、私と同じように不思議そうな顔をしている面々がいた。王妃と、女官長と、執事と、そして、私。

一人、足りない。エイドリアン王子の御姿がない。
視線で問い掛けた私に、リーナが静かに答えた。

「今朝方、王都は民の手に落ちました。王宮に押し寄せた暴徒は、国旗を全て燃やし、王の首を獲るために、この王座の間へと向かいました。それに対峙されたのが、エイドリアン様です。」

魔の破片が残された室内。これは水魔の力———

「私の首を差し出そう、それで満足してくれないか、と。エイドリアン様は土下座なさいました。暴徒とはいえ、元々は善良な民です。天上人のように崇めていた王族が、床に這い許しを乞う姿に、皆は困惑したのでしょう。室内が水浸しなのは、水魔が放たれたせいです。契約主が逝去すれば、契約は無に帰しますから。」

「エイドリアン王子、は。」

「首は正城門に晒されております。身体は手厚く葬られました。王家の墓に。」



豊かなティムバ王国は、崩壊した。呆気ない幕切れだった。
これが正しい選択だったのか、私には今でも分からない。
老いた私たちが生き残り、前途ある若者達の命が散った。
その代償におめおめと生き延びている自分自身を顧みれば、ますます答えが分からなくなるのだ。

王家の血筋として、後に第二王子が生きていることが判明したが、彼は頑なに復国を拒んだ。
平凡でも満ち足りた幸せが欲しいと、共に逃げた召使と、その間に生まれた赤子を慈しみながら答えたそうだ。

かくして、荒れたこの地は、エレノア大国の属地として治められることとなる。
侵略を繰り返す血塗られた魔導国が、何故、利にならない崩壊した国に介入してきたのかは不可解だが、それによって近隣国の小競り合いは止み、民たちは少しずつ本来の生活を取り戻していった。

そして、三日三晩、晒されたエイドリアン王子の首は、胴体と同じ墓に葬られた。
王妃の座からおりたエリザは、ようやく心から泣けるようになったのだろう。
時間があれば墓の前で愛おしそうに語りかけていたが、ある日、幸せそうな顔をして、眠るように逝った。

私ももうじき、人生の終わりが近づいているようだ。
エリザの代わりに、孫であるエイドリアンへ手向ける花を持ち、墓へ通うのが日常となっていた。
だが、時折、不思議なことがある。

ほら、今日もまた白い———大輪の薔薇が捧げられている。
風にそよぐ見事な花弁をそっと撫でて、その傍らに持参した花を添える。


———ああ、思い出した。
エミリア様がこよなく愛した、その花は。
初めてエイドリアン王子が彼女に贈った花だということを。