俺が、美少女であるはずがない！『ピコンッ』


　ライン特有の音が、眠っていた俺の耳朶(じだ)をうつ。

　もうろうとした意識のまま、枕元においてあるだろうスマホを探り当て、あくびをしながら内容を確認する。


　送り主は夕輝(ユウキ)からだった。

『通話かけてもいいかな？』


　きっと告白の件で心配しているのだろう。

　とりあえず、晃夜(こうや)から借りたジャージのまま寝ていた事を思い出し、着替えてから通話しようと思った。

『すこし待ってくれ』


　そう返事をした時、違和感に気付く。

　妙に返事が打ちずらい。

　正確にはスマホが大きすぎて、片手だけの指ではタップしにくい。否、できない。

「あ？」


　そして驚きの連続はここからだった。

　慌てて立とうとしたら、ズボンのすそを踏んで盛大にベットから転げ落ちた。

　頭を床にぶつけ鈍痛に顔をしかめつつ、俺はなんとか立ち上がる。

　これはもうあれだ。
　着ている服のサイズが何故かぶかぶかすぎる。

　腕を伸ばしきっても、袖をまくらないと手が出てこない。

　おれの身長は175cmだったはずだか、視点がいつもより数段低い。




「え、なんだ？」

　そして更なる違和感。

　何気なく発した俺の声が高い。鈴の音を転がしたように澄んだ音色、りんと透き通った声だった。

「は！？」

　俺が出した声だとは到底信じられない。
　だが、続いて動揺から出た音は、タイミングを見ても俺が発した声に間違いない。


「あー、アァー…………ぁ～？」

　何度か発声して分析したみた結果、小学校中学年に相当するその幼い声は、俺のノドを振動して発信しているようだ。

　ぶかぶかの制服を見まわすように両手を広げて、今一度、自分の身体をしっかりと視認する。


　そうして最も気になったのは、顔の左右から盛大に垂れ流されている髪の毛だった。

　腰まで届くぐらいの長い髪の毛。しかも、微妙に青みがかった銀髪。


　袖をまくってなんとかひと房つまみ、目の前で凝視してみる。人工の毛ではありえない、きめの細かさ、猫っ毛の頂点を極めた様なふわっサラ仕様だった。

　気味が悪くなって、自分の髪を慌てて離す。




「なんだこれは……」


　縮んだ体格。少女のような声。身に覚えのない長髪。

　ここまで来れば自分に何が起こったのか。
　どんなに鈍い奴でもわかる。

　理解はできるのだが、そんなのはファンタジーだ。
　納得できるはずがない。


　ニュースで報道されていた原因不明の性転化事件。

　ある日突然、性別が転化した少年少女がいるというのは最近何かと話題にはなってはいた。だが、得てしてニュースの向こうで報道されているような内容なんて、自分に関係あるわけがない、というのが世間一般の感覚だ。芸能人のゴシップを見るのと同じような感覚で、他人事のように眺めていた。

　だから、俺の身に起こっている現象は夢だ。うん。

　どうにも脈絡のない考えを自分でしているのは認識できるが、これはファンタジーだ。

　おれが、おれが、こんな姿になるわけがない。




　きっと夢だ。
　ウン告(コ)白によるショックで変な夢でも見てるに違いない。


　そう思ってとっさに頬をつねろうとするが、袖が長くて手が出せない。

　まくらねば。
　いや、待て痛覚、つまり触覚は信用できない。

　なぜなら先ほど、ベッドから転げ落ちた自分は、痛みを感じたではないか。

　ジャージの衣擦れや重量も、まぎれもない現実のボリューム。





　……ふう。

　落ち着け。



　聴覚もダメだ。自分の声が少女のソレに聞こえるなどおかしいが、しっかりと周囲の音を拾っている。



　となると嗅覚だ。
　衣類、主に晃夜から借りたジャージに鼻を近づけてクンカクンカする。



「…………」


　なんていうか、ちょっぴり汗臭い。

　夏だしな。初夏だし仕方ないだろう。




　続いて、やはり異質であるこの淡く青色に輝く銀髪だ。
　さっきつまんだ量より更に多めに取り、鼻へともっていく。



　さわさわそよそよ……。

　なんとも甘くよい匂いが俺の鼻孔(びこう)をくすぐる。

　
　さわそよさわさわそよよ。



「へっぶし！　うっくしょーい」


　毛先がさらふわしすぎて、鼻の穴に程良い刺激をもたらし、くしゃみへと俺を誘(いざな)った。

　これはマズイ。
　聴覚、触覚、嗅覚までもがここが現実だと主張している……。


　いや、決めつけるのはまだ早い。


　残るは味覚。


　食べかけの栄養食品である、カロミーメイトをおもむろに口に放り込む。


　寝起きのため、口の中が多少乾いてるものの、もそもそと咀嚼してみてわかったことは、味はいつも通りであることだった。


「……がひ(ガチ)で？」


　最後の五感。

　最後の砦は視覚。


　自分の頬に両手を当てる。
　だが、これ(かお)を見てしまったら。

　俺が俺でなくなっているのではないかという恐怖が、最終確認を躊躇わせる。




　何時間が過ぎたのだろうか。

　
　何も飲まず、ベッドに座ったままボーっとしていた。

　ふとスマホが点滅しているのに気付き、軽くタップする。

　夕輝(ゆうき)から、通話はまだ？　という追加のメッセージが来ていたので、今はやっぱり無理だと伝えておく。


　何せこの少女声である。
　落ち着くまで何もする気にはなれない。


　もう一人の親友、晃夜(こうや)からもメッセージがきていた。

　『クラン・クラン、明日からだけど訊太郎(じんたろう)はするよな？』



　夏休みから一緒にやろうと言っていた、VRMMOオンラインゲームのサービスが明日から開始だという連絡だった。

　VRMMOオンラインゲームとは、体感型の３Dオンラインゲームだ。
　実際に自分がゲームの世界に入って、身体を動かしているような感覚が味わえる最新のゲームだ。


　そんな大きなタイトルでもなく、製作しているゲーム会社も聞いたことのない『カグヤ』という会社であったから、それほど期待はしていなかったが、製造販売が大手のゲームメーカーに委託されたことで少し話題になっている。





　まったく。

　夕輝(ユウキ)で心配をしてくれ、晃夜(コウヤ)で気分転換を促してくる。


　二人の思いやりに感謝の念を抱きつつ、まったく進展しない現状を放置するのも飽きた頃だと自分を叱咤(しった)する。


　俺は覚悟を決め、髪型チェック用の手鏡を、高度のあがった机の上からおそるおそる手に取る。



　震える手を、意志の力で無理矢理抑(おさ)え、緊張の生唾をのみこむ。


「ゴクリ……」



　そして、自身の顔を覗き込む。



　そこには。


　北欧にいそうな、色白の銀髪美少女の顔が驚きの表情を浮かべていた。


「お、おれが……美少女であるはずがない……」




――――
――――

　現在の時刻は夜の１０時。

　終業式が終わったのが午前11時ぐらいだったことから、家についたのが午後2時前後だとして、夜の7時ぐらいに目が覚めて、そこから自分探しの旅に出たと推測できる。


　あれから、少女となってしまった俺は自身の身体を隅々まで確認した。

　残念ながら女の子だった。多分、まぎれもなく。
　しかも年齢的には１０～１１歳の小学四年～五年生ぐらいだと判断できた。


　身長も自分で計ってみたところ、１３８ｃｍしかなかった。



「マジか……」

　肌は陶器のように白く滑らかで、瞳は青玉色(サファイアブルー)。蒼銀色の長いまつ毛が大きめの瞳を一層際立て、鼻梁は高く通っている。幼さゆえにすこし丸みの帯びた輪郭と相まって、形の整ったローズピンクの唇が添えられている。

　正直に言うと、まごうことなき天使に見えた。

　決め手は、部屋の電光にすら反射して煌びやかに輝く空色の銀髪。


　至上最高の美少女、俺だった。





　市役所に連絡するべきか、警察に連絡するべきか、親に連絡するべきか、姉に連絡すべきか、俺は迷った。


　俺の両親は共働きで海外に出張中だ。妹は父と母についていき、共に海外を点々としている。姉は日本在中だが、大学進学と共に一人暮らしを始め、通学しながら立派に仕事もこなしている。


　だから、俺はこのアパートで実質の一人暮らしを満喫している。


　自由なのはすごくありがたいのだが、家事炊事洗濯も全て一人でこなさなくてはいけないため、わりとキツイと感じるときもある。


　また、今回のような事態が起きた時もどうしたらいいのか、わからない。


「やはり姉に連絡するべきだろうか……」

　しかし、彼女はわりと忙しい毎日を送っているし……。

　ここは順当に考えて市役所なのか？



　そう逡巡していると、ほどよいタイミングで姉からラインの通知メッセージが届いた。

『タロウ、明日の午前11時に「先駆都市ミケランジェロ」の教会前ね』


　伝播(でんぱ)な内容が届いたので、おれはスマホから眼を逸らした。


　身内びいきしているわけではないが、俺の姉は美人と言っても過言ではない。だがときおり、こうやって理解の範疇を超える発言をしてくるところが玉に傷だ。そして怖いところも。

　
　なんだか、姉からの意味不なラインを皮切りに、色々と考えるのがめんどくさくなってきた。

　今日は本当に疲れる一日だった。


　精神的にも肉体的に疲弊していた俺は、この結論に至るまで、そう長い時間はかからなかった。



　どうするかは明日考えればいい。



　そう思った後の行動は早かった。


　作り置きの軽食を摂(と)って、慣れない動作でトイレへと用を足し……。

　再び眠りについた。




　……。

　…………。




　あ、拭(ふ)き忘れた。

　どこを、とは言わない。



　この身体に慣れるには当分の時間がかかりそうだ。

　小さなため息をこぼし、しんみりした気分でトイレへと戻った。





――――
――――

　明くる朝。
　夏休み1日目。


　寝起き一発目のシャワータイムを敢行し終えた俺は、バスタオル一枚姿で牛乳を一瓶飲み干す。

「ぷはぁ」

　やはり朝一の牛乳はいと美味(うま)し。

　その後、大好物の蜂蜜たっぷりのハニ―トーストを自作し、目玉焼きを添えて朝食を済ませる。そろそろ市役所に行って、今後をどうすればいいのか相談しようと思い立った矢先、夕輝(ユウキ)と晃夜(コウヤ)から3人共有のライングループに連絡が入った。


『絶対にインしてよ～』『待ち合わせ場所は13時に、「先駆都市ミケランジェロ」の「天球まかせな時計台」前で』


　先駆都市ミケランジェロ……？

　あぁ……。


　……昨日、姉が言っていた先駆都市ミケランジェロってのはVRMMOオンラインゲーム、クラン・クランの町の事だったのか。

　夕輝(ゆうき)や晃夜(こうや)はベータテストからこのゲームをやっていたらしく、かなりおもしろかったのか、俺に猛烈プッシュしてきたのはつい先日のこと。メガネな晃夜がゲームやアニメ、マンガに熱中するのは珍しいことではなかったのだが、夕輝までもが一緒になって薦めてきたときは驚いた。


　てか、姉よ。あなたもやっていたのかクラン・クラン。


『傷心会も兼ねて、パーっと楽しもー！』

　夕輝(ゆうき)からそんなメッセージが来たので、即座に

『一緒にゲームやりたいだけだろ』

って感じで軽口を叩いておく。


『今回は建前のない本音だよ』

と晃夜(こうや)から返信がきたので


『わかってる、ありがとな……』

　気恥ずかしいから、一言で伝わる文を作る。
　これも逆になんだか恥ずかしいと思ったが、まぁいい。

　
　スマホをベッドに放り投げ、あいつらの顔を思い浮かべる。


　ウン告(コ)白。我ながら最高にパンチのきいた告白方法だったな。そんな感じで笑い話にできるだろうか。


　その後の、ウワサの性転化に関してはあいつらに言うかどうかは今のところ保留にしておこう。これ以上、心配をかけたくないというのもあるが、これがどういったものなのかもわからない。身体が戻った前例はあるのか、とか。
　重い恐怖が俺にのしかかる。


　ほんと、笑えない冗談だ。
　告白失敗を嘆く、傷心のヒマもない。

　昨日の夕輝の言葉を思い出す。
　俺達は友達。
　でも、それは、俺がこんな姿になっても言える事なのか？


　次から次へと湧きあがる不安を押しのけるように、クラン・クランへと思考を無理矢理に切り替える。

　きっと二人(あいつら)と遊ぶのは、いい気晴らしになりそうだ。


――――
――――


　時刻は午前九時半。十時からクラン・クランの正式サービスが始まるので、洗濯物を干し終えた俺はあらかじめ買っておいたクラン・クランを開封する。


　ゲームソフトが入っていた箱は、直径１５ｃｍにも満たない大きさだった。

　その中からでてきたものは。


　大中小サイズ別、二枚一組のコンタクトレンズが計六枚。

　そして少しゴツめのUSBフラッシュメモリーとイヤフォン。

　それに二つ折りの説明書のみ。

「おー」



　たったそれだけだ。



　そう、これが話題の一つでもある。


　既存のVRMMOは顔、頭をすっぽり覆うタイプのヘッドギアを装着してプレイするものばかりだったが、この『クラン・クラン』は違うらしい。

　脳波に呼応し、ゲーム内に直接入りこんでプレイしているような感覚を味わえるのは他のVRMMOと同じようだが、決定的な違いは慣れるとゲームプレイ中にも現実の世界で普通に生活ができる、つまり現実の世界で身体を動かしながらVRMMOが楽しめるらしい。


　ゲームの世界でも身体を動かせと脳が指令をだしているのにも関わらず、同時に現実世界でも別の動きを実現することは果たして可能なのか？


　そこらへんの詳細は晃夜(こうや)から聞いてはいたが、そう簡単に信じられるものではない。


　晃夜(あいつ)が言うには、この一センチ弱のコンタンクトレンズに人類の科学技術が結集しているらしい。


　俺はオンラインゲームというものを、今までプレイしたことがなかったので、晃夜(こうや)が珍しく興奮した様子で「ゲーム界の革命だ！」と、豪語していてもピンとこなかった。


　まぁ、前置きはここまでにして、クラン・クランのサービス開始時間まで三十分を切っているのだし、百聞は一見にしかずだ。


　ゲームをセットアップして自分のキャラクターを作ってみよう。


　まずはUSBフラッシュメモリーをスマホに専用の端子を使って接続し、ゲームをダウンロード、インストールする。


　こういったオンラインゲームの容量はかなり大きいのが極一般の見識だが、クラン・クランは例外らしい。アプリゲーム並みのデータ総量だった。


　次に、イヤフォンを両耳に装着し、コンタクトレンズをつける。

　慣れないコンタクトをつけるという作業に多少の時間を要してしまったが、なんとか装着できた。


　あとはスマホから、ゲームを起動するだけだ。


　高鳴る胸の興奮を抑えつつ、俺はクラン・クランをタップする。




　すると――――。



『ヒトとヒト、魔物が入り混じって見境なく争いを繰り広げる世界、クラン・クランへようこそ』

　機械的な女性のアナウンスが両耳に響いた。

　そして、おれは小宇宙を連想するような、真っ暗闇の中で身体を浮かせながら空中をただよっていた。


　これが、クラン・クラン。


　極小のコンタクトを媒介に、人間の脳神経に間接的にリンクし、ゲーム内での感覚を体感させる。

　試しに右腕を動かしてみる。イメージしたとおり、現実で動かす感覚とそんぶん違わず、右腕は上下に振れた。


　現実の俺はベッドに座ったままで、右腕も動いていない。


　コンタクトレンズ内は無限に広がる漆黒空間、大小さまざまな光点の数々が眼前に浮かぶ風景。


　コンタクト越しは何の変哲もない自室。


　これは、すごいなんて軽々しい一言で形容できるものじゃない。

　そもそもVRMMOをプレイしながら、現実世界の自分も明確に認識できるというのは全く新しい、いわば新境地だ。


　これは晃夜(こうや)が騒ぐのもうなずける。


　まるで二つの世界に同時に存在しているような、このなんとも言葉にし難い感覚。


　おいおい、ファンタジーかよ。

　こんなちっこいコンタクトレンズ内でどうやって、そんなに高性能なモノを埋め込むことができるんだ。これで脳波に干渉して、３Dの世界へと誘う？　

　人類の科学ってここまで進歩しちゃってるものなのか？


　元々、人間とは脳の大半の機能を活用できていない状態で、その活動率は10％にも満たないという。最近ではそんなことはなく、人間は１００％フルに脳を使用しているという説が強い。しかし、このクラン・クランを実際に体験してわかる。


　噂といえど人間の脳の活動範囲を20％増加させることに成功した、などと囁かれているのも頷けた。これはそんな夢物語を真に受けてしまいそうなほど、衝撃を受けるゲーム(シロモノ)だと確信できる。



　俺が空中浮遊を楽しんでいると、アナウンスがチュートリアルを再開した。

『クラン・クラン(こちら)と現実(あちら)の相互認識が正常にリンクできているのを確認。五感の反応良好』


「は、はぁ……」

『音声認識、正常動作確認。これより、キャラクタークリエイトに移行しますがよろしいですか？』

　どうやら、発声すらも脳からゲームへと変換し、認知できるらしい。

　チャット式でコミュニケーションを取るゲームではないようだ。


「あ、はい」

　了承の意を示すと、AIプログラムにのっとった音声だけのナビゲーションシステムは、説明を続け始めた。

『現実世界での、お客様の外見データをスキャンし、認証します』

　数秒間、おれの身体に青白いエフェクトが明滅し、光は静かに消えて行った。



『スキャン終了です。キャラの骨格および、規格は現実のサイズと誤差5センチまで変更可能です。また、現実での性別と同じキャラクターしか作成できません。容姿、その他の部位に関しては、いかようにも変更可能です。それではキャラクタークリエイトが終了しましたら、お呼びくださいませ』

　現実世界との身体の大きさの規模が、ゲーム内のキャラとの差が大きすぎると、ゲームログアウト時に感覚差がありすぎて、現実での身体運動に支障をきたすと言ったところか。

　見た目は自由に変えられるが、性別や骨格は偽れないっと。


　どうやら、今の俺のキャラの外見は現実の超絶美少女そのままらしい。
　ここからいろいろいじるってわけだ。

　
　俺は大量のカスタマイズ項目を凝視しながら、そのバリエーションの豊富さに驚いた。


　瞳の種類だけでも、200種以上はある。色も同様だ。


　ウェストやヒップ、果てはバストの微調整、顔の選択項目やパーツの種類の多さは度を越していて、もはや辟易という気分しか沸いてこなくもない。


　唯一、普通だったのが髪色の種類だ。白系統に近い色は選択できず、パッと見、三十種類ぐらいだった。



　いろんな項目を眺め続けて数分、俺はとある重大案件に気付く。



　おれ、少女なう。

　つまりキャラクリも少女のまま。

　なんてこった……。


　性別変更不可＝夕輝(ゆうき)や晃夜(こうや)に、性転化したということがクラン・クラン内で会ったら、もろばれである。



　いや、機械の誤認ということでごまかせるのか？



　いける、と思う。多分。

　オンラインゲームのサービス開始当初は、いろんなバグや不都合が発生するとよく耳にするし。晃夜はこれを祭りと称していたが、俺も祭りということで、なんとか押し通そう。


　そう決意すると、おれはとある部分だけ軽くカスタマイズして、見た目はリアルと同じ、そのままにした。


　正直、大ボリュームなカスタム項目から一つ一つ吟味して、自分のキャラを創り上げるキャラクリがだるくなった。



「キャラクタークリエイト終了でーす」


　俺の合図を元に、再びナビケーションボイスが答えてくれる。

『畏まりした。現実世界との誤差、胸部以外(・・・・)とくになし。クリアーです』

「ぐっ」

　ナビゲーションの指摘に居心地の悪さを多少感じつつも、気にしないように努める。そう、俺はほんのすこしだけ、胸に関して見栄をはってみたのだ。

　さすがにぺったんこはアレだったので、ほんのすこしだけ凹凸(おうとつ)をつけてみた。



『現時刻は午前10時3分です。ログインしますか？』



　いよいよ、正式サービス開始か。


　姉との約束は11時からだったが、この際だから先にログインして慣れておこう。


「はい、ログインします」



『では、神人が支配するクラン・クランの世界「ツキノテア」をお楽しみください。貴方はこの広大な世界をさすらう傭兵(ようへい)となって、傭兵団を組織するも良し、軍を編成するのもよし、建国するのもよし、竜族が残した秘宝を狙うも良し、神人に挑むも良し』



　長い謳い文句を言い終えたナビゲーションは一区切りつけ。

『貴方は自由だ』

　最後にそんな言葉を残していった。




　それが合図だったのか、俺の視界は眩い光の渦に呑みこまれていった。


　眩い光に包まれて――――

　気付けば、石畳(いしだたみ)で舗装された巨大な広場に俺は突っ立っていた。


　建築様式を鑑(かんが)みるに、中世ヨーロッパ風の街と言っていい。
　タイムスリップしたと錯覚してしまうほど、街は息づきリアルだった。


「クラン・クランすげえ」
「これがゲームか……？」
「風がきもちいい」
「うまそうな匂いがする！」


　他にもログインしたばかりのプレイヤーがいたようで、周囲を改めて観察するとザッと数十人は見受けられた。


　誰もがこの新しい世界に驚嘆し、感動を胸に興奮を抑え切れていない様子だった。

　もちろん、俺もそのうちの一人だ。


　五感全てを感じ取ることが可能なゲームなんて前代未聞だ。
　特に匂いに関してはＶＲＭＭＯ界、初の快挙だそうで。


　これから始まる冒険を祝福してくれているように、空は晴々していて蒼い。

　そよぐ風は、そっと背中を押してくれるように、優しく俺をなでてくれる。

　活気あふれる街の喧騒や匂いは、否応(いやおう)がなくこれからの冒険に期待をふくらませてくれる。

「本当にすごい……」

　広場は街全体から見て、やや小高い位置にあるらしい。広場の端に行けば、街下が見渡せそうだと判断した俺は人混みを縫(ぬ)って駆(か)ける。


　何人かがこちらを凝視していた気がするが、かまわず進む。


　そして広場に端まで辿りついた俺は、レンガ？　で積まれた手すりに、両手を付き。

「すうぅーー」


　思いっきり息を吸って。

「はぁぁーー」


　吐いてみた。


　うーん。
　自分の可愛らしい声が少し気になったが、気持ち良い。

　見晴らしも最高だ。

　ここからでは街の全貌は見ることは叶わなかったが、それでも色とりどりの屋根、積み石や木材、素材不明の多種多様な建築物が見える。


　物理法則を無視した、明らかに階が上がるにつれて太さと大きさが増していく、バビロンの塔みたいな不可思議建造物もチラホラ見受けられる。


　世界観はよくある中世ヨーロッパを題材にしてそうな、典型的なファンタジーなアレだ。

　そういった建物の周りを、ひっきりなしに動き回る人々の一端(いったん)が一望(いちぼう)できた。

「……にぎやか」


　俺の呟きを拾ったのか、周囲の男性プレイヤー数人が、ねばっこい視線を集中させてきた。一番近くにいた緑毛の少年などは、俺に話しかけようか迷っている素振りすら見せてくる。

　歳の頃は16～18前後で、俺と大して変わらない。

　身なりは、初心者用っぽい皮鎧に身を包んだ傭兵(プレイヤー)。


　俺は警戒心を引き上げる。今の自分の外見は10歳そこらの少女だ。

　そんな俺に話しかけてこようとする者は……。


　ロリコン……もしくは、弱者と判断して戦闘を仕掛けてくる(・・・・・・・・・)つもりか？


　普通のゲームだったら、そんな思考に至らないのだろうが、この『クラン・クラン』というオンラインゲームはPK、つまりプレイヤーキルを推奨している節がある。

　傭兵(プレイヤー)同士での装備やお金、アイテムの奪い合い、戦利品の奪取、欲望のままに生きろ、なんでもござれが謳い文句のVRMMO。

　つまりPvP、プレイヤー同士の戦闘が多発するシステムを導入している。

　年齢別によって、その辺のPvPには制約があるらしいのだが、詳しくは調べていない。


　俺はオンラインゲーム初心者であることもあり、ゲームに不慣れであることが他人に気取られでもしたら、身ぐるみをはがされるのではないかと懸念(けねん)した。

　緑髪の少年は、ロリコンor戦闘狂。



　そこまで結論を出したら、あとの行動は決まっている。

　ウン告白(コくはく)での失敗経験は決して無駄にしない。

　冷静に迅速に判断を下す。

　無言でダッシュ！






　初心者が集まっていた広場から離れた俺は、具合のいい白木製のベンチがあったのでそこに腰かけた。そして、いったん自分のステータスを確認してみることにした。

　メニューと念じると、視界の左下にメニューウィンドウが生じる。



　キャラクター名　なし。

　レベル1

　HP30　MP20　力1　魔力14　防御2　魔防8　素早さ18　知力27

　所持金　1000エソ。

　装備品
　頭：なし
　胴：すすけた外套
　腕：すすけた皮手袋
　足：すすけた革靴

　右手：ローヌの木刀
　左手：なし

　アクセサリ：なし
　　　　　：なし
　　　　　：なし
　　　　　：なし
　　　　　：なし

　スキル：なし

　称号：老練たる少女




　こんな感じだ。

　まずはキャラ名だが、まだ決めてなかった。

　こういうのはサクッと決めるのが良いだろうと判断した俺は、本名が訊太郎(ジンタロウ)ということで、安直にタロという名前に決定した。


　次にステータスだ。

　ステータスで気になる点は、やけに力や防御が低く、それに引き換え素早さと知力が高い。

　防具はまぁ、納得。武器に関してはローヌの木刀？
　ローヌって何だ？

　初期装備が木刀ってどうなの。プレイヤーって一応、傭兵って設定じゃなかったっけ？

　どこの世界に木刀をメイン武器にする傭兵がいるんだろ……。


　試しにローヌの木刀をメニュー画面からタップしてみると簡素な説明文と、装備するのに必要なステータス、攻撃力などが出てきた。



『ローヌの木刀』レア度０

・そこらへんに生えている雑木ローヌから創り上げた木刀。
・必要ステータス　力1　HP20
・攻撃力＋2


　装備するのに必要なステータスが力が１とHPが２０以上。
　まさに俺の事だが、すごく弱い武器だということがわかった。


　他の初期装備も同じようなゴミレベルだ。


　薄汚れた外套姿で、腰に木刀さしてる少女ってどこからどう見ても、傭兵じゃないチンチクリンだ。


　だからなのか、さっきから街中を歩いている傭兵(プレイヤー)らしき人々が、俺の方にチラチラと視線を向けてくるのが鬱陶(うっとう)しい。



　でも、装備に関しては残念無双だったが、これも初めということでみんな同じようなものだろうと納得する。

　だが、そんな俺でも一つ納得できない部分があった。





　称号だ。

　ローヌの木刀と同じようにメニューをタップして説明を読んでみると。


『老練たる少女』

　見た目と中身がそぐわない魔法少女。その幼い器には老練の魂が宿っているため、他の者より遥かに効率の良い行動が取れる。
　若さ、美貌を保ち続けられるほどの膨大な魔力が、髪の毛から溢れ出す姿はまさに魔女そのもの。


　取得条件：若返り。
　効力：レベルアップ時のスキルポイント取得量が３倍。



　と書いてあった。

　よくわからんが、クラン・クランは女体化や若返りにも対応している優れたゲームであることが理解できた。


　……。


　…………。




　んなわけあるか。

　なんだ、この称号は。


「バグか？　これこそバグなのか？」

　しかも、称号の効力が半端なくチートな気がする。レベルアップ時のもらえるスキルポイントが３倍？　クラン・クランでのスキルという位置づけを未だ把握していない俺だが、スキルって技とかを習得する際にスキルポイントを振って、スキルレベルを上昇させて行くとかそういう感じじゃなかったっけ？


　そう考えると物凄い称号なんじゃないのか……？
　そもそもスキルが何だかよくわからない。



「スキル、スキル……」

　スキルに関する施設が近くにないかと思いついた俺は、さっそくマップを確認して、街全体を確認……できなかった。

　どうやらこのクラン・クランは一度、踏破した場所でないとマップに詳細が表示されないらしい。


　が、幸いにも俺が今腰かけているベンチの向かい側に『輝剣屋スキル☆ジョージ』という店がちょうどあった。


　ネーミングセンスはともかく、スキルに関して称号『老練たる少女』がどれほどのモノなのか、手がかりを得られるかもしれない。

　それに外観もなかなか凝っていて、雰囲気も良さそうだった。


　質素な木製造りの店であり、ガラス張りにしている部分が多い。屋根からは、金属の細い棒を曲げたり絡めたりして作ったのか、紋章のような瀟洒(しょうしゃ)な飾りが吊るされている。


　端的に言うと、お洒落な喫茶店の風貌を醸(かも)し出していた。


　試しに店内をのぞいてみよう。

　四角い色ガラスが縦2列にはめ込まれた、木製のドアをそっと開ける。


「おじゃましま～す」

「はぁい、いらっしゃいませぇ～～～ん、んんん？」


　俺を出迎えてくれたのは、マスカラとかアイチークが紫とピンクでどぎつく、両目をパチクリ瞬かせた、色黒でパンチパーマの効いた、化粧がむちゃくちゃ濃いオカマだった。


「あらあららぁぁん。これまた、かわいこちゃんがきたわねぇええん♪」

「失礼しました～」


　ウン告白(コくはく)で学んだ俺は、冷静に迅速に。
　回れ右だ。


「だらっしゃあああああああいい♪　あ・わ・て・ちゃ・めっ」


　神速の早さで、扉を閉めようとしてた俺の腕を掴む店主。

　正直、ウィンクを飛ばされた時は死を覚悟したほどの寒気が走った。


「んんぅ、もぉっ。せっかちさんはいい傭兵に、な・れ・な・い・わ・よ・ん」


　おれはオカマ店主にひっぱられるようにして、店内に引きずり込まれた。

「あ、はぁ……」

「なぁに、うかない顔をしてぇ。今日はクラン・クラン実装初日じゃない、たっくさぁん冒険しなさいな」

　まさにアンタとの対面が冒険だよ。

　すごい個性的なNPC《ノンプレイヤーキャラクター》もいたもんだ。

　NPCとは、キャラクターを操作しているのがプレイヤーではなく、プログラム、つまりロボットみたいなものだ。


「でぇ、うちを覗きにきたってことわぁ、輝剣(アーツ)を買いに来たってことかしらぁ？」

　おう。
　やはりスキルに関係する店らしい。

　だが、輝剣(アーツ)って何だろう。


「んんー？　あなたもしかてぇ、輝剣(アーツ)に関して全く何も知らない感じなのぉ？」

「あ、はい」

　NPCの質問に肯と答えておく。丁度いい機会なので、できるだけこのオカマから情報を引き出しておこう。


「あらぁ、そうなのぉ。パパやママは一緒じゃないのかしらぁ？」

　それにしてもよくできた人工知能(ＡＩ)だな。俺が少女という外見から、こんな心配までしてくれるとは。PvPが推奨されているクラン・クランでは、児童保護プログラムという機能が運用されていると晃夜は言っていたが、これもその一端なのか？


「一人でやってます」

　俺の事を心底気遣う表情で見つめてきたので、とりあえず返事だけはしておく。


「こんな可愛い子が、一人でクラン・クランを遊ぶだなんて危険すぎ「心配はいいので、輝剣(アーツ)？　について教えてください」

　俺はオカマのセリフをさえぎり、質問を始める。

　このNPCがどこまでの質問に対応できるAIを積んでいるかは不明だが、変なオカマNPCに掴まっているより、もっとこの街「先駆都市ミケランジェロ」を探索したいという気持ちがある。


　なのでやり取りは簡潔に済まそうと決める。

「んんん～そうねぇ。まずスキルって何なのか知ってるかしら？」

「いいえ」

　俺が言葉を遮った事に関して一切の不快感を出さずに応じるオカマ。

　NPCなのだから当然なのだが、こうも会話を成立させ、あまつさえこちらの状況や様子を考慮して、逆に質問を浴びせてくるとは……クラン・クランのNPCすげえ。


「じゃあ、輝剣(アーツ)の前にスキルについて説明していくわねぇ」

「はい」

「スキルっていうのは、手に入れたスキルポイントを使って、スキルレベルを上げていき、アビリティを習得していくのよ」

「アビリティ？」

「そうね、アビリティっていうのは簡単に言うと『技』よぉ」


　なるほど。

　スキルポイントを特定のスキルにつぎ込み、スキルLvを上げて行けばアビリティ、技を習得できると。


「スキルポイントを手に入れてもぉ、つぎ込むスキルがなければ意味がないわよねぇ？」

「はい」

「そこで、うちの出番よぉ」

　オカマはわりと分厚い自身の胸板を、ドンっと叩く。


「ほら、見て御覧(ごらん)なさい♪」

　オカマNPCは店内の窓際を身振りで指し示す。

　釣られて、俺は首をそちらに巡らせる。


　そこには窓から差し込む光に反射して、キラキラと輝く水晶っぽいものが綺麗に陳列されていた。よくよく水晶っぽいものを見つめると、上部に短剣が突き刺さっていた。



「あれは……」

「そう、あれがスキルを習得するための輝剣(アーツ)よ。あれを使って、スキルを習得するのよぉ？　さぁ可愛い天使ちゃん。どんなスキルをお買い求めかしら？」


「なるほど。輝剣(アーツ)をこういった店で買ってスキルを習得するのか」

「まぁ、輝剣(アーツ)店で買わなくても、モンスタードロップやダンジョンの宝箱、特定のイベントをクリアすると入手できる物もあるわねぇん♪」


　俺は並べられた、大小様々な輝剣(アーツ)を眺め始める。短剣の突き刺さった水晶は、琥珀色から炎色、空色、翡翠色、紫苑色、金色、鈍色、透明なものと種類も豊富だった。


「そこらの店には売ってない、珍しい輝剣(アーツ)もうちには置いてあるわぁ♪　ゆっくり見ていってね」


　一通り見て、気になったアーツが何個かあった。

　火魔法・水魔法・風魔法・土魔法・雷魔法の五種類の魔法スキルは、特に目を奪われた。せっかくゲームの世界にきたのだから、派手な魔法を放ってみたいという気持ちは俺にもある。


　だが、当然のことながら全て購入できるだけの所持金がなかった。

　どの魔法スキルも800エソなのだ。


　他にも、短剣、片手剣、両手剣、双剣、盾、大盾、槍、杖、短杖(ワンド)、斧、弓、短弓、フレイル、ハンマーなどの武器スキルもあった。

　こちらは全額500エソ。


　
　肝心の木刀スキルは……ない。

　上段の方には生産職向けの武器鍛冶スキル、防具鍛冶スキル、木工スキル、装飾スキル、皮細工スキル、料理スキル、裁縫スキルなどがあった。

　こちらは3000エソ。


　更に最上段には……う、見えない。

　背が低くくて見えない。


「天使ちゃん、そこの踏み台をつかってもいいわよぉ」

　店主のオカマは正方形の木材を指さしてくる。


　俺は無言で踏み台を陳列棚の前に移動させ、バランスを崩さないように乗っかった。

　これで視野が高くなり、最上段の輝剣(アーツ)も視野に捉えることが出来た。


　下級召喚魔法50000エソ。魔剣技35000エソ。

　雷撃魔法45000エソ。氷結魔法40000エソ。

　すごい金額の輝剣(アーツ)ばかりが並べられていた。


　どれも強力そうなスキル名ばかりだ。

　いずれは俺も、こういったスキルを習得するんだと期待に胸を躍らせていると、とんでもないモノを発見してしまった。



　高額商品ばかりが棚に並べられている場所に、ポツリと異彩を放つ輝剣(アーツ)があった。


　そのスキル名は。



　錬金術だ。



　値段はなんと800エソ。



　あの(・・)錬金術スキルがたったの800エソ。

　鉄を金に変える錬金術。万物を変化させ、未知なる物体を生みだし、神の領域すらも侵す禁忌の術。

　それが錬金術。



「店主さん、これください」


　ウン告白(コくはく)の教訓が活(い)き、冷静に迅速に。
　即断即決。


「あらら～ん、どれかしらぁ」

　店主のオカマNPCは、俺がどの輝剣を眺めていたのかチェックしていなかったようだ。


「錬金術の輝剣(アーツ)です」

「て、天使ちゃん……」


　オカマは紫のアイシャドウをこれでもかと強調するように、何度も眼をパチクリパチクリさせた。

「このスキルはお勧めできないわぁん」

「いえ、このスキルがいいです」


　どこか焦るように俺の説得を始めるオカマNPC。


「このスキルは一見、便利そうなスキルだけどねん。実際は役に立たない事が多いのん。それに専用の錬金キットも必要になってくるしねぇん？」


　……。


　これは、まさか。


　高額商品のコーナーに置かれた、一つだけ安すぎる輝剣。


　店のNPCが買わない方がいいと薦めてくる……。



　序盤から圧倒的なスキルを所持させないように、運営からの急造的なバランス調整策のフラグ？

　ここまで状況証拠がそろって、導きだされる答えは。

　そう、サービス開始初日にあるあるバグで、表示金額を間違えちゃった感じだな！？



　本当は錬金術も10000エソは超える、超レアなスキルに違いない。

　もう、ウン告白(コくはく)の時みたいな失敗は二度としないと決めたのだ。


　おれは迷わず攻めに出る。

「これ以外、買うつもりはありません。今すぐ、この錬金術の輝剣(アーツ)を買います」


　微塵も引かない態度で言い放つ。

「本当にお勧めできないわよぉ……他の店にも売ってるのを見て、お得と勘違いしちゃったのかしらん？」


　他の店にも売ってる……お得。

　つまり、他の店だとこの金額の何倍もするという事に他ならない。

「買います！」


「ゴミスキルだけども、本当にいいのかしらん？」

「買います！」


「……はぁ。わかったわぁん。売ってあげる」

「やった！」

　思わず歓喜の声をあげてしまった。


　そんな俺の様子を、どこか憂いの帯びた表情で眺める店主オカマNPC。

　俺はそそくさと800エソを渡し、錬金術の輝剣(アーツ)を買い取った。
　残り所持金は200エソ。

　べっこう色の水晶を両手で抱えるように持つ。


　アイテムストレージに『錬金術の輝剣(アーツ)』を手に入れたとログが流れる。


　さっそく使用してみると、短剣が突き刺さっていた大きな水晶の塊が淡く発光しながら消えてき、その光はあとに残った短剣の刃へと集束していった。


「それを胸に突き刺すのよぉん」

「え！？」

　オカマ店主のアドバイスに思わず、狼狽(ろうばい)する俺。

　輝く刃を見つめる。

「輝きが失われたら、スキルを習得できなくなって、ただの短剣になるわよん」

　ま、まじか！　超レアスキルを、ビビって躊躇(ちゅうちょ)して習得できませんでしたとかいうオチだけは回避せねば。


　最初の街のNPCだ。このオカマがウソなんか言うわけない。


　俺は輝く刃を幼い少女の胸に、自身のちょっとふっくらした胸に突き立てた。


　すると輝剣(アーツ)は、俺の胸に虹色の光を放ちながら吸い込まれていった。


　ついで、ログアナウンスで

：スキル・錬金術を習得しました：
：アビリティ、『変換』を覚えました：

　というメッセージが表示された。



　キタキタキター！


　俺の新アビリティ(技)『変換』。


　説明をさっそく読む。




『変換』

　錬金術用キット、『天秤』を用いて素材・アイテムを変換できる。
　上位変換・下位変換と両方できる。



　ふむ。

　錬金術用キット、『天秤』が必要なのか。

　早くエソを貯めて、アビリティ『変換』を試したい。



「ふぅ。天使ちゃん、サービスよ。これも持っていきなさあい」

　カウンターに肘(ひじ)を付き、悲しそうな瞳で俺を見つめるパンチパーマの色黒オカマNPCは天秤らしきモノを掴んでいた。


「え？」

「錬金スキルのアビリティ『変換』に、必要な錬金キット、天秤よぉん。あげるわ」

　気色悪いウィンクが、不思議と美しく見えるのは錯覚だろうか。


「いいの、ですか？」

「えぇ、いいわぁん。サービスよぉん。こんなプリチーな天使ちゃんに、錬金術なんてゴミスキルを売っておきながら、アビリティもろくに発動できないなんて。クラン・クランやめてほしくないものん♪　それに天使ちゃん、クラン・クラン始めたばかりの初心者(ニュービー)でしょ？　所持金も1000エソがせいぜいだろうし？　天秤の錬金キットはどんなに安くても500エソはするわぁん」

「お、おう……」

「だから、遠慮せずに受け取っておきなさいん☆」


　そうウィンクを連発して、天秤を渡してくるオカマNPC。

　今までキモくてよく見ていなかったのだが、オカマの双眸を観察すると、ウインクするたびに両目をつむっており、ウィンクできてない。

　そんな不器用で優しいオカマから、天秤を受け取るとログが流れた。


：ジョージ　Lｖ10　より、『銅製の天秤』を取引きが持ち出されています：
：受託しますか？：


　へー。このNPC、ジョージっていうのか。しかもLv10ってすごい高いじゃないか。通りで俊敏な身のこなしで、俺を店の中に引きずり込めた訳だ。


　取引を受託すると選択したら、アイテムストレージに『銅の天秤』が入った。



『銅の天秤』レア度１

　錬金術『変換』を使用する際に必要な錬金キット。
　性能・変換の成功率を2％底上げする。



　まぎれもなく、錬金術用のキットだった。

　俺はNPCであるジョージを見つめる。


　今思えば、こいつはかなりいいやつだ。


　輝剣(アーツ)について一から説明してくれ、超絶レアな錬金術スキルを格安で売ってくれ、あまつさえ錬金キットまで譲ってくれた。


　見た目が、褐色系細マッチョでパンチパーマなパーフェクト化粧オカマだとしても。


　感謝はするべきだろう。

　自然とオカマに笑みがこぼれた。


「ありがとう、おねえさん」

　ちょっとしたリップサービスも込めて、お礼を言った俺は店を出ようとオカマに背を向ける。


「あらぁん♪　少し、生意気かとおもったけどぉん。いい子だわぁん。それに、とろけるような天使の笑顔《エンジェル・スウィーツ》、か・わ・ゆ・す・ぎ・る」

　オカマの声がすぐ背後から響き、ついで効果音が俺に届く。


『ポーン』

：ジョージ　Lv10よりフレンド申請が届いてます：
：申請を許可しますか？：


　そんなログが表示された。



　フレンド。

　初のイベントということで、システムの簡易的な説明文が表示された。

　フレンドおよび、フレンド申請に関する説明を流し読みする。

　要約すると、フレンドとは、プレイヤー間(・・・・・・)において、お互いがどんなに離れていてもチャット・通話でのコミュニケーションが取れる便利な機能である、そうだ。


　プレイヤー間……。





「ジョージってプレイヤーなの！？」

「あらぁん？　そうよ？」

　オカマは両目をパチっと閉じて開けたのだった。








――――
――――


キャラクター名　タロ

レベル1

HP30　MP20　力1　魔力14　防御2　魔防8　素早さ18　知力27

所持金　200エソ。

装備品
頭：なし
胴：すすけた外套
腕：すすけた皮手袋
足：すすけた革靴

右手：ローヌの木刀
左手：なし

アクセサリ：なし
　　　　　：なし
　　　　　：なし
　　　　　：なし
　　　　　：なし

スキル：錬金術Lｖ1


称号：老練たる少女

レベルアップ時のスキルポイント取得量が３倍。
　ジョージとのフレンド登録を済ませ、俺は『輝剣屋スキル☆ジョージ』を後にした。


　ジョージいわく、

『NPCには名前が表示されてるけどぉん、プレイヤーは任意で名前を表示、非表示設定ができるのん。私は非表示設定ねぇん。これはPvPが多発するゲーム上、名前だけで敵対関係であるプレイヤーだと特定しずらくなるような措置なのよねぇん。見た目を偽装できるスキル持ちには、いい配慮よねぇ……』

　とのことだ。


　やはり、プレイヤー同士での戦闘が多いこのゲームは、プレイヤー間での遺恨が残りやすいようだ。


　つまり、見た目だけでプレイヤーを特定しろという要素もあるわけだ。
　フレンドになったり、戦闘状態になると相手のキャラ名が非表示設定に関わらず表示されるらしい。

　俺はさっそく自分の名前を非表示設定にしておく。

　他にも細かい設定項目があったのだが、めんどいので読み飛ばす。
　あとでいいや。


　ちなみにサービス初日なのにジョージのLvが10だったのは、雄輝(ユウキ)や晃夜(コウヤ)と同じようにベータテスト組だったからだ。

　ベータテストの時点でレベルの上限は10だったらしく、ジョージは現時点で最高レベル。どおりで自分の店をサービス初日の時点で持っているわけだ。


　ジョージは生産職であり、装飾スキルに力をいれているらしく、ダンジョンで持ちかえった素材を元に、輝剣(アーツ)や装飾品、アクセサリーを生産してプレイヤーに販売しているらしい。


「はぁ……オカマか」

　クラン・クランの世界である『ツキノテア』で、記念すべき最初のフレンドが色黒オカマだというのは少々残念な気もするが、いい奴そうなのでとりあえずフレンドになっておいた。


　かくゆう俺もネカマみたいなものだしな。
　ヒトのことはとやかく言えない身である。

　ネカマとはリアルは男だが、ネットゲーム内では女を演じる者の総称である。

　今のは俺は正確には、現実に女体なわけでネカマではないかもしれないが、断固として男を主張したい。

「はぁ……」

　市役所・病院に行ったら、精密検査なりを受けて、女性って判断されるのかな、やっぱり……。

　ま、まぁ……。今はいいや、そんなこと。

　暗い不安を無理矢理に押しつぶし、ゲームへと意識を戻す。


　とにかく、ジョージはベータテスターなだけあって、フレンドになっておけば有益な情報を提供してくれそうだ。そんな打算的な部分もあったりした。



　そして俺は今、クラン・クラン最初の都市である『先駆都市ミケランジェロ』を探索している最中である。

　というより、錬金術で使えそうな素材探しである。


　ジョージいわく素材はフィールド、都市外で採取できるが都市内でも発見できるとのこと。


　現在時刻は10時20分であり、姉との合流時間が11時という観点から、フィールドにでるというのはやめておく。


　姉との集合場所『教会』というのも位置を特定できていないので、『教会』を探しがてら、素材も探すという方針だ。


　おれはそこらを適当に歩きつつ、ときおり道の横においてあるツボや木箱の中身をぶっしょくしていく。


「わりとごろごろ落ちてるもんだな」


　何も入っていないパターンも多かったが、ツボからは『水』が採取でき、木箱からは様々なモノが採取できた。

『ミコの実』や『ふん』『馬のふん』、『牛のふん』、『雑草』、などがでてきた。水やフン、雑草は名前の通りなのだが、『ミコの実』は何なのか全く見当もつかない。


　説明文を読んでみても、【栄養価が高めの実】と書いてあるだけだ。

　見た目も2センチ大の、ごく普通の赤い木の実だ。


　他に変わったモノといえば、日の当らない路地裏の隅に『コケ』や『カビ』という素材も少量だが手に入った。また、石畳(いしだたみ)が何かの衝撃でめくれていたので、砕けている箇所を調べたら『硬石(こうせき)』なるものもいくつか入手できた。



「素材も集まったし、試しに錬金してみようかな」


　俺は陽が届かない路地裏の地べたに座り、『銅の天秤』を使用する。


　天秤とは、てこの原理を利用して質量を計りたい物体と錘(おもり)を釣り合わせ、物体の質量を計測するのに用いられる器具である。


　使用と同時に、アイテムストレージから天秤が具現化される。


「おおー」


　天秤の左右の上皿には何も乗っていなく、天秤の均衡は保たれている。


　さて、さっそく錬金といきましょうか。


　アビリティ『変換』は素材やアイテムを上位変換、もしくは下位変換できると記されている。


　つまり、元の素材を、より良い物にすることができたり、またその逆も可能といったところだろう。


　まさに鉄を金に変化させる、錬金術にふさわしいアビリティだ。



　まず、一番入手量の多かった『水』をアイテムストレージから出す。



『水』はワインボトルのようなビン製の中に入っていた。

　それをそのまま、天秤の左の上皿に置いてみる。


『水』の重さで天秤が傾かないのが気になるが、まぁいい。

　これで準備は整ったはずだ。


　アビリティ『変換』を発動！


　…………。

　……。




　天秤も『水』も何も変化が起きない。



「上位変換！」

　美声を出しても、変化は訪れない。


　うーむ。何がいけないのか。


　おれは『水』をジッと眺める。


　ワインボトルっぽい形のビンに入れられた水。上にはコルクのようなもので栓が閉められていた。


　これだ！

　栓を解放しなければ錬金はできない？


　キュポンッと小気味よい音を立てて、俺は『水』を開封する。

　そして、再び左の上皿に置いてアビリティを発動する。


「上位変換！」

　しかし、またしても無反応。

　どういうこった。


　まさかとは思うが、この薄っぺらい上皿に直接水をこぼすとかじゃないだろうな？


　水は12本あるので、1本ぐらい無駄にしても構わないだろうと判断した俺はゆっくりとビンを傾け、水を天秤皿の上に注いでいく。


　すると不思議な現象が起きた。


　重力に従って流れていった水は、皿に接触する前で落下運動を止めたのだ。


　そのまま空中で球体状に変化し、とどまったのだ。


　更に、『水』の容器であったビンは、中身が空になると白いエフェクトと共に消失していった。


「すごい……まさに、ファンタジーだ」

　そして、水球が浮遊している左皿側の方へ、天秤は傾いて(・・・)いるようだった。


「ほう……」


　天秤が傾く　＝　『変換』の素材として認知されたという推論をたててみる。


　なんだかわくわくしてきた。こういう研究っぽい感じで、段階を踏んで解明していくのは、いかにも錬金術っぽいではないか。


「コホン」


　では、再三アビリティ『変換』を発動させてみる。

「上位変換！」

　しかし、今回も特に変化は見られない。
　水球も天秤も沈黙のままだ。


　やはり、まだ何かが足りないようだ。


　そもそも『水』という素材は『変換』できないという可能性もあるのだが、まだ諦めるのは早いはず。


　素材の置き方は工夫したのだ。アビリティも習得し、発動もしている。

　なのに何故、変化が起きないのか。


　考えられる事は単純に物量が足りない。

　これぐらいしか思いつかなかった俺は、次々とビンを空け、水球体に注いでいく。


　水球はどんどん大きくなり、それに比例して水球の下にある皿の傾きも一際大きく沈んでいく。


　なにより、天秤自体が巨大化していく。



　これは……。

『水』を10本、空けたとき変化はおきた。


　傾(かたむ)いていた天秤が、急に均衡(きんこう)を保ったのだ。


　明らかに先ほどまで、水球が浮いている左皿の方が沈んでいたのに、今は両方の皿が平衡だ。



　左の皿には『水×１０』分の水球、対する右の皿には何も存在しないのに、両の皿の質量は同等だと示す


　それ、すなわち！


　変換すれば、『水』の上位版素材が右の皿に現れる！



「上位変換！」


　目論見通り、天秤は眩くひかり――――。

　左にあった水球は消え、右の皿の上には濁った水球が浮遊していた。


：水×10の上位変換、失敗：
：汚水×5ができた：

：レシピに水×10の上位変換、失敗　→　汚水×５が記録されました：



　無情なログが出てきた。


　……失敗。


・汚水【きったない水】


　ま、まぁ天秤の使い方と原理が把握できたことだし、良しとしよう。

　だが、これはおもしろい。



　それから何度か手持ちの素材を使って、アビリティ『変換』を試していった。そこで、わかったことをまとめてみると、このようになる。


　まず、素材をグレードアップさせる上位変換について。


　左の皿に素材を置き、天秤が均衡するまで同じ素材を置き続けてく。
　素材によっては上位変換するのに必要な数が違うようだ。

　フン系は3個、左の皿に置いたら天秤は均衡し上位変換できた。


　そして、どんな上位変換も変換前よりも総数が減っている。


「上位変換は同じ素材を大量に消費して、1ランク上の素材を作り出すって感じか……」


　逆に下位変換については、右の天秤に素材を一つ乗せるだけいい。

　一つ乗せた時点で天秤は平衡し、『下位変換』アビリティも発動した。


　そして、下位変換の大いなる特徴は、一つの素材に対し、変換率が増えるということだ。



　結果はこの通りだった。


上位変換

ふん×３　　　　　　→　薫るふん×１　〈成功〉
うまのふん×３　　　→　黒い塊×１　　〈失敗〉
うしのふん×３　　　→　茶色い塊×１　〈失敗〉

雑草×５　　　　　　→　清潔草×１　　〈成功〉

ミコの実×10　　　　→　クズの実×１　　〈失敗〉


　上位変換は失敗するにせよ、成功するにせよ元となる素材数よりも、少なくなることがわかった。



　次に下位変換だ。

水×１　　　　　→　泥(どろ)水×１０　〈成功〉
水×１　　　　　→　泥(どろ)水×２　　〈失敗〉

ミコの実×１　　　　→　チコの実×５　〈成功〉

硬石×１　　　　　　→　石ころ×１０　〈成功〉


　というわけで、下位変換は元となる素材数よりも増えることがわかった。



　さらにスキル錬金術がLv１→Lv2にアップした。


　スキルは使用する事でレベルアップが図れる他に、スキルポイントをふってアップすることができるらしい。スキルポイントはキャラのレベルが上昇すると手に入るらしい。



　とにかく、手持ちの素材全てを錬金素材に使用してしまったから、これ以上錬金を続けることはできない。だが、これはなかなか奥が深そうなので、どんどん試していきたい。


　特に『水』の上位変換が、どんな素材を生みだすのか気になる。


　非常に気になる。


　そんなとき、ふと路地裏のタルの上にビンが一本置いてあることに気付いた。

「水！」


　おれは躊躇うことなく、そのビンを奪取する。


　傍(はた)から見れば、日陰道で水分に飢えた少女が一人、必死になってビンを取ったように映っただろう。


　これで『水』×１ゲットだぜ！

　しかし、ログに流れた文は信じられないモノだった。


『上質な水×１』を手に入れた。



　これは、まさか。

　説明文をすぐに読む。

・上質な水【普通の水より透き通っていて、上質な味わい】


　まさか……。

　素早く天秤を出し、『上質な水』を右の皿に注ぐ。

　透明度が普通の水よりも明らかにあって、球体がふつくしい。


　いや、今はそんなのに感動している場合ではない。
　天秤が平衡になっているのを確認し、おれは『変換』を発動させる。

「下位変換！」

　すると右の皿の綺麗な球体は消え失せ、代わりに左の皿に10倍ぐらい大きな水球が出現した。


：上質な水×１　→　水×１０　下位変換成功しました：


　……。

　…………。


　おい。

　『水』×１０を錬金術で『上位変換』して、やっと成功して手に入る素材『上質な水』が、道端に落ちてるっておかしくないか？


　上位変換して、『上質な水』×１を錬金術で作り出すより、そこらへんに落ちてるビンを拾った方が、遥かに効率がよいと……。


　わざわざ錬金する意味。





『錬金術なんてゴミスキルを売っておきながら……』


　ジョージが俺に錬金キット、〈銅の天秤〉を譲ってくれた時の言葉が脳裏をよぎる。



　……。


　いや、まだ錬金術がゴミスキルだと断定するには早い。

　こんな虚無感に屈してなるものか。



　俺はおぼつかない足取りで、路地裏から表通りに移動する。

　道行く傭兵(プレイヤー)たちは、各々の武器を携(たずさ)え意気揚々(いきようよう)と歩き回っている。


　反比例するように、俺の足取りは重い。



　残金200エソ。

　アイテムストレージには、錬金術で生み出した用途不明な素材ばかり。


　周囲の賑(にぎ)やかさに反して、俺の気持ちは沈んでいった。



　センチメンタルな気分に呼応するかのように、クラン・クラン内の時刻が夕方に差し掛かったらしく、夕日が街を茜色に染めて行く。

「くっ……」

　暗い気持ちに拍車が掛かり、ウン告(コ)白をした瞬間の宮ノ内(みやのうち)茜(あかね)ちゃんの驚きに満ちた表情を思い出してしまう。


　さらに憂鬱になり始めた俺の視界に、とあるモノが映った。



　それは男女二人組の傭兵(プレイヤー)だった。

　その二人組は、ゲームの中だというのに仲睦(なかむつ)まじそうに手を繋いでいた。



　暮れなずむ異世界ファンタジー風な街で、相思相愛な二人。

　二人の坂道を下る足並みは、軽やかだ。


「ちっ」


　まるで、二人の周りにだけピンク色のオーラが幻視できるほど、リア充、いや、ネト充な雰囲気が漏れ出ていた。



　俺は好きな子の目の前で、ウンコを漏らすことしかできなかったのに……。

　奴らときたら……。



　ここはPｖPがメインと謳われている、クラン・クランの世界。


　ヒトとヒトが争い、奪い合う世界。

　ヒトの欲望と希望が渦巻くドス黒い世界。




　俺は決めた。

　幸せそうに両頬を朱色に染め、微笑する女性プレイヤーを見て。

　ハニートーストよりも甘い、とろっとした表情を浮かべる男性プレイヤーを見て。


　おれはこの『ツキノテア』という幻想の世界で、リア充を滅していこう。


　現在時刻は10時45分。

　姉との合流時間まであと15分と、時間はまだある。



「クヘッ」

　きっと今の俺は、美少女らしからぬ、極悪非道な微笑みが顔面に広がっているだろう。


　俺は二人の背後へと慎重に、音もなく近づく。

　そして右手を手刀の構えに変える。


　狙うはねちっこく指を絡めている、リア充の、ネト充の紡がれた手。



　そこに、おれは最速のチョップ・エンガチョをふりおろした！


　お前らの縁は俺が断ち切る！


「フヒッ」










　俺は邪悪に口角をつり上げ、ネト充どもの深く結びついたご縁に、勢いよくチョップを振り下ろして絆を断ち切ってやった。

　なんという痛快感！

　ザマァァァァアア！


　後ろから、自分たちの紡ぐ愛の形を垂直に断裁されたカップルは、一瞬おどろいてこちらを振り向く。

　だが、遅い。



　神速の早さで、俺は天使の微笑みを浮かべる。

　自分の愛くるしい十歳そこそこの容貌をフルに活(い)かして、カップル共にいやがらせだ。


　かわいい少女のただのいたずらですよ～。
　VRMMOに初めて入って浮かれてるだけですよ～！　アピール。


　これなら何も問題は起きまい。


　大半のやつらは『小さい子のすることだ、仕方ないさ』
　こんな感じの台詞をカップルの片割れ、エセイケメン風の男が言うはずだ。


　俺はチョップをした勢いにまかせて、二人の間にわりこみ、そのまま駆けて抜けて行く。


　はぁぁあ、頬(ほほ)を打つ風も気分も爽快だ。

　成す術もなく、俺に間を裂かれる二人。


　予想どおり、カップルは何も咎(とが)めることをなく、呆(ほう)けた様子で俺を放置――――してはくれなかった。


「かわいいっ」

　突如、俺の背中にやわらかい感触が襲う。次(つ)いで両脇(りょうわき)から侵入し、俺の胸に勢いよく回される二つの腕。そして両脚が石畳から浮く。


「なにこの子！　かわいいっ」


　どうやら女性の方に抱きあげられたらしい。

　まさか俺のかわゆさが仇(あだ)になるとは。

　む、無念なり。





――――
――――

　オンラインゲームですらイチャつく不届き者たちに、天誅(てんちゅう)を下そうとした俺はとあるカップルに両の手を繋がれて、『先駆都市ミケランジェロ』を案内されていた。

　そう、俺の両手は例のカップルによって握られている。

　男が右手、女が左手と二人の間に入って、和気あいあいと街を見学している。


「ヨシきゅん、私達に子供ができたらこんな感じかな？」
「エったんやめろよ、恥ずかしいじゃないか」

　おまえらの呼び名の方が恥ずかしいな。


　まぁ俺は俺で、少女姿をいいことに和(なご)んじゃってる節もある。

　たまにブラーンって二人との身長差を活(い)かして浮かせてくれる、いわゆる仲睦まじい夫婦と幼い子供よくやる、ブランコお散歩なるモノを体験させてもらっている。


　これがなかなかおもしろ、コホン。

「ここがアイテム屋さんよ」

　いちゃつきながらも、しっかりと案内してくれる女性プレイヤーの名はエリナさん。


「ここは『ミケランジェロ』の中では割高な物ばかりが並べられているけど、効果の方はお墨付きなんだ」

　エリナさんの言に、詳しく補足を追加してくれる男性プレイヤーの方はヨシオさんという。


　二人とも、歳の頃は二十代前半と見えるアバターの容姿だ。

　聞くと、このクラ充共はベータテスターだったそうで、今日正式サービスするクラン・クランを1カ月前に2週間だけプレイしていたそうだ。

　だからこの初期の街『ミケランジェロ』の構造に詳しい。


「エリナさんとヨシオさんの説明はわかりやすいです」

　つまり、おれは憎むべきクラ充共に決して屈したわけではない。
　作戦を変更して、このバカカップル共を利用しているわけだ。
　道案内ついでに、いろいろ情報を引き出してやろう。

　これは決して慣れ合いではない。


　っていうか冒険のスタート地点、初期の街なのに『ミケランジェロ』は広大すぎる。

　だがその理由は、二人に案内してもらってすぐにわかった。なぜなら、サービス開始を見計らって、多くの傭兵、いわゆる大量のプレイヤーがこの街をせわしなく行き交っているからだ。

　大量のプレイヤーに見合う大きさが、初期の町には備わっている必要があったのだ。


「それにしてもタロちゃんの髪色、とても綺麗ね。そのきらきら光る青い粒子(・・・・・・・・・・)みたいのもステキ。なんて装備なの？」

「へ？」


　気の抜けた返事をする俺に、エリナさんは真剣な眼差しを向けてくる。

「初期のキャラクリ設定での髪色項目には、ないはずの銀色(・・・・・・・)だしさ」


　そう俺の銀髪について指摘する、表面上は温和な笑みを張り付けてるカップルの片割れビッチだが、その双眸(そうぼう)は笑っていない。

　悪寒を覚えた俺は、とっさに正直に答えてしまった。


「え、いや、外見はその、そのままスキャンで……」

「はぁー、やっぱりリアルモジュールなわけね。通りで初期のキャラクリ設定で、できないはずの髪色してるわけだぁ。ってことはタロちゃんって、リアルも銀髪ってことなの？」

　そもそもキャラクリの項目に、銀髪系統が存在しないことが初耳だった。

　よく見ておくべきだったかもしれない。


「えったん、リアルのことはそう簡単に聞くものじゃないよ。タロちゃんが困ってるじゃないか」

　俺がキャラクリに関して思い出しているのを勝手に勘違いしてくれた、ヨシオさんが庇ってくれる。いいぞ、やさおとこ。


「んーそうだね。ごめんねタロちゃん」

　顔の前に片手拝(おが)みで平謝りポーズをとるエリナさん。

「いえ、だいじょぶです」

「でもさ、でもさ、その長髪に反応して光る粒はなんなの？　それだけは教えてほしいかもっ。おねーさんに教えてっ」


　そうなのだ。さきほど、エリナさんに綺麗と感嘆されてから気付いたのだが、小さな青い粒子が、俺の髪から散布されているのだ。

　極小蛍の様に光っては散って、消えて行く。

　髪がほぼ後ろに流れているから視界に入らず、指摘されるまで全く気付かなかった。

　ぶっちゃけ、なんで淡く発光しているのか自分でもわからん。


　キャラクリの初期設定とか？

　仕方ないから適当に答えておく。


「これも初めからですけど……こういう風に作れないの？」

「そんな項目なんてなかったわ」

　疑うようにさぐりをいれてくるエリナさん。

　メス豚の癖に、この人すこしうっとうしいな。


　そんなに自分も髪の毛をキラキラさせたいのか。

「そんなに詮索(せんさく)するなよ、えったん」

「でもヨシきゅん、タロちゃんの髪すごーく綺麗なんだもーん」


「まぁ、そこは俺も否定しないけどな」

「欲しいな……可愛いなぁ、天使なタロちゃん欲しいなぁ」


　恍惚な微笑と共に顔を近づけてくるエリナさんが怖い。

「ん～稀に備わる、レアな称号の効果かもしれないな」

　なんとはなしにヨシオさんが、予想を立てる。

　称号。
　そうだ、おれには『老練たる少女』という称号があったはず。


　もう一度、その称号を確認してみる。


『老練たる少女』

【見た目と中身がそぐわない魔法少女。その幼い器には老練の魂が宿っているため、他の者より遥かに効率の良い行動が取れる。

美しさを保ち続けられるほどの膨大な魔力が、髪の毛から溢れ出す姿はまさに魔女そのもの】

取得条件：若返り。
効力：レベルアップ時のスキルポイント取得量が3倍。



　膨大な魔力が髪の毛から溢れだす姿は……魔女そのもの。


　……これだ。

　この称号が、俺の髪の毛から空色の粒子を散りばめている原因だ。


　言うべきなのか？


「まぁでも、さすがにそんなレアな称号をいきなり初期状態で、所持してる傭兵(プレイヤー)なんているわけないか……」

　ヨシさんの自己完結で、俺は称号に関する事は公言しない方がいいと判断する。


　ヒトの嫉妬や羨望は怖い。かくゆう俺もこの二人にちょっかいを出したのはそういった感情があったからに他ならない。

　オンラインゲームではレアな武器をもっていた、というだけでハブられる、なんてことも、親友のネトゲーマー晃夜(こうや)から又聞きしている。


　ましてやここは、装備やアイテム、お金をプレイヤー同士が戦って奪えるクラン・クランの世界だ。

　黙っていたほうが得策だろう。


「称号ってそんなに価値のあるモノなのですか？」


　だんまりは怪しまれるので、称号の詳細を聞いておこう。

「ん、そうでもないんだけどな」

「称号はね、わりと簡単にとれるものもあるのよ」


「うんうん。ただ、ほとんどの称号は、特別な効力を傭兵(プレイヤー)に付与するとかいう効果はもってないんだ」

「そそ。本当に名前だけ取得するって感じかな。獲得した称号を、他の傭兵(プレイヤー)に見えるように表示させておくこともできるんだよ？」

　ふむふむ。ジョージしかり、クラン・クランは傭兵同士、フレンドや戦闘状態にならないとお互いの名前も見えない仕様だからな。

　称号を周囲に見せるようにするのは、己の力を誇示したりアピールしたりするようなものかな？


「ただ、稀にだけど傭兵(プレイヤー)自身に何らかの効果を付与する称号もあるんだ」

「まぁーそれだって、すごく微弱なものよ。それでもないよりは、あったほうがいいから、ベータテスト中はステータスに影響を及ぼす称号持ちは注目の的だったんだよ？」


「どんなのがあったのですか？」

「そだねー、火属性の魔法、武技の威力を2％向上させる『炎皇の知人』とか、鍛冶スキルに補正がかかる『千年鍛冶の大老候』とかかな？」

「『万物書庫』なんて称号を持ってるやつも騒がれてたな。魔法関係の習得時に、他の奴らより消費スキルポイントが少なくてすむ、なんて噂を聞いたぞ」


「それは、いくら何でも大げさだって。ゲームバランスが、おかしくなっちゃうわよ」

　『万物書庫』より無茶苦茶な、レベルアップ時に取得スキルポイントが３倍の称号を保持している俺だからわかる。


　おそらく、そういう称号はあるのだろう。


「タロちゃんどしたのー？　そんな難しそうな顔をして。せっかくの可愛らしいお顔が、あ……美少女が悩んでる表情もそれはそれでそそられ」

「もしの話ですけど。レベルアップ時、スキルポイントの取得が2倍の称号とかあったらどうなるんでしょう」


　エリナさんを遮り、おれはヨシオさんに尋ねる。

「あはは、そんなすごいスキルがあったら暴動モノだね」
「誰もが欲しがる夢のようなスキルね」

　俺の称号。三倍なんだが。

　これは何としても秘匿せねばならない称号だな。


「そういったレアな称号の習得条件って公開されてるのですか？」

　とにかく、エリナさん達から聞いた称号はどれも有用だし、できるなら持っていたい。


「うーん……称号の獲得条件を公表されているものは確かにあるけど、ほとんどは謎だね。あいつら、隠してるからな」

　やはりか。
　渋い表情で語るヨシオさんとは相対的に、エリナさんは快活に説明を引き継ぐ。

「称号持ちが意図的に隠蔽してるっていうのもあるけどね、このゲームは奥が深すぎなの。ベータテストでオープンされたフィールド内だけでも、まだまだ謎はたくさんあるし、未踏破エリアだってあるのよ。それこそ、隠しイベントなんて大量にありそうだし」


　確かにそうだ。

　錬金術の一つにしたって、やり込み要素は膨大にありそうだったしな。
　試したい事はたくさんある。


「それにクラン・クランって情報が伝達しにくいっていうのがあるよねー」

「それはどういう意味ですか？」

「運営が攻略サイトとか、それに類似する情報を公式が管理してる掲示板・スレッド以外で公開するのは禁止してるの」


「普通はゲームの宣伝も兼ねて、攻略サイトとかは残しておくものなのに、ことごとく潰してるっぽいんだよな。個人のブログとかも規約違反とかを訴えて、情報封鎖してるらしい」

　まじですか。


　確かに利用規約に、当製品に関する情報の共有、流出を一切禁止する。とかパッケージの裏に書いてあった気がするけど、今のご時世にそれって不可能なんじゃ。どんだけ、情報統制に気合い入れてるの運営。


「『剥製の雪姫ホワイトブルー』戦の攻略情報とか速攻で抹消されてたしね……おかげで倒すの大変だったなぁ」

「公式のスレッドや掲示板も規制入ると、コメント削除されてるしな」

「は、はぁ……」


　徹底的だな。

「だからね、どうしても正確な情報が残りにくいの。それでも、攻略サイトの内容を保存してる人とかが、口伝えで他の人に伝えたりね」


「今では公式サイトのスレッドでしか情報が交換できないからなぁ。まさに真相は闇のなか、だ」


　完全に運営に管理されてる部分は否めない。


　だが、人々の口から口へと伝わる噂や伝承。

　それを頼りに突き進む傭兵(プレイヤー)たち。



「まるで本当に……文明の力を使用する事は許されない異世界みたい」


　謎多き世界。クラン・クランの『ツキノテア』。

「冒険のし甲斐(がい)がありますね……」

　エリナさんとヨシオさんは、何故か俺を愛おしそうに眺めていた。
　気持ち悪いな。




　エリナさんやヨシオさんと話しながら『ミケランジェロ』探索をしていて、ふと気付けば時刻は午前の11時を回っていた。


　そろそろ、姉と合流せねば。

　姉との集合場所、『教会』の位置を教えてもらうついでに、カップルと話しこんでしまったがなかなか有益な情報を得られた。


「そういえば、おねーさんとは教会で待ち合わせだったよね？」

「そうです」

「ならほら、ちょうどあそこに見えるのが教会さ」


　ヨシオさんが指さす方に目を向けると、いかにも中世にあるような教会が建っていた。

　大きな扉の前には教会を守護するかのように、青を基調とした鎧に身を包む兵士二人が立っているのが遠目から伺える。名前が見えることからNPCだと判断する。


「神兵(デウス)か……君のおねえさんは、集合場所をいいところに指定したな」

「もしかしたら、ベータテスターなのかも？」


　教会の守り手を見据えるカップルの目つきは鋭い。

　青鎧の兵士たちは神兵(デウス)というらしい。
　大層な名前だ。


「あの、えっと」

「あぁ、ごめんねー。つい神兵(デウス)を見ちゃうと最初のトラウマ(・・・・)がねぇ」


「タロちゃんは気にしないでくれ。それよりお姉さんはどこだい？」


「あ、いえ。もうここで、けっこうです。教会の場所を教えてくれて、ありがとうございます」

「えーータロちゃんとここでバイバイなの？　もうちょっとだけ一緒にいようよ」

　エリナさんは胸部を強調するように、しゃがみこむ。
　二の腕によって胸が寄せられ、目に毒だ。

　いや、女子(おれ)相手なのだから決して故意ではないとわかるが、いかんせん視線が釘付け。

　大きい。


「いいでしょー？　お姉さんにも挨拶したいしさっ」

「あ、いえ。でも……」

　姉には、俺の外見について説明せねばならない。
　リアルが男であるはずの俺が、性別詐称不可のこのクランクランで何故、少女キャラを扱っていられるのか。


　他人の前でこの話をするというのも気が引けるので、できればこのバカップルが傍にいて欲しくないというのが本音だ。

「無理を言うのはよくないぞ？　タロちゃんが困ってるだろう」


　ナイスだヨシオさん。

「じゃあフレンドだけでもどうかな？　タロちゃん可愛いから、変な人が近づいてきたときに、お姉さんが一発で撃退してあげるからさ」

　ニヘラっと笑みをこぼすエリナさんが、現時点での変質者候補ナンバーワン。


「でも、姉にフレンドを勝手に作ると危ないって言われているので」

　子供特有の無難な断わり文句で逃げる。

　こんなリア充共と慣れ合うつもりは、毛頭ない。



「ほら、タロちゃんもこう言ってるし、エったんもここらへんでいいだろう」

　そうエリナさんを諌(いさ)めるヨシオさんに、なかなか折れる姿勢を見せないエリナさん。

「ヨッシーは何もわかってない！　このクラン・クランという、傭兵(プレイヤー)同士での殺し合いが常の世界に、こんな可愛いらしい天使が居るんだよ!?　殺伐とした世界だから15歳以下の子がただでさえ少ないのに、この子はどう見たって、10～11歳そこらの最年少組よ!　おまけに髪が青銀で謎の粒子まで飛ばしちゃってる、美少女ちゃんだわ!?　ヨッシーはちゃんと聞いてたの!?　この子、キャラクリのとき自分の姿をスキャンしたままだって言ってたじゃない！　つまりリアルもこの容姿よ！　外人の美少女ちゃんよ!?　それで日本語ペラペラ!?　男じゃない私だってこんなに愛くるしい子を放っておける訳ないじゃない!?」

　エリさんが本音を大声で暴露し、発狂した。

　周囲を歩いていた傭兵(プレイヤー)たちが、その声に反応してこちらに注目してくる。


「おい、いまの聞いたか」
「あのきゃわゆさでリアルモジュールしかしてないだと？」
「たしかに銀髪なんて項目はなかったな……」
「じゃあリアルもあの容姿……？」
「ロリぃぃぃふおぉふつくしい」



「……エリナ、落ち着け」

　あ、ヨシオさんがエったんっていう愛称をエリナさんに使ってない。

「わ……」

　エリナさんはヨシオさんの注意で、やっと周囲の目に気付いたようだ。


「このままではエリナの迂闊(うかつ)な発言のせいで、本当に変態がタロちゃんにアプローチしてくるかもしれない……」

「タロちゃん、ごめんなさい……」

「こんなことになって申し訳ないのだが……やはり、この場で君を一人にするのは危ういと思う。で、提案というかお願いなのだが、せめて君のお姉さんにタロちゃんを送りだすまでは行動を共にしないか？　挨拶とお詫びもしたいことだし」


　俺の事を心配する紳士的なヨシオさんの態度に気圧され、なし崩し的に二人を姉に紹介する流れが決定してしまった。


「はぁ……」







――――
――――


　教会の扉。

　積み石にくみこまれた、木製の扉は閉ざされていた。

　高さにして4メートルはあるだろうか。年季を感じさせるが、老朽による脆さは微塵も感じられない。むしろ歳を重ねた者だけが踏み入ることのできる領域、重厚な雰囲気を醸し出していた。


　両脇には青鎧の神兵(デウス)が守りを固めている。

　その鉄壁の扉を前に、二人の神兵に挟まれるようにして腕を組んで威風堂々と立っている美人さんが一人。


　漆黒の長髪を頭の高い位置で留め、切れ長の目を油断なく周囲に向けている。

　ポニーテールなお姉さん。

　初期装備の俺とは違って、マント付きの皮鎧を身にまとい、腰には双剣とおもしき武器を携帯している。


　姉だ。
　紛れもなく姉だ。

　姉もリアルの姿をそのままスキャンして、キャラクターに反映させているのか。記憶と違う部分といったら、最後に見たよりも少し髪の毛が伸びてるぐらいだろうか。


　バカップルを引き連れた俺は姉の前に立つ。

　ポニテ美人はあさっての方向にひたすら視線をめぐらしている。

　きっと俺を探しているのだろう。


「タロちゃん……あの、キミが言うお姉さんっていうのは」
「おいおい、これはまさか……」

　エリナさんとヨシオさんがひきつった表情で、姉を凝視しながら語りかけてくる。


『タロちゃん』の一言で姉が反応し、ようやく俺達の方を見る。


　目と目が合う。
　姉はいぶかしむように、俺をジッと見つめてくる。



　さて、なんて言おうか。



　このゲームは性別詐称不可の、VRMMOだ。

　見た目が女子ならリアルも女子。

　俺の見た目は10歳そこらの銀髪外人美少女。どこに、昨日まで普通の男子高校生だった弟が、美少女に変身していると信じる姉がいるだろうか。



「ん、ミシェル？　太郎？」

　あぁ、万人を魅了すると騒がれている凛としたこの美声。

　間違いなく姉だ。

　いともたやすく妹か俺だと看破するとは、恐るべき姉。



「姉」

　俺は淡々と返事をする。

「あー、その呼び方は……太郎？」

「うん、そうだ姉」

「え、でも、え？　太郎、いつもより可愛くなってない？」

「俺はもともと可愛くないと思うのだが」

「ばかね、姉からしたら下なんて全員かわいいものよ」

「あーやっぱ姉だな」

「そういうアンタも太郎ね」


　あっさり、美少女がおれ(弟)であることを信じる姉。


　大学に進学して一人暮らしを始めて、顔を合わせる機会が滅多になくなった姉。ゆえに、いつも通りのやり取りに少し懐かしさを覚える。


「こんな姿なのは理由があるんだ」

「……太郎、その、話は後で聞くとして……」


　さすが、俺の姉。
　美少女モードの俺に対する言及は後にするという判断は、相変わらず気が効く。


「そこの背後にいる二人は？」

　姉はまるで敵を射殺すように、カップル二人を睨みつけている。


「あー、案内人？」

「タロちゃんひどいっ私達の仲でしょぉーー」

　エリナさんの言葉に、俺は姉の後ろに隠れる。
　これ以上、天敵であるリア充どもと仲良くするつもりはない。


「誰かと思えば盗人バカップルじゃないか。わたしの太郎に何をしているの」

「そういう貴方は『風の狩人』シンさんじゃないか。なんで貴方がこんな初期街に……」

　え、何、風の？

「とっくに最前線にむかってると思ったのにぃ……」

「見ての通りだけど？」

　姉は俺を一瞥(いちべつ)すると腰に吊るした双剣に、手を伸ばす。



　その好戦的な動きにエリナさんヨシオさんが一歩下がる。

「まって、まって。神兵(デウス)がこんな近くにいるのに、PvPとか始めちゃったら、ねじ伏せられちゃうよ？」

「そうだ、シンさん。落ち着こうじゃないか。ここで争っても神兵(デウス)に鎮圧されて、相互にペナルティが課せられるだけだ」

　姉は、両隣りに立っている青鎧のNPCに視線を一瞬向ける。


　神兵(デウス)とやらは傭兵(プレイヤー)同士の争いに介入してくるNPCなのか？

　街の警察的ポジションなのかね。


　カップルの警告に耳を傾けたかに見えた姉は、だがしかし。

　不遜な笑みを浮かべていた。


「だからどうした？　私が神兵(デウス)どもに抑えられる前に、おまえたちを切り捨てるには十分な時間があるだろう？」


　どうやら姉の口ぶりから、互いにベータテスターであり、テスター期間中にカップルと姉の間では一悶着があったことがわかる。


　今にも戦闘を始めようとする姉に俺は一声かける。

「姉、やめて」

「なぜ？　私はこいつらをキルしたいのだけど」

　カップルから視線を外さずに、物騒な返答をしてくる姉。

「うん、あとでにして」


　今、戦闘を始めたら、クラン・クランを全然理解していない俺は足手まといになる。武器も木刀だ。戦力になりそうもない。


　それに、怯えるカップル二人の様子を見て、ここまで案内してくれた人達が姉にキルされるのも、なんだか居心地が悪い。

　リア充は嫌いだけど、ちょっとは感謝してたりします。



　両者の緊張が拮抗、いやカップルはかなり及び腰のようだけど。

　今ならまだ穏便に事を済ますことができそうだ。


「姉」

　姉の袖を軽く引っ張って、いやいやを主張する。
　俺の再三の嗜(たしな)めに、姉はまとっていた剣気をおさめ、観念したように溜息をついた。

　そしてパンと両手を叩き。

「今回は太郎に免じて見逃してやる。次に会った時は――――」

　わかっているな？　と無言の圧力を飛ばしている。


「タロちゃんをここまで案内しただけなのにぃ」
「ちょ、えったん。やばいって、退散するぞっ」


「私の太郎をここまで案内してくれたことは感謝する」
「ヨシオさん、エリナさん、ありがとうございました」


「どーいたしましてっ」

「だが、二度と私の太郎に関わるなよ？」

「えっ」

　驚愕するエリナさん。

「わかったか？」

「プレイヤー同士の交流は個人の自由……」

「わかったな？」


「はぁーい。でもタロちゃん、また何かあったら声かけてね～」
「ちょ、バカっ。ほら、早く逃げるぞ」


　しょんぼりした様子で、バカップル達は街の影に姿を消していった。


「では、太郎」
「なに、姉」


「太郎の言う事を聞いてやったんだ。次は私の質問に答えてくれるな？」
「あー、まぁ、うん」



「なんで、太郎は美少女になってるんだ？　リアル性別と一致しないキャラは作成不可だったはずだけど」



　姉は最もな質問を俺にしたのだった。









――――
――――


キャラクター名　タロ

レベル1

HP30　MP20　力1　魔力14　防御2　魔防8　素早さ18　知力27

所持金　200エソ。

装備品
頭：なし
胴：すすけた外套
腕：すすけた皮手袋
足：すすけた革靴

右手：ローヌの木刀
左手：なし

アクセサリ：なし
　　　　　：なし
　　　　　：なし
　　　　　：なし
　　　　　：なし

スキル：錬金術Lｖ２


称号：老練たる少女

レベルアップ時のスキルポイント取得量が３倍。


「なんで、太郎はミシェル似(に)の美少女になってるんだ？」

　俺達と血の繋がっていない(・・・・・・・・・)妹、北欧出身のミシェルを引き合いにして姉は問い詰めてくる。


「…………」

　だんまりしてしまった俺に、姉はいぶかしむように首をかしげる。

　失念していたが、姉は弟(おれ)や妹の事になると多少、過保護な面がある。


　今、ここで姉に俺の身に起きた性転換事件の事を言えば、おそらくすぐさま病院へと連れて行かれるだろう。

　そうすべきだし、ちゃんと伝えるべきなのだろう。


「太郎？」


　だけど、正直。


　怖い。

　
　実際に目の前で俺は実物(おれ)を見ているからわかる。

　どう見ても、どう考えても今(・)は女の子、かもしれない。


　でも、だからといって。十六年間を俺は男として生きてきたんだ。


　まだわからないじゃないか。

　治るかもしれない。

　だからこそ、病院なり市役所なりで身体の検査を受け、女性だとハッキリ認定されるのが嫌だ。
　万が一、この症状は決して治らないと、死刑宣告されるかもしれないのが怖くて堪らない。



　前例は日本で六人だとニュースで報道していた。

　俺の他に、既に性転化してしまったヒトがいるから多少は安心ができる。だが、戻れるのか？　戻れたのか？

　それに見た目、小学生中学年をやっと超えたあたりの俺は。

　学校はどうなるのだろう。

　中学からの親友、晃夜(こうや)と夕輝(ゆうき)はこの姿をリアルで見て、どう反応するだろう。



　全てが、怖い……。



「……バグ、かな」

　姉の質問にぎこちなく答えてしまう。


「そんなバグはベーターテスト時にも聞いたことがない。実は中身はミシェルです、とかそういうドッキリ？」

「いや、ミィはゲームしてる時間ないでしょ。父さん達と、今はトルコにいるんじゃなかったっけ？」


「……太郎、私に何か隠し事はしてないか？」

　現在、姉は大学生という身分でありながら、とある分野でそこそこ名の知れた社会人でもある。生活費および、学費も全て自分の収入でやりくりをしている優秀な姉だ。

　そんな姉を持てて誇りに思える半面、しばらくは心配をかけたくないなという思いが胸中に浮かぶ。


　姉への配慮を、現実から目を背けるための理由にしてしまった……。



「いや、別に隠し事はしていない……」

　暗い感情にフタをするように、俺は姉へ至極(しごく)平静な顔を向ける。



　もう少し、もう少しだけ。

　今はまだ、ウン告(コ)白をぶちまけてしまった、茜ちゃんの事も。
　自分の身に起きた事も。

　受け入れるなんてできない。



　俺を疑うように見つめていた姉だが、弟の顔を眺めるのも飽きたのかあさっての方向へ視線を移した。


「太郎がそう言うなら、わたしはタロの判断を信じるとしよーか」

　どこかひっかかりを覚える言い方ではあったが、姉なりに納得してくれたようだ。

　その後、姉はオンラインゲームにふさわしい一言を溜息と共に放った。



「レベル上げにいこっか」










――――
――――


　というわけで。

　俺たち姉弟(きょうだい)は先駆都市ミケランジェロから出て、見渡す限り緑一色のフィールドに立っていた。


『始まりの草原』と呼ばれたこのフィールドは、初心者が最初に冒険の舞台として活動する場所らしい。


　風に波打つ草、緑のかぐわしい匂い、旅立ちにふさわしい情景だ。



「じゃあ手っ取り早く、PTを組んでレベルを上げよう」


：PT申請が『シン』より届いています：


　イエスorノーの選択肢が浮かび上がったので俺は迷わずイエスをタップ。


　PT申請を受諾すると姉のステータスの一部が表示される。


　シン

　レベル11

　HP280
　MP90

頭　風鳴りのティアラ
胴　ブラック・ハインドレザーアーマー
腰　放浪者のレイド
腕　ブラック・ハインドアーム
足　ブラック・ハインドレッグ

武器　風鳴りの双剣

　
　レベル11で……HPが俺の9倍以上ある。
　PvPでこんなのとレベル1が戦ったら瞬殺なのではないだろうか？

　
　とりあえず、PTを組むとアクセサリ以外の装備も確認できることがわかった俺は、装備を詳しく調べてみることにする。


「姉……」

「なに？」

　俺が装備している武器、ローヌの木刀がレア度０に対し、姉の装備している風鳴りの双剣はレア度４だった。


　なので純粋な疑問を述べる。


「武器のレア度が４ってどうなの？」

「あぁ、現時点では最高峰だろう。それも明日には更新されるだろうけど」


　ひぃ。最高峰。先ほどのバカップルの反応からしても、姉はもしかしてベータテスターの中でも屈指の強者？


　ミケランジェロを姉と歩いている間、やけに姉をチラ見する傭兵(プレイヤー)がいたけど、単に美人アバターだからと思っていたが、もしかして別の理由があるのでは？

　結論を言うと、姉とPTを組んでわかったことは、姉がオンラインゲームにガッツリはまっているということであった。



「そんなことより、ホラ。あの子を倒してごらん」

「ん」

　姉が指す方を注視すると、背の高い草に埋もれて、水色の物体がもぞもぞしていた。


「なにあれ」

「モンスターだ」

「名前とか表示されてないんだけど」

「戦闘状態になれば表示されるから。稀に表示されないのもいるけど」

　戦闘状態か。

「あれはクラン・クランで1番弱いモンスターだ。その腰に吊るした木刀でも倒せるだろう」


　後半はクスリと笑って、俺の装備を小馬鹿にした姉。

「見てろよ」

　少しムッとした俺は、ローヌの木刀を正眼にかまえて水色の物体を見据える。


　ターゲットの大きさは直径にして40cmほどの小さな生き物だ。

　外見はゼリーのようにプルプルしていて、フォルムは丸い。

　おれは不意打ちとも言える形で、一気に距離を詰めて握りしめた木刀を上段からソイツに振り下ろした。


「キュイッ!?」

　木刀はモンスターに接触した瞬間、ゼリー状のその身体に深く食い込み、そして柔軟性に富んだ性質上からバインッとはじかれた。


　その衝撃に反応できず、握った木刀は俺の頭へと吸い込まれるように返された。

　ゴツッ。

「うわっ」

　痛みはないが衝撃はあり、俺は頭を押されるようにたたらをふむ。

　そこへ、腹部に衝撃が走り、更に後方へとよろめく。

　水色のゼリーモンスター、『スライム』が間髪いれずに反撃をしてきたようだ。


　点が二つ、つぶらにも見える瞳でこちらを油断なくうかがっている。
　口に該当する部位は見受けられない。

「こいつがスライム……」


　これがVRMMOの戦闘か……身体の動かし方はリアルの世界となんら変わらず、違和感がまるでない。

　俺は木刀を構え直して、姉を横目で伺う。彼女はポカーンとした顔でこちらの様子を眺めていた。

　何か驚いているようで、協力してくれそうな雰囲気ではない。


　元より、このクラン・クラン最弱のモンスター相手に姉の助けを借りるつもりは毛頭ない。ゆえに次の攻撃を放つ。


「せやっ」

　再び、スライムにめがけて木刀を打ち付ける。

　見事にヒットするが、またもやその弾力性によってボインっとあさっての方向に木刀がはじかれる。そして体勢を崩した俺の腹部へと、スライムが体当たりをかます。

「ぐっ」

　思わずしりもちを付いてしまうが、すぐに立ち上がる。

　すると今度は顔めがけて、スライムが飛びついてくる。

　間一髪、しゃがんでかわす。

　

　気付けば俺のHPが30　→　20へと減少している。

　最弱と言えど侮(あなど)うなかれ、か。


「そいやっ」

　今度は横薙(な)ぎ一閃(いっせん)！

　上から振りかぶるから、スライムが地面に押さえつけられ、ボインっとはじかれるのだ。横からなら反発されることなく吹っ飛ばすことができるはず。

　
　予想通り、スライムは木刀のえじきにな…………らなかった。

　ペニョンと自身の身体を変形させ、体高を縮めたのだ。
　そのため木刀は空振りに終わる。


「なんだと！？」

　そして、俺の木刀を振り切った隙だらけの体勢めがけて、スライムは突進をかましてくる。

「くほっ」

　肩に軽い衝撃が走る。HPが20　→　15に減った。


　これが……クラン・クラン最弱のモンスター『スライム』。








　強すぎる。





　最弱でこの難易度。



　だが、ウン告(コ)白という史上最悪の経験を持つ俺は、この程度では決して折れない、屈しない。

　スライムは俺に攻撃を終えて地面へ着地すると、そのまま次の攻撃へとつなげてきた。

　今度は脚に狙いを定めてきているようだ。


　ならば。
　おれは左足を軸に右足を引く。


「ウオオオオオッ」

　スライムの衝突に合わせて蹴りをお見舞いしてやるのだ。

　そして蹴りあげられ、空高く舞ったスライムは軌道修正ができない。ゆえに着地地点を狙って木刀で叩き潰す。

　そういう計画だ。



　渾身の蹴りとスライムが激突する。


　大きく舞い上がるはずのスライムの身体は――――


　俺の右足をはじいた。


　そう、柔らかいスライムの体当たりに俺の蹴りは競り負けたのだ。

　足は衝撃によって後方へと引きずられ、その勢いのまま、前方へと顔から地面へダイブ。


　The 転倒。



「なん……だと」


　HPは15→11へと減少。

　や、やばい。


　完全に転んでしまったため、スライムの姿を一瞬見失ってしまう。

　それよりも早く立ちあがらねば。


　体勢を立て直そうと膝立ちの状態になった刹那。

　視界が水色に、いやスライムによって支配された。

　草の影から身を踊りださせたスライムの顔面アタックをくらったのだ。


「ふへっ」

　俺は仰向けに草原へと大の字に倒れる。

「キュイイイッ」

　スライムが歓喜の声をあげる。

　これが、勝者のおたけびか。

　そんな事をぼんやりと思い浮かべながら、俺は綺麗な青空へと目を向けた。



　流れる白い雲に、無限に続く蒼穹。


　なんて大きな空なんだ。

　それに比べて俺はなんて矮小な存在なんだ。

　これが冒険か。



　しょせんウン告(コ)白ヤローは最弱のモンスターにすら勝てない。

　もういいや。




　おれの残存HPは5。

　おそらく次の一撃で俺のHPは０になるだろう。

　死を覚悟して目を瞑る。





「おい、太郎。なにあきらめてるの」

　俺にトドメを刺そうとしていたスライムに、姉は蹴りをかました。

　するとスライムはべチャッと破裂するように、一瞬で液体化して消滅した。

　さすが11レベル。


「いやぁ……姉。これは無理だわ。１レベルにスライムは強すぎる」

　そよそよと頬(ほほ)をくすぐる緑のカーペットに横たわりながら、俺は強がることなく、姉に正直な感想を述べる。

　ぶっちゃけ勝てる気がしない。



「いやいや。1レベルでも３回ぐらい攻撃を当てればスライムなんて、耐久力を失って破裂するんだけど……」


「へ？」


　姉はいぶかしそうにこちらを眺める。


「いちおう聞いておくけど……」

「あ、うん」

「太郎、ステータス教えてもらってもいい？」


タロ　レベル1

HP30　
MP20　

力　　1　
魔力　14　
防御　2　
魔防　8　
素早さ18　
知力　27


そのまま伝えると、姉は少々考え込み始めた。


「偏(かたよ)りすぎている……」

　やはりそうなのか。

「通常、初期ステータスは完全ランダムなのだけど、全てのステータス合計値が１２０になるように設定されてるの」

「ほうほう」

「太郎の場合……力と防御が異常に低い」

　異常言われた。

「そうですな」

「おまけに素早さが高いのはいいとしても、ゴミ捨て、コホン。ゴミステータスと呼ばれている知力がやたら高い」

「知力ってゴミなんですか」

「ゴミね」

　きっぱり言い切る姉に、少々げんなりし始める。


「知力の使いどころがベータテスト時では発見できていない。今のところ戦闘にも反映されないステータスだし。唯一判明してるのが、ゴミスキル『錬金術』は知力が高いと錬金の成功率が上がりやすいだとか」

　おお。錬金術は知力が高いと成功しやすいのか。
　知力も捨てたもんじゃないな。タブン。


「太郎の場合、力がなさすぎてクラン・クラン中の最弱モンスターであるスライムを倒せないといったところ」

「そんなのありですか」

「わたしもそんな傭兵(プレイヤー)、始めて見た」

「うはー」

　初めてオンラインゲームをするから、どこかで躓(つまず)くのではないかと不安だったが、まさか最弱のモンスターを倒せないとか。


　ウン告(コ)白に引き続き、残念無双すぎる。

　俺が絶望に打ちひしがれていると、姉が肩に手をポンと乗せてきた。


「ドンマイ」

　笑っていた。

　姉は地味に弟のオンゲーデビュー最弱な状況をおもしろがっているようだ。


「……」

　そんな姉をジト目で見つめ返す。


「まったく、世話のやける弟だこと」

　俺の恨みがましい視線に耐えられなかったのか、姉は呆れるように溜息をつき何やらウィンドゥをいじる素振りを始めた。

「ほら、これあげる」

：シン　Lｖ11　より、『小太刀・諌(いさ)めの宵(よい)』を取引きが持ち出されています：
：受託しますか？：

　とシステムログが流れてきた。

「おおお、くれるの？」

「ええ。クラン・クランはエソ(通貨)をプレイヤー間で譲渡することはできないけれど、装備品やアイテムは他人と取引できるの。装備条件ステータスが力１と知力15だったから珍しい武器だなって思って、そのままアイテムストレージの肥やしになっていたけど、まさかこんなところで役に立つなんて。タロの木刀よりは攻撃力が高いと思う」


「恩に着るぜ、姉」

「気にしなくていい。それ相応の対価はのちほどもらう予定だから」

　対価がどのようなものなのか、ちょっと嫌な予感はするが、今は背に腹を変えられない。貰える武器は受け取っておこう。


　取引を受諾し、さっそく『小太刀・諌めの宵』のステータスを見てみる。



『小太刀・諌めの宵』レア度２

装備条件　力1　知力15

攻撃力＋10(＋1)　技量補正G



　見た目はまんま小太刀だ。柄の部分は紫色の刺繍で握り布が巻かれており、鞘は黒い。刀身含めて、直径４０ｃｍあるかないかぐらいの長さだろう。


　装備条件が力１なのにたいして攻撃力が＋10もある。

　ローヌの木刀が＋2だったことを鑑みると、5倍だ。

　しかもレア度が２。

　技量補正Gとは……よくわからないが、扱いが上手になれば補正がつくとか？




　とにかく、これは素直にうれしい。


「姉、ありがとう」

「いいわ、弟」



　その後、俺達は数回の戦闘をして、8匹程スライムを倒すことに成功した。


　姉から譲り受けた小太刀はローヌの木刀よりリーチは短くはなってしまったが、スライムの動きを見定めて小太刀をふるえば、スライムを切れる威力もあり、大いに活躍した。


「傭兵(プレイヤー)が多いね」


　さすがに実装初日ということもあって、この初期フィールドの平原には多くの傭兵がモブ狩りに勤しんでいたため、なかなかモンスターとエンカウントできなかった。

　なので少し時間がかかってしまった。


　スライムを８匹倒したところで、俺のレベルが2に上がった。



　レベル２になるとレベルポイントが１００、スキルポイントが１５もらえた。


　称号「老練たる少女」の効果でスキルポイントが３倍もらえているはずだから、通常は５ポイントなのか、などと思考をめぐらす。


　レベルポイントとはそのポイントをステータスに好きにわりふって、自分のキャラを強化するポイントだ。


　スキルポイントはスキルにふって、スキルLvを上昇させ、新しい技などを覚えることができる。


「太郎、レベルアップおめでとう」

「あ、うん」


　俺はさっそく自分のステータスにレベルポイントをわりふっていく。


　やはり、せっかく手に入れたスキル『錬金術』の錬金成功率を少しでも上げたいので、知力を重点的に上げる方針にする。他には、元から高い素早さを伸ばそう。力や防御は今のところ装備条件的にも上げる必要がないのでそのままでも大丈夫だろう。

　防御などは攻撃を回避する素早さがあれば、上げる必要なんてない。ちょっとそんなロマンな展開を狙うのもありではないだろうか。



タロ　Lv2

HP40(＋10)　
MP25(＋5)　

力1(＋0)　
魔力14(＋0)　
防御2(＋0)　
魔防8(＋0)　
素早さ53(＋35)　
知力77(＋50)


　よし、次はスキルポイントだ。
　もちろん、ゴミスキルと言われようが俺は錬金スキルに振るつもりだ。


「そういえば太郎はスキルを習得しているの？」

「うん、錬金術を習得したよ」

「そのキャラ、消したほうがいい」

　即答だった。

「そもそもバグで女子キャラとか、リアルの身体と感覚が違いすぎて違和感あるでしょう。やっぱり作り直した方がいいと思うけど」


　消しても、今のところは女子キャラしか作れないのは変わりない。

　なぜなら、クラン・クランのシステムでは(・・)リアルが現時点では女体と判定されてしまうからな……。

　作り直したキャラが、どうしてまた女子キャラなのかと問われるのはめんどくさい。


「せっかくだから、これでやってみるよ」

「でも、それは……」

「まーまーしばらくは好きにさせてよ」

「太郎のことを思って、私は助言しているつもりなのだけど」

　しかめ面をする姉。

「わかってるって」


「むぅ。じゃ、じゃあ、その、なんだ」


　しかし、急にそわそわしだす姉。

「ん？」

「ちょっと、こっちにきてごらん」

「なに」




　姉はその場で正座をした。

「ここに座れ」

　その自身の膝の上を手でトントンとする。


「えー」

　なんとなく姉の意図は読めた。


「いいから」

　有無を言わさぬ強い視線を浴びせてくる。

「はいはい……」

　俺は指示にしたがって、姉の膝上に腰を落とす。


　すると姉は俺を後ろから抱き寄せ、髪の毛をなでてくる。

「ちょ、頭はやめてよ」

「昔は太郎が落ち込んでいる(・・・・・・・)と、よくこうやってあげたんだ。覚えてる？」

「覚えてるけど、別に俺は落ち込んでないから」

　姉は俺の不平を無視して頭をなで続ける。


「ふぅ、いい子いい子」


　超、いこってる姉。




　……。


　何年ぶりだろうか。姉にこうされるのは。


　小学生のとき以来ではなかろうか。


　広い野原で姉になでなでされるとか、懐かしい感覚が少しくすぐったい。


「ふぅ……」

　おもわず俺まで、憩(いこ)ってしまう。

　この大空の前ではウン告白とかちっぽけなモノに思えてきた……。



「やはり。太郎はセクシャルガードをしてないな？」

「セクシャルガード？」

「そうだ、戦闘行為以外では身体に接触できないシステムだ。また許容部分を任意に設定したりもできる。しっかりやっているのか？」

「いや、やってない」

「まったく。私以外には全部位をセクシャルガード設定しておきなさい」

「えーあとで適当にやっておくよ」

　全部位をセクシャルガードとか、肩もポンと気軽に叩けないわけで、つまらなそうだわ。

　一部分以外は解放しておこう。


「むむむむ……」

　うなる姉と共に、俺は心地よい風が吹く大草原の中で、しばらく蒼空を眺めていたのだった。



　ウン告白をかましてしまった茜ちゃんを想いながら……。











――――
――――

〈クラン・クラン〉

【公式サイト　傭兵たちの宴会　掲示板】

（ジャンル　●生活系)



スレッド名　【いやし】名所スポットのご紹介【風景】


１：クラン・クラン内の名所スポットを知りたい！　というわけで立ててみました

２：お、いいね。俺も知りたいわ

３：名所言ってもなぁ……けっこうあるよな。ちょっとした場所も綺麗だし

４：名所つったら、やっぱ『月光樹の丘』とかいいと思うぜ

５：確かにあそこはいい

６：それって、天候が『月夜』の時のみ、咲くっていう木がある丘のことか？

７：それそれ

８：おれ、そこで告白してみた

９：フラレ乙ｗ

１０：＞＞９　見事成功しますたｗｗｗ嫉妬乙ｗｗｗｗ

ここからしばらく、非クラ充とクラ充の醜い押収が繰り返されるのでカット




４６：名所スポットの話題に戻そうぜ。そういうのはカップルスレでもやってくれ

４７：ですな。他に名所と言ったらどこだろうか

４８：癒しな風景でもいいんだよな？

４９：いいんじゃないか？


５０：今日、『始まりの草原』でロリと美人が座ってたんだが、すごく癒しなツーショットだったわ。なんつーか、きつめの美人がロリをなでなでしながら、和(なご)んでる感じだったな。ロリもポヤーっと空を眺めていた気がする


５１：それ、風景っていうか……まぁ風景か

５２：幼女ぽ！？　容姿を詳しくぺろりすと

５３：スクリーンショットはどうしたのじゃ

５４：マジ、スクショのうｐ希望！

５５：クラン・クランで１５歳以下のプレイヤーとか珍しいな

５６：どんな娘っ子達だったんでごわすか？


５７：実はSS撮っちゃったんだわ

５８：＞＞５７　GJ！

５９：良い仕事をするのぅ

６０：＞＞５７　うｐはよ！

６１：これがその癒しのSSだ

　大草原に佇む黒髪美人に、膝抱っこされた銀髪の少女がぽーっと空を眺めているスクリーンショットがアップされる。


６２：なにこの天使

６３：まさに愛すべき可憐な花たちだ……

６４：お姉さんも美人アバターでごわすよ

６５：銀髪ロリふぉおおおおおおお

６６：ロリコンではないが、確かにこの絵は癒しじゃのぅ

６７：ロリ子ちゃん、ハァハァ


６８：あ、この子、先駆都市ミケランジェロで見たわ

６９：うむ？　どちらの娘さんを見たのでござるか？

７０：銀髪っ子の方

７１：うらやましす

７２：うらやましいでござるな

７３：おふゥ、ボクちゃんも見たかったぽ……そしてペロペロ


７４：しかもキャラクリの話をしてたっぽくてさ、この銀髪っ子、リアルモジュールしてどこもいじってないらしいぞ


７５：え、ガチのマジ？ｗ

７６：ほう……現実でもかような容姿じゃと……

７７：なんと美しいレディだ。ぜひ、ボクの妃に……

７８：外人さんかのぅ

７９：ハーフかもしれないな

８０：どっちにしろマジで超絶美少女じゃん？ｗ



８１：おれ、この子たちとお友達になりたいな

８２：我もぉぉぉおおおお！

８３：おいどんも

８４：ペロペロしたひ

８５：おちつけロリコン共ｗｗｗ

８６：キミ達は醜いなぁ……少しは冷静になりたまへ


８７：そうだ、落ち着け。よく見たら、ヤバい奴に抱っこされてる

８８：え、このお姉さんやばい人なの？

８９：ベータテスト組なら、そこそこ知ってる奴は多いかもな

９０：黒髪ポニテに双剣使い……でござるか


９１：「風の狩人」じゃな

９２：え、盗人系の傭兵団(クラン)を単身で壊滅状態に追いやったっていう、あの『シン』？

９３：この人が……

９４：美しい花には棘がある、か……

９５：こんなお姉さんに踏まれたいぽ

９６：こいつはまじで恐ろしいぞ

９７：剣士タイプでも扱いが難しいと言われている双剣使いじゃからのぅ。しかも風系統の魔法も使う魔法剣士タイプだそうじゃ


９８：マジナンパしたら、PvPすることになったことあるけど、気迫がマジ半端じゃなかった。もちろんマジ瞬殺されたったｗ

９９：貴殿は恐れ知らずでござるな

１００：まぁ確かに、お近づきになりたいって思う気持ちはわからんでもないｗ



１０１：おれ、狩人のこんなほんわかした表情、初めて見たぞ……

１０２：あーおいどんも鉱山街グレルディで見かけた時、厳しい顔をしてたでごわす

１０３：マジでクールビューティーってやつかね


１０４：そんな風の狩人をも籠絡(ろうらく)させる、謎の銀髪ロリッ子天使

１０５：気になるなプフゥッ


１０６：確かにな。ファンクラブでも結成しちゃうか？(笑)

１０７：マジ、俺がプリティ天使のファン第１号だから、そこらへんマジだから

１０８：抜け駆けは良くないな。ファン1号はおれだ！

１０９：いや、おいらだ！

１１０：貴様らにかような美しい花はふさわしくない。紳士であるこのボクが彼女の花婿にふさわしい。ファン1号はボクだ！


１１１：キミたちは、年功序列という言葉を知っているかね？　ファン第一号はわしぢゃ

１１２：おいどんでごわす！　どすこい！

１１３：天使ちゃんをペロペロするのは、ボクちゃんだぉ


１１４：では、拙者はファン0号でござるよ


１１５：な！　お前それは卑怯じゃねえか


　ここから永遠に銀髪ロリ美少女と、黒髪美人おねえさんの話題で盛り上がりを見せるスレッドであった。




３６２：で、結局のところ名所スポットは？

３６３：　３６２＞＞＞美少女あるところに心の名所あり











――――
――――
キャラクター名　タロ

レベル2

HP40　MP25　力1　魔力14　防御2　魔防8　素早さ53　知力77

所持金　200エソ。

装備品
頭：なし
胴：すすけた外套
腕：すすけた皮手袋
足：すすけた革靴

右手：【小太刀】諌めの宵・攻撃力14(＋5)　技量補正G
左手：なし

アクセサリ：なし
　　　　　：なし
　　　　　：なし
　　　　　：なし
　　　　　：なし

スキル：錬金術Lｖ２


称号：老練たる少女

レベルアップ時のスキルポイント取得量が３倍。




　しばらく草原でまったりしたあと、姉と別れて先駆都市ミケランジェロに戻った。

「何かやりたそうにしてたしな」

　姉はやはりベータテストからクラン・クランをプレイしていたため、傭兵の中でも最前線プレイヤーと呼ばれる類(たぐい)の人だった。


　そのため初期街周辺で時間を潰しているより、新しくサービスが開始された新エリアへ行きたい、という欲求は強いのだろう。

　というわけで、行動を別にしたのである。


「さてと、俺は何をしようかな」

　このゲームを一緒にやらないかと誘ってくれた、クラスメイトにして親友達、夕輝(ゆうき)と晃夜(こうや)との待ち合わせまで、まだ時間がある。



　それまで、錬金をしてみようか。

　先ほど倒したスライムのドロップアイテムも手に入ったわけだし、それを素材に錬金でもしてみますかね。

　スライム討伐による戦利品は以下の通りだ。

『スライムゼリー』×１
『スライムの核』×５


　ドロップした数を鑑(かんが)みるに、スライムゼリーがレアドロップらしい。


　スライムゼリー　【プルプルとしたスライムのゼリー】

　スライムの核　【液体と相性の良い、スライムの青い核】



「ふむ……」

　さっそく俺は『銅の天秤』を使用し、スライムのドロップアイテムが錬金可能かどうか検証することにする。

　スライムゼリーは１つしかないため、ここでの実験は遠慮させてもらおう。

　なにせレアドロップなのだ。タブン。


　俺はスライムの核が上位変換できるかどうか、天秤の左皿に一つずつ載せていく。

　すると天秤が傾き始める。


　やはり、上位変換可能か。

　そのまま一つ、二つ、三つ、と数を重ねていく。天秤が均衡になれば上位変換に必要な数がそろうわけだが……手持ちの『スライムの核』を五個のせても、天秤は均衡にならなかった。


「上位変換するには数が足らなかったか……」

　次に下位変換を試すために右の上皿にスライムの核を一つ載せる。

　下位変換は素材数が一個で十分なはずだ。



「下位変換！」

　しかし、下位変換は発動しなかった。

「下位変換！」

　再び叫んでみるが、『銅の天秤』に変化は起きなかった。


　これはつまり、『スライムの核』は下位変換できない、という事だろうか。



「うーん……」

　せっかく新しい素材を手に入れたのに。
　まぁ、こういうこともあるか。

　錬金術はなかなか難しいな。




『ピコーン』

　俺が唸(うな)っていると、スキルを買った時にお世話になったオカマ店主のジョージからフレンドメッセージが届いた。

『今、おヒマかしらぁ～ん？』
『あ、はい』

『錬金術の調子はどぉ？』
『ぼちぼちですかね』

『あらぁん、それはすごぉい。てっきり、わたしは天使ちゃんが行き詰ってるかと思ってぇん』
『んん。なかなか難しいと思っていたところではあります』


『むふん☆』

　ジョージの気色悪い声に、自然と顔がしかめっつらになっていくのがわかる。

『何か御用でもあったのですか？』

『そうねぇ。錬金キットが手に入ったからぁン。うちじゃぁ使わないし、買うお客さんもどうせいないだろうしぃ、天使ちゃんにあげちゃおっかなぁって』

『ほんとですか！』

　ジョージ、神だわ。

『えぇ、ほんとうよぉん♪』

『あ、でもおれ……お金が２００エソしか』

『お金なんていらないわぁん。在庫処分だと思って、もらってちょうだぁい♪』


　ジョージ、聖母だわ！

『ただぁ、天使ちゃんのお役に立つ日が来るのは、だいぶ先の錬金キッドになるものだけどぉん』

『いえ、譲っていただけるのなら、とてもうれしいです』



　俺は輝剣屋スキル☆ジョージへと猛ダッシュした。







――――
――――


「これよぉん♪」

　輝剣(アーツ)屋についた俺は、ジョージから例の錬金キットを受け取っていた。


：ジョージより、錬金キット『合成ツボ』『かき混ぜ棒』を受け取りました：


「ありがとう、ございます」

　お礼を言って、さっそくもらった錬金キットの説明文を読む。



『銅の合成釜(かま)』【スキル錬金術の『合成』で必要な錬金キット】


『かき混ぜ棒』【錬金術キット『合成釜(かま)』と併用して使用する錬金キット】


　オカマからカマ(・・)と棒(・)をもらうのは、なんだかこう、変な気分だった。




「スキル錬金術の『合成』か……」

「そうねぇん。天使ちゃんわぁ、まだ錬金術のスキルを習得したばかりだから、合成ができるようになるには当分先のことかしらぁん」

「そうですね……まだ『変換』のアビリティしか覚えてませんし」


「錬金術はすごぉくレベルが上がりにくいって聞くしねぇン。スキルポイントを、錬金術にふるっていうのも……戦闘系のスキルにふるポイントがなくなっちゃうだろうしねぇん」


「スキルポイント……」


　すっかり忘れていたが、俺はキャラレベルが２に上がったときに、スキルポイントが１５入ってるんだった！


　このポイントを錬金術スキルにふれば、『合成』も習得できるのでは！？


　俺はさっそくスキルポイントを錬金術スキルに１ポイントずつふっていく。



：錬金術スキルがレベル３に上昇した：
：『変革の銅法』を習得した！：

「む」

「どうかしたのかしらぁん？」

「あ、いえ。スキルポイントを錬金スキルにふっているだけです」


『変革の銅法』
【MPを消費して『変換』の成功率を上昇させる。成功率は知力に依存する】

　ほう。これは上位変換・下位変換ともに使えるアビリティを習得できたな。

　おれは更(さら)にスキルポイントを、錬金術につぎ込んでいく。



：錬金術スキルがレベル４に上昇した：
：錬金術スキルがレベル５に上昇した：

：錬金術スキルがレベル６に上昇した：
：『失敗は成功への王道』を習得した！：

「おー」

「あらあら、何か習得できたみたいねぇん」

　ニコニコと俺を見守るオカマを無視して、習得したアビリティ説明を見る。


『失敗は成功への王道』
【MPを消費して変換の失敗率を上昇させる。失敗率は知力に依存する。失敗素材を創り上げたい時に使用する】


　『変換』の失敗率を上昇させる……？　

　ふむう。またMPを使用するアビリティか。
　次のレベルポイント取得時はMPを上げる必要があるかもしれないな。


　残るスキルポイントは１１ポイント。
　どんどん振っていく。

：錬金術スキルがレベル７に上昇した：
：錬金術スキルがレベル８に上昇した：
：錬金術スキルがレベル９に上昇した：
：錬金術スキルがレベル１０に上昇した：
：『合成』を習得した！：


「きた！」

「あらあらぁん。何かわかったのかしらぁん？」


　残りスキルポイントは７。

　結局、錬金術スキル『合成』を習得するのに、8ポイントもスキルポイントを消費してしまったが仕方ない。

　だが、錬金術の王道といえばやはり合成！
　素材と素材を合成して、新たなるアイテムを生成する！

　テンションあがってきた。



「さっそく合成してみます！」

　俺はジョージに声高らかに宣言する。


「えぇ？　もう『合成』を習得したのぉん？　どうやってぇん！？　わたしの錬金術スキルを持っているフレンドですら、1週間はかかっていたと思うのだけれどぉん」


　おそらくそのフレンドさんはスキルポイントをふらずに、地道に錬金術スキルを使用して、習熟度による錬金術のレベルを上げていったのだろう。


「スキルポイントふりました」

「天使ちゃん……戦闘系スキルにふらなくて、いいのぉん？」

「はい」

　戦闘は後回しだ。今はとにかく『合成』をしてみたい。


　錬金キット『銅の合成釜』を使用。


　銅の合成釜はまんま銅の分厚い釜だった。

　釜の中をのぞくと、そこは真っ暗な夜闇に星がちりばめたられたように、極小の砂粒がキラキラと煌めく液体が入っていた。


　まるで夜空のようだ。

　どうやら、この釜に合成したい素材を放り投げればいいらしい。


　やはりここは新素材を『合成』してみたいところ。


　スライムゼリー　【プルプルとしたスライムのゼリー】
　スライムの核　【液体と相性の良い、スライムの青い核】

『スライムゼリー』の説明文は錬金の参考にならなかったが、『スライムの核』は錬金に関係していそうな内容だ。


「液体と相性の良い……」


　俺の手元にある液体の素材といったら、初めて錬金術で作り出した『汚水』×５、『泥(どろ)水』×１２、『水』×１０のみだ。


　とりあえず、スライムの核を『銅の合成釜』にポチャンと放り投げる。

　釜の中をのぞくと、特に変化は見られず静かな夜空めいた景色が伺(うかが)える。

　次いで、アイテムストレージから『水』を出す。そして錬金釜の前にかざすと、錬金釜に変化が起きた。


　錬金釜の景色に薄い煙、雲のようなものが立ち込めた。
　釜の中の液体の輝きが鈍くどんよりとなったのだ。


「うーん？」

　よく意味がわからないが、俺は『水』を合成釜にトポトポと流していく。

：『合成』開始。『かき混ぜ棒』で釜にいれた素材を混ぜてください：

　と、アシストログが流れたので、指示にしたがうことにする。


『かき混ぜ棒』で、まぜまぜ。

：釜の中を観察しながら、釜の温度を設定していきましょう：
：釜の中を観察しながら、『かき混ぜ棒』のまぜ加減を調節しましょう：
：ヒントは『匂い』『色』『見た目』『粘り気』の4点です：

「うおぉ？」


　いきなりシステムログが連続で流れ出す。


　釜の温度設定？
　そんなのを調節するところなんて……あ、あった。


　釜に強・中・弱というボタンがあった（笑）。

　簡易版のIHみたい。
　今の温度は中火だそうです。


　釜の中を観察しながら……温度調整……。


　匂い……特になんもしない。
　色……曇りの夜空。
　見た目……とくに変化はな、い、と思ったらブクブクと泡が吹き始めた！


　これはあれか、沸騰してるということで、中身の素材が焦げないよう強くかき回すタイミングなのか？

　それとも弱火にするべき？

　とりあえず、かき混ぜるスピードを速くして、温度も弱にして、どっちもやっておく。


　あとは粘り気だが……特に変わらない。


「うーん。ちんぷんかんぷんだ」

「可愛らしい魔女ちゃんねぇん」


　ウフフと微笑するジョージを脇に、俺は注意深く釜の中を見つめ続ける。

　しばらくすると、赤い煙が釜からモクモクと噴き出てきた。

　そして。


　ボフンッとツボから赤い煙が一気に飛び出た。

　どうやら、ツボの中で素材が爆発したらしい。




：合成に失敗しました。使用した素材は消失しました：

　と無情なログが流れた。


「マジか……」


　俺の『水』と『スライムの核』が……。



「その様子だと失敗したのかしらぁん？」
「は、い……」

「あらあらぁん。そう気を落とさないでぇん」
「しかし、貴重なスライムの核が……」

「まぁまぁ、失敗は成功の元っていうでしょぉん？」
「は、はぁ……」



「このクラン・クランはね。発見がすごく多いゲームなの。未知の領域があるからこそ、ヒトは冒険せずにはいられない。もう答えがわかってる謎解きや、見た事のある場所に赴(おもむ)いても感動は薄いでしょぉ？」


　確かに。

　今は化学も進んで、行った事のない場所や風景を自宅で全て視る事ができる時代。

　今更、未知の少ない場所に行こうなんて思い立つ輩は、お金に余裕のある金持ちや旅行家だけだ。


「クラン・クランで素敵な未知と遭遇できるといいわね♪」

　ショッキングピンクのアイシャドウが塗られた両目をバチっとつむって、ジョージ流のウィンクをとばしてきた。


『合成』の失敗もまた未知。確かにそうだな。


「はい、また『合成』してみます！」


　おれはめげずに二度目の『合成』を敢行する。


　次の合成素材となるものは……。
　消失しても全然痛くないものを選ぼう。


　やはり、『水』の下位変換で失敗してできた産物、『汚水』を使用するべきか。


『銅の合成釜』に『汚水』をトクトクと流し込む。


　そして次なる合成素材……。


　おれは、ふとさっき合成する時に2個目の素材を入れようとしたら発生した、合成釜の中身の変化が気になった。

「もしかして、入れようとする素材によって何か変化があるかもしれない？」


　試しに、『汚水』を二個目の素材として釜の前に入れようとすると……、先ほどより暗雲たちこめた煙が発生し、どんよりと曇った。

　これはまずそうだ。今にも雨が降り出しそうな、そんな雲り具合だ。

　この素材のチョイスはマズイかもしれない。


　次に『硬石』の下位変換で生成した『いしころ』を掲げてみる。
　これも小宇宙が雲によって穢(けが)される。


「うーん……」

　……『汚水』に合いそうな素材。

　あ。あった！


　雑草を上位変換して作った『清潔な草(クリア・リーフ)』。

　なんか汚い水を綺麗にしてくれそうな名前じゃないか。

『清潔な草(クリア・リーフ)』を合成釜の前に構えると、合成釜の中は綺麗な星空のままだった。



　これはなんだかイイ感じの色な気がする。

　察するに、これは天候に比例して合成の成功率とか、素材の相性を示唆しているのではないだろうか。


　晴れなら成功しやすい。
　曇りなら危ない。
　雨なら失敗。とか？


　この仮説のもと、おれは『清潔な草(クリア・リーフ)』を2個目の素材として合成釜に放り込む。


「……草っていうのは確か弱火で煮込むのが定番だったよな」

　合成釜の温度を弱にし、ゆっくりとかき混ぜる。

　合成釜の景色、澄んだ夜空は『汚水』の茶色に支配される。


　これは……どうすればいいんだ。この色で大丈夫なのか？
　さらに、くつくつと釜の中が沸騰し始めてきた。

　そして、色は茶色から綺麗な緑色になりつつある。

　む、これは……『清潔な草(クリア・リーフ)』が『汚水』を除菌？　しているのか？

　温度はそのままで、かき混ぜる速度を速めた。

　なんとなく草を長くゆですぎて、とろけさせてはいけないような気がした。

　沸騰し過ぎる前に、素早く混ぜ終わる必要があるのではないか？


　釜の中は、緑色が茶色を浸食し、すぐに滑らかな緑一色に変化した。



　さらに青い煙がたちこめる。


「うん？」


　そして――。


：『汚水』＋『清潔な草(クリア・リーフ)』　→　『浄化水』の合成に成功しました：
：合成レシピに記録されました：


「うおおおお」

「あらぁん、今度は成功したみたいねぇん」

　クスクスと微笑みながらジョージは愛おしそうに、こちらの成功を祝ってくれた。

　ちょっと気持ち悪いが、まぁ嬉しくなくもない。



『浄化水』【緑色の浄化された水。ポーションに適した素材】


「ついにきたか……」

　RPGの基本的なアイテム、ポーション。それを生成するための素材が、今ここに完成！


「なになにー、どんな素材ができたのかしらぁん」

「ポーションの素材っぽいです」


「あらぁん？　確かポーションの素材って、かなり作るのに手間がかかるって聞いた気がするのだけどぉん」

「んん。参考まで聞かせてもらってもいいですか？」


「たしかぁン、『水』の『上位変換』を３回ぐらい成功してできる、『純水』って素材でやっとポーションの元になるって聞いたのだけどぉん」


『水』の上位変換を三回……。

『水』→『上質な水』までは把握しているが、これに加えてあと2回も上位変換しないといけないわけか。


『水』→『上質な水』→『？』→『純水』


　一段階、素材を上位変換するのに、『水』だった場合、１０個必要だったわけで。三回も上位変換を成功させて作りだす『純水』とやらは……。

『水』が1000個必要じゃないか……。



　先ほど俺が作り出せた『浄化水』とやらは、元の素材『水』の上位変換を失敗して作り出せた『汚水』を素材にしているわけであるから。

「道のりは遠い……？」

「そうねぇん。錬金術の人気がないのはそういうところなのよねぇ」

　ジョージは切なそうに溜息をつく。


　なるほど。
　ポーションを生成するのにも、こんなに労力がいるのか。

　とにかく手当たり次第、合成していって、ポーションを作り出すための上位的な『水』を生成するしかないか。


「はぁ……」

『水』×１０００を集めるという途方もない労力の前では、今できあがったばかりの『浄化水』が無価値に思える。


　そんなわけでポイッっと銅の合成釜に投げる。


「さーってと、お次は何を合成しましょうか」

　自分自身を激励(げきれい)するように声に出して合成を宣言する。

「応援してるわぁん天使ちゃん♪」

　なんだかんだ俺に相の手をいれてくれるジョージ。


　そんなジョージの声援を横に、俺は次々と『合成釜』に入れる２個目の素材をかざしていく。どれも曇り空や、雨が降り注いでいるような波紋が生まれるモノまである始末。

　残るはスライムからドロップした新素材しか選択肢がなくなってしまった。


　仕方がないので『スライムの核』を『銅の合成釜』の上にかざすと。


　静かな星空。


「おー」

　さすが液体と相性がいいと説明文に書かれていただけのことはある。

　だが前回、『スライムの核』と『水』を合成しようとしたときは、曇り空だったはずだ。『浄化水』の方が『水』より相性がいいのだろうか。


　とりま、ポイッとスライムの核を投入。


『合成』の開始だ。

『スライムの核』は、見た目青い石コロだ。


　つまり、高温じゃないと錬金釜の中で『浄化水』と溶け交わらないだろうと判断した俺は、『銅の合成釜』の温度を上げる。

　すると予想どおり、合成釜にゆっくりと『スライムの核』の青色が広がってゆき、『浄化水』の緑色とまじりあっていく。


　一見順調に思えた矢先、緑色の煙がプスプスと音を立てながら発生し始めた。
　料理を作ってる時の何かをこがす音に似ているなと思った俺は、嫌な予感がしたので『銅の合成釜』の温度を弱まで下げる。


　次第に物騒な音と、緑色のけむりは終息していった。


　そのまま、ゆっくりとかき混ぜてゆくと、釜の中は透き通ったエメラルドグリーンの色に変化していき、青色の煙が沸き立ってきた。



：『浄化水』＋『スライムの核』　→　『翡翠(エメラル)ポーション』：

：『翡翠(エメラル)ポーション＋１』が生成できました：
：合成レシピに記録されました：


　どうやら赤い煙は合成失敗の合図で、青い煙が成功の印ってわけか！


「うおおおお、合成せいこぉおぉお」

「あらぁん♪　おめでとぉおんっ☆」


　ふふふ。

　翡翠(エメラル)ポーションか。


『翡翠(エメラル)ポーション＋１』
【使用するとHPを180回復する。ポーションの代替品。性能は通常のポーションとなんら変わりはない。古天空王朝時代、一般市民に普及していたと言われる】


　やはり、錬金術は素晴らしい。
　この手で、古天空王朝とかいうよくわからん神代の遺産を蘇(よみがえ)らす事ができたのだ。たぶん。


　錬金術の前では時の流れなど、微々たるもの。いや、時間すら超越する偉大なる錬金術士タロ。


　ふはははは。

　良いではないか。


　ここからが俺の錬金術道の始まりと言うわけか。

　初めての使用可能な錬金アイテムが、ナントカ王朝の復活とか、まさに俺にふさわしい。


「とっても嬉しそうねぇンっ。ところで出来上がった、素材(・・)って何なのぉん？」

　せっかく人が時を超越(ちょうえつ)せし錬金術士気分にひたっているというのに、間を刺すなオカマめ。


「素材ではない。れっきとしたアイテムであり、古代の意志を継ぐ、ポーションである」

　ふっ。貴様にこの錬金術の素晴らしさは理解できまい。

「はぁ～ん………」

　やはりな。貴様如きが叡智を極めんとする錬金術の素晴らしさなど、１ミクロンも把握できまい。

「……ん？」

　笑顔を張り付けながらこちらを見つめるオカマ。

「なんだ」

「えっとぉ……今なんて言ったのかしらぁん？♪」

「だから、ポーションが作れたと言っている」

「んんー」

　ニコニコしていたジョージの顔が数瞬後。

　両目をめいいっぱい開いて、口をドーンと開けた。

「ホワッツン！？」

　目が飛び出るんじゃないかってぐらい、すごい目力で俺を見つめる。信じられないモノでも目にしたようなその表情は、正直気持ち悪いので今すぐ辞めてほしい。
　あと裏声もキモい。


　なんか一瞬で、錬金術士気分が冷めた。

「え、まってん。そんな簡単にポーションが作れたら、NPCから割高なポーションを買う必要がなくなるぅん、本当なのぉん？　本当だったら革命モノよぉん！？」

　ヒトは得てして。

　大したことないのに、無条件で褒めちぎられると、逆に居心地が悪くなる事を今知った。


「……そんな大げさな事じゃないですよ。現にこうやって、錬金術スキルの初心者が作れてるわけですし」

「えええええん！？」


　ジョージうるさいな。

　まぁでも、なんていうか。
　錬金術のすごさをわかってくれたのか？

　よくわからんが、ほんのちょっとだけ嬉しい気もする。


「ちょっとぉちょっとぉ、ポーションがこんなに早く作成できるなんて、聞いた事ないわぁん！？」

　……何を言ってるんだジョージ。
　なんだかんだ俺の面倒を見てくれているのはジョージ自身じゃないか。


　こんなに早く『合成』をしてポーションが作れたのは、ジョージのおかげだろう。

　最初の錬金キッド、『銅の天秤』に始まり、『銅の合成釜』や『かき混ぜ棒』まで譲ってもらっている。


　オカマだからと言って、厚化粧だからといって、パンチパーマだからといって、受けた恩は忘れてはいけない。


　キモいとはいえ、ジョージから受けた恩をこんなしょっぱいモノで、返せるとは思っていないが、俺なりに感謝の気持ちをここらで示しておきたい。



「ジョージさん」

「はぁああいん！？　なにかしら天使ちゅわんっ。やっぱり良く見たらポーションじゃなかったのね？」


　これがオンラインゲームのだいごみ、プレイヤー同士のコミュニケーションってやつだろう。

　他人との初のオンゲーコミュニケーションがオカマというのが残念な気もするが、嬉しいのはまごうことなき事実。


「ジョージさんは色々教えてくれました」
「んん？」


「錬金キットもくれました」
「はぁん？」


「錬金術で初めて、マトモにアイテムとして使用できそうなモノが作れた記念」


　おれは『翡翠(エメラル)ポーション＋１』を手に取り、緑色に煌めくポーションビンをぷらぷらと揺らす。



「受け取ってください」

：ジョージに『翡翠(エメラル)ポーション』を譲渡する：


　アイテム取引を持ち込んだ。

　そのログを確認したであろうジョージの顔は。


　口がさっきよりもアングリと解放されており、のどちんこまでもが見えた。

　すげえなクラン・クランの描写の再現度は。と、感心しつつやっぱりコイツはキモいなと思う。


「なに、このポーション」

「なにって、その、ほら」


　わざわさ言わせるなよ。大したことでもないだろうに。


「……、お、お礼ですよ」

　俺は頬をポリポリとかきつつ、あさっての方向を見ながらつぶやく。

　早く受け取れよ、オカマ野郎。
　この変な間が、微妙に恥ずかしいんだが。


「緑色のポーション…………本当にもらっていいのかしらぁん！？」

「だから、あげますって」

「見たこともないポーション！　しかも天使ちゃんの初の錬金作成アイテムぅ！　ジョージぃ感激ぃぃいんっ♪」

　ジョージは大げさに、むせび泣きながら、喜んだ。あげくポーションビンに頬ずりして、チュッチュッとキスをしていた。


「もう家宝にするわぁんぅ。あぁん、でもぉん店頭に置くのも、すっごぉくいいアイディアだとも思うのぉん、あぁ、でも記念すべき天使ちゃんのハ・ツ・モ・ノだしぃ♪　まようわぁん」

　オカマがクネクネしている情景はぶっちゃけ目に毒であり、少しポーションをあげた事を後悔する。


　だが、このポーション。
　また、すぐ作れそうだったのであげちゃってもいいのだ。

「好きに使ってください」


　そう言ってトリップ状態のジョージを放置して、俺は『輝剣屋スキル☆ジョージ』をあとにした。





　外は気持ちの良い晴天だった。


「ふぅ……」


　伸びをする。
　心なしか、気分が良い。

　この晴々とした爽快な気持ちは、オカマがポーションをあげたぐらいで、あんなに大喜びしてくれたからではなく、錬金術をし終えたあとの程良い倦怠(けんたい)感と充足感を味わえたからに違いない。うん。



「さて、そろそろ夕輝(ゆうき)と晃夜(こうや)に会う時間だな」


　ウン告(コ)白の件で、顔を合わすのが若干引ける。

　それに、銀髪少女キャラという、二人が見慣れている俺とはかけ離れた姿を目の当たりして、どんな反応をするのかも不安だ。



　でも、たぶん。あいつらのことだし。
　ゲーム内だし。

　何とかなると思う……。



　集合場所である、先駆都市ミケランジェロの時計台に向かうことにした。











――――
――――

キャラクター名　タロ

レベル2

H40　MP25　力1　魔力14　防御2　魔防8　素早さ53　知力77

所持金　200エソ。

装備品
頭：なし
胴：すすけた外套
腕：すすけた皮手袋
足：すすけた革靴

右手：小太刀・諌めの宵
左手：なし

アクセサリ：なし
　　　　　：なし
　　　　　：なし
　　　　　：なし

スキルポイント：７

称号：老練たる少女

レベルアップ時のスキルポイント取得量が３倍。
：なし

スキル：錬金術Lｖ10
『変換』『変革の銅法』『失敗は成功の王道』
『合成』



　
　俺は夕輝(ゆうき)と晃夜(こうや)との約束の時間より10分も早く、先駆都市ミケランジェロの時計台についた。

『天球まかせな時計台』

　それは巨大な四角の時計台を中心に、星を模造した物体がふよふよと周回している。どんな原理で成り立っているのか定かではないが、なかなか幻想的な造形だ。


「なんだか人が多いなぁ」

　そんな独特な形をした建物のため、集合場所の目印にする傭兵(プレイヤー)も結構いるみたいだ。

　また、傭兵(プレイヤー)が集まりやすい場所だけに、傭兵(プレイヤー)同士の争いを鎮圧する青鎧をまとった神兵(デウス)が八人で警備している。

　治安は良好のようだ。


　この神兵(デウス)は、街の要所、街内部を定期的に巡回しているらしい。しかし、それ以外では特に姿を見受けられない。つまり、フィールドやダンジョンに一度(ひとたび)でれば、そこはもう無法地帯でありPvPが可能となるわけだ。街の中にしたって隙はごまんとある以上、いたるところでPvPが勃発しているんじゃないんだろうか……。


「やっぱり、まだ夕輝(ゆうき)と晃夜(こうや)たちは到着してないか……」



　錬金でもするかな。

　この待ち合わせ場所に辿り着く途中、色とりどりの花が咲き誇るプランターを見かけ、周辺の花壇などを採取したら雑草を15個手に入れることができたので、それらを錬金して時間を潰そう。


『銅の天秤』を取り出し、『雑草』×５を左の皿に載せて行く。


　上位変換をする前にっと。


「変革の銅法」


　錬金スキルLv3で習得したアビリティを発動してみる。
　MPを消費して変換の成功率を上昇させる。

　MP30　→　25に減少した。

　消費MPは5か。


「変革の銅法」を発動すると、天秤の左皿には火の粉のような青い煌めきが宿った。


「よし」


　なんだか多数の視線を感じるけど、俺は構わず錬金を続ける。

　どうせ人気のないゴミ錬金スキルを扱っている俺が物珍しいんだろう。


「上位変換！」


：雑草×５　→　清潔草(クリアリーフ)×１　上位変換に成功しました：


　よしよし。記録されたレシピ通りの結果だ。


　おれはこの調子で『変革の銅法』を発動しながら、雑草を合計15個『上位変換
』して、『清潔草(クリア・リーフ)』を3つ生成した。


　残りのMPは10。

　あとは……『汚水』を作る。

　左皿に『水』×１０を注いでいく。

　水球体が『水』の数を増やしていくと同時に巨大化し、天秤をサイズに合わせて大きくなっていく。


「失敗は成功の王道」

　スキル錬金Lv６で習得したアビリティを試してみる。
　MPを消費して、変換の失敗率を上昇させる効果だ。

　MPは10　→　0になってしまった。


　だがこれで、失敗を狙い、『汚水』生成を狙う。

　左のお皿に赤い火の粉がパチパチと宿る。


　よし。

「上位変換！」

　結果は。

：『水』×１０　→　『汚水』×５　上位変換に失敗しました：

　イイ感じだ。
　計算通り、『汚水』を生成することができた。


「ここからが本番か」


『銅の合成釜』を取り出し、『汚水』と『清潔な草(クリア・リーフ)』をボチャンと入れて、混ぜ混ぜしていく。


　そうして、無事に翡翠(エメラル)ポーションの素材となる、緑色の水『浄化水』を３つ生成する。


　釜の温度調整やかき混ぜるタイミングは、輝剣屋スキル☆ジョージで行(おこな)った錬金でコツは掴んだとはいえ、なかなかの集中力がいる。


「ふぅ……」


　最後の仕上げこそ、ミスは許されない。
　何やら周囲がざわざわしているが、気にしている場合ではない。


　俺は青い石っころ『スライムの核』を『銅の合成釜』にポチャンと落す。

　続いて、『浄化水』をビンから開けて、トクトクと注ぐ。


　まずは高温で煮込み、『スライムの核』の青色がじんわりと広がっていったのを確認。そして、手早く釜の温度を下げる。


　今回はプスプスという不快な音はしなかった。

　やはり前回は高温での時間が長かったのだろう。

　そのまましばらく、『かき混ぜ棒』で釜をじっくりまったり回していく。


　仕上げの青い煙がモクーっと発生し。

：浄化水＋スライムの核　→　翡翠(エメラル)ポーション：
：『翡翠(エメラル)ポーション＋２』が生成できました：



「おおー」

　緑に輝く小ビンにつまった『翡翠(エメラル)ポーション＋２』をかざして観察する。

　さっき作った『翡翠ポーション＋１』よりも性能が良いようだ。

　使用したときのHP回復量が200と増えている。


　俺は同じ要領で、翡翠(エメラル)ポーションを追加で２つ作っていき、計3個の翡翠ポーションの製作に成功した。



「……麗しき姫。キミはそこで何をしているんだい？」

　一通り、錬金を終了したとこで、声をかけられた。

　ふと視線をそちらに向けると、そこには魔導師風のローブを着こんだ、赤髪の高校生ぐらいの少年がいた。

　よく見ると、俺の周囲にはチラチラとこちらに視線を向けつつも様子を伺っている傭兵(プレイヤー)たちが何人かいた。


「あ、あいつ！　抜け駆けしやがった」
「なら、お前が話しかけにいけよ」
「いや、でもあんなに可愛い子に……」


　とか、コソコソしている。

　赤髪の魔導師くんと俺の成り行きが微妙に注目されている。


「ヒトを待っています」

　魔導師くんの質問には無難にそう答えておく。

「ふむぅ。こんなにもお美しい雌花を、有象無象が闊歩する庭園に放っておくなど、言語道断だ」

「は、はい？」

「キミの様な愛くるしい少女を、待たせる輩(やから)はロクな奴じゃないと言っている」

「……は、はぁ」

「どうだろう、ここは『眠らずの魔導師』と謳われたボクと一緒に冒険をしてみないか？」


　なに、眠らずの魔導師とか。

　ちょっとかっこ、痛々しいわ。


「約束をしているので……」

「なんたる心の清さ！　キミを待たせている、不当な輩に義理を通すその姿勢はまさに聖童女。時間がないのであればフレンド登録だけでもどうだろうか、我が姫？」

　そう畏まって、膝をつきキザったらしく目線を同じ位置に持ってくる、眠らずの魔導師くん。


「なっ。あいつフレンド申請しやがった」
「こうしちゃ、いられない！　俺も参戦だ」
「あ、あのっいい天気ですね？　ボクとフレンドになりませんか？」
「おれとフレンドになってくれ！」
「ボ、ボ、ボクともな、な、なってください」
「ふひっ。ロリ少女ぐひっ。ペロペロしたい……」


　眠らずの魔導師君に続くように、傭兵(プレイヤー)たちが取り囲んできて、一気にフレンド申請が飛んできた。

「な、なんだキミ達は！　今はこのボクが、天使な姫君と話しているのだぞ！　無粋な真似はやめたまへ！」


　眠らずの魔導師くんが抗議の声をあげるが、誰も聞きやしない。

　俺はどう対応すればいいのか迷う。

　最後の奴とか、ちょっと危ない発言をしていた気がするしな……。


「え、えっと……」

　動揺しつつも周囲に目を走らせる。
　何か良い対応方法はないのか。

　すると、よく見慣れた顔ぶれの二人組が目に入った。


　こちらの騒ぎを遠目でおもしろそうに見物している。



　待ち合わせの約束をしていた、夕輝と晃夜だ。

　あいつらも、リアルの姿をそのまま転写してキャラクリをしたのか。


「晃夜(こうや)！　夕輝(ゆうき)！」

　俺は群れる傭兵の輪から、思わず叫んでしまった。

　すると二人は一瞬、驚いたように顔を見合わせ、頭の上にはてなマークを乗せたみたいな顔をしだす。

　周囲の傭兵共も、おれの視線の先を追いかけ、夕輝(ゆうき)と晃夜(こうや)を見やる。

　二人の容姿は端的に言い表すと、イケメンが夕輝でメガネイケメンが晃夜だ。
　そんな二人を品定めするように、周囲の傭兵がつぶやく。

「なんだ、あの二人が天使ちゃんを待たせていた奴らなのか？」
「なんか気に食わない顔だな」
「ロリコンに正義の鉄槌を」

　口々に二人に対する、ディスりがまき散らされる。
　唯一、反応が違ったのは、眠らずの魔導師君だった。

「そういうことか。そういうことなのか。これは運命としか言いようがないな。くははっ」


　そう顔を右手で抑えながら、ブツブツと呟き体を震わしている。

「世紀末の終焉を担うにふさわしい配役だな」

　かっこい、気味の悪い台詞を吐き、彼は盛大に侮蔑のこもった笑い声を上げた。


「くはははははははっこれはおもしろい！」

　颯爽とローブを翻して、夕輝(ゆうき)と晃夜(こうや)へと歩を進めて行く。

「可憐な乙女を野蛮な野に放置している、不貞の輩は誰かと思っていたら。通りで納得。これはこれは【百騎夜行】のユウコウではないか。これは傑作だぁ」

　両手を広げ、大演説をするような身振りで夕輝と晃夜に絡んでいった。

　なんとも挑発的なモノ言いで。


　すると夕輝(ゆうき)と晃夜(こうや)の二人は渋い顔をしだした。

「コウ、眠らずの魔導師さんは、何をわけのわからないことを言ってるんだろ？」
「放っておけばいい、ユウ。あいつの頭がおかしいのは周知の事実」

　二人も二人で、なかなか険(けん)のある対応をする。


「貴様らの愚かさには呆れるな。ボクの劫火に焼き尽くされないと、乙女を待ちぼうけさせた罪深さに気付けないらしい」

「【百鬼夜行】のグレンさん。顔を突き合わせる度に、ボクらに絡むのはやめてくれないかな？」

　夕輝が好戦的な魔導師くんに呆れ気味に発言を返す。

「【百騎(・)夜行】の俺らと、おまえの【百鬼(・)夜行】という傭兵団(クラン)の名前が似ているだけで気に食わないとか……どっちが愚かなんだか」

　メガネをクイッと持ち上げて、表情を一切変えずに夕輝の発言に言葉を重ねる晃夜。


「今はそんなことを言っているのではない。騎士気取りの愚鈍者共め」

　そう言い放ち、眠らずの魔導師くんはローブをはためかせる。

「人に仇成す子鬼がさえずるね」
「人語を解す知能すらない鬼さん、手のなるほうへー」

　対する二人も、夕輝(ゆうき)は腰に携えている剣に手が伸び、晃夜は首をコキコキとならしいる。

　双方の空気がかなり険悪なモノになる。

「燃えて後悔しろ」
「そこの少女に萌えてたのは、お前のほうだろ？」
「貴様ら！」

　魔導師くんが長杖を構えるのに呼応して、夕輝と晃夜も戦闘態勢に入った。

　夕輝は盾と剣。晃夜は杖……と籠手(ナックル)？


「おいおい、お前ら、ここでPvPをするのか？」
「神兵(デウス)が八人……」
「ペナルティどころか瞬殺されるぞ」

　一触即発な両者にざわつく外野。

　プレイヤー同士の戦いを察知すると、制裁を下すという神兵(デウス)。
　その青鎧(ブルーメタル)に身を包んだ番兵たちは、時計台周辺に八人いる。

　なんだかよくわからんが、こうなったのにも俺の責任があるかもしれない。
　なんとか解決できないものか。

　眠らずの魔導師くんは、何故か知らんが俺を待たせてしまった夕輝(ゆうき)と晃夜(こうや)に怒っているらしい。

　そもそも、この可愛らしい容姿のせいで招いた事象だ。
　ならば、この外見を利用するしかない。


「待って！」

　俺はあらん限りの声を絞りながら、自分を取り囲む傭兵共(プレイヤー)をかきわける。


「ふひっ。天使ちゃんに触れちゃったぽ」

　気色悪い声が聞こえたが今はスルーだ。

　俺の突飛な行動に、臨戦態勢になっている三人がこちらを伺う。

　その一瞬弛緩した空気を縫うように、そのまま夕輝(ゆうき)や晃夜(こうや)の傍に辿り着く。


「この子、さっきから誰なんだろ。コウの知り合い？」
「いや、俺にはこんな知り合い……ん、良く見ると」

　二人はまだクラスメイトにして親友である俺だと気付いてないようだ。だが、説明しているヒマはない。


　今はこうするしかない。

　おれは晃夜(こうや)の腰にしがみつく。

「夕輝おにいちゃんと、晃夜おにいちゃんをいじめちゃヤダ！」


　必殺、純真無垢な美少女の叫び。
　あれだろ、ちびっこってこういう甘え方するりますよね？

　この可愛さにひれ伏せろ。
　そして事態よ終息してくれ。




　しかし、俺の予想に反して、両者とも武器を納めてはくれない。

　夕輝(ゆうき)と晃夜(こうや)の二人もぽかんとしている。


「ぐぬぬぬぬ。許さんぞ貴様らぁ。美少女を盾にとるとわ、卑怯千番」

　なんか眠らず君とか、いっそう険しく獰猛な顔になってる。

　なぜだ。


　少なくとも俺だったら、美少女にこんな感じで訴えられたら、美少女側に加勢するか、戦意など萎えて美少女っぷりをじっくりと観察、堪能するのに。


　そうだ。美少女が守ろうとしている者を一緒に守れば、美少女の好感度だって上がるし、お近づきになれるかもしれないじゃないか。


　可愛い女子が大切だって訴えるモノは、万物共有の財産になるのではないのか？


　そうか。
　もっと大切アピールすればいいのか。


　絆アピールが重要なんだな。


　適当に思い出話を盛り込んでいこう。
　そうすれば二人も俺が訊太郎(じんたろう)だって気付くだろうし、一石二鳥だ。


「ユウおにいちゃんは、プールで泳ぎ方を丁寧に教えてくれる優しいお兄ちゃんなの！」

　夏季プールの授業で、ひらおよぎを如何に長くできるかのコツを教えてくれたよな。


「コウおにいちゃんは、おもしろいアニメとかマンガとか教えてくれるの！」


　あ、まだ借りたマンガ返してなかったわ。すまんな。



　ふう。
　これで、一件落着だな。


「おいおい、美少女とプールで、しかも泳ぎ方を手取り足とり指導だと？」
「うらやましすぎるぜ」
「美少女のスクミズ……まだ未成熟なボディ」
「死刑確定だな」

「まてまて、おれはさりげなく自分好みのオタク調教してる、メガネの方が罪深い気がする」
「確かに。俺もあんな美少女と好きなアニメの会話を花咲かせたい」


「………………」
「…………」
「……」


「「「「有罪(ギルティ)！」」」」



　……。


　なにかを間違えてしまったようだ。


　いや、待て。肝心の眠らずの魔導師くんの様子はどうだ？


　彼はというと。


　こめかみからビキビキと音が鳴りそうなぐらい、険しい顔をしていた。

「貴様らというやつは！　いたいけな少女になんてことを！　眠らずの魔導師、グレンが成敗する！」


　なんでだ(真顔)。
　ていうかこのゲーム、ロリコン多いな。



　ふぅ、おちつけ。
　まだ打開策がどこかに残されているはず。


　おれは、眠らずの魔導師くんの前にシュタっと移動する。
　夕輝(ゆうき)と晃夜(こうや)を遮るように。


「愛しの姫。そこをどいてくれ。ボクにはやらねばならない使命があるんだ」

「ユウおにいちゃんと、コウおにいちゃんをいじめるの？」


　そうだ。いじめる。

　ここに解決のカギがあるはずだ。


「奴らはキミにしてはいけない事をしてしまったのだよ。成敗せねばならない」

「でも、眠らずの魔導師さんは強いのでしょ？」


　そうだ。こいつは自尊心が強そうだ。


「むっ。そ、そうだな」

「強くてかっこいい、眠らずの魔導師さんは弱い者いじめしない？」


　これだ。自尊心をくすぐる説得だ。


「かっこいい……だと？」

　何かに胸を射抜かれたかのように、眠らずの魔導師くんは自身の胸を両手でつかみガクガクと震え出した。


「はっ。ボクとしたことが……」

「眠らずの魔導師さんはいい人？」

「あ、あぁ。ボクはキミの言う通り、強くてカッコイイ眠らずの魔導師グレンだ！」

「弱い者いじめもしない？」

「あぁ！　あぁ！　そうだとも！　【百騎夜行】の諸君は弱者だからな。今回は愛しの姫に免じて、見逃してやろう！」


　チョロいぜ、作戦成功。


「な！　グレンくんは、ボクたちが弱いとでも？」

「待て、ユウ。ここは引こう」

「何を言ってるんだよ、コウ」

　晃夜がメガネをクイっとあげながら、俺を見つめてくる。


「コウおにいちゃんの言う通りだよ。では眠らずの魔導師さん。またね」


　おれはそう言い残し、夕輝(ゆうき)と晃夜(こうや)の手を取って早々とこの場からの離脱を計る。

「あぁ、俺も美少女に手を引かれたい……」

　怨嗟のような声を背後に取り残して、その場を移動した。







――――
――――

　場所は変わって『始まりの草原』。

「っと、そろそろ事情を話してもらってもいいかな、お嬢さん」

　夕輝(ゆうき)はどうやら、まだ俺だと言う事に気付いていないらしい。

　晃夜(こうや)の方は……うーん。いつも通り、考えが読み取りにくい無表情だが、なんとなく気付いていそう。



　正直、ゲーム内とはいえ、変わり果ててしまった俺の姿を二人が見て、どんな反応を示すか怖かったのだが。

　どさくさのような邂逅を経て、少々ふっきれた。
　この件に関しては眠らずの魔導師くんに感謝しなければならないかも。


　俺は二人を交互に指さす。

「朝比奈　夕輝(あさひな　ゆうき)、日暮　晃夜(ひぐれ　こうや)、共に公立竹華(たけはな)高校、通称花高(はなこう)に通う1年生」


「え、どうしてボク達の名前を……」


「……訊太郎(じんたろう)だろ？」

「え、本当に？」


　晃夜(こうや)の指摘に頷く。

「そうだよ」

「えええええええええええ！」

　夕輝(ゆうき)が驚嘆する一方で、メガネな晃夜(こうや)は対象的に冷静だった。


「……どうして、俺ってわかったんだ？」

　晃夜(こうや)はなぜ、気付けたのだろう。


「なんとなく小さい頃(・・・・)の訊太郎(じんたろう)の面影があった」

　メガネをクイッと持ち上げてシレっと答える晃夜(こうや)に、ツッコミを入れる。

「ねぇよ！　そもそも晃夜(こうや)は、小さい頃の俺の顔を知らないだろ」

　俺の幼少期が、こんな美少女だったら怖いわ。

「いや、そんなことは……」

　歯切れの悪い晃夜(こうや)を押しのけて、夕輝(ゆうき)が身を乗り出し、まじまじと俺を観察する。

「え、本当に訊太郎(じんたろう)なの？　訊太郎がボク達をからかうために寄越した刺客じゃなくて？」

　物騒だなおい。

「晃夜(こうや)じゃないから、そんなことはしない」

「あ、一理あるかも。でもなぁ」

「おい、この知的なクールメガネである俺を二人ともなんだと思ってるんだ」

　晃夜(こうや)が不服そうにうなる。


「「変人？」」

　俺と夕輝(ゆうき)の声がかぶる。


「クッ。夕輝(ゆうき)だって、しょうもない人助け魔で、訊太郎(じんたろう)は凡人を極めし地味メンじゃないか」


「「ぐっ」」

　痛いところを突かれ、また夕輝(ゆうき)と声が被る。


　この流れでいけば、すぐに俺だと信じてもらえそうだったので、切り札を出しておくか。

「『世界同盟』って言えばわかるか？」


　これは俺達がまだ中学生の頃、アホな同盟を立ちあげたときの名称だ。この3人しか知らない、恥ずかしい黒歴史である。


「あはは。確かに訊太郎(じんたろう)だね」
「ほら、訊太郎(じんたろう)だったな」


「だろ？」


　ようやく夕輝(ゆうき)が信じてくれたところで、俺はさっそくさっきの件について尋ねてみる。


「いきなりだけど、あの眠らずの魔導師くんと、二人は何か因縁でもあるのか？」

「あぁ、あっちが一方的につっかかってくるだけなんだけどね」

「いかにも。早い話が〈傭兵団(クラン)〉同士の『戦争』状態だな」

「傭兵団(クラン)？　戦争？」


「傭兵団(クラン)っていうの、プレイヤー同士で作る組織、チームとかギルドとかそんな感じかな」

「んで、あちらさんの傭兵団(クラン)が俺達の傭兵団(クラン)に宣戦布告してきてるわけだ」


　宣戦布告……。

「さすがPvP推奨のVRMMO……」

「そうだ、訊太郎もボク達の傭兵団(クラン)、『百騎夜行』に入らないか？」

「そうだな。俺もそれがいいと思う」

「いずれは志を共にする騎士道精神にあふれたヒト達100人で、百騎夜行を起こすのさ」

「騎士道精神って……」

「夕輝(ゆうき)の人を助けたい病を如実に表した、おめでたい傭兵団(クラン)だ（笑）」

「晃夜(こうや)、鼻で笑わないでよ……」


　傭兵団(クラン)のシステムすらわかってない俺を速攻で勧誘してくるとは。

「おまえらの傭兵団(クラン)って、夕輝と晃夜の二人だけなのか？」

「いや、団員は俺達含めて５人だね」
「早い話が、少数精鋭である」

　二人以外にも三人のメンバーがいるのか。

　気心知れたこいつらだけなら何も問題ないのだが、初心者の俺が入っても迷惑がかかるかもしれない。彼らはベータテスターでもあるわけだし。

「しばらく、このゲームに慣れるまで待ってくれないか？」

「うん、もちろん」

「初心者の訊太郎(じんたろう)が入団したら、『戦争』状態の敵傭兵団(クラン)もいることだし、まっさきに狙われて狩られる危険もあるだろうな」


　そんな危険地に誘おうとしていたわけですか、お前らは。

「おい……」





「あはは。でも楽しいよ？」

　くったくのない笑みを浮かべる夕輝。



「あぁ、楽しいぜ」

　賛同するように、凄惨な笑みを張り付けた晃夜。




　まぁ、確かに楽しそうではあるが。
　プレイヤー同士での抗争ってことは、人VS人であって、それなりに恨みとかトラブルとか起きそうだけどな。


「そういえば、どうして宣戦布告？　だっけ。なんでそんなことに？」

「あぁ。あちらさんの傭兵団の名前が『百鬼(・)夜行』っていうんだ」
「で、うちの傭兵団が『百騎(・)夜行』」


　百鬼夜行と百騎夜行。


　鬼と騎士。


「眠らずの魔導師君いわく、名前が似てて判別がつきにくい。同じ傭兵団(クラン)だと間違われたら甚だ不快だ。偽善の剣を振り下ろす騎士のなりそこないより、悪を司る鬼たちの方がいい、とかなんとか」


「早い話が、名前が似てるから気にいらないってとこだな」

　晃夜(こうや)がそう締めくくる。


「はぁー。相手の規模はどれぐらい？」


「団員は30名。ボクたちの6倍の規模だね」

「あいつは、言動はアレだが、強い」

「ログインしっぱなしでね。眠ってないんじゃないかって言われているのが、眠らずの魔導師と囁かれている由縁だよ」

「早い話が、廃人、ヘビィプレイヤーってわけだ」

「で、そういうやつに集まるのも自然とね」

「強い廃プレイヤーが集結していくってわけだ」



「やばいじゃん……そもそもそんなに力の差があるのに『戦争』とか成り立つわけ？　一方的ないじめになるんじゃ」

「確かに数の有利はあるし正直キツイけど、そこはちゃんと戦争システム、ルールがあるからな」


「な、なるほど」

「ま、この話は後ででもいいだろう」

「それより今、話すべきことは」


　そうやって二人はじっくりと俺を見つめる。


「それもそうだ。こんなとこで突っ立ってるより、早く冒険しにいこうぜ」

　せっかくクラン・クランを始めて、晃夜や夕輝と一緒に遊べるんだ。
　早く冒険に出たかったのは俺だけではなかったようなので、意気揚々と二人を誘う。

「はぁ……」

　何故か、おれの言動に溜息をつくメガネイケメンの晃夜。

「そ、そうだね」

　それに苦笑いで返す夕輝。

「なんだなんだ。この世界の先輩として、初心者の俺を案内してくれるために一緒にいるんじゃないのか？」

「それは、そうなんだけどね」
「調子にのるな、訊太郎」

「ははー。では、俺でも行けそうなお勧めの場所に連れて行ってくださいませ」

　晃夜(こうや)に少女姿で冗談めいて平伏してみせる。

「あはは。ボクたちが気にしてるのはそこじゃないんだけどね」
「はぁ……」

「とりあえず、この『始まりの草原』を南に進むと『ミソラの森』っていうフィールドがあるんだ。そこにでもいこうか」

「ミソラの森？　どんな森なんだ？」

「賢者ミソラが治めている森と言われているな」


　ほっほう。
　賢者の住まう森とかファンタジーの定番でなかなかわくわくするな。


「でもまぁ、まだ誰もその賢者と会えた人はいない(・・・・・・・・)らしいんだけどね」


「早い話が、『ただの森』だな」

「賢者ミソラがいるっていう情報も、NPCが言っていたことらしいし」

「情報に不確定要素があるってことだ」


「そもそも、こんな初期街の近くの森じゃ散策してる傭兵(プレイヤー)も多いはずだし。なのに誰もその賢者と遭遇できないとか、おかしな話だよね」


「謎要素が多いからな、クラン・クランは」


「ほぇー」


「謎要素といえば」

　夕輝(ゆうき)が俺をチラッと見る。

「だな」

　それに続いて、晃夜(こうや)が肩をすくめる。



「どした？」

「『ミソラの森』につくまで、その話(・・・)でもしようか」
「謎の賢者よりも、そっち(・・・)の方が気になるしな」


「どんな話だ？」

　呆れるように晃夜は言い放った。

「早い話が、性別詐称不可のこのゲームで」

　そして夕輝(ゆうき)が言葉を引き継ぐ。

「なんで訊太郎(じんたろう)は女子の姿なのかな？　しかも、小学生ぐらいの少女姿だし」



　あまりに自然体な二人を目の前に、ごまかせると思っていたが。
　やはり無理があるようだった。













――――
――――



キャラクター名　タロ

レベル2

H40　MP25　力1　魔力14　防御2　魔防8　素早さ53　知力77

所持金　200エソ。

装備品
頭：なし
胴：すすけた外套
腕：すすけた皮手袋
足：すすけた革靴

右手：小太刀・諌めの宵
左手：なし

アクセサリ：なし
　　　　　：なし
　　　　　：なし
　　　　　：なし

スキルポイント：７


称号：老練たる少女　　スキルポイント取得3倍


「バグだな、多分」

　どうして性別詐称不可のこのゲーム、クラン・クランで女性キャラを使えているのか。夕輝(ゆうき)と晃夜(こうや)の疑問に対し、姉に答えたのと同様の返事をしておく。


「バグね……」
「バグか……」

　いくら性転化してしまったヒトが既に日本にいるとはいえ、性転化しちゃったぜ、と気軽に言える問題ではない。

　それに、夏休み中に元の姿に戻るって可能性もあるじゃないか。


「うん、バグだ」


「そんなこと、ありえるの？」
「そもそも、このクラン・クランが性別を変えられないのって、人体に悪影響を及ぼさないようにってふれこみだよな」

　二人とも、大丈夫なのか？　と心配の眼差しを向けてくる。


「なんともない。運営に報告して対処してもらう予定」


「そ、そっかぁ」
「まぁそれなら問題ないのか？」

　夕輝(ゆうき)と晃夜(こうや)はそれぞれ、府に落ちないといった具合でしばらく俺を上から下までジッと観察する。


　そして、夕輝がコホンっと咳払いをした。

「しかし、訊太郎くん。ずいぶん可愛いキャラに化けたね」

　夕輝(ゆうき)に続くように晃夜(こうや)が、意地悪い笑みをメガネの奥から浮かべる。


「そういうのが好みだったのか？」


　二人がニヤニヤと俺をからかい始める。

「うるさいな。別に好みとかじゃない」

　とどめとばかりに、晃夜はメガネをキラーンと光らせ

「ロリコンなんだな？」

　と痛恨の一撃を放ってくる。



「……違うから」


「それにしてもリアルとずいぶん違うキャラすぎて、ちょっと違和感がすごいよ」

　あはは、と乾いた笑いを響かせる夕輝(ゆうき)。


「そういう二人は、リアルまんまのキャラだな」

「「めんどくさかったしね(な)」」

「ったく。お前らはリアルイケメンだからいいよな」


　はぁ……。

　俺も男子の姿に戻れた時は、リアルの見た目でキャラクリするか、イケメンに作るか、迷いどころだ。

　イケメンに作ったら、こいつらにイジられるんだろうなぁ……。


「だけど、本当に可愛らしいね。なんだか運営に報告して、男性キャラに戻しちゃうのはもったいない気もする」

「しかし、そうなると……訊太郎(じんたろう)の可愛さゆえに集まってきた人々は、元の姿にキャラを戻した時、落胆するだろうな」


「確かにね……男性プレイヤー達が女子プレイヤーの気を引きたいがためにアイテムや装備を貢(みつ)ぐ者もいるからね。そんなヒト達からしたら、実は男でしたってオチをつけると恨(うら)まれかねない」


「最近じゃ貢(みつ)がれ目当てで、わざわざ女子をアピールする奴らも増えたしな」

「あー、ちやほやされたい症候群ね」

　晃夜(こうや)が苦虫をつぶしたよう顔をする。


「男女比が７対３じゃ、女子共がもてはやされるのも当然か」


「姫ちゃんプレイも、まぁボク的にはありかな」
「俺は姫プなど許さんな」

　そうか、女子プレイヤーは少ないんだな。


　しかし、そうなると女子だと思って近づいてきた下心満載の奴らに、さんざんアイテムやら装備を貢いでもらった後に、実は男でしたなんて暴露したら気分を害されるだろう。俺が男だったら確実に、そいつに騙されたって感じる。


「……なら、俺はなるべく他人と関わらない方がいいかもしれないな」

　おれの出した結論は、これだ。


「それではつまらないだろう」
「そうだね。中身なんて気にしない人もいるだろうから、イイ人だと思ったら積極的に関わるべきだね」


　俺の結論に、二人は賛同してくれなかった。


　しかし、恨まれたり、遺恨を残すというのは嫌なんだよな。

　ならば正直に中身は男であることを打ち明けて接すれば問題ないのかもしれない。

「ある程度、お世話になっている人には中身が男だとあらかじめ説明しておくのはどうだろうか？　」


「それなら男のアバターになっても恨みを買うことも、ウソをつかれたと感じる人も少ないかも……ね」

「そもそも、タロの言う事を信じないだろうな。このゲームは性別を偽る事はできないから」


「そうだね。でも言わないよりはましかもしれないから、言っておく事をお勧めするね」


　これは迂闊に、他人と接しない方がいいな。

　しばらくはソロ活動がメインか。


「あ、森につく前にPT組んでおくよー」

　ソロ活動休止。

　パーティ申請を受諾してわかったが、二人のレベルは晃夜が9Lv。夕輝が8Lvだった。俺は2Lv。









　そんなこんなで賢者ミソラがいると噂されている、『ミソラの森』に到着。

　森と言うには少々、生えている木々の感覚がまばらで林と言っても相違はなさそうだ。

　頭上の空は晴れ渡っていて、木々の匂いが心地よい。


「な、普通の森だろ？」

「たしかに」


　晃夜(こうや)の意見に同意する。

　だが、素材採集の宝庫でもありそうだ。

　採集ポイントがそこかしこにある。


：『ローヌ木の枝』を採取しました：
：『雑草』を採取しました：
：『雑草』を採取しました：
：『チコの実』を採取しました：
：『石ころ』を採取しました：


「おいおい、タロ。そこらへんの素材を手に入れても、1エソにもならないぜ？」

「そうなのか。でも俺、錬金術スキルの素材で使うんだ」

「え？　タロって錬金術スキルをとったの？」


　二人は絶句していた。

「……あ、うん」

　やっぱり、みんなこういう反応なのか。


「が、がんばって……」
「悪い事は言わない。錬金術スキルより他のスキルを使用していった方が楽しいぞ」
「うん、まぁ。しばらくやってみて、飽きたら変えてみるよ」
「お、おう……」


「あっ新しい素材ゲット！」

：『イモムシ』を採取しました：

　採取祭りじゃ。

　イモムシを天に掲げるおれを見て、二人は呆れている様子だが、まぁ気にしない。


「はははは……」
「……それじゃ、気を取り直して、さっそくクエストしようか」

　夕輝(ゆうき)がそう言うと

：ユウより、クエストの共有申請が届きました：
：受諾しますか？：

　とログが流れた。


「クエスト？」

「そうだ、モフウサを5匹狩るだけで50エソが報酬の美味しいクエストだ」

　モフウサ……。

「ここらのレベル帯クエストを『賞金首と競売(ウォンテッド)』で受注できたのは幸(さいわ)いだったね」


　なんか知らん単語出てきたな。
　クエスト受注をしつつも質問をする。


「『賞金首と競売(ウォンテッド)』ってなに？」

「んと、街ごとにあるんだけど、クエストが発行されている掲示板かな。あとは、プレイヤーが他のプレイヤーにアイテムや装備を売ったり買ったりできる場所かな」


「早い話が、クエスト探しとアイテム・装備探しには欠かせない施設だな」


「なるほど、さんきゅ」

　一応お礼も言っておく。

　しかし50エソで報酬が多い方なのか。


「じゃあ素材採集もいいが、モフウサってモンスターを探すぞ」

「モフウサってどんなの？」

「あ、あれだよ」

　言ってるそばから目標となるモンスターが出現したらしい。

　夕輝(ゆうき)が示す方向には、白くてモフモフとした生物が二匹いた。
　ふさふさの丸いシルエットの上にはウサギの様な長い耳が二個。
　宝石のように紅い光を帯びた眼っぽいものが二つ付いている。

　大きさは、50cmはないであろう小型のモンスターだった。

　なんかわたあめにウサ耳がついたような感じ。



　ちょっと可愛らしい。

　と、思った瞬間。



　白いわたあめが『ピョンピョピョン！』と鳴いた。

　するとモフウサの眼前にメラメラと炎が発生し、球体へと形を変えて行った。

　なんだ、あれは。

　狼狽(ろうばい)していると、その拳大(こぶしだい)の火球はおれ目掛けて飛んできた。


「うわっ」

　ビックリして両手を顔の前に交差して身構える。

　ボフンっと衝撃音が鳴り、同時に何かが焦げる匂いもする。



「大丈夫？」

　クロスした腕を解くと、そこには。


　夕輝(ゆうき)が俺の前に立ち、さっそうと俺をかばって盾で火球を受け止めてくれていたようだ。


「タロ、大丈夫？」

　颯爽(さっそう)と髪をたなびかせ、残り火を爆ぜさせながら、屈託のない笑みを浮かべて、こちらを心配しながら顔を半分振り向かせてくる。


　弱きを守るその後ろ姿は、まさに騎士然としていた。


　夕輝(ゆうき)、イケメンだわ。


「油断しているヒマはないぜタロ、あいつは魔法を使ってくる」

　背後で晃夜(こうや)が腕にはめた籠手(ガントレット)の感触を確かめるようにグッパーしながら解説をしてくる。



　あれが魔法……。

　あんな小規模なのに、すごい迫力だった。


「いくぞ、ユウ！」
「OK！」

　晃夜(こうや)がモフウサに走り込んだのを合図に、夕輝(ゆうき)も盾を構えながら切り込みにかかる。


　しかし、モフウサは存外に素早い身のこなしで、夕輝(ゆうき)の剣を避ける。

　ふわっとジャンプしたモフウサ。

　その回避地点には吸い込まれるように晃夜(こうや)が移動し、籠手(ガントレッド)を装着した拳でモフウサを見事に殴り付ける。


　殴られたモフウサは一撃で消滅した。


「まずは一匹」

　メガネを構え直し、格闘家のようなポーズを取る晃夜。

　その姿はまさに鬼畜眼鏡。




「『アピール！』」

　夕輝(ゆうき)が大声で、残る一匹にアビリティを発動し、剣を自信の盾で叩いた。すると、一瞬小さな眩い光が、チカッと発生する。

　そのアビリティが発動するやいなや、残ったもう一匹のモフウサは、晃夜(こうや)から夕輝(ゆうき)に体の向きを変え、先ほどの火球を放ってきた。

　またもや夕輝(ゆうき)は盾でその攻撃をガードする。
　どうやら敵の注意を自身に引きつけるアビリティらしい。


　夕輝がモンスターの意識を集めているのか。


　こうしちゃいられない。
　俺も慌てて小太刀【諌めの宵】を鞘(さや)から抜き放つ。


「タロ、あいつは早い。ボクの素早さじゃ初撃を当てるのは難しいんだ。ボクが牽制するから、移動した着地点を狙って攻撃をしかけてみて」

「了解」

　夕輝がモフウサに近づき、再び剣撃を加える。

　それをフワッと回避するモフウサの着地点を狙い、降下に合わせて小太刀【諌めの宵】を奮(ふる)う。



　いける！

　手ごたえはバッチリ、モフウサを捉(とら)えた俺の剣筋は綿毛のような体に傷をつける。

　わずか3センチぐらいの浅い傷を。


「ぴょんぴょぴょん！」

「！」

　おれの斬撃にまったく堪(こた)えていない様子のモフウサは、中空を漂いながら反撃の火球を発動してきた。


　目の前で、煌めく火がグルグルと渦巻き、火球が生成されていく。

「タロ！」

　すんでのところで、晃夜がモフウサの背後から地面に叩きつけるような一撃を放つ。


　晃夜の攻撃によりモフウサは息絶え、発生しかけていた魔法も霧散(むさん)し、俺は窮地(きゅうち)を救われた。


「大丈夫か、タロ」
「ナイスフォローだよコウ」

「おお、助かったよ晃夜」


：モフウサから『赤い瞳の石(レッド・アイ)』×１を入手しました：


　危なかったが、新しい素材も手に入ったしホクホクだ。


「早い話が、モンスターで厄介なのは、魔法を発動するまでの詠唱スピードがプレイヤーより断然速い」

「モフウサの場合は『ぴょんぴょぴょん』だけだからね」

「そのぶん、傭兵が放つ魔法の方が強力だけどな」

「ほえ～」

「とにかく、モフウサ狩りも、クエスト的に残るところ3匹だね」

　夕輝が眩しいイケメンスマイルと共に、武器を構え直す。

　そんな夕輝のHPは380　→　350に減っていた。

　つまりモフウサの炎呪文を2回受けて、盾でガードしたにも関わらず30のダメージを受けたのだ。

　ほぼ初期装備の俺が、モフウサの炎呪文をまともに受けていたら、HP全損するのではないだろうか。


　二人に守られて、このクエストを進行している事がわかった。


「どうした、タロ。モフウサ狩りにいくぞ？」

　立ち止まっていた俺を先へと促す晃夜。

「あ、あぁ」

「そういえばタロの装備さ、そのままじゃモフウサの攻撃に耐えられないんじゃないのかな」

「それもそうだな。俺とした事が失念していた」


：ユウより『旅人のコート』と『旅人の手袋』が譲渡されました：
：コウより『蝶の髪飾り』と『旅人のズボン』が譲渡されました：

　二人からの唐突な装備品譲渡に困惑しつつも、お礼を述べておく。

「あ、ありがとう」

　二人からもらった装備は、どれも装備する為の必要なステータスが低く俺でも装備可能だった。


　さっそく着てみる。

「お、様になってるじゃないか」
「これで一撃は耐えられるかな？」

「おまえら……」

　なんだか、お世話になりっぱなしで悪い気がする。


「俺からもお前らに渡したいモノがある」

「おー、気を遣わなくてもいいんだぞ？」
「そうだよ。タロは始めたばっかりだし、ボクらを頼ってくれよ」

　確かにそうなのだが、やはり対等な友人としてお礼ぐらいはしたい。
　今の自分に精一杯できる事を。


「受け取ってくれ」

　そう言って俺は『翡翠(エメラル)ポーション＋２』を、二人にそれぞれ一本ずつ送る。


　3本あったポーションは1本になってしまったが、夕輝と晃夜に何かあったときのために渡しておいた方がいいだろう。


　間違いなく、このPTは夕輝や晃夜が死んだら崩れるPTだ。


「ちょっと待ってくれ、なんだこのポーションは」
「え、これって……ポーション？」

「俺お手製のポーションだ。ちょっと普通のポーションとは違った素材で作ってるせいか、なんか変な色っぽいけど効果は同じなはず」


「おいおい」
「ポーションって今日始めたばかりのプレイヤーが作れるモノなの？」

「いや、俺はもっと難しいと聞いた気がする」

　メガネをくいっと上げて、翡翠(エメラル)ポーションを観察する晃夜。

「そもそも、そんなにポーション作成が簡単なら、『賞金首と競売(ウォンテッド)』で売りに出されてる傭兵(プレイヤー)製ポーションの方が、NPCの道具屋で売っているモノより安いはずだ」


「そうだね……ボクたちだってNPCからポーション買ってるもんね……1個200エソで」

「早い話が、これを『賞金首と競売(ウォンテッド)』で売れば、今回のクエストの報酬の４倍以上の値段になるぞ」


「これは受け取れないね。こんな緑色のポーションなんて見たことないよ。＋値もついてて性能も、道具屋で販売しているポーションよりも良いし」


　ポーション一つで何をそんなに畏まっているんだ。
　また作れそうだし、ここは受け取って欲しい。

　もらいっぱなしは性に合わない。対等な友達としてな。


「いや、いろいろ教わってるお礼だと思ってくれよ」

　再三の進言に二人は顔を見合わせ、ふうと溜息をついた。



「タロがそこまで言うなら」

　夕輝と晃夜は互いで目配せをした。

「もらっておこうか」

　そして呆れたように笑う二人。


　なんだか言い募る俺が照れないように、わざと素っ気なくしてくれるのが逆に恥ずかしい。






　その後、俺達は無事にモフウサ討伐を終えた。
　ポーションを使う危険な場面もなく、すべてが順調だった。


　余裕があったのでさらに15匹のモフウサを狩ったところで、俺のレベルが３に上がり、モフウサがドロップする『赤い瞳の石(レッド・アイ)』が10個も手に入った。

　またミソラの森には小川があり、そこから『水』も採取できた。

　実りのある冒険だ。


　ただ一つ。問題があるとすれば、モフウサを一人で討伐するのがとても難しいということだった。


　モフウサを捉えるための素早さが圧倒的に足りない。そして攻撃力も。


　攻撃をやっと当てても、手ごたえがまるでない。

　傷はつけられるのだが、浅い。俺だけの攻撃で一匹のモフウサを倒すのに、夕輝たちに守ってもらいながら25撃もかかった。1対1ならギリギリ勝てそうだが、複数対と遭遇したら戦況は一気に厳しいものになる。


「そろそろ帰るか」

　晃夜が空を見上げながら言った。

　雲ひとつない、夕焼けが森の上空を支配している。



　結局、賢者ミソラに会う事は叶わなかったか。




「ミソラの森に宵闇が訪れ、今日も他が知れず、静かに旅路(たびじ)の終わりを迎(むか)える傭兵たち――ってミケランジェロのNPCが言ってるんだ」

　夕輝がミソラの森について口ずさむのを聞きつつ、俺も空に目を向ける。


　ミソラの森……。
　ミソラ、ミソラ、美空、空、綺麗だな。


　ここの森は終始、晴れているな。
　雨や曇りという天候変化がまるで見られない、澄んだ空だ。


　だからミソラ、美空なのか？


　そんなことをボーっと考えていたら。



　空に波紋が生まれ、羽の生えた小人が(・・・)ニョキっと出てきた。


「！？」


　そしてニコッとこちらを見て笑い、また空に入って(・・・)いった。

　一瞬の出来事だった。




「ユウ！　コウ！　今の見たか！」

「どうしたの？」


「今！　空から、いやアレはどちらかといったら、水辺からはねた魚のような登場の仕方だったな。空が池みたいで、逆さま方向に飛び跳ねたような」

「なに訳のわからないこと言ってるんだ」

「と、とにかく、空から妖精みたいな小人が出てきてっ」

「見間違いか？」


　俺が指さす地点、そこはミソラの森の木々よりさらに高い上空。
　目算で１０メートルといったところか。


「何かいたとして、そもそも、その高さに届く手段がない」


　しかし、あれは確実に見間違いなんかではない。


「木に登ってジャンプとかどう？」


　この森には何かがある。

　そう確信した俺は、小人が出現した地点に行けないかどうか模索する。


「早い話が、今のレベルじゃ届かないだろうな」

　ぬう。

「その話はまた後でにしようか？」


　夕輝(ゆうき)が少し焦ったように俺を説得してくる。

　何をそんなに急ぐ必要があるのだろうか。


「うーん……」


　せっかく見つけた発見なのに。夕輝や晃夜の反応からすると、空から小人の出現はまだクラン・クラン内で認知されていない『未知』の可能性がある。


「早い話が、ここの森は夜になると出現モンスターが強くなる」

　渋っている俺を晃夜(こうや)が諌(いさ)めてくる。


「ボクらだけじゃ、消耗戦になって全滅するね。つまり、ミソラの森に夜の帳が訪れる時、人生の終わりを迎えるってね」

　なるほど。そういう事なら戻ったほうが良さそうだ。

　クラン・クランは、対モンスター戦での死によるペナルティが厳しい。

　今まで得た総取得経験値の1％が失われるという鬼畜設定だ。

　まだ俺のような低レベル者ならロストした経験値をすぐ取り返せるだろうが、
　高レベル者になればなるほど、このペナルティは痛いはずだ。


「お、おう。そういうことなら帰ろう」



　結局、ウン告白の件に二人からは触れてこなかったなぁ。

　二人の配慮に感謝しつつ。

　遠からず、笑い話にできる日もくるだろう。
　そう、胸で呟き、木々の間から輝く紅(くれない)に目を細めた。



　こうして、俺達三人は先駆都市ミケランジェロに帰還した。








――――
――――



キャラクター名　タロ

レベル3

H40　MP25　力1　魔力14　防御2　魔防8　素早さ53　知力77

所持金　200エソ。

装備品
頭：蝶の髪飾り
胴：旅人のコート
腕：旅人の手袋
足：旅人のズボン

右手：【小太刀】諌めの宵・攻撃力＋14(＋5)　技量補正G
左手：なし

アクセサリ：なし
　　　　　：なし
　　　　　：なし
　　　　　：なし

スキルポイント：２２
レベルポイント：１００

称号：老練たる少女

レベルアップ時のスキルポイント取得量が３倍。
：なし

スキル：錬金術Lｖ10
『変換』『変革の銅法』『失敗は成功の王道』
『合成』
「場所、借りちゃってすみません」

「いいのよぉん♪　天使ちゃんならいつでも大歓迎だわぁんっ」


　俺は今、輝剣(アーツ)屋スキル☆ジョージにいる。

　ミソラの森から帰ってきた、夕輝(ゆうき)、晃夜(こうや)、俺の三人はいったん解散することになった。

　それというのも、夕輝(ゆうき)や晃夜(こうや)の傭兵団(クラン)『百騎夜行』に敵対する傭兵団(クラン)、『百鬼夜行』が他の団員にちょっかいを出してきたらしい。

　ゆえに、二人はその対応に急ぐため、俺とPTを解散することになった。


「天使ちゃんがぁんっっ錬金する姿はいつまででも愛でていたいわぁん」

　なぜ、俺がこのオカマの店にいるかというと。
　それは客が、人がいないから。

「外だと落ち着いて、錬金術ができなくて……」

「まぁそうねぇんっっ。天使ちゃんきゃわいいからぁん、たっくさぁんナンパされるでしょぉん」

　ナンパもそうだが、じろじろと見られるのはどうも錬金術に集中できないのだ。

　だから人のいなそうな所、つまり輝剣(アーツ)屋スキル☆ジョージにお邪魔させてもらっている。


「ありがとうございます」

　この店、大丈夫かな。ヒトの少なさにつけこんで、錬金術をしている俺が心配することじゃないが、サービス初日とはいえ誰も客が入ってくるところをまだ目にしていない。

「うふふッッ♪」

　主な原因は、まぁ、店主の外見だろうなぁ。この店は輝剣(アーツ)が外からも見えるように、壁がほとんどガラス張りになっており、外からでも店内の様子が見れる。

　だから、カウンターで獲物(♂)を待ち伏せている、ショッキングピンクのアイシャドウが濃ゆいパンチパーマなオカマがいたら誰も入店しようとは思わないだろう。

　商品が並ぶショーケースに、新しく緑の光を放つ品物(・・・・・・・)が置かれているのを横目に、この店の残念さを考えながら錬金術を開始する。


「ジョージさんは『ミソラの森』を知ってますか？」

「ジョージでいいわよんっっ♪」

　俺はミソラの森から持ち帰った素材を『変換』しつつ、気になる事を訊ねてみる。

「じゃ、じゃあ……ジョージは『ミソラの森』を知ってますか？」

「知ってるわよぉん。ベータテスト期間によくモフウサを狩りにいったわぁん」


『水』の上位変換失敗で『汚水』と雑草の上位変換成功で『清潔な草(クリア・リーフ)』を生成していく。

「小人とかって見た事あります？」

「小人ぉ？　そんなモンスターいたかしらぁん」

　俺は合成釜を出しながら、核心に触れる質問を続けて行く。

「では、『ミソラの森』で小人(・・)を見た傭兵(プレイヤー)の話とかって耳にした事はありますか？」

「聞いた事はないわねぇ……」


　俺の質問にジョージは不思議そうに首をかしげる。

「『ミソラの森』で賢者ミソラ(・・・・・)を見た？　って質問じゃないのねぇ」

　そっちも気になるな。

「賢者ミソラを発見した傭兵(プレイヤー)はいるのですか？」

「それはいないわぁ。あの、NPCがミソラの森には賢者ミソラ様がいる～って台詞も信用できないわよねぇん」

　そうかそうか。

　そんなもんなのか。
　ミソラの森の謎は、未だ傭兵(プレイヤー)によって解明されていないと。

　やはり気になるな。ミソラの森で見た小人。

　今すぐにでもミソラの森に行って、また小人に会えないか探索したいところだが、店の外は暗く星の光が降り注いでいる。夜の『ミソラの森』は凶悪なモンスターが出現するらしいから、今はまだ行けない。


　おれは合成釜を混ぜ混ぜしながら、考える。


　そもそも、俺一人では昼間に出てくるモフウサだって倒せるか疑問だ。

　素早さはかろうじて、モフウサについていける程度。力、攻撃力が低すぎて、一匹を倒すのに時間がかかりすぎる。


：浄化水＋スライムの核　→　翡翠(エメラル)ポーション：
：『翡翠(エメラル)ポーション＋２』が生成できました：


　ミソラの森で見た小人の事を考えながら、翡翠(エメラル)ポーションを追加で5個生成していって気付いた。


　俺、キャラレベルが３に上がってるんだ。

　レベルポイントをステータスに振り分けるのを忘れていた。攻撃力が足りないなら、力に振りわければいいじゃないか！

　すこし熟考してから、俺はレベルポイントの振り分けを実行する。


キャラクター名　タロ

レベル3

H50(＋10)　MP35(＋10)　力1　魔力14　防御2　魔防8　素早さ100(＋47)　知力110(＋33)

　ドヤァァァ！


　素早さと知力が夢の3ケタ超え！

　今回は素早さ重視でレベルポイントを振ったが、錬金術師としては知力も存分に上げております。


　え？

　力を上げる？

　俺のメイン武器、【小太刀】『諌めの宵』の装備必要ステータスが力１なんですもん。必要ないわ！

　それより素早さを上げて、圧倒的スピードと手数で押し切るとか男のロマンでしょうよ。

　これで、モフウサ対策も万全だわドヤァ。

【小太刀】諌めの宵・攻撃力＋18(＋9)　技量補正G

　何気なく、メイン武器である『諌めの宵』を確認してみると。
　攻撃力＋18？
　なぜか攻撃力が上昇していた。

　おかしい。俺の記憶が正しければ、【小太刀】『諌めの宵』は攻撃力＋10だったはずだが……これが技量補正Gの影響なのか？
　しかし、技量補正ってなんだ。
　同じ武器をつかっていけば馴染むとかそういう類(たぐい)のモノなのか？

　よくわからないが、攻撃力が増えたのなら願ったりかなったりだ。


　よし！　あとは今回の冒険で手に入れた新素材を試す時がきた。

　モフウサがドロップした『赤い瞳の石(レッドアイ)×11』とミソラの森で採取できた『イモムシ×7』。

　さっそく、それぞれの説明文に目を通す。

　赤い瞳の石【モフウサの瞳が魔力を失ってできた石】。
　イモムシ【栄養満点のイモムシ】。

　どちらもそのままだな。

　とりあえず俺は『赤い瞳の石(レッドアイ)』が上位変換可能か試す。

　銅の天秤の左皿に一個ずつ、その赤い石を乗せて行く。

　10個で天秤が平衡になったことから、上位変換に必要な素材数は10個か。

『水』と同じで多いな……。

　ここからが本番だ……。


「『変革の銅法』！」

：MP30　→　25になった：

　まずは『変革の銅法』で『変換』の成功率をアップさせておく。

「『上位変換』！」

　さぁ我が手で煌めけ、赤い宝石よ！


　銅の天秤は俺の掛け声と共に眩く光、左皿に載っていた物質は瞬時に消えた。
　そして右皿に、透き通った赤くてゴツゴツした石が出現した。

：レシピに『赤い瞳の石(レッドアイ)×10』の上位変換、成功　→　紅蓮石×１が記録されました：

　紅蓮石【紅蓮の炎を宿す石】

　フハハハハハ！

　熱いぞ錬金術！


　次は栄養満点のイモムシじゃ！

　しかし、イモムシは７つおいても天秤が平衡にならなかったので、上位変換をするには素材数が足りなかった。ショボーン。

　だがまぁよい。

　これより合成を始める！

　銅の合成釜に『紅蓮石』を入れ、二つ目の素材は何がいいのか、どんどん素材をかざして様子を見て行く。

　しかし、俺のテンションとはうらはらに、合成釜の中に浮かぶ星空は曇り空ばかりになる。

「……合成をキャンセル」

『紅蓮石』は釜からチュポンっと音を立てて、俺の懐に戻っていく。

　今のところ紅蓮石に合う素材は手持ちにない……と。


　仕方がないので、上位変換をできなかった『イモムシ』を釜の中にポイッと入れる。

　さてさて。こいつと相性の合う素材は……『ミコの実』だった。
　釜の中は澄み渡り、きらきらと輝いている。

　ミコの実【栄養価の高い赤い実】
　ミケランジェロで拾ったり、ミソラの森で収穫できたなんの変哲もない素材だったな。

　これはいけそうだ。

『ミコの実』をポチャンと釜に落とし、鍋を混ぜ混ぜ。
　釜の温度は中火で様子を見る。

　色は『イモムシ』の白っぽいクリーミィと『ミコの実』の赤い色が旨い具合に重なり合っているようだ。匂いは、正直キツイ。卵と土が腐ったような感じ。

　粘り気は驚くほどスッキリしており、ほとんどかき混ぜ棒に絡みつく重さを感じず、ただの液体をピチャピチャしている感覚だ。注意しないと混ぜるスピードが速くなりかねない。

　それ以降、特に変化も見られず、釜の中の液体は白と赤が混ぜこぜな色のままだった。

　これ、失敗かな。

　そう思ってしばらくすると、成功を意味する青い煙が立ち込めた。

：イモムシ＋ミコの実　→　過激なあめ玉：
：『過激なあめ玉』が生成できました：
：合成レシピに記録されました：

過激なあめ玉
【イモムシ風味の過激な味がするアメ玉。使用すると、1分間だけステータス・力＋10になる】

「ふぉぉぉぉおおおお！」

　赤と白が混ざったアメ玉をかざし、おれは大興奮する。

　どうだ。これが錬金術なのだ。
　力なくとも、力を錬金術で生めばよし！

　金塊欲すらば、錬金術で金を作るべし！

　ふはっははっは。
　これで俺の攻撃力不足はカバーできるというもの。

「天使ちゃぁんわぁ、作った錬金アイテムとかぁ売りには行かないのぉ？」

　俺が悦(えつ)に浸っていると、ジョージがまっとうな疑問をぶつけてくる。
　いたのか、オカマ。

「どうやって売るのですか？」

「あらぁあらぁ、これはおねいさんが教える必要があるわねぇん♪」






　ところ変わって、ここは賞金首と競売(ウォンテッド)。

　あらくれ共である傭兵(プレイヤー)が集まる、市場だ。

　あれから『過激なあめ玉』を6個作り、全部で7個にしてから、オカマに案内され、『翡翠(エメラル)ポーション』を売りにいくことになった。

　賞金首と競売(ウォンテッド)は、広場にクエストボードと呼ばれる木製の板に張り紙が何枚も貼られており、その紙に書かれている内容がクエストだ。いわゆるクエストを探して受注し、探す場でもある。

　今は夜のため、クエストボードの前にはかがり火が配置されている。
　ゆらめく炎に群がる傭兵(プレイヤー)達はまるで、光に集まる虫のようだった。

「相変わらず、にぎやかねぇん」

　クエストボードは酒場と呼ばれる建物にも併設されているらしいのだが、賞金首と競売(ウォンテッド)の方がクエストの種類も数も豊富らしい。

　賞金首と競売(ウォンテッド)のもう一つの機能としては、競売だ。プレイヤーが手に入れたアイテムや装備品を、ここで競売にかけるらしい。
　ただし、ここで商品を競売にかける場合、一定率を税金として売り上げの金額を持って行かれるらしい。

　税率は都市によってそれぞれ違うそうで、税から逃れるには、ジョージのように自分の店で商品を売ること。


「今日は素材が安いわねぇ」

　ジョージは競売を眺めながらつぶやく。

　競売はNPCらしき人間達が管理しており、巨大な板に数字が書かれた小さな札をはめ込んでいき、次々と競売にかけられている値段が変動していく。

「やっぱり初日だからかしらぁん……ここらへんで手に入る素材は売っても、税金で搾取される金額抜いてほとんどが1エソだわねぇん……」

　この板に書かれている値段は、傭兵それぞれで見えているものが違うのだ。

　つまり、ジョージと俺で見えている数字や品物の名前が違う。

　競売の前でメニューを開き、気になる商品を検索にかけると、その商品についての値段があの巨大な板に見えるのだ。


「ポーションの相場は……」

　俺もさっそく、アイテムのカテゴリから回復系等を選択肢、ポーションの項目をタップしてみる。

　すると競売の板はカシャカシャと表示されてる札が変化し始める。

　ポーション【HP150回復】・・・・・380エソ　　出品者　エルリック
　ポーション【HP150回復】・・・・・400エソ　　出品者　モルダナード
　・
　・
　・
　・
　ポーション＋１【HP200回復】・・・・680エソ　　出品者　エルリック
　ポーション＋２【HP220回復】・・・・760エソ　　出品者　マゾヒスト


　すごい高値で取引されていた。

　だがやはりポーションは、NPC店のアイテム屋で買っている傭兵がほとんどのようで、在庫はたまっているようだ。
　出品数が多い。

　＋値のついたものは、一部の高レベルプレイヤーが極稀に買うそうで、在庫も品薄だった。

　俺の『翡翠(エメラル)ポーション＋２』はHPの回復量220という数値から見て、760エソで取引されている、『ポーション＋２』と同等の回復力を持つ。

　つまり、ここの相場で出品すれば760エソは固い。

「ジョージ、ここミケランジェロの税率はどれぐらいですか？」
「アイテム系等は一律、5％よぉん」

　760の5％……38エソか。粗利は722エソというわけか。
　俺にとってはずいぶん美味しい商売だな。

『純水』という『水』を1000本必要な素材から、ポーションを作ってる傭兵たちからしたら、労力に見合わない値段だろうけど。

　競争相手は同じポーション売りの傭兵(プレイヤー)より、目下はNPCのアイテム屋か。
　アイテム屋がHP160回復のポーションを1個200エソで販売しているのだから……。

　さらに競売の＋値ポーションの値段を鑑みて……。

　俺は『翡翠(エメラル)ポーション＋２』を３つ程、競売に出品した。
　値段は『ポーション＋２』の760エソよりも200エソ安い、560エソでだ。


　他に『翡翠(エメラル)ポーション』を出品している傭兵がいなかったのもあり、価格設定に関しては俺が決めるしかない。

　ついでに『過激なあめ玉』の相場を確認すると、一つあたり30エソで取引されていた。
　大した値段にもならないので、『過激なあめ玉』はすぐに使う予定だし、売らずにとっておくことにしよう。

「よし……ジョージ、案内ありがとうです」
「あらぁんいいのよぉん。天使ちゃんに変な虫がつかないように、わたしがちゃぁーんと見張ってたからぁン♪」

　パンチパーマなオカマが周囲に睨みを効かすと、数人の傭兵(プレイヤー)が視線を逸らす素振りはしたのは気のせいだろうか。

　凶悪なジョージの顔に、ふと光がさす。
　朝日だ。

「そんな怖い顔をしないでください。せっかくの美人が台無しですよ？」

「ぅんもぉぅッ☆　天使ちゃんッッたらぁ」

　俺のリップサービスに、身をよじらせクネクネするオカマ。

「じゃあ、俺はいきます」
「あら、どこへいくのぉん？」


「もっと、高みへ」


　出発の時だ。
　夜だとミソラの森は危険だが、陽が出始めたなら、今の俺でも大丈夫なはず。

「あらあらぁん、やる気満々ねぇん。でも無理は禁物よ？」

　心配するオカマに、俺は満面の笑顔で答える。

「ジョージの立派なお店にふさわしい、商品を置いて(・・・・・)もらいたいので」

　さきほど、ジョージのお店で目に付いたもの。

　それは新しく陳列された商品。

「あらぁん……天使ちゃん、惚れちゃうわよ？　ウホッ」

　それは緑色に輝くポーション。

　俺があげた『翡翠(エメラル)ポーション』が、ジョージのお店の商品陳列ケースに鎮座されていたのだ。

　商品札には『天使ちゃんのポーション』と書かれ、値段はなんと1億エソだったのだ。

「掘れませんよ(♂)」

　値段が示すその意味は。

　俺が初めて成功させた錬金術品をとても大事に扱ってくれ、売る気なんて毛頭ないってこと。そして、それだけの価値をつけてくれたジョージの意向に照れくささを感じつつ、俺はミケランジェロを発った。


　ミソラの森へと、小人を探しに。






――――
――――

　ジョージと別れてから10分弱で、ミソラの森に到着する。

　道すがら数匹のスライムを屠(ほふ)り、『スライムの核』を3個手に入れた。
　【小太刀】諌めの宵の攻撃力が上がったからなのか、スライムを一撃で葬り去ることができるようになり、レベルアップを実感した。


「ふぅ」

　俺は使えそうなアイテムのストックを確認し、小太刀を油断なく構える。

　『翡翠(エメラル)ポーション』2個と『過激なあめ玉』が7個。
　このアイテムを頼りにモフウサを倒しながら、以前小人を見た場所を目指していく方針だ。

　今回はソロのため、採取はせずに周囲を常に警戒しながら森の中を進んでいく。
　その姿勢が功を成したのか、数メートル先でフワフワとただようモフウサを発見する。あちらはまだこちらに気付いてない様子。


　数は一匹。

　やれる……か？

　俺はアイテムストレージから『過激なあめ玉』を取り出し、口の中に入れる。すると、なんとも苦い味が口内に広がり、自然と顔をしかめてしまう。

　……これがイモムシ風味。

「うぇぇえ……」

　まずさに耐えながら、自分のステータスを確認すると、力が11に増えていた。

　これで攻撃力強化も完了、準備は整った。
　強化が持続する残り時間は５５秒。

　俺は全速力で駆けだし、モフウサに不意打ちをしかける。

『ピョン？』

　接近に気付いたモフウサはこちらを振り返るが、もう遅い。

　小太刀を上から下へとふるうと、モフウサはひるんだようにフワっと後方にさがる。
　確かな感触に手ごたえを感じた俺は、間髪いれずに小太刀を突き刺し、二撃目もヒットさせることに成功する。


『ピョンピョ……』

　これはモフウサが魔法を詠唱するときの鳴き声か。

『ピョン！』

　とっさに、モフウサの正面から体を翻(ひるがえ)し、モフウサから見て右側面に移動する。
　狙い通り、火球はさっきまでいた場所をむなしく通過していった。

　これがステータス素早さを上昇させた恩恵なのか。前回と違い、モフウサの攻撃に反応することも、避ける事も可能なスピードを自分が持っていると確信する。

　そのまま、俺は小太刀を逆手に持ちかえ、ばってん印をつけるようにモフウサを切りつける。

『ピョウン』

　モフウサはまたもやひるみ、空中にほわんと飛んだ。

『ピョンピョピョン！』

　頭上から反撃の火球を飛ばしてくるが、俺は身を低くした体勢から地面を転がるようにしてかわす。

「しっ」

　そのままモフウサの着地地点に移動し、更に3回切り裂く。

　するとモフウサは消滅していった。

「……『過激なあめ玉』を使用すれば7撃でモフウサを倒せるのか」

　単独でのモフウサ撃波の喜びをかみしめつつ、俺は更に森の奥へと進んでいった。




　あれから数匹のモフウサと遭遇したが、無傷で倒す事に成功した俺は見覚えのある地点までたどり着いた。

　さて、どうやって小人とまた会う事ができるのか。

　すでにおおまかな算段はつけている。

　とりあえず、アイテムストレージからミケランジェロや森で拾っておいた『石ころ』を取り出し、適当に上空へと投げつけてみる。

　そう、小人がニョキっと出てきたあたりに石コロを投げて、反応を見る計画だ。
　だが『石ころ』は放物線を描き、どこかへと落ちて消えて行った。

「…………」

　俺のステータスじゃ、小人が出現した高さまで石ころが届かない……。

　何か高さを稼ぐ方法は……。

　周囲を見渡す限り木、木、木、木しかない。
　つまり、木によじのぼってから石ころを投げる。

　それしかない。

　俺は小さな体を駆使して、なるべく多く枝のついた昇りやすそうな木を選んで、木のぼりを試みる。
　だが、手足の短いこの体では木をよじ登るというのは至難の業であり、ぶっちゃけ不可能だと諦めかけていたそのとき。


　妙に柔らかい(・・・・)木があった。

　何気なく幹(みき)を掴んでみると、ブニっとゴムのような弾力性があり、手に吸いつくような感触だった。

「変な木もあるもんだな……」

　自分が掴(つか)まっても滑らない事を確認した、その不思議な木によじ登っていく。

「まぁいいや」

　適当に太い枝まで辿り着いた俺は、落ちないように注意しながら、枝の上に乗り、再びアイテムストレージから『石ころ』を取りだす。

「そいっ」

　掛け声と共に小人が出てきたあたりの空へ『石ころ』を投擲すると――――
　空に波紋が生まれ、石ころは空へと吸い込まれていった。


　やはり。
　この『ミソラの森』の空模様は常に変化がなく、昼も夜も晴天。

　つまり、この上空に描かれた空は、何者かによって作られた仮初の空に違いない。


「石ころは……戻って落ちて来ない。小人も石コロに釣られて、出てきたりはしないか」

　あちらに入ったら、戻れない可能性がある。
　ただ、わかったことは、あの高さまでたどり着く事ができれば小人の世界(仮)？　に入れるかもしれない。

　ついでに、あちこちの上空に石コロを投げてみるが、波紋が生まれて吸い込まれたのは、小人が出現した周囲のみで、それ以外の範囲では普通に石コロは重力に従って落下していった。

「さて、どうやってあの高さまで行くかだな……」

　俺は木の枝に座り込みながら考え込む。

　目の前にある分かたれた小さな枝をつまんでは離しを繰り返し、ビョーンと震える様を見つめながら思考する。

「それにしても、この木はブニブニしてて変な木だなぁ」

　自分で言って、俺はとある事に気付く。

　その場で軽くジャンプしてみると、枝はグイっと下がり、その弾力に従って俺を押し上げ、1メートルほど体が宙をさ迷った。

「お、おうっ」

　バランスを崩しそうになったが、必死に枝にしがみついて着地する。

「あぶない、あぶない」

　だが、これはいけるかもしれない。


　俺は意を決し、枝の先端付近に移動して思いっきり飛び跳ねてみた。
　枝に着地するとその弾力性のおかげで、枝全体がグインと曲がり、そして戻ろうとビュインッっと俺を上空へと弾き上げる。

「わああっ」

　さらに高度を上げた俺が、また枝に着地すると、先ほどよりも大きく枝は曲がり、ギュニョンッと俺を空へと舞い上がらせた。

　あ、やばい。
　体のバランスを崩した。

　この高さから枝を踏み外したら確実に死ぬ。

　『ミソラの森』を一望できそうな程の高度まで上がった俺を待ち受けていたものは。


　トプンっと水辺に沈む(・・)音だった。

　水面にダイブしたような感触を顔面から味わい、ついで上半身、腰、太ももと続く。

　空へと突入した俺の目にうつったのは、地面から這い出るように、いや、まだ足の部分が地面に埋まっているのだが、とにかく地面から生えた俺の身体だった。

　空から地へ。

　上空の見えざる水面は、小人の世界(仮)の地面に繋がる仕組みなっていたのか？

　とにかく俺は足を地面から引っこ抜き、あたりを見回す。


　そこは。
　植物が水晶のような煌(きら)めきを放つ森だった。

　木々は茶色く透き通っており、また茂(しげ)らす葉も緑色だが透明だった。
　地面だけがただの土であり、それ以外の植物は全て結晶でできているかのように美しかった。
　咲き誇る花々も、様々な色彩の結晶から成っており、赤、黄、青、紫、ピンクと輝かしい。


「綺麗だ……」

　俺が感動で呆けていると、背後からふと声がかかる。

「あ、人間(・・)だ！」

　甲高い声に驚いて振り向くと、そこには羽の生えた小人が一匹、宙に浮きながら屈託のない笑みでこちらを指さしていた。

「あ、小人だ」

　俺も指さしてみる。

「んん、小人？　それは違うよ。ボクは、ボクたちは妖精だよ？」

　そういってせわしくなく羽をパタつかせる妖精は、大仰な素振りで両手を広げた。


「「「「そうさ、ボクたちは妖精だよ」」」」

　その妖精の自己紹介が合図だったかのように、木々や植物の陰から一斉に妖精達が出現してきた。

　見つけちゃったよ、妖精の住まう森！


「宝石を生む森、クリステアリーへようこそっ」

　無邪気な妖精たちの微笑みに応じるように、俺も天使の笑顔を浮かべる。
　黒い感情を気取られぬよう。

「はじめまして、妖精さんたち」

　くひひ。
　ここは、すごい素材が採取できそうだ。







――――
――――

レベル3

H50　MP35　力1　魔力14　防御2　魔防8　素早さ100　知力110


所持金　200エソ。

装備品
頭：蝶の髪飾り
胴：旅人のコート
腕：旅人の手袋
足：旅人のズボン

右手：【小太刀】諌めの宵・攻撃力＋18(＋9)　技量補正G
左手：なし

アクセサリ：なし
　　　　　：なし
　　　　　：なし
　　　　　：なし

スキルポイント：２２
レベルポイント：０


称号：老練たる少女

レベルアップ時のスキルポイント取得量が３倍。


スキル：錬金術Lｖ10
『変換』・・・・・『変革の銅法』『失敗は成功の王道』
『合成』・・・・・
　煌(きら)びやかな森を妖精達と散策するのは非常に心を踊る体験だった。

「ここにあるものは採取しても構わないの？」

「んん～どうせ」
「人間が来ることなんて滅多にないんだし」
「少しぐらいなら」
「いいんじゃないかなっ」

　妖精達は口々に俺に返事を返してくる。
　よほど、人間との交流が珍しいのか、ひたすら俺に色々な事を尋ねてくる。

「人間は欲深くって」
「意地悪で」
「傷つけ合って」
「襲ってくる種族だって聞いてる～」
「そうなの？　違うの？」

　俺からも質問をしたい事はたくさんあるが、妖精の欲求を満たすために返答に専念しておく。

「へーじゃあ人間は」
「男と女っていう種類に」
「わかれてるのかぁ～」
「ミソラ(・・・)はどっち？」


　おお、賢者ミソラの名前が出てきたぞ。
　これは行幸(ぎょうこう)だ。

「ミソラさんに会わせてもらえたりする？」

　どうやら、妖精達の話しを要約すると、賢者ミソラはこの森に古くからいるらしく、妖精たちのまとめ役のようだった。


「もし人間きたらミソラに報告～」
「これ、ボクタチの役目ッ」

　ということは、既にミソラさんには俺がこの森に辿りついたことは知られていると考えても良いだろう。

　ならば採取(さいしゅ)を堂々としながら、ミソラさんを探すのでも問題ないだろう。
　正直、こんなふうにして宝石を生む森、クリステアリーを隠しているからには訳があるのだろうと下手な行動はしない方がいいと警戒はしているが。

　まぁ、『宝石を生む』なんて名前がついているのだから、希少なものを保護するという面でも秘密にしておきたかったのかもしれない。

　それでも、とりあえず俺は周辺の素材をひたすら拾っていく。


　草花を調べると。

：『葉結晶』を入手しました：
：『花結晶』を入手しました：

　木を調べると。

：『結晶の枝』を入手しました：
：『葉結晶』を入手しました：


　樹液なようなモノが流れている木からは。

：『琥珀(こはく)水』を入手しました：

　うお。
　飴色に輝く液体。
　ハチミツみたいだ。

　他にも液体系の素材はないかつぶさに観察すると、大きな葉にキラキラと光るモノが見える。
　葉っぱに溜まった水滴だ。

：『水晶のしずく』を入手しました：

　おお。
　銀色に輝く液体ゲット！


「人間たのしそー」
「そんなのいっぱいあるよ～」
「もっと綺麗なものもあるよ～？」
「人間うれしい？」

　陽気にはしゃぐ妖精たちは、とても可愛らしく俺の後を付いてくる。

「すっごく楽しいよ！　妖精さんたちとも話しができて嬉しい」

　正直な感想を述べておく。
　素材がこんなに取れるのも万々歳だし、ちょこちょこと飛び跳ねまわる妖精は、すごく魅力的だ。一家に一匹は欲しいと思ってしまうほどに。

「むふふ～」
「ぼくらも嬉しいかも～」
「にんげんにんげん～」
「怖くない～」

　元気な妖精たちに釣られて、俺も足取りが軽くなる。

「んふ～～ん～～♪」

　なんとなく鼻歌まじりで探索をしてしまう。

　すると妖精たちは徐々にその数を増やしていき、おれの周りで手に手を取り合い、輪を作りながらクルクルと回り始めた。


　なぜだか、俺は踊りたくなり、適当なステップを踏み始める。
　妖精たちの飛ぶ姿に見入っていると、妖精はニコニコと装備の端を掴んでは引っ張ってくる。まるで小さな子供のように、踊ろう踊ろうって語りかけてくる。


「忘却されし時の果て――」

「神の子、森の子、ヒトの子は――」

「仲睦まじく――」

「愛おしく――」

「陽光の下、星空の下――」

「月光、舞い振る晩も――」

「踊り合ったとさ――」

「るるるんるるるん♪」

「えるふぃんえるふぃん♪」

「魔女らっちぇ」

　妖精達の不思議な歌声を聴き入りながら、俺は踊った。

　すると、妖精たちがパタパタと飛ぶたびに舞い散る小さな光が、周囲を満たし、幻想的な風景を作り出した。

「妖精さん達は綺麗だなぁ」

「にんげんも綺麗綺麗～」
「綺麗綺麗あげる～」

　そう言った妖精たちは、羽の輝き一層強め、寄ってくる。


：妖精の粉を99個、入手しました：

　うお！　なんだこれは。


　妖精の粉
【妖精たちの輝く羽のりんぷん。通常は妖精一匹殺して、手に入るかどうかという代物。希少価値がとても高い。しかし、友好関係を築けるとそうでもないらしい】


　手に入れた量にビックリしていると、不意に背後から声をかけられた。

「あるれ、あれれ。妖精達がそこまで懐くなんて、貴方(あなた)は魔女なの？　魔女かな？」


　その声の主は濃紺のローブに身を包み、魔女っ子のようなとんがり帽子をかぶった少女だった。
　歳の頃は16歳前後で、俺のアバターより少々年上そうに見えた。

　髪の色は薄い青で、瞳の色はより薄い蒼だった。

「えっと……」

「貴方(あなた)が、妖精達が囁いていた人間さんね？　人間さんだよね？」

　妖精達から俺の事を聞いているということは、目の前にいる人物が賢者ミソラなのだろうか。

「はい。タロって言います。あなたは賢者ミソラさんですか？」
「そうね、そうさ。かつてはそう呼ばれていたこともあったわ。あったね」

　どこか感慨深そうにクリステアリーからの空を眺め始めるミソラさん。
　しばらくして、視線を戻すと自己紹介をしてくれた。

「わたしは、妖精を守護する魔女ミソラです。あなたはどうしてここへ？　ここに？」

「えっと……」

　俺は全てのいきさつを正直に話した。
　空を眺めていたら、小人が出てきたということ。

　それが気になって探索したら、弾力性の高い木を発見して、ビョイーンっとジャンプしてここまでたどり着いたこと。

「あるえ、あれえ。結界にほころびが……それに、その木は……」

　俺の話を聞いて、しばらく思考にふける賢者ミソラさん。

「あ、あぁ……創世の錬金術士(・・・・・・・)が残していった……元に戻しておいて欲しいわ……」

　おれは、なんともカッコイイワードが飛び出てきた事で思わず突っ込んでしまった。

「創世の錬金術士！？」

「んん、あぁー、えぇ」

「どんな錬金術士なのですか？」

「サンジェルマン……あぁ、でも、今は確かノア・ワールドって子だったっけ。だったかな」

　む。世代交代とかそんな感じなのか？
　よくわからないな。

「そ、その人はどんな錬金術をするのですか？」

「キミも体感したでしょう？　しただろう？　木の性質そのものを変化させたりできる、神々が定めた理(ことわり)を犯す化け物だよ」

　物質の性質すら変化させる錬金術士……。

　思わぬところで、錬金術の至高を垣間見れた。
　おそらく、それほどまでの高レベルな錬金術スキルをサービス開始間もなくで所持している傭兵(プレイヤー)はいないだろう。

　となると、この賢者ミソラのように同じＮＰＣである可能性が高い。

「そうですか。その人は今どこにいるか、わかりますか？」

　ぜひ、会ってみたい。

「うーん。むーん。残念ながら私には、彼らの居場所はわからないわ。わからないよ」

「そうですか……」

　いつか、どこかで会ってみたいな。
　創世の錬金術士、ノア・ワールドか。

　錬金術士の頂きであろう人物を思い浮かべながらニヤニヤしていると、ミソラさんがポンっと頭に触れてきた。

「ほむ、ふむ。あなたはこの、宝石を生む森クリステアリーを穢しにきたわけではないようね。それに、この蒼く光る粒子は……」

　俺の淡い光を帯びる髪の毛をマジマジと観察しながら、ミソラさんは呟く。

「あなた、魔女の素質があるわよ、あるね」

　おおう。
　魔女の素質か。

　でも、この髪の毛が光ってるのって称号のおかげなんだよなぁ。


称号『老練たる少女』

見た目と中身がそぐわない魔法少女。その幼い器には老練の魂が宿っているため、他の者より遥かに効率の良い行動が取れる。
美しさを保ち続けられるほどの膨大な魔力が、髪の毛から溢れ出す姿はまさに魔女そのもの。

取得条件：若返り。
効力：レベルアップ時のスキルポイント取得量が３倍。



　これこれ。
　だから、そんなことを言われても、どう対応していいか困る。

　というか、相手はＮＰＣなのだから対応に困る必要もないのだけれど。

　どうも、この賢者ミソラさんと話していると、ただのＮＰＣに到底思えない。今時のプログラムされた人工知能(Ａ・Ｉ)ってこんな高性能なんすかね。


「あなた、わたしの弟子入りしてみる？　みようか」

　お、まじか。
　しかし、俺は既に自分の目指すべき存在を聞いてしまった。

　創世の錬金術士、ノア・ワールド。
　弟子入りするなら錬金術士がいい。

　俺は、創世の錬金術士とやらを追い求める事を、今後の方針にしていきたい。


「せっかくのお誘いなのにすみません。俺は錬金術士なのです」

「そうね、そうだね……あなたなら、妖精たちに気に入られるあなたになら、私の魔道を伝授してもいいと思ったのだけれど、それは残念、無念」

　彼女は真剣な眼差しで、何かを託したそうなもどかしい表情を浮かべた後。
　賢者ミソラはガックリと肩を落とし、この世の終わり見たいな顔でうつむき始めた。


「え……」

　そんなに落胆されるとは思わなかったので、俺は慌てる。

「そ、その元気を出して下さい」

　そんな様子をチラ見したミソラはクスっと笑った。


「冗談よ、冗談だよ」

　悪戯っ子の様な笑みを浮かべる賢者ミソラさん。

　この人がわりと茶目っ毛のあるキャラだとわかった。


「だけど、あなたは不思議な子だわ、だね。妖精の守り手である賢者ミソラの師事を得るチャンスを棒に振って、頭の中は錬金術でいっぱいなご様子。それに、この森の結晶や妖精に目がくらんで、それらを奪おうともしない。ほんとうに変わった人間ね、人間だよ」

「ここの森の素材には興味深々ですよ」

「あるれ、あれれ。正直でよろしい」


　またクスリと笑ったミソラさん。
　それからしばらく、俺達は妖精たちに囲まれながら話しをした。


　かつて、この森はエルフや妖精、人間が共生していたそうだ。
　だが、とある人間の王国が、妖精が作りだす結晶に目をつけ、この森に侵攻したらしい。結晶には魔力が豊富に含まれているものが多く、いろんな用途で優れたモノを生みだす素材になるそうだ。

　さらに妖精を殺すと稀に手に入る、妖精の粉が武器の生成において使用すると魔力が帯びて切れ味が増すとわかってからは、妖精狩りが積極的に行われたらしい。

　森と共生していた近隣の村々は、またたく間に王国の支配下に置かれ、エルフと妖精のみで力を合わせて対抗していった。だが次第に物量に押され始めていった森陣営は、賢者ミソラの力を頼って、この結界を作ってもらったそうだ。

　その見返りとして、ミソラは永久的に妖精の結晶を一定量もらえる、とのこと。
　エルフたちは、この狭い森での生活は無理と判断し、一部の人数をここに残して、遥か西方の森へと移住したらしい。


「あの頃は……多くの友を失ったわ……失ったね」

　ミソラさんの顔に陰りがさす。
　妖精たちを静かに眺め、今はいなくなってしまった仲間を想うようなその姿は、どことなく寂しさが感じられた。

「でも、ミソラさんには今を支えてくれる友達がいるんですね？」

　俺がウン告(コ)白で失敗し、ドン底に叩き落されても、こうしてのんびりしていられるのは、晃夜(こうや)や夕輝(ゆうき)の存在あってこそだ。

　ミソラさんが失くしてしまった命の重さと一緒にすると、比べ物にならない事だろうけど、俺も少なからず失ったモノがある。

　今の俺にかけられる言葉はこれぐらいしかない。


「そうね、そうだね……みんなのおかげで私はこうして、妖精の守人をしていられるわ」


　彼女は悲しさを押し込めるように微笑んだ。

　その彼女の表情が妙にリアルでドギマギする。
　リアル同い年ぐらいの女子の、こんな顔を俺は見たことがない。


　憂いと、強さを同時に兼ね備えた、孤高の花みたいな美しさ。

　ミソラさんの態度に慌ててしまい、つい話題を変えてしまった。


「ミソラさんって何歳なの？」

　王国に森を襲われた話しってずいぶん前の出来事のように思える。

「あるれ、あれれ。秘密よ？　何歳に見えるかしら？　見えるかな？」

　だからけっこうな歳をとってると思ったのだけど、見た目は俺と同年代なんだよな。

「……十六歳？」

「あるあら、わたしはハーフエルフだから、人間でいったらそれぐらいかもしれないわね」

　ハーフエルフ……。
　そう主張するミソラさんは自身の空色の髪をかきあげ、耳を見せてきた。
　たしかに、人間より長いしとがっていた。

「わたしは魔人とエルフのハーフなの。だから赤・黒・緑・青の4種の魔法が扱えるのよ、扱えるんだ」

　な、なるほど。
　エルフは人間より遥かに長い寿命を持っていると聞く。
　ハーフエルフなら100年生きていても、16歳とかそんなノリなのかもしれない。

「すごいですね」

「ウフフ。アハハ。わたしのことを慰(なぐさ)めてくれたり、褒(ほ)めてくれる、そんないい子なタロちゃんには、これをあげましょう、あげよう」

　クスクスと笑う彼女はローブの襟に手を突っ込んで、何やらごそごそとアイテムを取りだす。

「はい？」

　彼女は小人の装飾が施された銀のブローチを手に持っていた。
　ところどころ小粒の結晶がはめ込まれており、いかにも高価そうなものだった。

「これを受け取って欲しいの、欲しいな」

「これは……」

「このブローチを使用すれば、1日1回だけ、このクリステアリーにワープして来ることができるわ。もう、創世の錬金術士が残した木から、ここに来て欲しくないの。他の人間の目に触れて欲しくないの。わかる？　わかるよね？」

「は、はぁ……」

「もし、もし貴方(あなた)がここの存在を誰かに言った時点で、このアクセサリーは消失するわ。それは掲示板やネットで情報を流しても同じね、同じだよ」

　リアルな説明をしますな、このＮＰＣ。

「どうやって、ネットで情報を書き込んだ、なんて判断するのですか？」
「それは一日にここにやってくる傭兵(プレイヤー)の人数で判断するわ。今までだって、ここに来れた傭兵(プレイヤー)はいないの。この意味、わかるわね？　わかるよね？」

　傭兵(プレイヤー)では俺が最初の訪問者ってわけか。

「はい……」

　ベータテスト期間を含め、二カ月以上もこのフィールドがありながら、誰もここには辿りつけていなかったのに、急にクリステアリーに入ってくる人間が増えたら、それは俺のせいだと……。

「もし、もし口外した場合、この森の場所は移させてもらうわ。自力で発見した傭兵が現れたならその措置はとりません、とらないね」

「はい」

　これは、ここの素材を取りたくば秘密を共有しろという感じの話ですな。

「その条件を守る限り、ここでの素材は取り過ぎなければいくらでも採取して構わないわ、構わないよ」

「取りすぎのハードルがわからないのですが……」
「あるれ、あれれ、それは妖精達が教えてくれるわ」


「「「まかせてくりりーー」」」

　羽をパタつかせて、元気にガッツポーズを取る妖精さんたち。

「少数いるエルフたちには、私から貴方のことを説明しておくから心配しないで大丈夫よ、大丈夫」

　そうだった。ここにはミソラさん以外にもエルフがいるんだった。
　エルフ、エルフ。早く会ってみたいな。

「はぁ。ありがとうございます」


：クリステアリーのブローチを手に入れた：

　そうログが流れ、俺はもらったものを確認する。



クリステアリーのブローチ【アクセサリ】レア度６

・装備必要ステータス　魔力300　ＭＰ100
・魔法防御力＋220

【アイテムとして使用すると、妖精の森へと誘う首飾り。使用限度は行きと戻り合わせて1日に1回。再度使用すると、元の場所に戻れる】


　なかなか装備条件が高いし、効果もかなりすごい。そしてレア度が６という、とんでもない代物だ。姉の武器が４で最高峰と言っていたのを思い出し、これは大切にしておかなければならないと慎重になった。

　装備はしばらくできないが、アイテムとして使用するには問題なさそうだ。

「……ありがとうございます」

　お礼を言って、その後はミソラさんが見守る中、素材を収集した。

　たくさんの結晶シリーズ素材を手に入れた事ができてホクホク。


　存分に探索し終えた俺は、ミソラさんに挨拶して、さっそく『クリステアリーの首飾り』を使用し、妖精の森を出た。

　錬金でどんなアイテムが生み出せるようになったのか、期待に胸を躍(おど)らせながら。




　クリステアリーを後にした俺は、早々とミケランジェロに戻り、輝剣屋スキル☆ジョージに赴(おもむ)き錬金を始める算段をつける。

　ちなみにミケランジェロに戻ると

：翡翠のポーション＋2が3つ売れました：
：賞金首と競売(ウォンテッド)より1596エソ届きました：

　というログが流れた。

　地味に懐(ふところ)がうるおうのは嬉しい。
　現在、所持金は1796エソ。

　輝剣(アーツ)ショップに到着すると、ジョージの姿は見当たらず、代わりにジョージが雇ったＮＰＣらしき女性がエプロン姿で『いらっしゃいませ』と挨拶をしてきた。

　お辞儀もそこそこに、俺は店内で堂々と『銅の天秤』を取りだす。

　ＮＰＣの女性は特に何も言ってこない。


　今回、新しく手に入った素材はたくさんある。

　葉結晶×12、花結晶×8、結晶の枝×5、琥珀(こはく)水×3、水晶のしずく×3、妖精の粉×99だ。

　見た目からして、希少性の高い素材と判断した俺は残っていたスキルポイントを錬金術にいくつか振って、レベルアップを図ってから錬金に挑むことにした。

　とりあえず8ポイントつぎ込み、錬金術スキルをLv10　→　Lv18にアップさせた。

　すると新たなるアビリティ(技)を獲得した。

：錬金術レベル１４：　

【生成の銀法】　
MPを消費して合成の成功率を上昇させる。成功率は知識に依存する。


「これは『合成』に関するアビリティか」


：錬金術レベル１８：

【飽くなき探求】

錬金キット『フラスコ』『ビーカー』を使用。
発動すると、素材がビーカー・フラスコの中へ液体化して入る。
液体化した素材は、『合成』の錬金中に追加投入できる。
追加投入するタイミング、素材によって合成の結果は変わってくる。


　これは事実上、合成の組み合わせ素材が最大四つ、混ぜ合わせることが可能になったと言える。

　なんとしても使いこなしたいアビリティだ。

　俺はただちに錬金キットを買い求めに、最寄りのアイテム屋へとかけこむ。ジョージの店にいたNPCと違い、ぬぼっとした表情のNPCから錬金キット『フラスコ』と『ビーカー』を即決で買った。

　800×2の1600エソと散財し、残金が179エソになってしまったが、今の俺には些細(ささい)なことだ。


　それよりも早く【飽くなき探求】を試したい。

　錬金術といえば、得体の知れない液体をビーカーやフラスコでちゃぷちゃぷしながら、むーんとか唸(うな)るのが王道なのだ。

　早く唸(うな)りたい。


　素早くジョージの店に戻って、『銅の天秤』を取りだす。

　とりあえず今日手に入れた素材を結晶シリーズと称(しょう)し、全てに下位変換や上位変換を試すがどれも天秤は反応しなかった。


　つまり結晶シリーズは『変換』できない素材だという事が判明。

　これだと、錬金術の汎用性が低いと囁かれ、ゴミ扱いされるのも多少納得できる。もうすこし『変換』できる素材範囲を増やして欲しいと感じた。


　次に『銅の合成釜』を取りだす。

　夜空に星々が瞬いているような釜の中を覗き込み、さっそく素材をポチャンと投入。

　ガラス細工のような花、『花結晶』から試してみる。

　ついで、次なる素材を錬金釜の真上にかざしていく。
　合成釜内の景色が曇ったり、水面がざわつかないモノを選別していく。

　結果的にクリアな星空を保った素材は『葉結晶』『結晶の枝』『琥珀』『清潔草(クリアリーフ)』『ようせいの粉』の５つの素材だった。


　『水晶のしずく』と相性が悪かったことが意外だな。


　とにかく、これらを分類すると『ようせいの粉』と『琥珀水』サイド、『葉結晶』『結晶の枝』『清潔草(クリアリーフ)』の植物系に分けられるだろう。


「一応『琥珀水』も樹木の液体から生成されているから、この場合は植物サイドにカテゴライズされるかもしれない、か……」


　しばらく考えた末、まずは相性の良さそうな結晶シリーズで組み合わせていくことにする。


『花結晶』の入った合成釜に、『葉結晶』を入れる。

　さてさて、植物は弱火で煮込むのが鉄則。
　なので合成釜の温度も弱にしながら、まったりと『かき混ぜ棒』でこねくる。


　ふむふむ。
　釜の中も落ち着いている。

　そう安心しきっていたら、急に中身が濁(にご)りだし、釜の中の景色に暗雲が立ち込めてきた。

　色の変化は特に見られないが、これは……まずい。

　おれは習得したばかりのアビリティ【生成の銀法】を発動させる。
　MPを消費して合成の成功率を上昇させるアビリティだ。

　【生成の銀法】を使用すると、銀の光がかき混ぜ棒を包み込み、釜の中を浸食していく。


「わぁ」

　ごれが銀！
　金に勝るとも劣らない、邪を滅する金属、銀だ。

「ふふふ」

　【生成の銀法】は絶大な威力を誇り、しばらくすると、釜の中はまた元通りの静かな夜空にもど……らない。


「む？」

　次第にブクブクと泡立ち初め、かき混ぜ棒を早くしてもなんら事態は終息しない。

　このままでは、失敗する。
　何か、何か、ないのか。

　……。

　おっと、うっかりしていた。他にも相性の良さそうな素材があったんだった。

　肝心の新アビリティ【飽くなき探求】を試してみなければ。

　俺は焦りつつも【飽くなき探求】を発動させ、素早く錬金キット・ビーカーを取りだす。

　この新しいアビリティ【飽くなき探求】は合成中に錬金キット・ビーカー・フラスコを使用して素材を追加投入できるというアビリティだったな。


　ビーカーに『結晶の枝』を合成すると念じたら、不思議な事にギュルっとクリスタルな枝はビーカーの中に入ったかと思うと、キラキラと不思議な光を帯びる透明な液体に変化していた。


「いっつぁわんだふぉー……」

　俺は急ぎ、ビーカーの液体を合成釜にぽちゃちゃちゃと注いでいく。

　釜内の様子は……泡立ちはおさまった。

　だが、まだ依然(いぜん)曇り空だ。
　色の変化も見られない。


　試しにもう一度、ビーカーを使用しようと試みたが、ビーカーは何も反応を見せなくなった。

「むむむ……」

　ビーカーは一度の合成で使用できる回数は、一回までか。

　となると、ここまで三つの素材を同時に投入した俺だが、フラスコを使ってあと一つ、つまり四つ目の素材を追加できる。

　四つ目の素材は……『琥珀水』にするか『清潔草(クリアリーフ)』にするか……。


「むう」


　俺はフラスコを手に取り、唸りながら『琥珀水』を選択。

　同じ森で取れた素材の方が相性は良さそうだと判断し、あめ色の水をフラスコの中に入れた。

　それを勢いよく釜にふりまく。


　そして、焦らず、じっくり混ぜ混ぜしていく。

　するとすぐに釜の中の天気は静かな星空へと戻り、さらに金より鈍いあめ色が広がっていき、夕焼けに星々がゆらめいているような綺麗な色になった。


　しばらくすると成功の証である青い煙が噴き出る。

：花結晶＋葉結晶＋結晶の枝＋琥珀水　→　『結晶の樹木(テアリー・ツリー)』の合成に成功しました：

：合成レシピに記録されました：


「うはぁ……」

結晶の樹木(テアリー・ツリー)。
【妖精がいる森にしか生えない希少な樹木】


　素材ではあるが……大きい。
　クリステアリーに生息していた樹林と比べて、すごくこじんまりとしたモノだが、それでも1メートルはある若木だった。

　その透き通った木は、調度品として飾るのにもよさそうだ。
　光をあてる角度によって微細な色の変化が輝きを伴ってやんわりと発光する若木。

「……錬金術は素晴らしいな」

　十分に木を眼で愛で尽くし、俺は満足すると次の錬金術のことを考える。


　先ほど、『花結晶』と相性が良いと判明した、もとから持っている素材、『清潔草(クリアリーフ)』を用いた合成を結晶シリーズで試していくか。

　『清潔草(クリアリーフ)』は雑草を上位変換して作成したもので、『翡翠(エメラル)ポーション』の元となる、『浄化水』を作るための素材でもある。


　『花結晶』と『清潔草(クリアリーフ)』をぽちゃっと合成釜に入れる。

　弱火でくつくつと煮込んでいくと、清潔草(クリアリーフ)の緑が中和され、花結晶の色がスーッと溶けていく。

　『花結晶』はその個体によって色が様々で今回は紫色だ。

　おだやかな宵闇の星空が、俺のかき混ぜ棒による波によってちゃぷちゃぷと揺られる。


「ふぅ……」

　合成釜の中って、錬金が成功しつつあると綺麗だよなぁ。
　これが宇宙の神秘を解き明かす錬金術の本質なのだろうか。

　しかし、その美しき調和を乱す兆候が見られた。
　それは灰色の煙。

「く……」

　煌(きら)めきが雲の影に消えていってしまう。

　このままでは、失敗の可能性が非常に高そうだ。


　ここで【飽くなき探求】を発動し、更なる素材を模索する。

　『花結晶』と相性のいい素材はわかっているのだが、今現在いっしょに混ぜている『清潔草(クリアリーフ)』と相性のいい素材がわからない。

　錬金術のレシピ帳を開いても、『清潔草(クリアリーフ)』が使用されたレシピは：清潔草(クリアリーフ)＋『汚水』　→　『浄化草』：のみだ。

　まさか、このタイミングで汚水を使うわけにはいかない。


　【飽くなき探求】は投入予定の素材をかざしても、相性を伺い知ることができないのが難点だとわかった。


　どうするか。


『結晶の樹木(テアリー・ツリー)』を作成した錬金で使ってない新素材は、『水晶のしずく』と『ようせいの粉』。


『花結晶』と『水晶のしずく』と相性が悪いのだから、今回は『ようせいの粉』をビーカーに入れるか。


　金色の粉末はビーカーに入ると、黄金液に変化した。
　さっそくそれを追加で投入。

　すると、紫色と灰色がせめぎ合っていた合成釜の中は、パァーッと『ようせいの粉』によって夕焼け色に染め上げられていった。


　同時に、やたらかき混ぜ棒が重くなり、粘り気が増した。

　ねばねばすぎて、なんだかやばい。
　色もだんだん、『ようせいの粉』を投入時より、くすんできているような気がする。

　俺は弱火から中火に温度を上げ、かき混ぜ棒を必死に回す。
　するととろみが出てきて、錬金成功の青い煙が発生する。


：花結晶＋清潔草(クリアリーフ)＋ようせいの粉　→　『森のおクスリ』の合成に成功しました：
：合成レシピに記録されました：


　『花結晶』の元々の色、ただの紫色の花が生成できた。

　一見なんの変哲もない一輪の花だが、よくよく観察すると茎の部分が、内部から黄色く光っている。

「すんすん」

　若草と花の香りがブレンドしている『森のおクスリ』の説明文を読んでみる。


『森のおクスリ』
【使用すると、しずくの様な蜜が一滴、花弁から垂れてくる。これを摂取するとMP40回復する。使用限度は3回。】


　よし。

　ようやく翡翠(エメラル)ポーションに続いて、アイテムを作り出すことに成功だ！

　今回は＋値などはついていないが、これはマジックポーションの回数版ではないか。
　3回まで使用できるということは、これ一本でMPが120も回復する優れモノ！

　ふははははは！


　待て待て、結晶シリーズの素材でマジックポーションが作れるのなら、ポーションの上位互換なるアイテムも作れるかもしれない。


　そう閃いた俺は更なるポーションの高みを目指して、即座に錬金を開始する。
　手持ちの翡翠(エメラル)ポーションを取り出し、相性を確認しながら合成をしていく。

　結果的に、

『翡翠ポーション』＋『葉結晶』＋『ようせいの粉』→『結晶ポーション』

　なるものができあがった。


　結晶シリーズを手に入れたら、こうも立て続けにアイテムを生成することに成功するとは。否応がなくテンションが上がってくる。

「フフっ」

　結晶ポーションはガラス瓶の中に、透明でさまざまな色の石コロがギュッと詰め込まれていた。ビンごしに見える結晶たちは、ちょっとした宝石箱のようで目を惹く。


『結晶ポーション』
【使用すると中の結晶が瓶(ビン)から溢(あふ)れだし、拡散して身体をつつみこむ。それらが発する光が癒しをもたらす。光に触れた(・・・)傭兵のHP200とMP20回復する】


　ふはははは。

　眩い光と共に癒しをばらまく、煌めきの錬金術士ここに現る！
　友人のピンチに颯爽と現れて、ドヤ顔したい。

　これが錬金術だと！


　しかもこれ、単体回復じゃなくて範囲回復だから、複数の傭兵を同時に癒すことができる。

「ヒーラーの役を奪ってやるぜ」


　俺は燃える野望を胸に更なる錬金道を垣間見る。
　それは真っ赤に燃えあがる赤。

　俺の情熱に負けず劣らずの、赤くたぎる素材の存在を思い出す。

　モフウサから入手した『紅い瞳の石(レッド・アイ)』と、その上位変換で生成した『紅蓮石』だ。

　身の内から溢れだす熱い思いを胸にポチャンっと『紅い瞳の石(レッド・アイ)』を合成釜へと投入。

　すばやく相性のいい素材を吟味し、釜内がスッと晴れ渡る夜空になった『結晶の樹木(テアリー・ツリー)』を追加。

『結晶の樹木(テアリー・ツリー)』は先ほど、結晶シリーズを組み合わせて作ったクリスタルな若木だ。

　ここで、これが役に立つとはな。


　今回は素材に石があるので、初めから火力MAXの強火で釜の温度を上げる。

　粘り気は相当重く、かき混ぜ棒を動かす腕がにぶくなる。

　負けじと力を込めて混ぜていくが、釜の中は赤とも黒とも言えない濁った色をしていた。


　ここまでの錬金でわかったことは『ようせいの粉』を使うと、合成がほぼ成功しているということ。『ようせいの粉』万能説。

　淡く金色に輝く『ようせいの粉』をフラスコに入れて、ちゃぷちゃぷと液状化したものを揺らす。


「ふふふ」

　合成釜の空模様がついに、灰色に包まれようとしたその瞬間をねらって、フラスコを逆さに持ち、盛大に『ようせいの粉』を振りまく。

　すると、今までにない現象が起きた。

　何かが焦げる匂いが鼻をつく。

　さらに釜から細かい灰のようなモノと火の粉が舞い散った。



　これは『結晶の樹木(テアリー・ツリー)』が燃えているのか？

　ぶわっと熱気を感じた俺だが、ひるまずにかき混ぜ棒を握りしめ、激しくかきまわす。

　釜から伝わってくる熱が俺に浸透し、身体が火照ってくる。
　心の底から湧き上がる、興奮と熱情をぶつけるように、一心不乱に混ぜていく。


　あつい。
　まるで、合成釜と自身が一体化してしまったと錯覚するほどに。

　釜の中は真っ赤に染まっている。

　「うおおおおおおっ」

　雄叫びをあげて、かき混ぜ棒をヌチャヌチャする。

　必死にこねくり回していくと、ボフンと青い煙が釜から膨れ上がり、錬金術成功のログが流れる。


：『紅い瞳の石』＋『結晶の樹木』＋『ようせいの粉』　→　『火護(かご)の粉塵』が生成できました：
：合成レシピに記録されました：


　なんの変哲もない四方十五センチ弱の麻小袋が紐でキュッと縛られている。
　紐を緩めて、小袋の中をのぞくとそこには紅く輝く粉が入っていた。まるで火の粉そのものが袋の中に詰め込まれているようだ。


『火護(かご)の粉塵』
【使用するとPTメンバーに火の加護を付与する。赤属性のダメージが1分間、10％カットされる】

　おおう。赤属性ということは火系等の魔法かな。
　パーティーで挑む、炎を扱うボス戦などで重宝できそうだ。


　なんだか、すごいモノがどんどんできあがっていくので、心が躍る。
　宝石を生む森、クリステアリー万歳だ。


「……錬金術万歳！」



　さてさて、本日の大本命。

『紅い瞳の石』でこんなに便利なモノが作成できたのだ。

　では、『紅い瞳の石』の上位変換で作れた『紅蓮石』では一体どんなモノが生み出せるのか。


　準備を怠らないためにも一度、自身のステータスを確認しておく。

　特に次は合成の成功率を少しでも上げたいのでMPをチェック。先ほど『生成の銀法』を一度使ったので、MP35　→　20に減少していたが、あと1回は使える事を確認。

　そしてふと気付くとHPが50　→　43に減っていた。

　あれ、もしかしてさっきの錬金でダメージ受けてた？
　確かに熱さを感じてはいたのだけど、あれは実際にダメージを伴うものだったのか。


「ふむ……気をつけないと」

　今一度、気持ちを引き締める。


　スゥーっと息を深く吸い、ハァーっと吐き出す。

「……やるか」

　ゴツゴツとした『紅蓮石』をボトンっと合成釜にソッと入れる。

　一つしかない貴重な素材でもあるので、この合成はなんとしても成功させたい。


　相性の合う素材をじっくりと試していく。

　順番に釜の上でかざしていって、唯一相性の良さそうな素材だったのは、クリステアリーで最も採取量が少なかった『水晶のしずく』だった。

　無色透明なのに不思議な光をキラキラと放つ、そのしずくを投下。

「『生成の銀法』」

　紅蓮石の赤とアビリティの銀が、合成釜の夜空を浸食し始める。

　決して汚い色ではなく、例えるなら宇宙の星雲のような交り輝き合った色あいを生み出している。


　釜の温度は中火にして、じっくりと釜の中を観察する。


　棒でゆっくりと混ぜ、赤と銀をゆるやかに融合させていく。
　順調にいけば、この小宇宙は薄い紅色になるだろう。


　だが、どうした事か、白くなり始めた。
　さらに、粘り気が増して釜の中が急激に硬直していく。

　温度は強火に変更させるが、それでも手ごたえは固くなっていく一方で、しまいには霜が発生しだした。


「……ほう」

　さらに棒が下から凍り始めたことに気付いた俺は、ここで『ようせいの粉』を投入するべきだと判断する。

　急激に冷えていく釜を見つめ、俺の頭の中もクールダウンしていく。

　素早くビーカーに『ようせいの粉』を入れ、黄金色の液体を合成釜に散布する。

　それでも、氷がぼこぼこと出現し、どんどん凍っていくが諦めずに辛抱強くかき混ぜ棒を動かす。


「あきらめない……」

　動物は冬眠時期、辛抱つよく春の訪れを待つと聞く。まさに俺の心境はソレそのものだった。
　焦らず、忍耐強く、成功の可能性が見えている限りあきらめてはいけない。



　次第に合成釜の氷を生成する勢いを失い、砕けていった。そんな氷粒だらけの中をジャリジャリと強火のまま回し続けると、青い煙がもくもくと発生する。


：紅蓮石＋水晶のしずく＋ようせいの粉　→　『火種を凍らせる水晶』の合成に成功しました：
：合成レシピに記録されました：


「ふぅ……」

　吐いた息が白かった。

　俺は生成した『火種を凍らせる水晶』を取り出そうとして気付く。
　右腕に霜(しも)が張っており、動きが緩慢になっている。

「なんだこれ」

　ステータスを急いで確認すると【凍結・弱】のバッドステータスが付与されていた。身体の一部分が、鈍くなるそうだ。
　効果時間は3分と短いが多少の違和感はぬぐえない。


　さきの『合成』でダメージを負った事も驚きだが、これは戦闘中に小太刀を奮(ふる)うのも難しそうだなと懸念する。


　どうやら作りだすアイテムによって、傭兵(プレイヤー)に様々な現象を付与するものもあるようだ。
　とにかく、常識という概念を軽く吹き飛ばす錬金術で創り上げたモノを観察する。

「綺麗だ……」

　直径10センチの無色な氷塊には、揺らめく炎が封じ込められていた。同時に存在する事を許されていないはずの物体。禁じられているものがより魅惑的に映り、美しいと感じてしまうのは、果たして人間が背負いし業なのか、罪なのか、運命なのか。


「すばらしい」


『火種を凍らせる水晶』

【水晶とぶつかった炎を氷結させる、妖精たちが森を火から守るために発生させる防護呪文と類似している。使用の際は、凍らせたい炎に水晶を接触させると、炎を無力化することが可能。ただし、ダメージ総数が500以下の炎のみ】


　この水晶を炎に接触させると、自身に襲いかかる火から身を守れるということか？
　つまり、投擲(とうてき)して炎に当てれば良いということなのだろうか。


　無力化という効果は絶大だが、なかなか使いどころは難しそうだ。そもそもダメージ総数が500以下って、どうすればわかるのだろうか。そこは戦闘を積み重ねていって研究していくしかないか。


「つ、つかれた」

　どっぷりと『合成』に集中していたため、俺の精神力はわりと削られていた。その分、アイテムをいくつも作りだす事に成功した達成感もある。

　合成釜をしまい、床にへたり込む。
　錬金を終えた俺は、ふと空腹を覚えた。


「おつかれさまっ天使ちゃん☆」

「うお！？」

　背後からジョージの声が聞こえ、慌てて振り向く。

「ジョージ？」

　いつの間にかエプロン姿のNPCは消え、パンチパーマな色黒オカマがカウンターに肘を付きながら座っていた。

「あまりにもぉん、天使ちゃんがすっごい気迫でぇん錬金していたものだからぁん♪　見守っていたのよ♪」

　バチッと両目を閉じて、オカマウィンクをかますジョージ。
　ずっと見られていたのか。

　オカマに身守らていたとか、ゾッとしなくもないが、今は錬金術の戦果を語りたい。

　ジョージに豪語して、ミソラの森へと出発したのだ。

　俺は先ほど作りだしたアイテムに関して事細かに説明し出し、それをニコニコと微笑みながら聞き続けるオカマ。

「本当に、天使ちゃんわぁ、すごいわねん♪」

「あ、勝手にここで錬金をしてしまって、すみませんでした」

　一通り喋り終えた俺は満足し、勝手にジョージのお店を使っていた事に気付き、急いで謝る。


「いいのよぉん。天使ちゃんならいつでも来てもらって構わないわん。あなたがクラン・クランを楽しんでる姿を見ているだけで、わたしも胸が熱くなるのぉん♪　それにほらっ」

　オカマはショーウィンドウの方を顎で指す。

　それに釣られて、俺もそちらに目を向けると、店の外から幾人かの傭兵(プレイヤー)がこちらを興味深げに眺めていた


「天使ちゃんのおかげで、お店の宣伝にもなるしねぇん★」
「あれって……」


「天使ちゃんに興味があるのかもね、ウフッ」
「はぁ……」

　人気(ひとけ)が少ないからここを選んで錬金していたと言うのに。
　落ち着いて錬金できる所を探さないといけないかもなぁ。


「あらあらぁん。でも、このお店には入りづらいようねぇん」

　まるで俺の心情を察するかのようにジョージは笑いかけてくる。
　なぜか自分の筋肉を魅せつけるように、マッチョポーズをとりだすオカマ。


　その様子を見ていた外の傭兵(プレイヤー)はそそくさと去っていった。


「せっかくのお客様が……いいのですか？」

「えぇ。わたしのしなやかなボディの魅力に気付けない男なんて価値ないわぁん。どうせスキル輝剣(アーツ)じゃなくて、天使ちゃんに興味津々なのでしょうし？　またいつでも、ここを使って頂戴ん☆」

「ありがとうございます」

　俺は心からのお礼を述べ、そろそろゲームからログアウトしようとする。


「じゃあログアウトしますので、また」

「んん、待って待ってぇん。ここでログアウトするのはいいのだけれどぉん、ログアウトする場所によっては危険なことを知ってるのぉん？」

　ログアウトする場所によっては危険？

「レストエリア以外でぇん、ログアウトにするとぉん、他のプレイヤーに好き放題されるわよぉん？」

「え……」

「やっぱりぃん、その様子じゃ知らなかったようねぇ。レストエリアは街によって様々だけど、宿屋、教会、各ギルド支部、あとはウチのような個人経営店ねぇん」

「なるほど……もしレストエリアでログアウトしなかった場合って、どうなるのですか？」

「キルされるわねぇ。所持金を奪われたり、アイテムを取られたり、最悪、装備がなくなっていたりするわ」

「ひぃ」

「ただし、天使ちゃんの場合は15歳以下よね？　だから自分から(・・・・)攻撃しない限り(・・)はPvPをできないって制限があるの。だから天使ちゃんはどこでログアウトしても大丈夫だとは思うけれど、これからパーティーを他の人と組んでく上では必要な知識になってくるわねぇん」

「なるほどです」


　おれ、多分見た目は十五歳以下だろうけど、システム上は十五歳以上って判断されていそうだ。

　称号『老練たる少女』の説明欄にも、『見た目と中身がそぐわない魔法少女。その幼い器には老練の魂が宿っているため』と書かれていることから、クラン・クランは俺が十五歳以上であると認識していそうである。



「念のためにここでログアウトします。では、また会いましょう」

　ジョージに別れを告げ、俺はログアウトボタンをタップした。



　なんだかんだ、すごく長い時間ゲームをプレイしてしまったな。
　お昼ご飯なんて食べてすらいない。


　リアル時刻を確認すると、夕方の五時を回っていた。
　少女姿でぶらつくには、まだ問題ない時間だろう。


　……コンビニにいこう。


　同じ姿勢のままずっとゲームをしていたので、すこし身体をほぐし、急いでゲーム用のコンタクトを外しながら、コンビニに行く準備をする。


　だぼつく学校のジャージの裾(すそ)を何回も折り込み、上着も腰の部分をキュッと縛ってサイズを動きやすいように調整。


　最低限の身だしなみは整えたつもりで最終チェックをする。
　鏡の前に立つは、やはり美少女。


「いってくるか……」

　この姿になって初めて、外出をする。

　美少女モードを目撃した事があるのは、ゲーム内で晃夜(こうや)と夕輝(ゆうき)ぐらいだし、リアルで知り合いに遭遇してもこちらが素知らぬ顔をしていれば問題ないだろう。


　少しドキドキするが。
　お腹も減ったし他に選択肢はないから、行くしかない。

　意を込めてドアを開けると、夏の熱気がもわっと顔をなでる。

　夕方になっても鳴(な)きやまないセミの声が、響いてくる。


「夏休み、なんだよなぁ……」

　アパートから見える夕焼けを見つめながら呟く。

　毎年、夏休みになるのが楽しみで楽しみでしかたなかった、小学校時代。
　中学時代もなんだかんだ、晃夜(こうや)や夕輝(ゆうき)と遊ぶ夏休みが楽しかった。

　宿題とか夏休み最終日まで残してて、晃夜(こうや)に泣きついて答えを見せてもらったなぁ。


　…………。


「なんだよ、性転化って」

　今年の夏休みの課題は……前途多難そうだ。

　不安を振りきるように、うだる熱さの中、俺はコンビニへと走り出した。




　陽(ひ)が沈み始めたとはいえ、夏場の気温は一向に下がる気配はなく蒸し暑い。
　髪の毛が長くなった分、首元に熱がこもりやすく、すこし肌がべた付く。

「あっついなぁ……」

　短くなった歩幅も合わさり、サイズの大きすぎるサンダルは非常に歩きにくい。

　早く家に帰りたい。
　引き籠りのような考えが席巻しつつあるな……。

　そんな俺はしばらく歩き続け、特に学校の知り合いと遭遇することもなく、無事に最寄のコンビニへと付いた。


『ぴんぽんぱんぽーん』

　自動ドアをくぐると、コンビニからの冷気がふっと俺を包み込み、清涼感を味あわせてくれる。

「いらっしゃいませーでござる(・・・)」

　クーラー万歳。


　さてと。
　パスタとか野菜を食べたいな。

　おれは何気なくお惣菜コーナーへと歩を進める。


「それにしても驚いたな」

　ふと聞きなれた声を耳にして、俺は身を縮みこませる。

「そうだね。まさか訊太郎(じんたろう)が女の子キャラでクラン・クランをしてるだなんて」

　その音源は晃夜(こうや)と夕輝(ゆうき)の二人だった。
　よりにもよって、今一番会ってはまずい相手と邂逅(かいこう)を遂げるとは。
　彼らはお弁当コーナーで商品を見定めながら、何気ない会話をしている。

「あいつ、ラインしても既読にならないな」
「クラン・クランに夢中だったりしてね」

　現実(ここ)で遭遇してしまったら、言い訳のしようがない。

　俺は不審者ばりの素早さで、二人からは見えないお菓子コーナーへと身をひそませる。
　お惣菜コーナーとお弁当コーナーは直線で、もし振り返られでもしたら姿を見られてしまっていただろう。

　危ない危ない。


「宮ノ内(みやのうち)茜(あかね)への告白の件もあるからな……気晴らし、というか、他に熱中するものがあれば、忘れられるかも、な」

「茜(あかね)さんのことはしばらく触れない方がいいのかな？」

　ちなみにスマホは家に置いてきてしまった。
　決して、晃夜(こうや)からの連絡を無視したわけではない。

「いや、それは逆に訊太郎に気を遣(つか)わせる事になるだろう」
「じゃあ、いつも通りでいっか」

　俺は二人の会話に聞き耳を立てながら、目の前に陳列されている憂(うれ)い棒を凝視する。
　一本、10円の憂い棒。

「そうだな。しかし、からあげ弁当がないのは残念だ」
「残念といえば、訊太郎(じんたろう)の趣味も残念だよね」

　え。
　茜さんが好きという事が、夕輝(ゆうき)にとっては残念な趣味だったのか？

「ロリ？」
「うんうん。あれにはビックリだよ」

　あぁ。ゲーム内のキャラを見ての話か。
　てっきり女子のタイプの話しをしているかと……いや、俺はロリじゃないよ。

「そうか？　わりと俺も、あの美少女キャラは好みなのだがな」

「たしかに凄い美人アバターだったけどさ。晃夜(こうや)までロリ……そういえば晃夜って、あの銀髪美少女を見て、すぐに訊太郎(じんたろう)かも？　って気付いてたでしょ。それもロリコンのなせる技なの？」

　確かに、夕輝(ゆうき)より晃夜(こうや)の方が速く察していたな。
　メガネを装備しているだけのことはある。


「いや。あれは以前、訊太郎の幼少期を見ていた俺としては、なんとなく口元と輪郭、目元がうっすらその名残があるなって判断しただけだ」

　え。そういえば、開口一番にそんなような事を言いかけていた気もするが。
　だが、幼少期に晃夜(こうや)と会った記憶はない。

「え、晃夜(こうや)って訊太郎(じんたろう)の小さい頃とか見た事あるの？」

「まぁ、な。あいつは覚えてないだろうが」

　子供の頃の写真でも見せた事があるのだろうか？
　晃夜(こうや)の言う通り、全く記憶にない。

「そっか。でも、それにしても、まんま外人さんだったのに、よくわかったね」
「なんとなくな……」

　エスパー晃夜(こうや)さんであった。

「それにしても、あんな物凄い可愛らしい容姿、よく作れたよね」
「あぁ……正直、バグとしか思えない。それかリアルモジュール……」

「それはないでしょ。訊太郎(じんたろう)、男だし、普通人(・・・)だしさ」
「そうだよな。それは俺達が一番知っているな」

　俺のあだ名を口にして、クスクスと笑う旧友たち。

　俺が美少女になるのが、そんなにありえないことなのだろうか。


「でもさ、あれもあれで楽しいかもしれないね」
「身体(しんたい)上、何も問題がなければいいんだけどな……」

　それにしてもあいつら、コンビニ店内だっていうのにいつもより大きなボリュームで話してるな。普段は公共のみなさまに迷惑をかけるのを嫌がる、二人らしくない所業だ。

「そこは少し心配だけど、クラン・クランが訊太郎(じんたろう)のいい気分転換になればいいよね」
「あぁ……今から訊太郎の家に行くか？」
「押しかけちゃう？」

　それは。それだけはやめてくれええええ。

「あ、でも、俺、夏休みの宿題終わらせないと」
「あはは、さすが晃夜(メガネ)は秀才だね。じゃあ訊太郎のお宅訪問は後日にしますか」

　ほっとしたのもつかの間。
　二人の声が近づいてくる。

「夕輝(ゆうき)も宿題やっておけよ」
「心配しないでよ。訊太郎(じんたろう)じゃないんだから」
「確かに(笑)」

　おい。
　内心で不平をつぶやきつつも、俺はカップめんコーナーに身を隠しながら、二人の様子を伺(うかが)った。

　二人は談笑しながらレジで、お会計をしている。

　何気なく観察するつもりだった俺の目に、とんでもない物が映った。

　それは晃夜も、夕輝もイヤフォンをしているという事実だ。
　あのイヤフォンはまぎれもなく、クラン・クラン用のイヤフォンだ。

　もし、二人はコンタクトも着用していたとしたら……クラン・クランにログインしながらコンビニに来ていることになる。


「まじで……ゲームをしながら現実でも問題なく行動ができるのか？」

　俺はまだ全く慣れていないため、あんな芸当は無理だが、あの二人はベータテスターなだけあって可能なのかもしれない。

　どおりでいつもより、大きな声で会話をしていると思ったら……イヤフォンのせいだったのか。


　なんだか妙な違和感(・・・)をぬぐえないまま、晃夜(こうや)と夕輝(ゆうき)が店を出ていくのをしばらく眺めていた。


「……俺も買い物をすませないと。お腹が減った」

　雑誌コーナーから、二人がコンビニ周辺にいないことを確認し、俺は夕飯を選び、そそくさとレジへと持って行く。


「お預かりするでござる(・・・)」

　ござる？

　変な口調の店員だなと思いつつも、商品をレジに置く。

　俺の夕飯はグリルパスタサラダで決定だ。
　和風の小袋ドレッシングも添える。もともとパスタにドレッシングはついてくるのだが、俺は濃い味が好きなのだ。

　このコンボはお手軽価格の税込330円。

　商品をレジ前に置いて、店員さんがパスタを手に取ったまで良かったのだか、あろうことか、パスタをボトっと手放した。

「てん……」

　しかも、一向に拾(ひろ)おうとしないので、俺は店員さんを見た。

　見た目は普通の青年で、歳の頃は二十歳になるかならないかだろう。
髪型は短く刈り込んであり、まゆが太い。

　どこにでもいそうな男だ。
　そんな男が口をパクパクさせながら、こちらを見ていた。

「天使……殿？」

「はい？」

　やっぱりこの人変だな。
　こんなヒト、このコンビニで働いてたっけ。新しく入ってきた人なのかな。

「あ、いや……その、某(それがし)は『ヒデヨシ』と申す。トヨトミー・ヒデヨシと申しまする」

　あの日本史にでてくる天下人、豊臣秀吉？

　いきなり自己紹介を始めた店員さんの胸元を見る。

　名札には高橋とばっちり記されていた。


「は、はぁ……」

　よくわからないが、ヤバい奴なんじゃないのかな。


「見ての通り、武士(もののふ)でござるよ」

　コンビニの青と白のラインが入った制服を着込んだ青年は、自身の胸をトンっと叩く。

　いや、まんまコンビニ店員ですよね？

「えっと……」

　こいつは、やばい奴。
　ぜったいにやばい奴だ。

　とにかく、こういうやつは相手にしないのが一番だ。

「あの、パスタ……」

　俺はカウンターに転がっているパスタを指さす。
　それを見たコンビニ店員の高橋さんは大慌てで猛ダッシュし、陳列棚から新しいグリパを持ってきて、ピッとバーコードを読み込む。

「こ、これは某(それがし)としたことが、とんだ大失態をおかしてしまったでござるよ。330円になりますでござるよ」


　焦るようにヘコヘコとしだし、作り笑いを浮かべる高橋さん。
　俺は視線をなるべく合わせないようにして、素早くお金を置く。

「おはしかフォークはつけるでござるか？」

　無言で首を振り、俺は高橋さんがパスタをビニール袋に入れるのを見計らって、バッとすぐにソレを掴(つか)み、逃げるようにコンビニから出たのだった。


「気をつけないといけないな……」

　誰に言うでもなく、俺は夕焼け空を眺めながら呟く。

　今の俺は(・・・・)、何かあったら対応できないかもしれない無力な少女なのだから。








〈クラン・クラン〉

【公式サイト　傭兵たちの宴会　掲示板】

（ジャンル　生活系)



スレッド名　【美少女】NPCと傭兵(プレイヤー)【キャラ】


1：クラン・クランのNPCって美人率高いよな

2：確かに

3：そんなわけで、おまいら。各自、自分好みのキャラのSSを貼っていけーい

4：ボクちんは断然、剥製の白雪ブルーホワイトたん推し

5：あのヤンデレっぽい奴？　俺は道具屋の魔女っ子キキちゃんだな


　この後、どの美少女NPCキャラクターが1番なのかという論争が続く。



326：おい！　俺のフレンドが銀髪天使ちゃんのスクショを撮ったらしいぞ！

327：うおおおおお

328：ふぉっふぉっふぉ。ついにきたようじゃのぅ

329：それはほんとでごわすか！？

330：マジのマジ？

331：今、うｐる！


　そこには銀髪の美少女が、自身の身体の半分にも及ぶ大きめの釜を、棒で一生懸命にかき混ぜている姿があった。どこかの店内らしく、カウンターには色黒パンチパーマなオカマ店員がニコニコと微笑んでいる。


332：真剣に何かに打ち込むひたむきな姿勢。あぁ、麗しき姫は雨の日も、風の日も、決して折れない、芯の強い花に違いない……


333：これってなにしてるポ？

334：錬金術でござるな……

335：マジで！？　あのゴミスキルのマジ！？

336：うむぅ。幼いながらも険しい道を進むのぅ

337：困っていたら、貢いであげたい

338：待て待て。後ろで微笑んでるオカマらしき人物は……もしかして『鉄血ジョージ』じゃないか？


339：マジ誰それ

340：む、確かに噂通りの風貌じゃのぅ

341：どんな強者でごわすか？


342：一部の男性傭兵(プレイヤー)の間で恐怖の対象になっている人物だ

343：確か自分に相応しい男を探しにクラン・クランをやっているんじゃったかのぅ

344：力を認められた男性傭兵に問答無用でPvPをふっかけて、その強さを見極めようとするらしい


345：無茶苦茶だぽ。オカマに襲われるとか嫌だっぽ

346：マジ遠慮だわ

347：可憐な花ならともかく、雑草に用はないな

348：強いのでござるか？


349：奴は相当に強い。本職を装飾スキルにおいて、輝剣(アーツ)屋をきりもりしているだけの事はあって、傭兵が使用するスキルのアビリティを知りつくしているそうだ

350：じゃからPvPでも、スキル・アビリティの先を取った動きで相手を翻弄して潰せるそうじゃのぅ……

351：強者でごわす、おいどん、会ってみたいでごわす

352：マジおれ無理、マジそんなやついるとかキッツイ


353：どんなに堅く頑強な傭兵(プレイヤー)でも、襲われた者は全て漢泣きをして帰ってくるらしい

354：鉄の血涙を流させる男、ジョージ……

355：男などと呼んでみよ。キルされるわぃ


356：『風の狩人』に続いて、『鉄血ジョージ』と一緒にいる天使ちゃんって……

357：天使ちゃんは何者ぽ

358：さすが我が姫。一筋縄ではいかないようだ


359：某(それがし)らには手の届かない存在でござるな……

360：いや、まぁ確かにそうかもしれないけどよ

361：まだ諦めるのは早いでごわす

362：結局、天使殿は某(それがし)とは無縁でござるよ

363：なんだよ、ござる侍らしくないな

364：ござるどんは、天使ファン0号でごわすよ

365：てか、ござる侍。マジ今日げんきなくね？

366：ござる侍、どうしたのじゃ


367：某(それがし)は過ちを犯してしまったでござるよ

368：過ち……？

369：おまっ、まさか天使ちゃんに何かしたのか？

370：ボクちゃんの天使ちゃんに何をしでかしたでぷか！

371：え、マジで？　マジのマジ？

372：キミ達は愚かだな。まずは騒がすに、矮小なござる君の話を聞くべきだ

373：そうじゃのう。で、どうしたのじゃござる侍

374：それが、某(それがし)。たまたま天使殿に会って……感極まって、とっさに自己紹介をしたでござるよ

375：ほうほう

376：マジで？　それでそれで？

377：怯えたような顔をして、すぐに商品を手に取り、逃げて行ったでござるよ

378：商品、でごわすか？

379：天使ちゃんは競売と賞金首(ウォンテッド)に出現ぷ。メモメモぽ

380：あ、なるほど


381：とにかく、我らが天使ちゃんは急な自己紹介をすると逃げてしまうと

382：マジ重要事項。マジござる侍GJ

383：ござる君のおかげでボクらは有益な情報を得られたわけだ

384：よき戦果を得てきたのぅ

385：あんな顔を天使殿にさせてしまった某(それがし)、もう取り返しはつかないでござる……

386：マジござる侍、残念じゃん

387：ま、まぁ元気だせよ？

388：残念といえば、クラン・クランは刀がないのも残念でごわすな

389：明らかな話題そらし（笑）

390：389＞＞＞余計なことを言うでない、若造が

391：ござる侍はそこらへんどうしてるんだ？　口ぶりから、メイン武器に刀とか使ってそうなイメージだったけど

392：クラン・クランは刀という武器がないでござるから……不本意ではあり申すが、片手直剣をメイン武器にしているでござるよ

393：ふむぅ。小太刀はどうしたのじゃ？

394：小太刀？

395：あれは装備条件に知力１０以上必要な武器じゃなかったか？

396：マジ、あれリーチ短いうえに攻撃力も低いじゃん。おまけに知力必要とかマジ乙武器

397：実は……某(それがし)、装備していた時期もあったでござる。知力も度々上げたりも。もちろん、諸兄らが申す通り、早々に見切りをつけ片手直剣に移行した所存でござるよ

398：マジござる侍、それ正解


399：武士なのに、西洋直剣……

400：着物なのに、腰に差すは直剣……

401：ござるどん、乙でごわす

402；ござる侍、おつぽ


403：某(それがし)はもうクラン・クランをやる意義も……天使殿を敬愛する資格もないでござるよ

404：話しが戻っちまったな


405：ござる君。キミが花への想いを摘むというのなら、ボクは止めない。だがな、キミの情熱はそんな薄っぺらいものだったのか？

406：しかし、某は天使殿に恐怖心を植え込んだに違いないでござる……

407：美しく気高い花は、どんなに劣悪な環境でもタネをまき、咲き誇る

408：その花に触れる権利はないでござるよ……某が早計だったのでござる


409：ござる侍、うじうじと草食系男子ぽか？

410：いいじゃないか、男は草食系で

411：む？


412：女性は花だ。それで十分だろう？


413：どっかの名言ひっぱてきたぽね

414：ｗｗｗｗｗ

415：草はやすなｗｗ

416：草食系(・・・)だけにね。ほらエサだよ、花と一緒に食べる？ｗ

417：結局、草食系という名の肉食系ｗ


418：とにかく、ござる君。ボクがどうして赤系統の魔法スキルを極めようとしているか知っているか？

419：知って誰得ぽ

420：マジしらね

421：まぁまぁ、若造ども。ここはメルヘン卿の話に耳を傾けてはどうかのぅ

422：メルヘン卿（笑）

423：だ、だれがメルヘン卿だ！　このボクに向かってなんたる言い草

424：しょっちゅう花がどうの言ってるし、ピッタリの名前だぽ


425：メルヘン卿は何故、赤系統魔法スキルの修行に励んでいるでごわすか？


426：……花を育てるのは光と土と水だろう。花を壊すのは、炎。

427：おいおい、メルヘン卿は俺達の天使ちゃんを燃やすってか？


428：赤属性の頂点に立てれば。花を燃やす炎ですら、自在に操れ、その力をもって守り抜くことができるのではないか、と。育てるのは、光と土と水。ボクは姫を温かく守る暖に、花の明日を照らし出す灯になりたい

429：メルヘン卿、思ったよりメルヘンだな


430：ござる君。きみは過ちを犯したかもしれない。その罪、守る事で償えばいいではないか

431：そうだぽ

432：マジ、メルヘン卿の信念はマジ意味不明だけど

433：ござる侍は気にしすぎでごわすよ

434：きっと挽回のチャンスはあるはずだし

434：そうじゃ、わしらと一緒に天使ちゃんの成長を見守ればよかろうよ

435：やめるとか言うなよ。寂しくなるじゃんか


436：諸兄ら……某は、再び、天使殿を敬愛しても、よいのでござるか……？


437：愛でてはいけない花などない



438：メルヘン卿、マジ乙

439：かっこつけ乙ぷ


440：貴様らぁあああああ！



　こうして、天使ちゃんファンクラブ？　の友情は深まっていったのであった。



『ピコーン』


　夕飯のグリルパスタサラダを食べ終えた俺は、再びクラン・クランへとログインし、適当にミケランジェロを散策しては素材を集め、『翡翠(エメラル)ポーション』を作っているところだった。

『訊太郎(じんたろう)、俺たちとクエストいかないか？』

　晃夜(こうや)からのフレンドチャットだった。

『んん、俺も行って大丈夫なのか？』

『問題ない。うちの傭兵団(クラン)メンバーも紹介したいしな』

『そうか……』

　夕輝(ゆうき)と晃夜(こうや)の傭兵団(クラン)メンバーか。
　……緊張するな。

『なにビビってるんだ。〈百鬼夜行〉の団長、眠らずの魔導師グレンは、珍しくログアウト中なんだ。今ならなんの心配もせずに遊べるぜ』

『いや、べつに晃夜(こうや)たちと敵対している傭兵団(クラン)の攻撃を心配したんじゃないよ』

『じゃあ、なんだ？』

『……いや、何でもない。俺も一緒に行って大丈夫そうなら、行こうかな』

『よし、じゃあ決まりだな』

：コウよりPT申請がきています：
：受諾or拒否：

　迷わず受諾。

　するとPTメンバー内の名前とHPバーが左上に浮かぶ。

　上から

　ユウLv8　　HP410。これは夕輝(ゆうき)。
　コウLv9　　HP230。これは晃夜(こうや)。
　シズクLv8　HP150。
　ゆらちLv9　HP250。

　シズクさんとゆらちさんが、コウたち百騎夜行の傭兵団(クラン)メンバーか。

タロ：はじめまして：

　PTチャットで挨拶をしておく。

シズク：はじめまして、よろしくね：
コウ：おー、じゃあいくか：
ユウ：タロ、昼間におちあった『天球まかせな時計台』に集合でいいかな？：


　PTメンバーの姿は見えないが、どうやら全員ミケランジェロにいるらしい。
　ちなみにPTチャットは音声ではなくテキスト体、つまりシステムの簡易キーボードでのやり取りで行っている。

タロ：りょーかい：

　ゆらちってヒトが何の反応も見せないのが気になったが、俺は『天球まかせな時計台』へと向かった。






「お、きたきたータロ、こっちだこっち」
「あ、ほんとだね。タロ、こっちだよ」

　道着をまとうメガネイケメンと灰色の甲冑を着込んだ盾持ちイケメンが、こちらに手を振っていた。

　夕輝(ゆうき)と晃夜(こうや)のとなりには、白髪のストレートロングな杖持ち少女と、赤髪のミディアムショートな両手剣を背負った少女がいた。

　確か百騎夜行は全員で五人と言っていたから、あと一人いるのだろうけど、今回は都合が合わなかったのだろう。

　紹介されるメンバーが二人とも女子ということから、少し緊張する。


　おれはとてとてと、晃夜(こうや)たちへと近づいていく。

「おっす、お待たせ」

　いつもどおり、晃夜(こうや)と夕輝(ゆうき)にむけて挨拶をする。


「俺たちも来たばかりだ」

「タロ、紹介するね。こっちの白髪がシズクで、赤髪がゆらちーだよ」

　夕輝に紹介された二人は、こちらをジッと観察してきた。

「うそ……外人さん？」
「うわ、きれい……」
「二人とはどういう関係なんだろうね……」
「まぁ、興味ないっ」

　それぞれの感想を述べ、まずは白髪の少女がしゃがみながら手を差し伸べてきた。

「わたしはシズク。魔法使い的なポジションで、ユウやコウとPTを組む事が多いよ。よろしくおねがいします」

　ニコッと笑ったシズクさんはとても優しそうな子だった。
　俺達と同い年ぐらいの普通の女の子だ。

　俺はゆっくりとその手を握りかえす。

「タロです。今日はよろしくお願いします」

　次に挨拶すべきは、ゆらちさんとみて彼女の方を見る。
　すると、ゆらちさんはあさっての方向に顔をそむけ、めんどくさそうに一言。

「あたしはゆらち」

　なんとも彼女の淡泊(たんぱく)なあいさつに、ムッとなりそうになったが、晃夜(こうや)と夕輝(ゆうき)の傭兵団(クラン)メンバーでもあるから、今後のことを考えてグッと堪(こら)えておく。

「タロです。よろしくお願いします」

　そんなゆらちさんと俺の間に入るように、夕輝(ゆうき)がはいはいーと、手をパンパンっと叩く。

「自己紹介も終わったところだし、そろそろクエストにでもいこうか」
「そうだな。ところでタロはやっぱり錬金スキル推(お)しでいくのか？」

　晃夜の質問に、俺は平然と答える。

「ん、そうだけど」

「そうかそうか。いや、なに。PTを組む以上、それぞれがどんなことをできるか把握しておいた方が何かと有効でな」

「タロさんは……錬金スキル持ちなの？」

　シズクさんは俺のスキルを改めて聞き、少し残念そうな顔をした。

「戦闘系のスキルはとってるのかな」
「特には……」

「そっかぁ……うん、でも別にだいじょぶだいじょぶ、ね？　ゆらちゃん」

　シズクさんは、まずい質問をしてしまったと顔に出ていたが、それをすぐに引っ込め、興味なさげに一連のやり取りを聞いていたゆらちさんに話をふる。

「ん？　なにがー？」

「タロさんが戦闘系のスキルもってなくてもさ、ゆらちゃんの両手剣スキルがあれば全然大丈夫だって話だよ」

「え、この子、戦闘系のスキルもってないの？」

「……はい」

　微妙にゆらちさんのキツイ視線に耐えつつ、俺は頷く。

「うっ。やっぱあたし、やめるー」

「ちょ、ゆらちゃん？」

「おい、ゆらちー。やめるってどういうことだ？」

　晃夜(こうや)がゆらちさんを問い詰める。

「だからさ、あたしは今回、パスさせてもらうって言ってるの。こんな戦闘系スキルを取ろうともしない、やる気のない子の面倒なんて、見るだけ時間の無駄だし」

　ゆらちさんがPT離脱の意を表明する。

「ゆらち、別にタロはやる気がないわけじゃないんだ。MMO初心者だし、自分の好きなプレイスタイルを試してみたいだけなんだよ」

　夕輝(ゆうき)が俺をフォローする。

「でも、錬金スキルって役立たずだし。その子、寄生(きせい)みたいなものじゃん。PT組むならせめて、PTメンバーへの戦闘配慮ぐらいは考えたら？　ってことで今回のクエストは、あたしはパスさせてもうー」

「ゆらち、そんな事言わないでくれよ。タロはボクたちの友達なんだ」

「ユウもさ、プレイスタイルがどうの言うなら、あたしも自分の好きなプレイスタイルを貫(つらぬ)くってことで。せっかくバカ兄(・・・)がログアウトしてて、ちょっかいかけてこないんだから、効率の良い狩り場にいってレベル上げしてきまーっす」


　おっふ。
　これがオンラインゲーム。

　けっこうグッサリきますね。

　それに錬金術スキルの扱いがいかに酷いか、よくわかった。
　やはり普通の戦闘スキルを取ってないと負担をかけてしまうことは確かだし、こういう対応をされるケースもあるんだな。

「ちょっとゆらちゃん……」

　シズクさんが呼びとめるのも聞かず、ゆらちさんはPTから離脱して、さっさと歩きだしていった。


「タロ……なんかごめんね」
「タロさん……ごめんなさい」

　あとに残った俺達の間に微妙な空気が流れる。

「まぁ、ゆらちーの言い分も的外れではないが、俺達はそういうのを関係なく楽しめればいいと思っていたんだ。今回はそこらへんを、事前にゆらちへ説明していなかった俺の失態だ。嫌な思いをさせてしまってすまないな、タロ」

　今回、PTに誘ってきた晃夜が改めて俺に謝ってくる。


「あ、いや。俺は別に気にしてないよ。むしろ、俺のせいで傭兵団(クラン)メンバーの仲がギクシャクする方が嫌だし。今からでもゆらちさん追いかけて、遊びに行ってきてもいいんだ」

「いや、それはさすがにできないよ」
「早い話が、俺とユウはタロと遊ぶ。シズクはどうする？」

「わたしもそのつもりで来たから、一緒する」

　シズクさんは両手で杖をキュッと握りしめ、笑顔をこちらに向けてくる。

「そうか、ありがとな」

　お礼を言う晃夜(こうや)に、俺は再度確認を取る。

「本当に、ゆらちさん放っておいて大丈夫なのか？」

　すると、シズクさんはかがんで俺の目線に合わせると、幼い子に言い聞かせるような優しい口調で説明し始めた。

「タロさん、ゆらちゃんはあんなだけど、本当はいい子なの。だから、そこまで気にする子じゃないよ。少し口が厳しいところもあるけど、本当はすっごく優しい子なの」

「そ、そうですか」

　どうしよう。
　シズクさんの俺も見る目が『タロちゃんも、いい子ですね～』の目になっている。

「シズクの言う通りだね。ゆらちはボク達にとって大事な傭兵団(クラン)メンバーで、それはゆらちにとってもボク達は大切な仲間に他ならない」

「早い話が、あれぐらいのやり取りでギスギスする俺達じゃないってことだ」

　夕輝と晃夜は余裕の笑みを浮かべ交わしている。
　少し、ゆらちさんへの信頼が眩(まぶ)しく感じた。


「じゃあ仕切り直して、クエストにいこうか」

　夕輝(ゆうき)の号令でPTはまとまり、先駆都市ミケランジェロを出発する手はずになった。

　気を引き締めねばならないな。


　ただでさえレベル差もあるというのに、おまけに戦闘面であまり役にたたない錬金術スキルしか持ち合わせていない、この俺に。

　何ができて、何ができないのか。

　PTメンバーの役に立てるよう全力で今回のクエストは当たらせてもらおう。

　夕輝や晃夜に信頼されている、ゆらちさんが羨ましいと思いつつ、手持ちの使用可能なアイテムを確認する。

　『過激なあめ玉』×３。
　『翡翠(エメラル)ポーション』×５
　『森のおくすり』×３。
　『結晶ポーション』×２。
　『火護の粉塵』×２。
　『火種を凍らせる水晶』×１。


　効果をまとめると、攻撃力補助アイテム。
　HP・MP回復アイテム。
　炎耐性アイテム。

　俺にできること、補助の一点に尽きるな。


「タロ？　何してるの、いくよー」

　夕輝(ゆうき)の呼び声に応じて、俺はミケランジェロの石畳の上を、冒険の一歩を踏み出した。

　初の他人とのPTプレイ。











『湖面(こめん)に沈む草原』。

　先駆都市ミケランジェロから、東に真っすぐ進むとあるエリア。

　草原とは言い難い量の木が乱立し、湖に沈んだ森と表現した方がしっくりくる。

　地形はでこぼことしており、何故か木の生えている場所は小高くなっていて、水もそこまでは届いていない。

「水が澄(す)んでる……」

　水の透明度は高く、水中の草花の緑がクリアに見る事ができ、わりと綺麗な景色を織り成している。

「タロ、深い場所は避けて通れよ」

「お、おう」

　晃夜の注意に頷(うなず)く。
　と、言うのも、場所によるが深さが明らかに俺のキャラクターの身長を上回っている箇所があるのだ。

　今も、水深は俺の腰までに及び、水特有の重量が動きを鈍くしている。
　顔を沈め水中を観察してみると、草々がゆらめき、気泡がキラキラと水面を目指して浮かんでいく風景は幻想的だ。

　小魚もちょろちょろと生息しており、なかなか眺めていておもしろい。


：『上質な水』を入手しました：

　おほ。
　ところどころに採取ポイントもあり、錬金術士としては嬉しい限りでございます。

　水底に咲いている草や花を摘んでいく。


：『水草』を入手しました：
：『水花』を入手しました：

　クラン・クランは本当に植物系の素材が多いな。


「タ★ど※にい☆ん○、水の■§か？」

　おっと、誰かが何か言っているな。

　通常、PT中はPTチャットという機能があって、音声でのやり取りをせずとも、テキスト体でPTメンバー全員での情報交換を一括することが可能なのだが。
　簡易キーボードを取りだす手間があるため、やはり近くにいる場合は音声でのコミュニケーションを図ることが多い。


　水中から顔を出した俺は「どしたー？」と聞き返す。

「タロ、採取もいいが、少しは警戒しろ」
「そうだね。ここは中型モンスターもいるから、気を付けようか」

「タロさん。ここでは水に足を取られているから、対応に遅れると危険な状態になるの」

　それぞれがアドバイスをしてくれる。

　さっき、気を引き締めねばならないと決意したばかりなのに、面目ない次第だ。どうしても、採取ポイントが目に入ると、うずうずしてしまう。


「ごめん。注意する」

　気をつけねばなるまい。

「まぁ、今回のクエストは採取みたいなものだけどな」

　晃夜(こうや)がメガネをクイッと持ちあげ、ニヒルな笑みを浮かべる。

「どういうことだ？」

「ほれ」

：コウよりクエスト共有依頼が届きました：
：クエスト内容：
：難易度　推奨　レベル７が４名：
：ウォーターヘビィよりドロップの『水蛇の毒牙』×１の入手　：
：報酬　２００エソ：

「ウォーターヘビィ？」

「そうだ。なかなか大きい蛇だぞ」
「あの蛇は水中だと移動がすごく早いから厄介なんだよね」
「噛まれると状態異常『毒』にもなるの……」

「ほぇ……報酬は２００エソか」

　レベル7、四人で挑むクエストの報酬が、アイテム屋のポーション一本分か。

「けっこう高額な報酬だぜ？」

「ポーションって高いんだね……」

「そうだね。今の貨幣価値からは、おいそれとポンポン買える傭兵(プレイヤー)は少ないだろうね」

「早い話が、だからこそ回復魔法スキル持ちが重宝されるってわけだな」

　晃夜がそう締めくくると、夕輝がシズクさんに指示を出した。

「シズク、そろそろお願い」

「あ、うん。『動きあるもの、水面(みなも)を揺らし我に知らせよ』」

　シズクさんが中二チックな台詞を吐いて、しばらくすると。
　彼女の握る杖を中心に光の波紋がふよふよと発生する。

　この『湖面に沈む草原』に入ってから、シズクさんは時々こうやって何かの魔法を発動している。

「……特に異常はないかな」


「そっか。またMPが回復したらお願い」

　クラン・クランでは、MPは時間経過と共に回復していく。

「うん」

　どんな効果を発揮する魔法かも知りたいが、それよりも気になる点があった。

「ねね、シズクさん」

「なにかな？」

「どうしてシズクさんは魔法？　同じ魔法を発動しているのに、発生するまでのタイミングが速かったり、遅かったりするの？」

　そうなのだ。
　先ほどから何度かシズクさんが同じ詠唱をしてから、魔法が発動するまでのタイムラグがけっこうある。

　一番最初に魔法を見せてくれたときは、詠唱してから2秒もしないうちにシズクさんの杖は光り出したのに、ついさっきの時は５秒以上経過してから発動していた。

「そっかそっか。タロさんは魔法を使ったことがないのね」

「？」

「このクラン・クランでの傭兵(プレイヤー)の魔法行使はね、詠唱を口にすると術者のみに見える簡単な問題文が出てくるの。それに答えると、魔法が発動するの」

「答えるって口答で？」

　シズクさんが何かに答えている素振りはなかったと思うのだが。

「うーうん。こう、口に出さずに答えを思い浮かべるって感じかな」

「なるほど。どんな問題がでるの？」

「いろんな分野がでるかなぁ。さっきはキリマンジャロの標高は何メートルですか？　っていうのがでたの」

「そんな山の高さなんて、よく答えられましたね」

「知らないから、スマホで調べたよ」

「え？　……あぁ、現実の方で？」

「うんうん」

「もし答えられない場合は？」

「その場合はもう一度MPを消費して、詠唱するの。それで違う問題が浮かぶから、それにまた挑戦するって感じかな」

　魔法使いは現実の方で常にスマホやインターネットなどで調べ物をできる端末を所持しながら、クラン・クランをしているらしい。
　だから、魔法を行使する際に慣れてないと、意識が現実の方に集中してしまい、クラン・クランでのキャラの動きが止まってしまうそうだ。

　凄腕の魔法使いなどは、キャラを自在に動かしながら、現実でも辞書媒体をいじくりまわして、同時に調べ物をこなしているそうだ。


　俺にはまだまだ遠い話だな。
　というか、魔法使いってけっこう不遇じゃないかな。
　イライラしそう。

「その、問題を解くのってけっこう億劫(おっくう)じゃないですか？」

「んん……確かに、クラン・クランの魔法仕様は傭兵(プレイヤー)の間でも不評だけど、わたしは楽しいかな？　たまに学校のテスト範囲の問題も出てきたりするし、知らない知識を増やすいい機会になるかなって事でやってます」

　小さくガッツポーズを取るシズクさん。
　真面目な子なんだなぁ。


「俺にはできそうにないや、めんどくさくなっちゃいそう」

「ベータテスト当初は不満が殺到したけどね？」

　シズクさんとの魔法談義に、分け知り顔といった風情で夕輝(ゆうき)と晃夜(こうや)が会話に入ってくる。

「早い話しが、遠距離ぶっぱは、魔法使いが頑張ってるゆえの特権だな」
「運営はどうやら、この仕様を変える気はないらしくてね」

「まぁ近接勢の俺らとしては、魔法使いにそれぐらいの手間をかけさせなきゃ、接近までにボコボコにされるしな」
「魔法使いまでの道のりを、ボクみたいな盾役が阻むからね」


「魔法は失敗もするし、ＭＰを無駄遣いもする。だが、その不確定要素に俺達PTの命運がかかってると思うと面白いだろ？」
「成功した時の、してやったり感はけっこういいものだよ？」


「そうですよタロさん。知識の探求を怠る傭兵(プレイヤー)さんたちは、どうぞ前衛職になって突っ込んできてください。わたしが死滅させます」

　にっこりと杖を握りながら語るシズクさん。
　大人しい顔して、言ってる事は怖かったりする。



「シズク！　タロ！　モフウサだ！」

　そんなやり取りをして数瞬、不意に最前列にいた夕輝(ゆうき)が警告を発する。

　夕輝の言う通り、わたあめに長い耳の生えた赤い瞳のモフウサが、水辺を移動する俺達の上空をふわふわと浮遊していた。


　俺達の頭上を交差すると、モフウサたちはこちらに気付いたようだ。
　その数、４匹。


『ミソラの森』ではせいぜい同時に出現するのが二匹だったのに対し、『湖面に沈む草原』ではどうやら、それ以上の数とエンカウントするらしい。

「タロとシズクは水の中に伏せろ！」

　晃夜(こうや)のアドバイスが飛んだと同時に、モフウサ達が魔法の鳴き声を合唱してきた。

『『『『ッピョピョンピョン！』』』』

　晃夜の言う通り、水中に急いで潜(もぐ)る。

　モフウサが飛ばしてきた火球は、水中にぶつかるとジュボッと音を発し、その威力を弱めた。

　だが、水中では上手く身動きが取れず、一発、俺の右足に被弾した。

　俺のHPが50　→　33　に減少。

　戦況を把握しようと、俺は水面から顔を出す。

「『アピール！』」

　夕輝が、左手に構える盾を剣で叩き、モフウサの注意を自分に引きつけるアビリティを発動した。

『キュイッ』

　ターゲットが夕輝に移った瞬間をねらって、晃夜が叫ぶ。

「『飛翔脚！』」

晃夜(こうや)はアビリティを発動して大きく跳躍(ちょうやく)し、空中を漂(ただよ)うモフウサの一匹を殴って仕留めた。

　俺も晃夜に続こうと、一匹に狙いをつけて小太刀を抜き放ち、ジャンプしようとした。

　しかし、水底を蹴った足は、俺の身体を水辺から出すほどの威力はなく、「ザブン」と水面に波を発生させることしかできなかった。

　つまるところが、膝(ひざ)までは水面から出たのだが、それ以降は重力に従って湖面にダイブ。

「ぶべらッ」

　盛大に水しぶきをあげる俺の横で、シズクさんはすくっと立ち、杖を頭上に掲げた。

「『水よ、我が拳となりて脅威(きょうい)を打ち砕け』」

　彼女が詠唱をし終え、数秒間。
　まだ魔法が発動しない。問題を解いているのだろうか。

『『ピョピョンピョン！』』

　二匹のモフウサが再び火球を放ち、夕輝へと猛威をふるう。
　盾で二球ともガードしているが、夕輝のHPは410から386に減少している。

『ピョピョンピョン！』

　さらにもう一匹のモフウサが、夕輝めがけて火の玉を飛ばす。
　夕輝はそれも何とか盾で受け、持ちこたえる。


「ウォータースプラッシュ！」

　ここでようやく、シズクさんの魔法が発動した。
　水が人間の拳のような形に変貌していき、その大きさなんと1メートル。
　水流の拳は、二匹のモフウサを殴りつけ消えていった。

　同時にモフウサも消滅。


　魔法、すげえ……。



　残るは一匹。


「『シールドブーメラン！』」

　夕輝がさらにアビリティを発揮し、盾をモフウサめがけて投擲した。
　弧を描くように旋回し、見事にモフウサへとヒットする。

　その衝撃でよろけたモフウサを、接近していた晃夜が殴りつけて倒した。


：『赤い瞳の石(レッド・アイ)』×２　ドロップしました：


「よし！」
「やったね」
「問題、解けてよかったぁ」

「……」


　俺、何もしていない。
　水遊びをしていただけだ。

　モフウサ相手なら『ミソラの森』で、ソロでも戦っていたから多少の自信はあったのだが……。

　フィールドが違うと、こうも戦闘の難易度が変わってくるとは。

「タロは無事みたいだな」

「少し、水から出ようか。ちょうど4人が座れそうな広さの地面があるし」

　夕輝の指さす方にはやや大きめの木が生えていた。
　周囲の地面は水に埋もれていなく、水中内とは違った草花が生い茂っていた。


　俺は三人の後をとぼとぼとついていく。
　先の戦闘で何の役にも立てず、ドロップアイテムだけ手に入れる。

　これじゃあ、ゆらちさんの言う通り寄生(きせい)だ。

　地面に腰を落ち着けると、晃夜(こうや)が不意に肩を叩いてくる。

「ん？」

「ほら、なにしょげてんだ。それより、あれ、採取できるんじゃないのか？」

　晃夜が指し示す場所、シズクさんの座っているすぐ横に、変わった植物が生えていた。

「おおっ」

　おれは急いで採取してみる。
　その植物は、花の代わりに白い綿毛がモクっとついている草だった。


：モクモク草を採取した：

　特徴的な外見だったので、俺はすぐさま『モクモク草』の説明欄を読む。


　モクモク草
【モフウサの好物。先端についている綿毛が時々、煙を発生させる】

　おおう。
　モクモク草は、あのモフウサの食べ物だったのか。

　モクモク草あるところにモフウサありってわけか。

「すんすん」

　しかも匂いがこれまたスーッとするミント系。
　頭の中も、胸につかえた思いも、スッキリしそうだ。


「ふふっ」

　不意にシズクさんがこちらを見ながら微笑した。
　晃夜(こうや)や夕輝(ゆうき)もニヤニヤしている。

「うっ」

　つい夢中になってしまい、四つん這いでモクモク草を眺めていた自分の体勢に気付くのが遅れた。

「コイツ、おもしろいだろ」
「タロは本当に単純だよね」

　さっきまで落ち込んでいたかと思ったら、素材を見るや否や興奮する俺。
　さぞかし愉快に映っただろう。

「ユウやコウの言う通りね。タロさんが心の底からクラン・クランを楽しんでいるのが伝わってきて、こっちまで元気になるかな」

「ぐう」

　何も言い返せず、その場に座り込む。

　しばらく、森の中では笑い声が絶えなかった。







　湖面に沈んでない大木を囲うように、草地で休憩していた俺達だったが、不意に晃夜(こうや)が20メートル先の水面を指した。

「おい、あれは」

　いち早く夕輝(ゆうき)が剣と盾を構え、シズクさんも杖を持ち、そちらへと注意を向ける。

　何かがうねるようにジグザクな波紋を水面に広げながら、こちらにゆっくりと近づいている。


「ウォーターヘビィだね」

　夕輝の分析に晃夜も頷く。

「このメンツじゃあいつはかなりの強敵だ」

「タロさん、一緒にがんばろっか」

　PTの真剣な雰囲気が俺にも伝播する。
　ウォーターヘビィの姿を一目でもしっかり視認できるよう、凝視する。

　ふと水が途切れ、地面が盛り上がっている部分に蛇の頭が出現した。
　それは一瞬のことで、そのままスルスルと水中にもぐっていく。

　だが、長い胴体はその間も尻尾がおさまるまで確認できた。

　蛇の太さが細い丸太ほどあったことに戦慄(せんりつ)を覚える。

　長さからして、推定７～８メートルはあるだろう。


「ちょっと、コウ。あいつ、蛇(へび)にしては大きくない？」

「あぁ、大きいな。しかも噛(か)まれると大ダメージ＋状態異常『毒』をもらうぞ」
「それに、水中だと動きが速いし、勝ち目はないんだよね」
「魔法を使ってこないのが唯一の救いかなぁ」

　口々にウォータヘビィの特徴を説明してくるお三方。
　だが、肝心の攻略法や指示が飛んでこない。

「えと、じゃあどうするの」

「地面が出ている、ここにおびき寄せて戦うしかないね」


　そう言うや否や、夕輝は「『アピール！』」とヘイトを集めるアビリティを行使した。


　スルーっと水面の波紋はこちらへと近づいてくる。

　晃夜(こうや)が籠手(ガントレット)を装着したまま、短杖を取り出し詠唱を始めた。

「『共振せよ、我らに原初たる炎の御手を差し伸べたまへ』」

　夕輝(ゆうき)とシズクさんは、晃夜(こうや)の詠唱姿を固唾をのんで見守る。
　待機(たいき)すること数秒。


「ダメだ。解けない……」

　どうやら、提示された問題が解けず、魔法を発動することができなかったようだ。

「もう間に合わないから、このまま戦うよ！」

　夕輝(ゆうき)の号令にシズクさんと晃夜(こうや)が威勢よく答える。

「うん！」
「おう！」


　俺も小太刀を鞘から引き抜き、臨戦態勢に入る。

　だが正直、あの大きさの蛇はかなりやばいと思う。
　クラン・クランはリアルすぎる。

　チラッと見えた鱗はぬらぬらと光っていて見る者に不快感を与え、質量を間近で感じるほどの大きさには、どうしても及び腰になってしまう。


　あんな巨大な蛇は、生まれてからお目にかかった事がない。


「おい、タロ。びびってるのか？」

　敵が迫ってきているこの状況で、晃夜(こうや)はメガネの縁をいじりながら、俺をいじってきた。

「べ、べつに」

　精一杯の虚勢を張る。

「怖い役割は、マゾで人助けが大好きな夕輝(ゆうき)に任せて、俺達は楽しめばいいんだよ」

　晃夜はガチっと籠手(ガントレット)を両拳(こぶし)で激突させ、ニマリと微笑(ほほえ)む。

「ちょっとコウ！　それはひどいんじゃっ」

　夕輝(ゆうき)が不平をもらした刹那(せつな)、水中よりパックリと大口を開けた水蛇『ウォーターヘビィ』が水しぶきを上げて襲(おそ)いかかったきた。

『シャアッ』

　短い鳴き声と共に、盾を構えていた夕輝に噛みつこうとする。

　その大きな顎(あぎと)は、狙い違わず夕輝の胴体へと吸い込まれ、なかった。寸(すん)でのところで、蛇の顔面に剣を当てた夕輝は、軌道修正を施し、盾へと毒牙の矛先を変化させた。

「くっ」

　よほどの膂力(りょりょく)だったのか、牙が盾に食い込んみ、ウォーターヘビィは夕輝を離そうとしない。なんとか踏ん張ってその場にとどまっている様子だ。

「『水よ、我が怨敵(おんてき)を散らせ』」

　シズクさんが詠唱を発した瞬間、水中から長くしなった胴体がムチのようにうなって出現し、彼女を直撃した

　晃夜と俺は、なんとか身をかわす事が出来たが、彼女は陸地から水辺へと飛ばされていく。

　PT画面でシズクさんのHPバーを確認すると150　→　80へと減っていた。
　……一撃で70ダメージ。

　おれの現在の残りHPは37。

　あの胴体に一度でも激突したら確実に一撃死だ。


「はぁ！」

　吹っ飛んで水中にドボンしたシズクさんの行方を見ずに、晃夜(こうや)は裂帛(れっぱく)を放ち突進していく。

　ウォータヘビィが水中内のシズクさんを狙ったら、マズイ状況になる。
　シズクさんが狙われないように、晃夜(こうや)はうねる蛇の胴体をかわしながら、殴りつける。


『シャァァッ』

　ウォータヘビィのギョロリとした瞳が一瞬、晃夜(こうや)に向く。
　瞬間、晃夜(こうや)の足元を尻尾がすくい、殴りかかっていた彼を転倒させる。

「くっ」

　俺は攻撃どころか、周囲をうねる水蛇のムチをどうにか避けきるので精一杯だった。


「『十字剣(クロスソード)！』」

　晃夜が転がってしまった直後、夕輝(ゆうき)はすかさずアビリティを発動した。

　握る片手直剣は淡い光を帯び、バッテン印を描くように素早くウォータヘビィを切りつける。渾身のアビリティは、水蛇の固い鱗を貫くこと叶(かな)わず、何枚かを損傷させる程度で終わった。

『シュウウウウ』

　夕輝の攻撃に反応したウォータヘビィは、盾と剣を構えた彼に絡みつこうと、はげしい打撃を加え始めた。
　それをなんとか剣と盾で弾きながら、夕輝は束縛されるのを必死で回避していく。

「『六花(りっか)の道！』」

　その隙(すき)に晃夜が体勢を立て直し、アビリティを発動。
　籠手(ガントレット)がピンク色に発光し、すごい速さで一カ所を六回打ちつけた。
　殴打(おうだ)された部分は花弁の痕をくっきりつけられたように凹んでいく。

　
　俺もすかさず、小太刀で斬りつける。

　だが、大した手ごたえがない。


「『大球よ、大仇を焼き焦がせ』」

　ここで、ようやく水辺で立ちあがったシズクさんが詠唱を吐きだした。

「まずい、夕輝(ゆうき)のHPがっ」

　晃夜が夕輝のHP残存を心配して叫んだ瞬間、鋭い槍を打ち付けるが如く、晃夜の腹部を蛇のしっぽが強打した。

「くはっ」

　晃夜も水中へドボン。

　そして、度重(たびかさ)なる水蛇の攻撃を受けきっていた夕輝のHPが98になっていると確認した俺は素早く翡翠(エメラル)ポーションをアイテムストレージから取り出し使用する。

　パリンっとビンごと砕けて翡翠(エメラル)ポーションは消失した。
　代わりに緑の光が夕輝を包み込み、HPを328へと回復させた。

「タロ、ナイス！」

　俺の横やりに反応し、ウォータヘビィは尻尾を先ほど晃夜にみまったように突き刺してきたが、しゃがんでかわす。
　小さな体がここに活きる。


「『空を舞う火球(ファイアー・ボール)！』」

　そして、なんとか問題が解けたのか、シズクさんが魔法を発動させた。

　目算50センチにも及ぶ火の玉が三つ、大蛇目掛けて爆散する。

『シャアアアア！』

　シズクさんの攻撃魔法を受けたウォータヘビィはのけぞったが、息絶えはしなかった。

　ギョロリと彼女へと鎌首を向けた大蛇。
　そこで夕輝がさらにアビリティを発動する。

「地縛り剣(バインドソード)！」

　今、ウォーターヘビィがシズクさんを狙って水中にもぐったら、水中戦を得意とする大蛇の前に、晃夜もろともキルされて勝機が消える。

　ゆえに夕輝は両手で握った剣を、蛇の頭部ごと地面へと突き刺し、大蛇の動きを縛りつけた。
　どう見ても、頭を貫通されているのに蛇の命は尽きることなく、夕輝の身体をギュルっと包み、しばりつけ始めた。

「『飛翔脚！』」

　晃夜は湖から飛翔し、弧を描いて蛇へと向かってくる。

「『地砕き！』」

　ジャンプの勢いを残したまま、着地と同時に蛇の胴体へと拳を振り下ろした。

　バキッと鱗がはじける音が響く。
　そこからラッシュで殴りまくる晃夜。

「ウォォオオ」

　雄叫びをあげるメガネ。
　ちょっと怖い。青い返り血を浴びたメガネ君とか怖い。　

　晃夜の猛攻にもひるまず、大蛇は夕輝を解放しようない。自身(ヘビ)の動きを封じている相手(ユウキ)にあくまでもターゲットを一点に絞(しぼ)っているようだ。

　俺も晃夜に続くように斬撃を放つが、まるで手応えがない。


　残す頼みの綱は、シズクさんの魔法攻撃。

「『大球よ、大仇を焼き焦がせ』」

　彼女の詠唱を背後で聞きつつも、俺達は攻撃をふりかぶる。
　締め付けられている夕輝のHPがどんどん減少していく。

「ダメっ。解けなかった！」

　魔法を発動する際に提示される問題が解けなかったようだ。

「もう一度！」

　焦燥を押し殺し、晃夜が再度指示を飛ばす。

「ダメっMPがもうないっ」

　どうやら、シズクさんはMP切れのようだ。
　自然治癒でMP回復を待っていたら、夕輝が沈んでしまう。

「くっ、火力不足かっっゆらちがいればっ」

　晃夜が水蛇へと何度も拳を叩き込みながら、悔しそうにつぶやく。

「諦めるのはまだ早いよ！」

　俺は叱咤(しった)を飛ばし、ガリガリとHPを削られている夕輝にもう一度、『翡翠(エメラル)ポーション』を使用しておく。

　彼のHPが164　→　384と回復するのを確認して、俺は自ら水中にダイブする。


「おいっタロ！　水に入ったら危険だ！」

　じゃぶじゃぶと全然早くないスピードで、シズクさんの方へと移動していく。

　まだ手段はある。　

　花結晶＋清潔草(クリアリーフ)＋ようせいの粉、三つの素材を合成して作り出しておいた『森のおクスリ』だ。

　『翡翠(エメラル)ポーション』のように、使用してターゲットに回復を即時促すということができないアイテムなため、シズクさんへと渡しに行く必要がある。


「タロ、さんまで、水(こっち)にきちゃ……」

　困惑するシズクさんの隣に寄り、『森のおクスリ』を渡す。


『森のおクスリ』
【使用すると、雫(しずく)のような蜜が一滴、花弁から垂れてくる。これを摂取するとMP40回復する。使用限度は3回】


「その花から出る雫(しずく)を飲んでシズクさん！」

「へ？　シズクがシズクを？」

　自分の顔を指さすシズクさん。


「早く！」

「う、うんっ」

　俺の切羽詰まった気迫に押し負けたシズクさんは、森のおクスリたる花を顔の上にもっていき、垂れた雫(しずく)を飲んだ。


「これはっ、MP回復アイテム！？」

「そう！　あと2回飲めるから、MP足りなかったら、飲んで！」

「は、はいっ」

　続いてコクっと二滴目を飲みほしたシズクさんは、颯爽(さっそう)と杖を構えてニコリと笑った。


「ありがとね、タロちゃん(・・)」

　そして蛇を睨(にら)み据(す)え。


「『大球よ、大仇を焼き焦がせ』」

　数秒後。

「空を舞う火球(ファイアーボール)！」

　どうやら無事に問題に答える事ができたようだ。
　彼女が放った三つの火球は、見事ウォータヘビィに被弾した。

　夕輝(ゆうき)をしばっていた長い胴は、くたっと力が抜けたように地面にずりおちたかと思うと、モンスター消滅時に発する特有の光と共に消滅していった。



：『水蛇の毒牙』をドロップしました：




「「やった！」」

　俺とシズクさんの歓喜の声が被る。
　そして互いに見合い、クスっと笑いを漏らす。

　シズクさんは右手を掲げてきたので、俺もそれに習い、ハイタッチを交わす。


「なんとか、勝利できたな」

　晃夜(こうや)が安堵の息を深く吐く。

「しかも、一回で『水蛇の毒牙』もドロップしたね」

　夕輝(ゆうき)は運動後に流した汗を爽やかに拭う仕草をする。

「タロちゃんの回復が間に合わなかったら、負けてたかも。ありがとね、タロちゃん」

　さりげなく、シズクさんの呼び名がタロさんから、タロちゃんに変わっていたことが気になったが、雰囲気的にツッこんでおくのはやめておく。


　彼女なりに親密表現のあらわれなのだろう。

「シズクさんの方こそ、すごい魔法でした」


　一緒に戦闘をくぐりぬけ、深まる友情。
　いい。


「シズクでいいよ」

　そんなことを言いながら、ぎゅむっとハグをしてくるシズクさん。
　おお、いいかほり。

「いや、でも」

「シズク」

　微妙に眉間にしわを寄せながら、シズクさんは念押しをしてくる。

「……じゃ、じゃあ。シズクちゃんで」

　恥ずかしさのあまり、俯(うつむ)きながら呼んでしまった。

「うふふータロちゃんっ」

　そんな俺達に晃夜と夕輝が近づいてきた。

「おおータロが琴音(ことね)ちゃん以外に、ちゃん付けするのを初めて見たな」
「タロはシャイだからね」

　俺の幼馴染を引き合いにだして、シズクちゃんとの押収(おうしゅう)をからかってくる二人。

「……琴(こと)ちゃんは関係ないだろ」

　ジロっと二人を睨む。


「あーそうでもないぞ？」
「そうだよねぇ」

　含みのある笑いをする二人はニヤニヤと俺を見ている。

「なんだよ、お前ら。琴ちゃんが、どう関係あるんだ」

　琴(こと)ちゃんとは、小学生まで俺の隣の家に住んでいた子だ。彼女は中学にあがる時に、家の事情で引っ越しをしてしまったため、別の中学校に進学していった。

　それから、たまにこちらに遊びにきたりするのだが、正直対応に困る(・・・・・)子である。

「だって、なぁ？」

　俺の質問に晃夜(こうや)がメガネをクイッと持ちあげる。

「琴音ちゃんに、タロがクラン・クランをするって言っちゃったんだよね？」

　夕輝(ゆうき)がおもしろそうに答える。



「な！　それはつまり……」

「早い話が、琴音ちゃんもクラン・クランをやり始めるぞ？」

「おまえら……」

　琴ちゃんは、昔から、なんというか。
　俺の真似をして、よくついてくることがある。

　気さくで明るい子なので、地味な俺にかまってるヒマがあったら、違うことをしてればいいのに、と思うことが良くあった。

「はぁ……」

　俺の溜息を聞いて、あからさまに話題を変えようとする夕輝(ゆうき)。

「それはそうと、MP回復アイテムとか前代未聞(ぜんだいみもん)だね」
「あぁ、そこには俺もビックリした。それもタロが錬金術で作ったアイテムなのか？」

「あぁ」

　生返事をする。
　琴ちゃんがクラン・クランを始めるのか……。
　なんだか自由な傭兵ライフができなくなりそう……。

「道具屋にもMP回復アイテムは売ってない(・・・・・)しね」

　思えば、彼女は中学が別れてから執拗(しつよう)に俺の前に現れるようになったんだよな。

「ポーション系とは、ちょっと仕様が違うようなアイテムだったな？」

　中一の頃とか下校しようとしたら、よく門で俺の帰りを待っていた事もあったっけ。
　わざわざ学校も違うのに、高級車に乗りながら。
　迷惑だからやめて欲しいって言ったらやめてくれたけど。


「ポーションは使用すればすぐ効果があるもんね。タロちゃんからもらった、『森のおクスリ』？　は雫を飲まないと効果が発揮されないみたい？」

　俺の憂鬱をよそに、三人はアイテム談義で盛り上がり始めている。


「それでも十分すごいぞ。MP回復アイテムがクラン・クランにあったとは」

　ピクッ。

「うんうん。しかも回数制で3回も使用できるの、コレ」

「錬金術士ってもしかして……」

　……ピクリ。


「言われているほど弱くないんじゃ？」

　ヒクヒク。

「実はすごかったり？」

　……。

　ふっふっふーん。


「ねね、タロちゃんが良かったら何か錬金術見せてよ」

「ふむ？」

　全然いいよ？

「シズク、こんなところで錬金術はちょっと」
「なにか起きた場合、対処に遅れそうだよ……」

「いいじゃない。ウォーターヘビィのリポップ率は低いんだしさ。モフウサぐらいなら二人だけでも処理できるでしょ？」

　そうだそうだ。
　素晴らしい錬金術を、ぜひ見ていくべきだよキミたち。


「それはそうだが……」

「それに二人も、タロちゃんの錬金術を見たいと思わないの？」

　どうだね。キミ達も未知の領域に足を踏み入れてみようではないか。


「うーん……気にならないと言えばウソになるかな」
「まぁシズクの言う通りウォーターヘビィの心配は当分ないだろうしな……じゃあ、何かやって見せてくれよタロ」


　くふふふ。
　きたきた、ついに錬金術の素晴らしさを広める時が！

「みんながそこまで言うなら……」

　ここは錬金術の魅せどころだ。
　気の進まない態度を取ってはいるが、内心は嬉し過ぎて、突拍子もないお願いをしてきたシズクちゃんに感謝していたりする。


「じゃあ、さっき手に入れた『モクモク草』を使おうか」

　モフウサの好物である草。

「お、さっきシズクの座っていた傍(そば)に生えてた、綿毛がくっついた植物か」

　晃夜(こうや)が察し良く答えてくる。

「そうそう」

　銅の合成釜を取り出し、ぽちゃっと『モクモク草』を放り投げる。
　現在、『モクモク草』の在庫は2個のみ。


　錬金術にせっかく興味を持ってくれた三人を前に、なるべく失敗はしたくない。だが、既存のアイテムを作っても味気ない。

　ならば、先ほど手に入れたばかりのフレッシュな素材を使って、錬金術をお披露目したいというもの。

　集中しつつ、2個目の素材候補を順々に釜の前に掲げていく。

「星空を保てたのは……『石ころ』と『紅い瞳の石(レッド・アイ)』、各種フン(・・)系等……それにやっぱり『ようせいの粉』か……」

「なんだかタロちゃん……本当に錬金術士みたい」

　ふっ。

　おれはしばし迷った後、『石ころ』を投入することにした。
　今回はフン系等を混ぜるのは避けさせてもらおう。なぜなら、イメージがよろしくない。

　やはり『石ころ』を投入しているので、ここは強火といきたいところだが、植物の『モクモク草』にも配慮して、中火で煮込んでいく。

　釜内部は……濁った灰色か。

「釜の中の変化を見極めながら混ぜていくのか」

「そうだ」

　ふっ。
　だがそれだけではない。

　ぐつぐつと釜全体に十分な熱が浸透(しんとう)したことを確認した俺は、ここで錬金キッド、『ビーカー』を取り出して、アビリティ『飽くなき探求』を発動。

　液体化させるは、モフウサから取れる『紅い瞳の石(レッド・アイ)』。

　どんよりとした黒と赤の混ざった液体がビーカーの中に満たされる。

「えっ、今……赤い石が一瞬で液体になったよね？」

「これが錬金術なのだよ、ユウくん」

　ドヤ顔で言い放つ。

『紅い瞳の石』を釜にトポトポーっと追加投入。


　なぜ、俺が2番目の素材を『紅い瞳の石(レッド・アイ)』ではなく『石コロ』にしたのか。

　その理由は、『紅い瞳の石』は元々、熱をもっていそうだったから。仮に『石コロ』を３番目に投入した場合、火力を上げて溶かさないといけないと判断したため、その場合植物である『モクモク草』に悪い影響を与えるのではないかと踏んだのだ。

　『紅い瞳の石(レッド・アイ)』ならば元から熱そうだし、釜の温度を上げなくても上手く解け混ぜ合ってくれて、投入の順番的に最適な気がした。


　釜の色が濁った灰色から、薄いピンク色へと変化していった。

「臭いな……」

　まるで火薬のような香り。

　かき混ぜ棒の重みは、鈍くも軽くもない。
　ゆっくりとかき混ぜてゆき、仕上げの『フラスコ』を取りだす。

　『飽くなき探求』を再び発動し、金色のりんぷん、『ようせいの粉』を液体化。

「うわあ……綺麗……」

　フラスコの中で、金色の粒が踊る液体を眺めたシズクちゃんが呟く。

　眩(まばゆ)く光る液体を四つ目の素材として投入。


　変化はすぐに起こり、釜から青い煙がモクモクと上がった。


：『モクモク草』＋『石コロ』＋『紅い瞳の石』→『ケムリ玉』：
：『ケムリ玉＋３』が生成できました：
：合成レシピに追加されました：


　む。
　ログを見る限り、『ようせいの粉』は必要なかったようだ。

　だが生成できたアイテムの＋値が３と、今まで一番出来のいいモノができた。

「お、なにかアイテムが作れたみたいだな」

　晃夜(こうや)が俺の手に握られた玉っころを凝視しながら指摘してくる。

　スモークピンクな玉を片手で上に軽く放り、キャッチする。
　それを何度か繰り返して俺は言う。


「『ケムリ玉』の完成だ」

『ケムリ玉』
【使用すると周囲に白い煙が発生する。ケムリの量は＋値によって変化する。一時的な目くらましに効果的】



「ケムリ玉……？　また新種のアイテムだね」

　夕輝がケムリ玉を眺めながら、未知のアイテムだと言ってくる。

「なんか目くらましに有効なアイテムらしい。俺も今初めて生成したアイテムだし、詳しくは使ってみないとわからない」


「しかし、錬金術とは不思議なもんだな」
「錬金術って、なんだか楽しそぅ」

　ケムリ玉をポンポンしながら彼らに、キメ顔を向ける。

「おもしろいだろ？」

　うなる晃夜と、興味を抱いてくれたシズクちゃんにドヤる。


「あぁ。聞いていた錬金術スキルのイメージとはだいぶ違うな」

　しぶしぶと頷(うなず)く晃夜。

「よし！　じゃあタロの錬金術も見れた事だし、クエスト報告のためにもそろそろ帰ろうか？」

　全員が錬金術のイメージに少なからずプラスのイメージを抱いたことで、俺は満足した。

「「おー」」

　俺とシズクちゃんが夕輝の提案に賛同する。



「待ってくれ。一応、周囲の索敵(さくてき)を頼む」

　そんな中、晃夜(こうや)はシズクさんに何かの魔法を頼み始めた。

「あっ、そっか」

　了承したシズクさんは早速、詠唱をし始める。

「『動きあるもの、水面を揺らし我に知らせよ』」

　あぁ、『水に沈む草原』に入ってから何度かシズクちゃんが発動させている魔法は索敵の効果があるものだったのか。

　目を閉じて杖の先端を頭の位置に持って行くシズクちゃん。
　杖が光り、その姿は本当に魔法使いに見えて、少しかっこよかった。


　そんなことをぼんやりと考えていたら、シズクちゃんが急に険(けわ)しい顔をした。


「みんな！　傭兵(プレイヤー)がいる！」

　シズクちゃんの緊張した声が響く。


「シズク、どこにいるのかな」

　そこに冷静な対応で盾を構えつつ、油断なく周囲を伺(うかが)い始める夕輝。


「位置まではわからない。多分、隠蔽(いんぺい)スキルか、隠密(おんみつ)スキルを習得している傭兵(プレイヤー)かも」

「ゲスだな」

　晃夜(こうや)が苛立ちを露(あら)わにする。

　どうして傭兵(プレイヤー)が近くにいるだけで、こんなに三人はピリピリしているのだろう。



「タロの方は、見た目が15歳以下(・・・・)だし、初撃で狙われることはないかな」

　右往左往する俺に夕輝(ゆうき)が横目で、語りかけてくる。

　確か、クラン・クランのPvP戦におけるシステムでは、15歳以下の場合、HPを削る行為を15歳以下の傭兵(プレイヤー)が取らなければ、攻撃をすることができないといった事を思い出す。


　待てよ。
　PvP戦、傭兵(プレイヤー)対傭兵(プレイヤー)における？

「狙われる？」


　俺の疑問に夕輝(ゆうき)は渋い表情をする。

「多分、わざわざこちらに位置を把握されないようにしているのは……」

「早い話が、俺達を襲おうとしている傭兵(プレイヤー)がいるってことだ」


　晃夜が籠手(ガントレット)をゆらりと構える。

「それって……」

「あぁ、『戦争』中の傭兵団(クラン)。『百鬼夜行』の連中だろうな」

「眠らずの魔導師グレンがログアウトしてるって、ゆらちから聞いていたから油断したね」

「……どうして、ゆらちが眠らずの魔導師さんのログイン状況を知ってるんだ？」

「ゆらちとグレンはリアル兄妹らしい」

「マジか」

「タロ、いいか。変に警戒するな。警戒して自然なのはPTの盾役であるユウだけだ。俺達は普段どおりにしていろ。じゃないと俺達が相手の存在に気付いたということがバレて奴らも警戒する。そうなると奇襲が鋭いものになる。まずは、初撃で敵の位置を割り出すのが俺たちの役目だ」

　小声と早口で説明し終えた晃夜(こうや)は、ゆったりと構えていた。


　その、ヒト対ヒトの戦いの思考へと瞬時に切り替わった晃夜(こうや)を見て、友人が何回もの場数を踏んできたことに感嘆した瞬間、それ(・・)は飛来してきた。


　ビュンビュンっと音を立て、水面へと立て続けに吸い込まれていく。


　それは弓矢。



「ぐっ」

　そのうちの一本が晃夜の肩に突き刺さり、命中した勢いによって湖に倒れた。


　晃夜のHPが180　→　137とガクンと減少する。



　俺は小太刀を構え、弓矢が飛んできた方向を睨む。
　だが、相手の姿は見当たらない。

　木々の影に身を潜(ひそ)めているのだろうか？

「やっぱり敵だね……」

　夕輝の一言でPT内に緊張が一層深まった。


　心拍数が速くなっていくのを、嫌でも感じる。


　ゴクリ。
　つい、生唾を飲み込んでしまい、その音が妙に大きく響いた。




　傭兵(プレイヤー)VS傭兵(プレイヤー)。


　PvPの始まりだ。




　一度、降り注いだ矢はパッと止んだ。

　晃夜(こうや)の言う通り、矢が飛んできた方向からおおよその位置は把握できたが、このままでは狙い撃ちにされる。

　俺は腰まで浸(つ)かっている水面を見て、つぶやく。

「水中にもぐった方がいいのか？」

　身を隠せるのではないだろうか。


「ダメだよ」

　俺の安易な対策に、即座にダメ出しをするのは夕輝(ゆうき)。

「水中でも、相手はこちらの位置をすでに把握しているっぽいし。矢の威力は軽減するけど、命中すればダメージは蓄積されちゃうからね。それに晃夜(こうや)以外のみんなは水に接していると満足な動きが取れないかな。あとは、ずっとは潜(もぐ)っていられないよ」

「わざわざ水辺の多い『湖面に沈む草原』で仕掛けて来たってことは、私と同じ青魔法スキルの持ち主がいるかもしれない。最悪、『氷結魔法スキル』持ちがいたら……水ごと凍らせられて、本当に身動きが取れなくなっちゃう」

「矢で水辺に誘導させて、一気に止めをさす。よくある戦術だね」


　氷結魔法スキル……。
　確か、ジョージのお店で40000エソで販売してた高級品。

　今、俺達に戦闘をしかけているのは、それほどまでの上位プレイヤーがいるかもしれないということか。

「ぶはっ、早い話が水中防衛は限界もあるし、危険だ」

　晃夜が立ち上がったのを機に、全員が例の大木のある陸地へと急いで移動する。

　その際に弓矢が再び、乱発され一本が夕輝に命中した。
　だが、晃夜のようにノックバックすることはなく、そのまま移動を続けている。防御力が高いのだろうか。


「みんな、この大木を背に一つにまとまって、ボクの後ろへ」

　盾を前面に構える夕輝(ゆうき)に隠れるように、みんなで身を寄せる。


「巨人の盾(エル・エクスード)」

　夕輝がアビリティを発動すると、持っていた盾が3倍以上に肥大した。
　重さが増したのか、夕輝はその盾を持っていることができず、地面に突き刺して支えるように構えた。

　それにならって、全員がしゃがむ。


　これで背後は大木、盾によって前方広範囲を弓矢から身を防ぐことができる。

「巨人の盾(エル・エクスード)の効果は、最大2分もつ。だが重すぎて動けないのが難点だよ。とにかく、その間にどうするか決めないと」

「あいつら、弓矢アビリティで麻痺属性おりこんでるぞ……俺は起き上がるのに時間がかかった」


　キィンっと巨人の盾が矢を弾く音がする。

「ボクは大丈夫だったみたいだけど……ランダム発生？」

「耐性によって発生する確率がかわってくるのかもな」


　トスっとすぐそばの地面に矢が突き刺さる。

「2回の射撃で確認できたことは、同時に放たれた弓矢は全部で四本だね。つまり最低でも射手は四人いる」

「1回目と2回目で、矢が飛んでくる位置がずれている。移動しながら、狙撃位置を特定されないように射ってきているのは間違いない」


　あの短い防御で、夕輝と晃夜はしっかりと状況を把握していた。

「間違いなく、傭兵vs傭兵に慣れているな」

「問題は相手の射程距離からは私達が丸見えで、こちらからは見る事ができないってこと」

「弓使い以外のメンバーもいるのだろうが、優位が崩れない限り、遠距離攻撃でちまちまと致命傷を狙ってくるだろうな……」

「つまり……敵の位置を割り出さないと、まずい？」

「そうだね……シズクの索敵魔法で居場所が特定できないってなると、一定距離があると視認できない『隠密スキル』か『隠蔽スキル』持ちだろうしね」

　みんなの分析を聞いていて、俺はあることに気付く。

「なぁ……」


「んん、どうした？」

「俺は15歳以下(・・・・・)の傭兵(プレイヤー)に見えるんだろ？」

　俺の今の見た目は10歳そこらの少女だ。


「あぁ、だけどそれがどうしたんだ？」

「つまり、俺は攻撃されないから、堂々と出ていって相手の位置をみんなにPTチャットで伝える事ができるんじゃないか？」

「「！」」


「確かに……だが、15歳以下の傭兵(プレイヤー)が組んでいるPTメンバーが、つまり俺達が攻撃行動を開始した場合、15歳以下の傭兵も攻撃可能対象になるぞ」

「つまり、晃夜たちが仕掛けるまでは、無敵の偵察ができるってわけだね？」

「だけど、タロ……」

「迷っている暇はないんじゃないの？　優輝のアビリティもそろそろ切れるころだし」

「タロちゃん……単独行動はすごく危険だよ。あいつら相手じゃ、攻撃可能対象になった瞬間に即キルされかねないよ……」

　シズクちゃんの心配はありがたいが、現時点で思いつく限りの有効手段はこれしかないと思う。


「俺がさっき作った『ケムリ玉』で煙幕をつくり、そのまま突っ込むから、夕輝たちはその隙に別の木々の影に隠れて。射手に近づけば視認できるというなら、一点突破狙いで、俺が特定した相手に集中砲火して確固撃波するしかないんじゃないかな」

「タロの言う通りだ。今はこれしかないな」

　晃夜(こうや)が俺の意見に賛同し、夕輝(ゆうき)もゆっくりと頷いた。

　シズクちゃんはそんな二人の態度を諦め、心配そうにおどおどとしている。

　三人の様子を見て思う。
　いいな。PT戦。

　窮地(きゅうち)を共にし、それぞれが協力して役割を担う感覚。


　なにより、晃夜と夕輝、それにシズクさんの役に立てるかもしれないと思うと嬉しい。


「夕輝(ゆうき)、いざとなったらこれを使って」

　俺はそう言って、夕輝に『結晶ポーション』を渡しておく。

「こ、これは……」

　夕輝が『結晶ポーション』の説明欄を呼んで驚愕している。



「じゃあ、いってくる」

　ピンク色の球を握りしめ、俺は夕輝の庇護(ひご)から飛び出る。

　ストンっと足元に矢が刺さるが、ビビらずに『ケムリ玉』を思いっきり地面に叩きつける。


　ボフウウンっと盛大に煙が辺りに四散し、周囲は瞬く間に煙幕によって視界を遮られた。

　あとは弓矢の飛んできた方向へとダッシュ。
　なるべく陸地を伝っていこうとするが、ところどころにある水辺のせいで進みは遅い。

　弓矢は目くらましが晴れるのを待っているのか、飛んでくる気配はない。


　とにかく、どんどん進んでいくと、弓矢を構えた集団が左前方に見えた。

　夕輝(ゆうき)の予想通り、弓使いは4人とそいつらに囲まれるような位置、中心に魔法使い風の少年が一人佇んでいた。

　あちらも俺にはとっくに気付いているようだが、無視して夕輝たちの行方を追っているようだ。

　煙はだいぶ薄まってたが、依然、なかなかの量が残っていた。
　さすが『ケムリ玉＋３』だけなことはある。


「っち、よく見えない」

　悪態をつく敵を見つつ、夕輝たちにPTチャットで知らせる。

『左前方の木がある場所に、四人ともいる』

　その知らせを受けた晃夜たちはさっそく行動を開始した。
　前衛である夕輝を先頭に弓矢使いの方へ前進してきた。


「あれぇ、おかしいな。こっちに向かってきてる」

　敵の魔法使いがそうぼやき、俺を見る。

「あーそういうこと。あの子があいつらにボクたちの居場所を知らせて……ってあの子、すごいね」

　なにやら敵さんの魔法使いは俺を凝視するや否や、二人の射手を引き連れてこちらに向かってきている、もう二人を晃夜たちの左右、挟み込むように展開させたみたいだ。

　すぐに『やや右に二人の射手と魔法使いが一人移動、左右に一人ずつの射手が散開、挟み打ち』と伝えておく。


「はじめまして、お嬢さん。ボクの名前はユキオ」

　魔法使いの少年が挨拶をしてきた。
　交戦中だからなのか、相手の名前とレベルが見える。

　ユキオLv11。
　ぼびろんちょLv7。
　ムキムキ兄Lv9。


　うはぁ。

　晃夜たちの両サイドへと潜みに行った、二人の射手の名前とLvは伺えない。こっちの弓使いの傭兵(プレイヤー)さんは名前がとても個性的だな。

「は、はじめまして。タロです」

　やはり、俺のことを15歳以下の傭兵(プレイヤー)と思い込んでいるようで、攻撃を仕掛けてくる様子はない。

「キミは察するに、うちの団長が言っていた銀髪天使さんで間違いないかい？」

「団長？」

「あぁ、申し遅れたね。傭兵団(クラン)『百鬼夜行』の副団長をさせてもらっているユキオだ」

「あ、えっと、眠らずの魔導師さん？」

「そうそう、グレン団長だねぇ」

　俺が今のところは(・・・・・・)攻撃不可対象と思ってか、普通に話しかけてくるユキオさん。
　何気なく会話をしているが、その間に弓矢は晃夜たちに放たれている。

「心配しても無駄だよぉ。正面からの弓を防ぐのに手いっぱいで、横からの射撃は被弾していくから、こちらに辿り着く頃にHPも半分以下になっているだろうし、あとはボクの魔法でカチンだ」

　勝ち誇った笑みを浮かべるユキオさん。


「キミ、どうやら『百騎夜行』には所属していないようだね？」

「……はい」

「ボクたちはね、キミみたいなLv3の初心者さんをいじめるつもりは毛頭ないんだ。どうかなぁ、この戦闘の後にでもウチの傭兵団(クラン)に入団してみては？」

　まさかの戦闘中に勧誘。

「うちに入団すれば、レべリングとか手伝うし、すぐに強くなれるよぉ？」

「…………」

　美味しいお誘いだが、晃夜(こうや)や夕輝(ゆうき)と敵対している傭兵団に入るつもりは毛頭ない。


「まぁ悩むことも美徳だねぇ。ボクらの強さを見て参考にするといいよっと、そろそろかなぁ？」

　余裕綽々(よゆうしゃくしゃく)で構えるユキオくんを前に、弓攻撃によって満身創痍(まんしんそうい)な晃夜と夕輝、シズクさんがようやくたどり着いた。


「それにしても団長の言う通り、キミは美しいね。まるでほら、この『氷雪を育む杖』と同じぐらい、いやそれ以上に美しい」

　そう言って、ユキオさんは装備している自分の杖を見せてくる。
　真っ白な杖の先端には、氷で生成された花の造形が施されており、確かに美しい。

「キミの大事なモノはなんだい？」

　PTメンバーのHPバーをチラリと確認する。

　夕輝　　HP216/410。
　晃夜　　HP88/230。
　シズク　HP15/140。

「仲間、ですかね……」

「あはぁ、それじゃあ大事なモノ(・・・・・)を奪っちゃうことになるねぇ」

　下卑(げび)た表情で、俺を舐めまわすように眺めてくるユキオさん。


「でも、その前にキミの仲間がボクらを攻撃してきた瞬間、ボクがキミ自身の命を奪っちゃうのかもなぁ」

「いいですよ、俺は死んで」

　俺はにっこりとユキオに笑みを飛ばす。

　死を覚悟した俺を見たユキオさんは、嗜虐(しぎゃく)の笑みを浮かべ、晃夜たちへと振り向き詠唱体勢に入った。


「凍結せし連結の楔(くさび)を「そんな、わけないです」



　サクッと詠唱中のユキオさんを背後から小太刀で突き刺す。
　ブラフ。死んでいいわけがない。


　【諌(いさ)めの宵(よい)】の刀身は、ユキオの薄い胸板を貫通し、夕輝たちにその刃先を覗かせているだろう。

「んなっ」

　ビックリしたユキオさんは詠唱を中断してしまった。

　Lv3という低火力(おれ)が、自らの安全マージンを放棄して攻撃を仕掛けるという選択肢を選ぶとは予想外だったようだ。

　PvPに慣れきってるがゆえの油断。思い込み。


「ごめんなさい、仲間のためなんです。それとユウ！　使って！」


　ユキオさんが動揺した隙に夕輝に結晶ポーションの使用を促す。彼が『結晶ポーション』を砕くと、近くにいる晃夜、シズクちゃん、夕輝のHPとMPがグッと回復する。


「全員が同時に回復だと！？」

　狼狽(ろうばい)を見逃さなかった晃夜は『飛翔脚』を発動し、一気にユキオさんとの距離を詰める。

　接近戦へと持ちこもうとする晃夜を仕留めるために、お付きの弓使い二名は矢を放つ。

「くっ」

　二本の矢を受けた晃夜は、空中でバランスを崩し、着地に失敗しつつも横転しながらユキオさんの真正面についた。


　矢が命中する前に結晶ポーションをつかっておいたおかげで、晃夜のHP全損はなんとか免(まぬが)れたようだ。

「や、刃となりてっ」

　慌てて詠唱しようとするユキオさんに向かって、晃夜はアビリティを発動する。

「吹雪け、「『二連桜華(にれんおうか)』！」

　二対の拳がユキオさんの片頬とお腹を激しく打ち付けた。

　またもや詠唱途中でつぶされたユキオさんは、舞い落ちる桜のように、よろよろとへたりこむ。


　矢を放ち終わった二人の射手には、シズクさんが発動したであろう、水の拳が被弾していた。
　夕輝は左右から放たれる弓矢からシズクさんを守っている。

「『六花の道』」

　更に六連撃の拳をおみまいされたユキオさん。

「くうっ」

　晃夜の『二連桜華』と『六花の道』を受けて、HPがまだわずかに残っているユキオくんは、ゆっくりと後ろへ倒れゆく。


　そう、小太刀を構える俺の足元に。

「えいっ」

　額にプスっと、地面に突き刺てるように俺はトドメをさした。



：ユキオLv11のキルを確認：
：ユキオより『氷雪を育む杖』がドロップしました：

　あ。
　さっき自慢してた装備が手に入った。

「大事なモノ(・・・・・)、奪っちゃいました」


　キャラが消えゆくユキオさんに、申し訳なさげに微笑んでおく。



「ぐっユキオさん！　ちきしょう、調子に乗るなよ、騎士気取りめ！」

　シズクさんのウォータースプラッシュを受けて倒れていた弓使いの一人が、即座に晃夜を狙い打つ。

　晃夜のHPは先ほどの二射を受けて、121へと減少していた。
　さらに一撃を腕に受け、62へと削れる。

　すぐさま、翡翠(エメラル)ポーションを晃夜に使用。
　ぐっと彼のHPはまんたんに全快する。

「なっ、どこに回復役(ヒーラー)の魔法使いがいるんだっ」
「さっきから、詠唱にしたって早すぎるだろ！？」


　晃夜が回復するのを、驚愕(きょうがく)の視線で見送る残された弓使いたち。

　回復がポーションによってもたらされたという解答がでてこないのが不満だったので、俺はわざと『翡翠(エメラル)ポーション』を新たに取り出し、ぷらぷらとビンごとゆらして見せる。


「なっ、あんな高級品をぽんぽんと使っていたのか！？」

「おい、よそ見してるヒマがあるのか？」

　素早い動きでパンチをかましていく晃夜。弓使いは接近戦ということで、サーベルを引き抜いて応戦し始めるが、晃夜はするりと剣撃をかわしては確実に一撃一撃を相手の懐に放り込んでいる。


「ふっ、終わりだ」


　無駄にかっこつけるメガネ。

　中学時代からリアルの方も喧嘩が強いと感心してはいたが、ここでもその動きはそんぶん違わず活かされていた。

　二対一の状況にも関わらず、晃夜は一人を仕留めキル。

：ぼびろんちょLv7のキルを確認：

　残るはムキムキ兄Lv9と、絶え間なく夕輝やシズクさんを遠方から狙撃してくる二名のみ。

「ぐっ、この、うおおっ筋肉こそが力！　筋肉こそが神！」

　ムキムキ兄Lv9は晃夜と交戦している隙に、シズクさんが完成させた火球の魔法によって撃波された。

：ムキムキ兄Lv9のキルを確認：



「タロっ」
「タロちゃんっ」
「タロ、お前やるなぁ！」

　近くの敵を全滅させると、三人はそろって俺の傍(そば)に寄ってくる。
　俺を守るかのように囲んで、百騎夜行のメンバーはそれぞれの武器を構える。

「みんなこそ、さすが」

　PvPという初めての体験による、緊張と興奮。

　上気した頬をゆるめる。
　どことなく、みんなも好戦的な笑みを浮かべていそうな雰囲気を感じる。
　一心同体ってやつだ。


「……これ、楽しいね」

　正直な感想を述べる。


「だろ？」
「くせになるかな？」
「みんなと協力、いいよね」

　俺の感想に、それぞれが背を向けながら返す。


「それにしても、タロのポーション、すごいな」
「ありがとう、タロ」
「タロちゃんの作るアイテムがあれば、もしかして無敵だったり？」

「ふふふ。これぐらい錬金術士として普通さ」


「あ、普通人？」

　う……つい、昔の口癖が。

「まぁまぁ、今回はタロのおかげでここまでの戦況にもっていけたし、いじるのは後でにしようか？」

「……結局、いじるんですか」

　すねる俺に、三人は肩を揺らす。


「残るは二人だね！　どうする、まだ戦闘を続行して、戦果ポイント(・・・・・・)を獲得させてくれるのかな！？　」

　そして、夕輝が相手を挑発するように大声で、敵に呼びかける。


「くそっ」

「今回は見逃してやる」

　あきらかに負け犬の遠吠えのような台詞を、身をひそめながら吐きだす敵さん。

「おいおい、それはこっちの台詞だぜ？」

　晃夜が余裕たっぷりに皮肉を言う。

「調子にのっていられるのも今のうちだな。何もお前らだけが(・・・・・・)襲撃を受けたわけじゃないんだ」

　そう不吉な言葉を寄越してきた。


「どういうことだ？」


　晃夜の質問には、しばらく待っても返答はこなかった。

　どうやら、敵さんは撤収(てっしゅう)したようだ。



「今、うちの傭兵団(クラン)でログインしてるメンバーといえば……」

「ゆらちーしかいないな……」

　俺とPTを組むのは嫌だと言って、一人でレベルを上げに行った、ゆらちさんか……。


「コウ、ボクは戦果ポイントを確認してみる」

「と、とにかくフレンドメッセージで連絡とってみるね」

　シズクちゃんは慌てながらゆらちさんへと通信を計る。
　しばらくコクコク頷きながら、口パクで何かを喋っている仕草を見せるシズクちゃん。

　フレンドメッセージって外部から観察するとこんな感じなんだ。


「戦果ポイントはこちらが＋6。あちらが＋１」

「ってことは、ゆらちーの奴、キルされたな」

　夕輝と晃夜のやり取りを聞いて、俺は質問をしてみる。


「戦果ポイントってなに？」

「あぁ、タロにはまだ『戦争』に関する説明をしてなかったね」

「早い話しが、戦果ポイントが高い方が『戦争』に勝利するだ」

「ふぅん？」

「コウは要約しすぎだね」

「そうか？」


「『戦争』は宣戦布告された傭兵団(クラン)が、ルールを選択することができるんだ。ルールは『敗残兵』と『殲滅戦』の二つあって、今回は『殲滅(せんめつ)戦』をボクたちは選択しているんだよね」

　うお、なんか名称的に徹底抗戦の空気がするな。


「『殲滅戦』での勝利条件は、先に戦果ポイントを１００獲得した傭兵団(クラン)が勝利するってルールなんだよね」

「ふむふむ。その戦果ポイントの取得条件って？」


「早い話が敵をキルしてポイントゲットだな」

「この『殲滅戦』の特徴は、戦闘時に傭兵(プレイヤー)数が少ない側が、一人あたりをキルした場合のポイントが高く、数の多い陣営はキルしても取得ポイントが少ないのが肝なんだ」

「早い話が、数のごり押しが非効率的になるってことだな」


「人数が力ってことには変わりないけど、『敗残兵』ルールより数の暴力で猛攻を受け、押し切られるといったことを防ぐことができるんだよね」

「だから、今回、こちらは４対５人と不利な状況下で戦闘をして、3人キルしたから、一人あたり2ポイント取得できたのかな」


　とは言っても、人数差は一人と最小だったな。
　レベル差も加味されるのだろうか？


「相手もあまりに多勢に無勢で戦闘を仕掛けてきても、キルした時のポイントが美味しくないからな」


「『殲滅戦』ルールの良いところは他にもあって、キル時の装備品ドロップ率が1％に下がるから、キルされてもそんなに損害を受けにくいんだ。だから、いくらでも戦闘、つまりPvP戦の経験を気軽に積みやすい仕様になっているってわけだね」


　なるほど。
　キルしたり、キルされる回数、戦闘の機会が多そうだから殲滅戦ってわけか。

「こちらのルールは長期戦になりがちだけどね」

「で、今はどっちが勝っているんだ？」


「我らが『百騎夜行』が28ポイント。あちらの『百鬼夜行』が52ポイントかな」

「おおう……」

「十人以上に囲まれて、集中砲火されたときもあったな……」

「うは」

　人数の優位性が多少は制限されてるとはいえ、えげつない。

「あのときは3人がキルされたけど、相手の取得ポイントは１だったよなぁ」


　ポイントは少ないが、それを繰り返していけば確実にあちらは勝利するだろう。数が優位に繋がるのは変わりないようだ。


「今回も相手は1ポイント取得している。だが、1キルで1ポイントってことは、1対1の戦闘だったのかもしれないな」

「ちなみに『戦争』で勝ったり、負けたりするとどうなるの？」

「みんな……ゆらちーが大変なことになってるっぽい」

　フレンドメッセージを終えたシズクちゃんが会話に入ってくる。


「キルされたんだろ？」

「メイン武器がドロップしちゃったらしく、その武器を返して欲しければ『百鬼夜行』に入団しろって迫られてるらしいの……」


　マジか。
　けっこう強引な勧誘もしてるんだな。


「おいおい……1％の確率を相手さんは引き当てちゃったのかよ」

「ゆらちーのメイン武器って言ったら、両手剣でも屈指のレア武器『大輪(たいりん)火斬(かざん)』だったよね」


「うはぁーご愁傷様だな」

　これっぽっちも相手の傭兵団に加入する心配をしていない二人。

「ゆらちさんが『百鬼夜行』に入隊するって可能性は？」

「ないね」

　即答だった。

「早い話が、ゆらちーは兄貴のグレンが大っ嫌いなんだよな」

　あぁ、ゆらちさんと『百鬼夜行』の団長グレンさんはリアルで兄妹なんだっけ。

「しっかし、武器を返して欲しければ入団を条件ねぇ」

「また一悶着(ひともんちゃく)ありそうだなぁ」

「ゆらちは『大輪火斬』を大事にしてたもんね……」


　ゆらちさんは感じが悪かったとはいえ、夕輝や晃夜の大事な傭兵団(クラン)メンバーっぽいし、何とかしてあげられるのなら、してあげたいけど。


「ゆらちの『大輪火斬』への愛着(・・)、半端なかったもんなぁ」


　武器に対する愛着か。
　たしかに敵方の副団長ユキオくんも武器への愛着心とか強そうだったな。




　あ。



「これ、交渉材料に使えたりする？」


　俺はおもむろに、ユキオくんからドロップした『氷雪を育む杖』を取りだした。




「「「なんでそんなレア武器もってるの！？！？！？　」」」



『百騎夜行』三人の大声が森に響いた。






「本当に『百鬼夜行』の副団長、ユキオのメイン武器を持ってるの！？」

　武器を奪われたという、ゆらちさんは晃夜(こうや)に食いつく。

『湖面に沈む草原』での戦闘を経た俺達は、いったん単独で奇襲を受けたゆらちさんと合流することになった。

「ユキオの武器をドロップしたのは、タロだ」

　晃夜が視線で俺を示すと、ゆらちは「え……」っと固まる。

　俺を理由に素っ気なくPTを抜けたゆらちさんとしては、自分の武器が戻ってくるかもしれないという交渉のカギを握っているのが、俺だといのはこの上なく居心地が悪いのだろう。

「そう、なんだ……」

　気まずげに俺を見つめる、ゆらちさん。


「あぁ。でも、タロが所持していてよかったな」

「確かにね。ボク達『百騎夜行』の誰かにドロップしていたら、あちらさんは死に物狂いで取り返しにくるだろうし。それはもう何回だってキルしてきそうな勢いで襲撃してきそうだよね」

　夕輝(ゆうき)が晃夜の意見に賛同する。


「それにタロは15歳以下の傭兵(プレイヤー)に見えるわけで、タロから永遠に奴らを攻撃しなければ、タロはずっと攻撃対象不可だしな」

「そもそも、『百鬼夜行』のグレン君に気に入られてる節(ふし)があるよね、タロは」

「タロちゃんでよかったぁ」

「で、ゆらちーの『大輪火斬』とユキオの『氷雪を育む杖』を取引、交換役もタロがするのか？」

　晃夜(こうや)が具体的に話をまとめようとしたところで、ゆらちさんが『待った』をかけた。


「ちょっとちょっとストップ」

「なんだゆらちー」
「どうしたの？」
「ゆらちゃんなにー？」

　ゆらちさんは、もごもごと一人ごちる。

「いや、なに自然に取引の話をしてるわけ。そ、その、ユキオの武器はタロさんにドロップしたんだから、タロさんが自由に扱うのが筋ってものでしょ？」

「俺は別にかまわないよ」

　交換に出してもいいと、はっきり意志表示をしておく。

「……なんで？」

　すると、ゆらちさんは顔を真っ赤にしながら俺に詰め寄ってきた。
　微妙に鼻息が荒い。


「あたしは、アンタを邪魔者あつかい、お荷物あつかいしてPTを抜けたのよ。その『氷雪を育む杖』って装備は、マスター権(・・・・・)が切れれば『賞金首と競売(ウォンテッド)』で高額で売れるわ。それを、アンタは……あたしなんかのために」


　マスター権とは、簡単にいうと武器の所有権(・・・)である。

　その武器には使い込み度というものが設定されており、前の所有者が装備していた時間が長ければ長いほど、マスター権が前の所有者のままであり、装備できない(・・・・)というシステムだ。


　マスター権がない武器を『新品』と呼び、マスター権が残っている武器を『中古』と呼ぶらしい。ちなみにマスター権は時間と共に消失するか、マスター権を消去する施設に持って行くと有料(・・)で解除してくれるそうだ。


「どうしてって……」

　ゆらちさんが、なんでそんな剣幕で俺につっかかってくるのか理解できない。
　俺の意向は彼女に何の損もさせないのに。

「どうしてなの？」

　睨むようにジッと見てくるゆらちさんの視線に耐えかねて、俺はボソッと言う。


「友達の友達が、大事にしてるモノを取り返せるチャンスなんだ。こ、こんなの普通だろ？」

　晃夜(こうや)や夕輝(ゆうき)は俺の友達だ。そして、こいつらが仲間だと思ってる人が困っていたら、晃夜たちも関係なくはない。

　なら晃夜と夕輝のために、出来る限り力になりたいって思うのは普通だろう。

「えと、は……？」

　ゆらちさんは俺の答えを聞いて、目をパチクリし口をちょこっと開けた。
　なんかポカンとしている。

「でたね、普通人(ふつじん)による『ふつう』発言が」

「よっ普通人(ふつじん)」


　しまった。
　つい、何でも『普通だろ』って言ってしまう、昔の口癖が出てしまった。

　仏(ふつ)訊太郎(じんたろう)という名と俺の言動が災いして、普通人タロウというあだ名がはびこってしまった中学時代を思い出す。

「……ふつうじん？」

　シズクちゃんが俺のあだ名に疑問を抱いているなか、晃夜(こうや)と夕輝(ゆうき)は俺をからかうように肩を組んでくる。


　うっとうしい。


「うるさい、俺にふつーふつー言うな」

「最初に言ったのは普通人であるタロくんですよ？」
「そうですよ、普通人タロウくん？」

「だぁーもうわかったから。はいはい、普通ですよ普通」

「ってなわけで、こいつはこういう奴だから気にしないでいいぞ、ゆらちー」

「コウとユウは、少し気にしろ」

　むすっと晃夜(こうや)と夕輝(ゆうき)を睨む。
　じーっと、じーっと、じーっと見据える。


　すると普段とは違う、二人らしからぬ反応を見せ始める。

　夕輝は居心地の悪そうに、そわそわとしだす。
　晃夜はしきりにメガネをいじりだし、視線を合わせようとしない。

　疑問に思い、俺は問い掛ける。


「なんだ、二人とも」

「あ、いや、その、ねぇ？」

「……あ、あぁ」

　二人はなんとも気まずそうに、視線を合わせようとしない。

「なんだよ。はっきり言えよ」

「……今の、そのタロの見た目でスネられると、ね？」

「……早い話が、銀髪美少女姿で睨むのは反則だ」


　二人の思わぬ同様に、俺の嗜虐心(しぎゃくしん)は増す。

「くふふーっこの意地悪お兄ちゃんどもめっ」

　俺は二人に飛び付いた。

「うわっやめ、ちょ、タロっ」

「タロっ、わ、悪かった、俺達がわるかっ」


　彼らの静止も聞かず、俺はポカポカとユウコウの頭を叩いていく。

　ザマァ(笑)。



「あははっはっ」

　俺達の様子を呆けて眺めていたゆらちさんは唐突に笑い出した。

「あははっなにそれ」

　あれ、この子。
　笑うとなかなか可愛いじゃないか。

　何にツボったのかわからないが、その後しばらく彼女はお腹を抱えて笑っていた。
　ようやく治まった頃に、ゆらちさんは涙をふくしぐさをしながら、握手を求めてきた。


「じゃあ改めてご挨拶。あたしはゆらち。さっきはごめんなさい。これからお世話になります」

「あ、はい、ゆらちさん。こちらこそよろしくお願いします」

　ギュッと互いの手を握る。

「シズみたいに、あたしのこともゆらって呼んでよ。あたしもタロちゃんって呼ぶわ」

　ニカっと微笑む彼女は、太陽のような娘(こ)だと思った。




　

――――
――――

　それから夕輝(ゆうき)主導のもと、ゆらちは百鬼夜行のグレンさんとフレンドメッセージで交渉をした。

　ゆらちとグレンさんは一応、リアル兄妹ということもあってフレンド登録はしていたらしい。


「こちらの申し出に応じるようだね。やっぱり、あちらの要求はタロが『氷雪を育む杖』を持ってくるって事以外、特に条件はなかったよ。もちろんボク達も同行するっていう話だけど」

「これで、ゆらちゃんの武器も戻ってきて、傭兵団(クラン)勧誘の話もなかったことになりそうだね」

「タロは、グレン(あいつ)に気に入られてるな」

　晃夜がニヤニヤする。

「タロちゃん。グレン(あいつ)は変態兄貴だから、相手にしない方がいいよ」

　ゆらちさんは肩をすくめて俺に忠告してくる。

「それはそうと、取引の場は？」

「先駆都市ミケランジェロの『時は金なり』って酒場前の広場だ」

「えっと、それってつまり……」

　場所を聞いてシズクさんが妙に不安げな顔をする。
　疑問に思った俺は、説明を夕輝や晃夜に求めるよう、じーっと見つめる。


「早い話が、酒場周辺は治安が悪いな」

「表通りから離れた位置に『時は金なり』って酒場はあるんだ。つまり街内でPvPを取り締まる神兵(デウス)がほとんどいない区域に相当するね」

「その分、傭兵同士のやり取りの幅(・)が広がるから、酒場周辺ってわりと賑(にぎ)わってるのよね……」

　ゆらちさんは腕を組み、むむっとうなる。


「これは、ただ装備を取引するってだけでは終わらなそうだね」

「『戦争』中の傭兵団(クラン)が顔を合わすんだ。それなりの事が起きる覚悟をしておこうか」

「なんだか、巻き込んじゃってごめんね、タロちゃん」

「うーうん、けっこうこういうのも楽しい」

「タロにとってはこれが普通だから気にしなくていいんだよ」

「コウは気にしろ」


「グレン君か……」

　夕輝がスゥーっと深呼吸をし、敵傭兵団の頭目の名を呟く。

「その、ゆ、ゆらちのお兄さん、グレンってヒトはどんな傭兵(プレイヤー)なの？」

「さっきも言ったっ通り、ただの変態兄貴」

「タロは一回、『天球任せな時計台』で会ってるだろ？」

「あ、いや、人格的な意味じゃなくて……」

「あぁ、戦闘スタイルか」

「そうそう」

「典型的な魔導師タイプだな」

「確かに、杖は持っていたけど……」

　さも魔法を使いそうなローブ姿だったし。


「赤属性の魔法スキルを得意とする魔導師だね」

「赤ってことは火を扱う魔法？」

「そうだな。ほら、タロと時計台で相対したときも、『ボクの炎に焼き尽くされないとわからないようだな(キメ顔)』って感じで吠えてただろ？」

「グレン君は赤属性の魔法にボーナスを得る称号を、いくつか持っていると噂されているんだ」


「へぇ、称号か」

　俺と同様、傭兵(プレイヤー)に何らかの効力を発揮する称号持ちか。

「うん。シズクや晃夜が魔法を発動するのを見ていたからわかると思うんだけど、魔法って失敗するときもあるでしょ？」

「うん」

「彼は赤属性に関してのみ、魔法の発動を失敗したことがないと言われている」

「実際に俺達もグレンが炎魔法を失敗する姿を見たことはない」

　炎か。


「兄貴は妹であるあたしにも称号に関して教えてくれないしねー。ケチな奴なんだ」

　ふむ。
　宝石を生む森『クリステアリー』のように、称号取得条件を他人に言えない事情があるのかもしれない。

「それにグレンさんの魔力はとても強くて、魔法の効果範囲も他の赤属性魔法の使い手よりも全然広いの」


　何にせよ、炎か。

『火種を凍らせる水晶』が役に立つときがきたかもしれない。


「つまり、グレンさんは炎魔法を得意とする傭兵(プレイヤー)なんだ？」

「そうだな」

「正直、失敗しない魔法とか強力すぎるんだ。正面から戦いを挑みたくない相手だね」

　対炎戦を想定して、『紅蓮石』が必要だ。
　つまりモフウサからドロップする『赤い瞳の石(レッド・アイ)』を『上位変換』する必要がある。

　おれがゲットした素材だけでは、6個しかない。


「じゃあ、できるだけの準備はしておきたいな……」

　思案する俺に、晃夜が興味深そうに問いかける。

「なにか、秘策はあるのか？　錬金術士どの」

　俺は、ニヤっと笑いかける。


「できたら、みんな。今回の冒険で集めた素材を俺に譲ってくれないかな」

「もちろんだ」
「いいよ」
「そんなのよければ」
「あ、あたしも、何かタロちゃんにあげるっ」

　快(こころよ)く、俺のお願いを聞きいれてくれた面々であった。

　みんなからお目当ての素材、『紅い瞳の石(レッドアイ)』を26個もらい受けた。
　できるだけ、錬金術でアイテムを作成しておこう。





――――
――――

　百鬼夜行との待ち合わせ場所『時は金なり』は、木造二階建てのそれなりに大きな酒場だった。

　正確な待ち合わせ場所は、酒場の前の広場ということだったが、俺達は約束の時間よりも少し早めに着いて、店内で周囲の様子を伺っていた。

「問題は……特になさそうだね」


　不穏な空気は特になく、待ち伏せといった傭兵(プレイヤー)も見当たらない。

「ひゅぅー、珍しい顔ぶれだなぁ」
「『百騎夜行』さんかい。グレンの奴とはどうなんだ？」

　夕輝や晃夜はここらでは、わりと顔が広いのか気さくに話しかけてくるオジさん達の相手をし始めた。

　二人は、出来る限りに情報収集を行う魂胆なのだろう。


　酒の匂い、煙草の煙、薄暗い照明、人間特有の体温がこもった熱気。
　一癖も二癖もありそうな年配の傭兵(プレイヤー)たち。

　まさに酒場だ。

「おいおい、なんだ、このべっぴんちゃんは」
「嬢ちゃんがくるところじゃないぜぇ……特に子供はなぁ」

　俺に目をつけた数人の傭兵がジョッキを片手に絡んでくる。
　それをスッとかばったのはゆらちー。

「まぁまぁ旦那たち、この子は傭兵団(クラン)『一匹狼』とは無関係だわ」


「おう？　まぁお前らがそう言うならそうなんだろうがな」
「ったく十五歳以下の傭兵は、ガキなだけあって何をしでかすか怖えからなぁ」「可愛いからってお痛はしすぎるなよ、嬢ちゃん」

　集まり始めた傭兵たちは、ゆらちーの言い分ですぐに散開していく。


「……『一匹狼』？」

　ゆらちーに先ほど会話に出ていた傭兵団名を口にしてみる。

「ここらへんじゃ、ちょっと悪質な傭兵団(クラン)ってことで有名なの」

「ふーん。それと十五歳以下の傭兵が何の関係があるの？」

「傭兵団(クラン)『一匹狼』は、全員が十五歳以下の傭兵(プレイヤー)で成り立っているのよ」

「へえ。すごい」

　十五歳以下の傭兵でも、立派に大人たちと渡り合っているというのに驚きだった。


「タロ、シズク、ゆらちー。そろそろ、時間だ。外に出よう」

　一通り、情報収集を終えたのか夕輝が声をかけてくる。


　いよいよか。
　俺は何が起きてもいいように、自身の戦力を確認する。

『翡翠(エメラル)ポーション＋２』×７。
　【HPを２２０、即座に回復できる】

『結晶ポーション』×２。
【使用すると中の結晶が瓶から溢れだし、拡散して体を包む。それらが発する光に触れた者のHP２００とMP２０を即座に回復できる】

『森のおクスリ』×２。
【使用して、花弁から流れ出る雫を飲むとMP40回復。使用限度は3回まで】

『過激なあめ玉』×３。
【使用すると、一分間だけステータス力＋１０される】

『ケムリ玉＋２』×２　『ケムリ玉＋３』×１
【使用すると、白い煙幕が発生する。】



　そして今回の目玉、眠らずの魔導師グレン対策、炎耐性のアイテムは二つ。
　宝石を生む森から手に入れた素材と、みんなから分けてもらった『紅い瞳の石(レッド・アイ)』を素材で作ったもの。

『火護の粉塵』×５。
【使用するとPT全員が一分間、赤属性のダメージを10％軽減できる】



　続いて、『紅い瞳の石』×１０個を素材とし、上位変換で生みだせる『紅蓮石』から作成したアイテム。

『火種を凍らせる結晶』×３。
【水晶とぶつかった炎を凍結させる。ただしダメージ総数が500以下の炎に限る】


　数量的に不安はある。
　だが、これが現時点で準備できる限界だ。


「わかった。いこうか」

　夕輝(ゆうき)と晃夜(こうや)、シズクちゃんとゆらちーの五人で『時は金なり』を出た。






　俺達が酒場前の広場に姿を現すと、既に『百鬼夜行』の面々は到着していた。

　ざっと15人以上はいる。
　集団の中央には見覚えのある魔導師風の人物が二人。

　一人は赤髪、一人は灰髪。
　『百鬼夜行』の団長にして眠らずの魔導師グレンと、副団長のユキオだ。


　グレンは俺を目視すると優雅に礼をして、挨拶の口上を述べてくる。

「これはこれは見目麗しき花よ、無粋な招致に応じてくれ、この眠らずの魔導師グレン、感激の極み」

　花っていうのは俺のことかな……。

「は、はぁ」

「グレンくん、こちらは約束通りユキオ君の元メイン武器『氷雪を育む杖』を持ってきたよ。そちらもしっかりと、ゆらちの『大輪火斬』を持ってきているのかな？」


「まったく、挨拶の途中で口出しをしてくるとは、ユウくんは無粋で仕方ないね。ほら、ユキオ、疑り深いあいつらに見せてあげるがいい」

　グレンは隣のユキオにそう命じると、灰髪の少年は片手を宙に構える。
　数瞬後、直径1.2メートル、横幅２０センチに及ぶ分厚い大剣を具現化させた。
　紅色の剣身は鈍くひかっており、柄の部分は金の縁取りが施されていた。


「間違いないわ。あたしの『大輪火斬』だ」

　ゆらちが遠目で確認を取る。

「これで、満足かなぁ？　さて、つぎはそちらさんがボクの杖を見せてくれないと」

　大剣を地面に突き立てたユキオは、こちらにニヘラっと笑いかけてくる。

　おれは装備ストレージから『氷雪を育むを杖』を取り出し、ユキオのものだった真っ白な武器を見せる。

「そっちも間違いないなぁ。ボクの『氷雪を育む杖』だぁ」


「よし、じゃあ双方の確認は終わった。これより、ユキオと可憐な天使、タロさん以外が近づくことを禁じ、二人が装備の取引をこの場で行うことで異論はないな？」

　グレンの宣言に夕輝は返事をする。

「それでいいよ」

「では、ユキオ。行ってこい」

　グレンにユキオが促される。

「タロ、行っておいで」

　こちらも夕輝が俺を誘導する。



　俺とユキオは一歩一歩、距離を縮めていく。

　その間、両陣営は異様な程に静かだった。

　なんだか、視線が俺達に集中して落ち着かない。



　そして。
　ユキオとの距離が1メートルを切った、その時。

：ユキオLv11より取引が申請されています：
：受諾しますか？：

　と、システムログが流れる。

　俺は迷わず受諾をタップする。

：ユキオからトレード制『大輪火斬』が持ちかけられています：
：トレードする武具を選んでください：


：『氷雪を育む杖』をセットしました：
：ユキオが確認中です。あなたもこの交換内容で間違いないですか？：

　もう一度、ユキオが交換を持ちかけている武器名を確認する。

『大輪火斬』。

　間違いない。


：トレードが成立しました：
：『大輪火斬』を手に入れました：


「ふぅ……」

「あはは、まさかキミにキルされるとは夢にも思わなかったなぁ。美しい花には毒があるとグレンさんは良く言っているけれど、あながち間違ってないかもなぁ」

　トレードを終えたユキオくんは手をひらひらとさせながら、背を向けて百鬼夜行へと戻っていく。

　俺も夕輝(ゆうき)や晃夜(こうや)の元へと戻る。

「じゃあ、取引(・・)はこれで終わりだね、グレンくん」

「そんじゃあ俺達は帰るぜ。おまえみたいにログインしっぱなしのヒマ人とは違うんでな」


　晃夜がさよならを告げ、表通りの方へと足を向けた瞬間。

　その進行方向を塞ぐように、百鬼夜行のメンバーが4人移動した。


「これはこれは、さすがは偽善の剣を掲げるエセ騎士なだけあって、無粋な発言ができるなぁ」

　グレンは自分の前髪をいじりながら、夕輝と晃夜を見つめる。

「そっちこそ。鬼のくせによく回る舌は、自分の偏差値の低さを隠すカモフラージュか？」

　晃夜はフフっと小馬鹿にしながらメガネをクイっといじる。

「はっ、他人を見下げるその態度、騎士の風上にもおけんな」

「どっちがだよ」


　いつの間にか、俺達を包囲するような位置取りで、百鬼夜行のメンバーがさらに姿を現した。どこかに隠れていたようだ。

　元からいた人数と合わせて、20人以上にもなる彼らは、初めから俺達を囲む算段だったのか。


「まぁいい。愚かなる騎士もどき共よ。貴様らがいくら察しの悪い低能だとしても、まさかこのまま終われるとは思っていまいな？」

「鬼は鬼らしく、野蛮に原始的に、稚拙(ちせつ)な殴り合いがしたいって、さっさと言えばいいのにね？」

　夕輝(ゆうき)が皮肉まじりに挑発する。


「だから、貴様らは救いようのない愚か者なのだ」

　そんな夕輝を鼻で笑うグレン。


「グレンくん、何が言いたいのかな？」

「ただのPvPではつまらないだろう？　我らが勝つのは目に見えているからなぁ」

　自信満々に言い放つグレンに、晃夜はメガネをクイッと上げる。

「ま、寄ってたかって多勢に無勢で、強者(おれら)を襲うのは弱者(おまえら)の常等手段だしな？　こっちは別に構わないが？」

　晃夜はそう言って、俺を見る(・・)。
　それに釣られて、グレン君は俺を見て苦渋(くじゅう)する。


「あのバカ兄。タロちゃんの前だから、いい恰好したいんでしょうね」

　ゆらちの横やりにグレンは更に、剣呑な態度になる。

「ゆらは余計な口を挟むな」
「兄貴に命令される言われはありませーん」

　どこ吹く風といった感じでゆらちは実兄をあしらう。


「と、とにかく、どちらが優れたる傭兵団か、４vs４のPvPをしようじゃないか」

「4v4か……」

「望むところだね」

　夕輝と晃夜が顔を見合わせ、頷く。

「ただし、そちらの可憐な花も交えてな」

　そう言って、グレンは俺に手を差し伸べるように、指名して来る。


「なっ」

　それに驚いたのは夕輝だ。

「こちらはレベル差のハンデとして副団長であるユキオを参戦させない。それに加えて、そちらが四人で挑むことに対し、こちらは三人で戦闘に参加することを条件にだす。どうかな？　それとも騎士どのは一人の可憐な花を守ることすらできないとでも？」

「無関係の傭兵を巻き込むなんて、外道のすることだよ？」

「これはこれは、無関係の傭兵に貴重なポーションを使わせた輩が吐ける言葉でないなぁ」

　クハハっと笑う眠らずの魔導師。

「どういう意味だ？」

　低い声で晃夜が疑問を投げかける。

「我が団員のもたらした情報によると、そこな純真無垢なる少女から貴重なポーションを奪い取って、使用し、使ってもらい、見事に我が団員の襲撃を撃退したようだな」


「ちがうぞ、それは。こいつから率先してポーションは使用してくれた」

「それにポーションの貴重性はしっかりと説明しているよ」

　晃夜の反論に、夕輝も弁明を加える。

「守るべき女子共にかばってもらう。やはり、騎士の風上にもおけんな。キミらは、騎士と書いてヒモと読むのかね？」

「！」

「そうでないと言うならば、証明してみせたまへ。そして、ついでに彼女も交えて戦闘に参加してもらい、果たして彼女の意志で、率先してキミたちを庇いアイテムを使うかどうか、ボクはこの眼で見てみたい！」

　グレンが両手を広げ、天に向かって叫ぶ。
　そんな魔導師に晃夜は溜息をつき、俺へと振り返る。


「……タロ、大丈夫か？」

「俺なんかで良ければ、一緒に戦うよ」

　夕輝は俺の言葉を耳に入れると、グレンに宣告する。

「わかったよ。ならば3分もらおうか。こちらとしても、しっかりとPT構成は確認しておきたい」

「三分と言わず、いくらでも待ってやろう」


　そう言ってグレンは周囲のメンバーに目配せをして、俺達から距離を空けるように指示を出した。




　夕輝と晃夜、それにシズクちゃん、ゆらち、俺は円陣を組むようにして顔を見合わせる。

「さて、妙な流れになったわけだけど」

　夕輝は声のボリュームを落として、ひそひそ話を始める。

「今回は癪(しゃく)だが、グレンの配慮に感謝すべきかもしれないな」

　晃夜がよくわからないことを一人ごちる。
　それに頷く百騎夜行のメンバー。


　どういうことだろう。アイテム取引だけだのはずが、戦いをふっかけられているのに、なぜ感謝しなければならないんだ？

「なぜ？」

　俺の純粋な疑問にシズクちゃんが、ニコっと笑い答える。

「団員へのけじめ？　って感じだと思うよ？」

　団員へのけじめ？


「ボクたちは『戦争』中の傭兵団(クラン)同士なんだよ、タロ」

「そんな傭兵団が顔を合わせれば、殺し合う。それがクラン・クラン、『ツキノテア』で生きる全傭兵(プレイヤー)の常識だ」

「己の剣と、魔法と、財産と誇りを賭けてね」


「早い話が、武器取引が終わったあとは、どうなると思う？」

　おのずと無制限のPvPか。
　問答無用で人数差を活かしてのフルボッコが始まるわけか。

「それを事前に団員の前で、白黒つけると、わざわざルールをとってつけ加えてまで戦闘開始を表明する」

「取引後の無差別なPvPを防いでくれたってわけだ」

「まぁーあたしは、それだけじゃないと思うけどねー」

　ゆらちは呆れたようにぼやく。


「まっいつものグレン君なら、そんなことはしないと思うけどね？」

　夕輝もにまっと笑ってくる。

　自然に『百騎夜行』のみんなは俺(・)を見てくる。


「な、なに……？」

「あーあ。あのアホ兄貴はね、完璧に、タロちゃんにいいところを見せたいだけだと思うの」

　苦笑いをするゆらち。

「多分戦闘中はタロちゃんに一切の攻撃をしないと思うよー」

　シズクちゃんも、乾いた笑みを浮かべる。

「前にもそんなことあったな？　確かシズに対してだったか？」

「そういうところは(・)律義なんだよねぇ、グレン君……」

　晃夜と夕輝は苦笑する。



　ふん。
　なめてもらっては困るな。

　まぁ、俺に攻撃しないというなら、それはそうと都合がいい。
　俺のレベルの低さから、一撃でもダメージをくらったらHP全損は必須だろうし。


「仮に、タロちゃんがポーションで回復しても、その回復量が追いつかない程のダメージを与える自信と力が兄貴にはあるから、やっぱりかっこつけたいだけなんだろうねー」

　ゆらちの苦言に夕輝は真剣なおもむきで呟く。

「相手は三人か……」

「おそらく、遠距離攻撃タイプはグレン一人のみで、壁役と接近戦タイプの二人をPTメンバーに入れてくるのがセオリーだろうな」


「その二人はボクと晃夜が受け持つとして」

「グレンの対処役は赤属性に強い青属性魔法スキルを持つシズクと、錬金術師殿であるタロに決定だな」

　メガネを不気味に光らせる晃夜。

「え、ちょっ。あたしは……それにタロちゃん、錬金術士って……大丈夫なの？」

　ゆらちは心配そうに俺を見る。

　せっかくゆらちと仲良くなれたんだ。
　ここらで錬金術に対するイメージを、どうにか払しょくしたいところ。



「まっ、とにかくさ。あっちが三人でいいなんて言ってるんだ」

　夕輝はニコッと爽やかな笑みを携え、ガチャリと剣と盾を鳴らす。

「そうだな。俺達がやるべきことはただ一つ」

　晃夜は凄惨に微笑み、両手の籠手(ガントレット)を打ち響かせる。

「うん、そうだね」

　シズクちゃんはにこやかに、きゅっと杖を握りしめる。

「グレンたちを、やっつける」

　俺が最後にポソっと宣言した。

　自然と口角がつり上がる。


　銀髪美少女の交戦的な笑みとは、どんな風にヒトの目に映るのだろうか。



「え、あたしは！？」

　一人、おいてけぼりのゆらちを夕輝はたしなめる。


「今回はタロがPT経験のあるシズと、ボク、晃夜の四人でいくのが安定でしょ？」

「恨むなら、クエに参加しなかった自分を恨め、ゆらちー」

　晃夜はクックッと笑う。

「うわあああぁん。シズぅタロちゃぁん。夕輝と晃夜がいじわるするうう」

　涙目になるゆらちの頭をシズクちゃんがポンポンとする。

「ゆらちゃんの分まで頑張ってくるよっ」

　俺も親指を付きたてる。

「ゆらち、ここは俺に任せて」


　そんなこんなで作戦会議とは言えない作戦会議が終わった。




「グレン君！　こちらの準備はできたよ！」

　夕輝(ゆうき)が声高らかに、宣戦布告の合図を敵に送る。


　対する敵陣は。

　晃夜の予想通り、遠距離攻撃型はグレンのみ。
　彼の傍らに佇むは、槍を両手に構えた軽装の傭兵が一人。
　背中に一本の長剣を背負い、がっちりとした重装備(フルプレート)の傭兵が一人。


　グレンはその赤髪をかき分け、杖を地にカツンと着ける。

「ボクの劫火で葬(ほうむ)れない者などいない」


　そして、『百鬼夜行』の団長は、『百騎夜行』の団長である夕輝(ゆうき)に杖の先端を指し向ける。


「覚悟しろ。その偽善の皮ごと、燃やし尽くしてやろう」



「言っておくが、俺達全員、ポーションはたっぷりと持っている」

　兜越(かぶとご)しで顔の見えない、甲冑(かっちゅう)姿の傭兵(プレイヤー)はくぐもった声でそう告げると、背中の長剣を鞘からゆっくりと抜き放つ。

「そこらの下級傭兵(プレイヤー)と一緒にするなよ？」

　両脚を大きく開き、腰を落して槍の矛先をむけてくる傭兵(プレイヤー)も、俺がどんなにポーションを使っても無駄だと示唆してくる。


「グレンはMPと魔力にレベルポイントを極ぶりしているはずだよ」

「HPはかなり低いはずだ。アビリティをまともに一発でもぶちこめば、速攻でキルできるかもしれないぜ」

　夕輝(ゆうき)と晃夜(こうや)は、敵の牽制を無視してひっそりと呟(つぶや)く。



「何をコソコソと！　ゆけっ！　お前達！」

　グレンが眉(まゆ)をひそめながら、前衛二人に突進を命令する。

「よし、ボクらもいくか！」
「おう！」

　こちらの前衛たちも戦意万全と言った様子で、長剣と槍傭兵を迎え撃とうと踏み出した。

「まって」

　そんなアクセル全開な二人に静止をかけたのは、俺。

「俺を信じて、突っ込むフリをしてくれ」

　突然のセリフに、二人は一瞬いぶかしむようにこちらを見た。
　一時の静寂が流れる戦場で、おれは二人をジッと見つめ返す。

　この二人なら、信じてくれるはずだ。

　そんな思いが伝わったのか、旧友たちはゆっくりと頷いてくれた。
　短いやり取りを終え、その体を再び前進させる二人の背中を見て、思わず笑みを浮かべてしまう。


「鬼退治としゃれこみますか！」
「鬼は外ってな！」

　敵を挑発するように夕輝たちは叫び、双方の距離が縮まっていく。


　両陣営の接触が迫れば迫るほど、外野も含め、場の空気がピンっと張りつめていくのを肌に感じる。

   これが不特定多数の人々に見られるPvPか。周囲の静けさとは反比例するように、野次馬の血に飢えたプレッシャーや熱気が、全身を泡立たせる。

　緊張が最高潮に達し、いよいよ互いの前衛がぶつかり合う数瞬前。

　両者の接近に水を指すべく、おれは動いた。

　絶好のタイミングを見計らって、敵前衛の進行地点に『ケムリ玉＋３』を投げ込んだ。


「な、なんだ！？」

「ケムリ！？」

　自身の視界が白い煙幕に支配され、動揺する長剣さんと槍くん。
　そこに、夕輝(ゆうき)と晃夜(こうや)が突っ込むふりをして再び、声をあげる。

「まずはキミたちから始末させてもらうよ！」
「鬼の角ってヤツをへし折ってやらあ！」

　ケムリへと距離を詰めていく二人。

　それに呼応するように、焦りの色を含んだグレン君が叫びが飛んだ。

「おちつけ、おまえたち！　ポーションの用意をするのだ！」

　ここで夕輝と晃夜は俺の指示通り、煙の目前でヒョイッとUターンをして、後退し始めた。


「『燃えゆく魂は人の背負いし運命(さだめ)。その儚き炎に一瞬の煌めきを宿してみせよ』」

　朗々と詠唱を紡ぎ始めるは眠らずの魔導士。
　その響きには、幾度となく練習していなければ出せないような流暢さと気品が確かにあった。
　終始、高慢な態度の彼だが、魔法においてはそれなりに努力したのだろう。その声には自信に満ち溢れていた。

「『咲かる炎(フレア)』！」

　グレンの魔法は、シズクちゃんとは比べようもない速度で発動した。

　彼の杖からは真っ赤な炎が吹き荒れ、ケムリを吹き飛ばすように白が赤に蹂躙されていく。
　どうやらグレン君は自身が発する炎で、ケムリや晃夜、夕輝を一斉に燃やす魂胆だったらしい。
　もちろん、味方ごと。

　彼の仲間が自分の炎に耐えると踏んでの掃討作戦であり、そのためにポーション使用の準備を指示したってわけか。

　その炎は広範囲にわたり、後退する晃夜(こうや)達にも届きそうな勢いを誇っていた。
　紅の魔手が親友たちを捕まえそうだと判断した俺は、アイテムストレージを確認する。


「てぇいッッ！」

　すかさず、煙から飛び出て来た炎めがけて『火種を凍らせる水晶』を投擲。

　無造作に広がる炎は水晶が接触した部分から瞬時に、その形を凝固させていく。
　パキパキッと音を鳴らし、無形の紅が固形の青に支配されていく。
　一瞬にして氷へと変貌させたのだ。

　よかった。
　なんとかなった……。

　俺は透き通った氷塊を満足した気持ちで眺め、ホッと安堵の息をつく。


「今、なにが起こったよ」

　ある意味、美しいと言えるこの光景に周囲がざわついた。

「おい、今のはなんだ？」
「氷？」
「何が、どうなった？」

「そ、そんな。グレンさんの炎を凍らせた？　このボクでもできない芸当を、一体だれが？」

　敵の副団長であるユキオ君が、驚愕の顔で氷を眺めている。

　戦闘を観察していた外野たちには、炎の威力でケムリが霧散した瞬間、巨大で歪な氷が出現したと映ったのだろう。


　そして、もちろん、氷の中には。

　炎を浴びていた、敵の長剣さんと槍くんがいた。
　グレンの発動させた火が氷になっているわけなのだから、彼らの身は大変な事になっている。
　全身が氷漬けというわけではないが、長剣くんは腰から下と左腕が、槍くんは上半身と右足首が、炎の範囲、つまり氷に包まれていた。


「なにを、した？」

　グレンは青魔法スキルを使えるシズクちゃんの仕業だと思っているのか、彼女を睨んでいる。

　そんな彼の動向はスルーして、俺は素早く敵前衛二人の様子を観察しておく。HPが全損していないことから、おそらく凍結状態になっているだけだろう。


　効果は十分で、あの様子ではしばらくは身動きをとれないはずだ。
　だが拘束できる時間は少ないかもしれない。
　二人の凍結が解かれる前に、グレンを仕留めなければ。


「た、タロ、お前がやったのか？」

　味方である晃夜もビックリしているようだった。

「一体、どうやって？」

　シズクちゃんもポカーンとしている。

「いろいろ聞きたいことはあるけど、今はこのチャンスを活かそう」

　俺の考えと唯一同じ意見を出した、リーダーである夕輝(ゆうき)はこの絶好の機会を逃さないように、そそくさとメンバーを促す。


「たぶん、あの氷は長くはもたない。前衛が動けない間に、グレンくんを倒しきらないと」

　俺が三人に意見すると、百騎夜行のメンバーは一様に頷き即座に動きだそうとする。

「少しだけ待って」

　みんなが散らばる前に、ヒモで縛られた小さな麻袋を取り出し、その中に入ってる粉をみんなにふりまいておく。

　PTメンバー全員に火の粉が宿ったかのように、赤く煌めく粒子が散布された。

：『火護の粉塵』を使用：
：これにて一分間、赤属性のダメージを10％カット：


「これは……」

　夕輝が自身にまとわりつく火の加護を確認しながら、俺に目を向ける。

「火の用心ってな」

　ニコッと笑う俺に対して、晃夜が敵に向かって飛び出す。

「なるほど、お守りってわけか」

　背中で語る晃夜に続き、夕輝も盾を前面に掲げながら走りだした。


「シズ、頼むよ！」

　夕輝の短い合図と同時に、少女の声がこだます。


「『水よ、我が拳となりて脅威を打ち砕け』」

　シズクちゃんが詠唱に入ったのだ。

「『大球よ、大仇を焼き焦がせ』」

　それに覆い潰すようようにグレンも詠唱を述べ始めた。
　そして間髪入れずに彼の杖が紅い光を帯び始めた。

「あれが、眠らずの魔導士……」

　思わず独り言をつぶやいてしまう。
　だってシズクちゃんが詠唱し終わってから、グレンが文言を発したにも関わらず、眠らずの魔導師さまの方が先に魔法を発動させたのだ。


「『火球(ファイアーボール)』！」


　彼が打ち放った高熱の玉は、岩ほどの大きさがあった。
『水に沈む草原』でシズクちゃんが見せてくれた『火球』の２倍はある。しかも、その炎弾が三つ、グレンへと距離をつめる夕輝と晃夜めがけて飛んで行く。

　あんな迫力のあるものが自分に向けて放たれたら、けっこう怖い。
　そんな風に身震いしていると、隣で少女の声が響いた。

「『つぶてのしぶき《ウォータースプラッシュ》』！」

　シズクちゃんも見事、魔法発動のための問題を正解したようだ。彼女の杖から、水によって生成された拳が三つ、グレンの火へと衝突していった。

　光球と拳を模(かたど)った水の殴打が互いの身を削って爆散する。

　ボフンっ。

　魔法と魔法同士のぶつかり合い。
　水がはじけ蒸発し、火は消え去った。

　相性的には火より水が有利なはずなのに、相殺。
　グレン、どんだけ魔力が高いんですかね。


「『飛翔脚』」

　俺が悠長に感心しているウチに、晃夜(こうや)は一気にグレン君の元へと移動するためにアビリティを活かして空(くう)を駆(か)っていた。

　グレン君のそばへと辿りついた晃夜は、両の籠手で拳を放つ。
　しかし、眠らずの魔導師さまは杖で見事に受けきった。
　よくよく注視すると、彼の装備している杖は、赤銅色で頑丈そうな造りだ。

　殴られたら、痛そう。

「『硝煙(しょうえん)と血と火を望みし者に、裁きの炎槌(えんつい)を』」

　晃夜の攻撃をガードした杖から、ガキッっと金属音が響くと、すかさずグレン君の詠唱も始まった。
　彼は受けた衝撃を活かすように、そのまま後方へと回避していく。

　そして、グレン君は動きながら(・・・・・)、魔法を発動させたのだ。

「打ち鳴らす火鎚(エイラ・スイング)」

　魔導師の杖先に小さな火が灯ったと思った直後、彼はバットのように晃夜へとソレを横振りした。まるで野球選手のバッターがするようなフルスイングで。

　とっさに片手でガードをした晃夜だが、杖が触れた瞬間。
　真紅の炎が爆散した。

「くっ」

　あまりの勢いに、晃夜は火を絡ませながら吹き飛び、地面をズザザーッと全身で走る。


　コウ　HP103/230。

　晃夜のレベルで……一撃で半分以上の威力だと。

　対するグレン君も無傷ではないようで、緑のHPバーがわずかに減っている。

　そこでようやく夕輝がグレン君へとたどり着き、剣撃を浴びせようと接近する。


「『硝煙と血と火を望みし者に、裁きの炎槌を』」

　眠らずの魔導師はなんとか剣を杖で受けきり、またもや詠唱を始めた。

「『打ち鳴らす火鎚(エイラ・スイング)』」

　晃夜を吹き飛ばしたのと同じように杖を叩きつけようとするグレン君に対し、夕輝はとっさに身を低くし盾で受け止めようとする。

「くると思ったよ、『巨人の盾(エル・エクスード)』」

　その重みで盾は地面に着き、夕輝は盾を押し込むようにしゃがむ。
　三倍にその面積を膨らませたソレは、重さと厚みによってグレンの近距離爆散魔法を受けきった。

　ユウ　HP380/410。　

「ふんっ」

　グレンは鼻で笑い、さらに後方にバックステップで下がっていく。

「遠く、遠く、生命の源である水を届けよ」

　おれはシズクさんが詠唱に入ったのを聞きつつ、地面に横たわる晃夜の元へと駆け寄り、すばやく『翡翠(エメラル)ポーション』を使用し、HPを回復させる。


「咎人(とがびと)に処(しょ)すは業火の焼印。熱に悶えよ、汝の罪には苦しみを持って償え」

　グレン君は追撃にかかる夕輝の剣を杖で受け止めつつ(・・・・・・)、詠唱を完成させる。

　さっきから動きながらの魔法発動……さすがは眠らずの魔導師と言われていることだけのことはある。
　感心している場合ではないけれど、どうしても高レベル傭兵(プレイヤー)というものが、どんなものなのか観察(・・)してしまう。そして、レベルもステータスも低い俺ができる、数少ない唯一の戦略。


「だめっ、こっちは失敗！」

　シズクちゃんが魔法失敗を叫んだ直後。


「獄徒の道(フレイム・ロード)」

　グレン君の杖から、直径1メートルにも及ぶ炎が渦巻きながら出現したかと思うと、そのまま螺旋上に伸び、直線に放たれた。

　まさに、生きる火の道が夕輝を襲う。
　その獄炎は夕輝にとどまることなく、俺の隣にいる晃夜にまで伸びてきた。

「くっ」

　咄嗟に晃夜が俺を突き飛ばし、巻き込まれるのを回避してくれた。


　そして夕輝と晃夜は炎に焼かれ、地面に横たわりならジタバタしている。

「ぐぅう……」
「は、はぁ、はぁ……」

　ユウ　HP263/410
　コウ　HP67/230


　友人たちが無様にのたうち回っているのを見て、俺はわなわなと震える。
　なんとか、しなくては。


「フハハハハッ！」

　炎の道に飲まれた二人(ともだち)を、あざ笑うようにグレン君は言った。

「ボクの炎の前では全てが無力なのだよ」


　その言葉にカチンと来たのは言うまでもない。
　だが、怒りの感情に身をゆだねて、判断力を低下させるのは愚の骨頂と言える。
　ならば、と。冷静な眼で敵を見据える他ない。

　グレンは杖を頭上に持ち上げ、再び詠唱をつぶやき始めている。

「『憎悪の黒炎よ、戒(いまし)めの鎖を破って喰らい尽くせ』！」

　その大仰な仕草、その不遜な振る舞い、彼の喜々として詠唱を語る表情。
　その全てがとどめを刺そうとしている、クライマックスを匂わせた。

　完全な勝利を、万に一つも疑っていない。

「させない……」

　今、俺にできること。
　それは錬金術師として絶好のタイミングでアイテムを使っていくこと。
　それだけだ。


「ユウ、コウ！　俺を信じて突っ込め！」

　俺はグレンの詠唱中に夕輝たちに叫ぶ。
　二人は幼女の高い声に反応し、フラつく体を叱咤しながら立ち上がった。


「行くしかないね……」
「ったく。人使いがあれえな……」

　二人は呟き、そしてなんの躊躇いもなく、俺の指示通り駆け出した。


　同時に、グレンが魔法を発動させる。

「地獄の三頭番犬(ハウンド・ケルベロス)」

　彼の掲げる杖から、三筋の黒い炎が噴き出た。
　その形は禍々しい巨大な犬の顔をかたどっており、それぞれが意志をもって大口を開け、夕輝、晃夜、シズクちゃんへと蛇のごとく、放たれた。

　彼らにこれ以上のダメージは受けさせない。


「てい！」

　俺は黒炎を放出し続ける、グレンの頭上。
　杖の上に『火種を凍らせる水晶』を投げつけた。

　その狙いは寸分違わず、水晶が黒い炎にふれた。


　瞬間。

　熱の根幹を成す杖の先端はみるみる間に凍てつき、氷が黒い炎をまたたく間に浸食していく。その様(さま)は、瞬時に氷の彫刻を生成していくようで圧巻だった。

　だが、それは青く透き通ったモノはではなかった。
　バキバキと太い音を発生させながら、黒曜石のような鈍く輝く水晶へと変化したのだった。
　黒い炎の特性が原因なのかは知らないが、三頭の獰猛な犬の頭をかたどった炎は完全に氷結し、アーチのように弧を描いて中空で停止した。

　その風景は、見るもの全てに畏怖と美しさを、胸に染みこませただろう。



　ふっ。


「俺の錬金術の前では、全ての炎が無力なのだよ(500ダメージ以下)」

　グレンのセリフをパクッて、ドヤ顔を放つ。



「また氷ったぞ……」
「あれは一体なんなんだ」

　見学者たちは一様に驚いているようだ。

　グレンも今回こそは例にもれず、起きた現象がとても信じられないとでもいうかのように、俺を穴があくほど見つめている。


「き、キミだったのか……」

「『入り交る水よ、彼の者の自由を束縛せよ』」

　そんな隙あり状態を突くように、シズちゃんが素早く詠唱を発した。

　夕輝と晃夜も、俺を信じてくれていたようで、グレンへと各々の武器を握りしめ攻撃を振りかぶっていく。


　「くっ騎士ごときに、このボクが！　『穿(うが)て、貫縫い火』」

　グレンは目前に迫った『百騎夜行』の二人に向けて、詠唱を放つ。

「水沼(ペインド)！」

　しかし、シズクちゃんの魔法が発動し、グレンの足元に突如として小さな沼が発生する。
　茶色で粘着性のありそうな水たまりに足をとられ、体勢をくずしたグレンは数瞬の遅れを取ってしまう。

「『二連桜花』！」

　晃夜の拳が、たたらを踏んだ眠らずの魔導師の顔面と腹部にめりこむ。
　彼の表情は歪みに歪んだが、その衝撃にひるむことなく魔法を発動させてきた。

「『火矢(グニル)』！」

　グレン君の杖から二本の、燃える弓矢がビュンっと晃夜と夕輝を襲う。
　だが、沼でもつれた足のせいで照準が合わなかったのか、どちらにも命中はしなかった。

「『十字剣(クロス・ソード)』」

　間髪入れずに、夕輝が十字斬りをグレン君におみまいする。
　そこであっけなく彼のHPバーが消失した。



「鬼退治、成功っと」

　剣をフォンっと振り、グレンが消えゆくのを眺めながら夕輝は爽やかスマイルと共に勝利宣言をした。

「やったぜ！」
「やったね！　タロちゃん！」

　晃夜とシズクちゃんが俺の元に駆け寄ってくる。
　俺も三人に答えるべく、ガッツポーズをかましてみる。


「タロウ？　あの子はタロウって名前なのか」
「百鬼夜行の団長を、まさか無力化するとは……」

「鬼、退治……」
「桃太郎みたいな子、だな」

「なんだよ、百騎夜行の三人が猿に犬にキジとでも言いてぇのか？」
「あの子は女の子だぜ？」
「そ、それもそうか」


　ギャラリーが俺に注目している。

「タロ、なんか言われてるぞ」

　晃夜が近づいてきては、俺の頬を人差し指でつついてきた。
　からかっているのだろう。

　まぁ今は勝利の歓喜に免じて、それぐらいの行いは大目に見てやろうと心の中で言っておく。

「しかし、今回は間違いなくタロの活躍のおかげだね」
「タロちゃんの錬金術って本当にすごい……」

　夕輝とシズクちゃんの手放しな称賛に、俺はエッヘンと手を腰に当て、偉そうにのけぞってみる。


「なにそれ、タロ。本当に子供みたいだよ？」
「早い話が、黒歴史を更新中だな」
「かわいいじゃない」

　ワイワイと、俺たちに弛緩(しかん)した空気が流れた。
　そして、俺達はグレンを倒したことでスッカリ油断していた。
　それがまずかったのだ。


「おい、おれらを忘れてないか？」
「『死突の槍』！」

　急に声をかけられ、振り向こうとしたが刹那。それより早く、晃夜の胸に槍が深々と刺さっていることに気付く。


「くはっ」

　晃夜が崩れ落ちる。
　グレンのPT、槍くんが投球したようなポーズをしていることから、槍を投げての遠距離アビリティを晃夜に命中させた？

　氷で身動きを取れなかった敵の二人が、復帰したのを見逃した。

　晃夜のHPは全損し、消滅していった。
　おっふ……。


「ゆ、油断してしまったね」

　夕輝は悔しそうに呟き、盾を構える。

　投げられた槍は魔法によって吸い寄せられるかのように、槍くんの手元へと戻っていく。
　それを見計らった長剣さんが、ガチャリと甲冑を鳴らしながらこちらに向かって来た。


「く、来るよ！　みんな戦闘態勢！」

　夕輝の号令に背中を押されるように、先程まで緩んでいた気を俺はしっかりと引き締める。
　そして、敵を観察する。

　長剣さんの移動スピードはさして早くはない。
　おれは急いで、『翡翠(エメラル)ポーション』を夕輝に使い、HPを全快させる。

「ユウ、これなめて」

　そして、俺は夕輝の口に『過激なあめ玉』を放り込む。
　ついでに自分の口にも入れて、一分間の力＋１０というステータスアップの恩恵を受けておく。


「美幼女にアメ玉を口にいれてもらうとか、ご褒美ぽ……」

　変な声が聴こえたが今は戦闘に集中だ。


　晃夜(こうや)がいない以上、シズクちゃんが魔法を発動するまで、俺と夕輝で戦線を維持する必要がある。力を上昇させれば、おれも一応は接近戦をできる、と思う。

「うわ、なにこれ、まずい……何味？」
「イモムシ味」
「うぇ……」

　我慢しろ。
　俺もイモムシ味を我慢してるんだから。

　シズクさんもMPを回復するために、『森のおクスリ』から蜜の雫を飲んだ。

「こっちは甘いよ？」

　などと、言ってくる彼女には少し笑えた。



　とにかく準備は整った、いざ対人戦だ！　と、意気込んだは良かったのだけど、長剣くんが突然アビリティを発動してきた。

「『猛進！』」

　先ほどまでの鎧による重たそうな動きはどこへいったのか、踏み込む一歩がやけに大きくなり、夕輝の前へ忽然(こつぜん)と距離を詰めてきた。


　背中の長剣を抜きざまに、上段から下段へ叩きつけるように一閃。

　なんとか夕輝は盾で受けることができたが、その衝撃は相当に重かったのだろう。盾を持つ左腕ごと下へと弾かれていた。
　よろめき体勢を崩した夕輝めがけて、長剣さんの影に隠れるように飛び出て来た槍くんが追撃のアビリティを間髪入れずにうってきた。

「『連狂連強の突き見酒』」

　目にもとまらぬ速さで、槍を夕輝へと突きだす槍くん。
　その姿は乱舞する泥酔者、と言っても過言ではないトリッキーな動きだった。
　見事な連携だと言わざるを得ない。

「うっ」

　ユウ　HP3１0/410。

　さらにノックバックで、ゆらめく夕輝。


「『水よ、我が拳となりて脅威を打ち砕け』」

　接近をこんなにも早く許し、このままではマズイと判断したシズクちゃんが慌てて詠唱体勢に入った。
　シズクちゃんの詠唱を尻目に、俺は助太刀すべく小太刀を抜き放ち、前へと出る。

　少しでもシズクちゃんの詠唱時間を稼がないと。


「悪いな譲ちゃん。団長がやられたとなったら、こちらも容赦しない」

　長剣さんが横薙ぎに一振り。
　夕輝は手に持った剣で胴に入った剣撃をギリギリで弾くことができた。だが、俺は小太刀で受け止めることすらできず、吹き飛んだ。

　長剣の絶大なリーチ、攻撃範囲を思い知った。


「あ、ぅ……」

　と、同時にHPが0になり、俺はキルされた。


　レベル差もステータス差的にも当然の結末。
　一撃死。



：『翡翠(エメラル)ポーション』をドロップしました：
：17エソ、奪われました：

　そんなログが流れていく。


「あの子、やられちゃったぞ！」
「おいおい、あんな可愛い子を攻撃するとか、なんて野郎だ！」

「やっちまえ！」
「俺らも参戦だ！」

「て、て、天使殿！？　そ、そ某(それがし)も参るでござる！」

「なんだと、お前ら！　我らが『百鬼夜行』に盾突く気か！」

「んなもん知るか！　ここは暴力うずまく傭兵の世界だ！」
「いいだろう、『百鬼夜行』を侮辱した事、後悔させてやる！」

「言葉で語るより、拳で語れ」


　何やら、関係のない外野が次々と罵声をあげているようだ。
　傭兵たちの喧騒を聞き取ったのを最後に、視界がぼやけ真っ黒になった。



　何も見えず、聞こえず、感じることができない。


　これがキルされる感覚か。
　そう納得すると、不意に暗闇の中にログが浮かぶ。


：あなたはキルされました：
：ゲームを再開、ログインするのに10分の時間を要します：
：お疲れ様でした。ログアウトしてください：



　こうして、俺はクラン・クラン初のプレイヤーキルを体験したのだった。




　キルされたのをちょうどいい区切りとして、ログアウトしてそのまま寝た俺は、翌日の午前中からクラン・クランへとインした。


　夏休み二日目である。


「ってなわけだったんだ、ジョージ」

「なるほどねぇんっ。なかなか楽しい冒険ができたじゃなぁい？」

　輝剣屋スキル☆ジョージで、昨夜の事をオカマに話していたのだ。
　ちなみ、ジョージは堅苦しい敬語はいらないと言う事で、本日から敬語を抜いてのお喋りをしている。


「負けるって悔しい……」

「そうねぇ。そういえばドロップしちゃったモノはなんだったのぉん？」


「『翡翠(エメラル)ポーション』と17エソ」

「そいつ、ちょっと叩き割ってこようかしら、名前教えてっ☆」

　ジョージはニコリと笑っているが、さっきより声が威容に野太く低い。
　こめかみあたりに筋が入っており、けっこう怖い。

　オカマを怒らすのはやめておいた方が良さそうだ。

「え？　あ、いや、別に仕返しとかはいらないよ？」


　先ほど、夕輝(ゆうき)と晃夜(こうや)、シズクちゃん、ゆらちーからお礼をたくさん述べられ、何か困ったことがあったら遠慮なく『百騎夜行』を頼ってくれと言われている。


　結局、俺がキルされてから「野次馬の傭兵(プレイヤー)たちがあの戦いに乱入し、ボクら『百騎夜行』と『百鬼夜行』の戦いは、うやむやになっちゃった」と夕輝から伝えられた。

　晃夜(こうや)なんかは、それにクックッと笑いを漏らし、「傭兵共が入り乱れての混戦で、酒場前は賑わったらしいぞー。どこぞのロリ娘おそろしいな」などとフレンドメッセージを送ってきた次第である。


　それはともかく、シズクちゃんとゆらちーとはフレンドにもなれ、一緒に冒険できる仲間が増えたのはありがたい。

　最初の目標である『大輪火斬』も、ゆらちーに返すことができたので俺的に万々歳の戦果である。

　それに夕輝(ゆうき)が前回のクエスト達成をついさっき報告したらしく


：モフウサ5匹の討伐クエスト、達成確認。50エソを手に入れました：
：水蛇の牙の入手クエスト、達成確認。200エソを手に入れました：

　というログとエソが届き、所持金は412エソとうるおっている？


　どうやら夕輝はキルされることを危惧して、クエスト報告をしていなかったようだ。

　ほくほく笑顔で、ジョージに報復はいらないと伝えておく。


「あらぁん♪　天使ちゃんはやさしいのねぇん。でもほんっと、装備とかドロップしちゃったらわたしに言ってねぇン！　地獄の果てまで追いかけて、取り返してあげるぅん☆」

「いやいや、怖いですってば。そういえば、キルされたときにドロップするモノってランダムなの？」

「装備品をドロップする確率は『戦争』時でない、通常のPvPの場合は10％ねぇん」

「なるほど。防具装備もあるから、そこからランダムっていうとメイン武器を奪われる可能性ってけっこう少ないんですね」

「そうねぇん。でもたまーにあるわよぉ？」


　ゆらちーしかり。
　ユキオしかり、か。

「30％は素材、60％でアイテムをドロップねぇん。そして追加で必ずエソを取られるわぁん」

　おれも17エソ、とられたしな。

「エソはどれぐらいドロップするの？」

「所持金の1～10％よぉん。所持金を預けておけば、大きな金額を奪われることを予防できるけどぉん、クラン・クランわぁ三万エソからのお預かりなのぉよねぇん」

　まじか……つまり３万エソ以上、懐に貯めないと預けることができないってわけですか。
　預金前にキルされたら、最大で２９９９エソ奪われる可能性もあるわけか。


「けっこう、シビアですね……お金、溜まるかなぁ」
「天使ちゃんわぁん、自分から攻撃しなければ自然に溜まっていくわぁん。１５歳以下だものっ★」

　だといいんですけどねぇ。

　はぁーっと溜息をついて、カウンターにぺたーっとだらしなくつっぷす。

「まったくぅん。天使ちゃんったらぁん♪　キャ・ワ・イ・イッ☆」


　そんな感じでジョージとダラッとしていた。

　なんだかんだで、この店にいることが多いような気もするが、いいのだ。

　客が、人のいないこの閑散としているが居心地のいい空間がわりとお気に入りだったりする。
　店内もお洒落だし。


「カラン、カラ～ン」

　と、呑気にぐだっていると、この店では決して鳴るはずのない扉にとりつけてあった来客用の鈴の音が響く。

「え」

　おれは驚きふりむく。

「あらあら～ん、いらっしゃいませぇん♪」

　オカマ住まう輝剣屋スキル☆ジョージに来店したのは、濃紺のローブに身を包み、とんがり帽子を目深にかぶった少女だった。

　スカイブルーの髪をシャギーの入ったショートボブにしている美少女。

「ん、んんんぅ～？」

　ジョージがおめめをパチクリと何度も瞬かせ、またもや、のどちんこをじっくり観察できるほどに大きく開けた。

「え、え、ぇぇえええんっ？　あれって、あの、本物ぉ？　ほわっつぅ？」


　確かにジョージが驚くのも無理はないのだが、首を９０度カクっと曲げながら、大口を空けてプルプルするのはやめて欲しい。
　まじで、ちょっとこう、やばいよ。


　俺はお客様の頭上を見る。

　賢者ミソラ(・・・・・)と表記されているそれは、れっきとしたNPCだと指し示す色。


「あるれ、あれれ、やっとタロちゃんに会えた。今日はいい天気だね？　だよね？」

　賢者ミソラは俺に会釈した。





――――
――――

「ちょ、ちょ、ちょっとぉん！　タロちゃぁん！　これは一体全体なにがおこってるのぉおん？」

　狼狽を隠しきれないジョージは、俺に説明を求めてくる。
　誰も会ったことのない、噂だけでささやかれている存在、賢者ミソラを前にかなり動揺しているようだ。
　しかも件(くだん)の賢者ミソラが、俺に挨拶をしてくる状況はオカマを更なる混乱へと招いたらしい。

「え、えっと……」

　俺は困ったように、ミソラさんを見る。

　どこまで言っていいのか、わからないからだ。宝石を生む森、クリステアリーのことやミソラさんの事は口外禁止を言い渡されている。


「そこな店主、タロちゃんに詮索するのはよしてあげてほしいわ、ほしいな。彼女には私の事を誰かに言ってしまうのを禁じているの、いるんだよ」

　ミソラさんはそう言って、助け舟を出してくれた。

「そ、そぉなのぉん……」


「あ、あの、どうして急に先駆都市ミケランジェロに？」

　はてなマークだらけのジョージを脇(わき)に、俺はなぜここにいるかを質問する。
　すると賢者ミソラは薄っぺらい胸を張り、コツンっと右手に持った杖で床を叩いた。


「仮にもこの私、賢者ミソラが『空魔法スキル』を伝授しようとしている娘(こ)の反応が一瞬だけど消えたのよ。それは心配もするよ、するさ」

「そ、そ、空魔法スキルぅん！？」

　聞き慣れないスキル名に叫ぶジョージ。
　ここはオカマ放置の方が話は進みそうなので、先を促す。

「反応が消えたって……どういうことです？」

「一瞬だけ、タロちゃんの魂が消えた気がしたわ、したの」


「それってキルされたことじゃないかしらぁん？」

　ジョージが口を挟むと、ミソラはオカマを冷徹に睨んだ。

「何か、人間共によからぬ事をされたのではないよね？　だよね？」

　ジョージを上から下まで、絶対零度の眼光で冷やかにねめつけるミソラさん。
　そんな彼女に俺は慌てて、フォローを入れる。


「ちょっとミソラさん。このジョージという人は、俺がいつもお世話になっているフレンドです。俺に酷い事はしないですよ」

「あらぁん、天使ちゅわぁん。わたしのこと、ソ・ン・ナ・ふぅに思っていたのねぇンっ♪」


　両手をギュッと合わせて握り、腰をクネクネさせて照れるジョージ。

「……本当に大丈夫なのかしら？　なのかな？」

　そんなキショいジョージを、引きつった顔で見つめる賢者さん。

「は、はい」

　俺がコクコクと頷くとミソラさんはハァと溜息をつき、ジョージに挨拶した。

「店主、先ほどの非礼はお詫びするわ、するよ。タロちゃんをこれからもよろしくお願いね、お願いだよ」

「も・ち・の・ロンっ☆」

　オカマはミソラさんの謝罪に、ショッキングピンクのマスカラを濃厚に塗った両目をバチっとつむり、ジョージ風のウィンクを飛ばす。


「……ふぅ、ほぅ。じゃあ、タロちゃんが無事だというのも確認とれたことだし、次の要件に移りましょう、うつろうか」

「要件、ですか」


「えぇ。近々、『妖精の舞踏会』という催しを人間たちが開くそうね？　そうだよ？」


「妖精の舞踏会？」


　俺はジョージへと振り返るが、オカマも首をフルフルと振っている。
　この様子だと情報通のジョージですら知らないということになる。

「あるれ、あれれ。確か、この(・・)都市ではテアリーの小僧が主催をすると聞いたのだけれど」

　ミソラの言に、ジョージが疑問の声をあげる。


「テアリーって、どこかで聞いた名ねぇん……ん、んぅんっん！？　思い出したわぁん！　テアリー公ね！　この先駆都市ミケランジェロの神兵(デウス)の名門、テアリー家！　テアリー公が賢者ミソラの存在をほのめかしていた張本人よぉん！　思い出したわぁン！」

　青鎧の神兵(デウス)……。
　あの傭兵(プレイヤー)同士の争いに介入する、治安維持隊みたいな働きをしているNPCの名門？　そんなのあるんだ。


「あるれ、あれれ。テアリーの小僧は、私の事を口外しているのね？　いるんだね？」

　スっと視線が鋭くなるミソラさん。

「あぁんっ、そ、そのぉん」

　しどろもどろになるジョージ。

「まぁいいわ、いいよ。というわけでタロちゃん」

　不意に森の賢人は俺の右手を取る。
　およそNPCらしからぬ挙動で。


「先駆都市ミケランジェロを、わたしに案内して欲しいの、欲しいんだ」

　空より薄い青色の瞳をゆるやかに細め、優しく微笑む賢者ミソラさん。

「えっと、なぜ……」

「あるれ、あれれ。こう言えばわかるかな？　わかるよね？」

　彼女はお互いの鼻が触れるくらいの距離まで顔を接近させてきた。
　ち、近いですよ。

　内心の動揺をひた隠し、賢者さんのお言葉を待つこと数瞬。



「わたしがタロちゃんとデートをしたいの」










――――
――――

「あの、ミソラさんが言っていた『妖精の舞踏会』と、ここを案内するのにどういった関係が？」

　あれから、なし崩し的にミソラさんに引きずられて、ミケランジェロの街道を案内している。

「あるれ、あれれ、まだわからないの？　わからないか」

　そう言って、俺の反応をどこか楽しむように横を歩く賢者ミソラさん。
　道行く人が、チラッとこっちを見てはコソコソと何か話しているのが非常に気になる。

「はい……わかりません」

「ふむ、ほむ。今はそんなことよりも、わたしとこの街を楽しもっか、楽しんじゃおう」

　そう言って、彼女は周囲をキョロキョロとひっきりなしに見渡す。
　そんな賢者さんの様子を見て、俺は初めて先駆都市ミケランジェロを訪れた時の自分を思い出し、どこか微笑ましかった。


　周りの視線が少々不快だが、彼女の楽しそうな表情を見ることができたと思うと、これぐらいはお釣りが大量にくる。


　NPCとはいえ、彼女は青髪の美少女。
　歳の頃も見た目だけは１６歳前後。こんな女子とVRMMOの中とは言え、街を一緒に歩きデートなどという体験。嬉しくない訳がない。

　しかも、さっきからずっと彼女の左手は俺の右手とつながっている。

　すごく嬉しい。


　これで相手がウン告(コ)白をかましてしまった茜ちゃんだったら、もっと嬉しかったに違いない。

　茜ちゃんへの告白が万が一、上手くいってたら、今頃はリアルでこうやってデートとかしていたりしたのだろうか。


　…………。

　……。



　やめよう。

　せっかくの幸せ気分が沈んじゃう。


「タロちゃん？　どうかしたのかしら？　どうしたのかな？」

　心配そうに顔をのぞいてくるミソラさん。
　これは失礼をしてしまった。

　今はミソラさんとデート中なのに、他の女子の事を考えてしまうなど。


「いえ、な、何でもないです」
「ふむ、ほむ。じゃあタロちゃん、なにか美味しいものをわたしは所望するわ、するよ」

　美味しいモノ……と言われましても。
　俺もミケランジェロに関しては昨日、来たばかりで主要な施設以外は詳しくはないです。

　そもそも、VRMMO内でご飯を食べれる施設があったなんて初耳だ。

　しかし、ここはまがりなりにも男である俺がエスコートせねばならないんだろうな。

「あの、ミソラさん。少し待ってもらってもいいですか？」
「ふむ、ほむ。もちろんいいわ、いいよ」

　おれは急いで、フレンドリストを確認する。
　現在、ログインしているメンバーは晃夜(こうや)とゆらちーのみ。
　ここはゲームに詳しい晃夜へ、フレンドメッセージを飛ばす。


『晃夜ー、いまちょっといい？』
『どした、タロ。正直、いま忙しいんだが』

　晃夜の居場所をフレンドリストで探索をかけてみると、同じ先駆都市ミケランジェロにいるようだった。都市内にいるということは、ダンジョン攻略ではないだろう。またPvPか？


『ちょっと聞きたいことがあるんだ。PvP中だったら答えなくていいよ』
『いや、べつにそういうわけではないんだ』

　一体、何をしているんだろう？
　とにかく手短に質問して終えるとするか。

『じゃあ、質問。ミケランジェロで美味しくて安い食べ物？　が買える施設とかってあるの？』
『あー、お前さ、夕輝(ゆうき)にまっずいあめ玉、使ったろ？』

　『過激なあめ玉』のことか。
　イモムシ味（笑）。

『あんな感じで、このゲームは味覚エンジンを搭載してるから、味だけはするが空腹感は満たされないぞ？』

『あ、うん。それでもいいから教えてくれー』


『そうだな、『テラス』ってカフェはどうだ？』
『『テラス』？』

　そのまんまカフェ・テラスみたいなお店かな？

『照(て)らす食材を取り扱った店だな。外観はオープンテラスのしゃれた感じだ』

　照らす食材ってなんだ。
　オープンテラスかぁ。デートとしてはいい雰囲気のお店なのだろうけど、周囲の視線をできたら遮(さえぎ)ってゆっくりとご飯を堪能したいな……。


『うーん』
『ピンとこなかったか、じゃあ『気ままな雲の流れ亭』っていうところがお勧めだぞ』

　雲……？
　なんだかのんびりしてそうなお店だ。

『どんなところ？』
『そうだな、ふわふわなものを食材にして出しているお店だ』

『お店の内装は？』
『ん、普通のシート席だが？』

　よし、そこに決めた。
　晃夜にお店の場所を教えてもらい、お礼を述べる。

『ありがとな！　それじゃあ！』
『あっ、待て、タロ』

　あまりミソラさんを待たせても悪いし、早めにフレンドメッセージを切ろうとする俺に、晃夜は爆弾をぶち込んできた。



『実はさっき入った情報によると、ミケランジェロに賢者ミソラってNPCが出没してるらしいんだ』

『え……』

　確かに隣にいますわ。

『タロさ、賢者ミソラの事を気にしてただろ？　俺含め、いろんな傭兵(プレイヤー)が賢者ミソラを探してるんだ。タロも飯なんか食べてないで、一緒に賢者ミソラを追わないか？』

『いや……俺は……』

　そのご本人さまと手をつないでおりますなう。

『おいおい、誰も見た事のない噂だけのNPCが、ついに姿を現したんだぜ！？　こりゃあ、なにか大きなイベントが発生してもおかしくない状況だ！　タロも俺らと一緒に探そうぜ？』

　た、たしかに『妖精の舞踏会』というイベントがあるって告知には来たけどさ。
　まさか、こんな大事(おおごと)になりつつあるとは。


「賢者、ミソラ？」

　晃夜(こうや)への返答に迷っていると、近くを通りすぎた傭兵(プレイヤー)がミソラさんの頭上、NPC名を眺めていぶかしみながら通り過ぎる。


「……タロちゃん、さっきから妙に注目されているのはどうしてか、わかるかい？　わかるかな？」

　微妙に不機嫌そうなミソラさん。
　テアリー公に自分の事を広められていたって知ったら、この人怒りそう。


『わるい、今はそれどころじゃないんだ。またなっ』

　俺は晃夜とのフレンドメッセージを切り、ミソラさんへ返事をする。

「そ、それはきっと。ミソラさんが可愛い、から？」

「ほむ、ふむ？　それはほんとかなー？　ほんとなの？」

　俺のごまかしを看破していそうな瞳で、ジッと見つめてくるミソラさん。



「……か、可愛いっての言うのは本当です」

　目線を逸らしながら、俺は答える。

「ううーん。まぁいっか、いいよね。今はタロちゃんとのデートを楽しむの、楽しもうね？」

「は、はいっ。いいお店も友人に教えてもらったので、そこにいきましょう」


　なんとか、ミソラさんを先へと促しミケランジェロ内をそそくさと移動する。

　俺の焦りとは裏腹に、賢者ミソラさんを探している集団に遭遇することなかった。すれ違うと、度々、ミソラさんを凝視する傭兵はいたものの、どうにか無事に『気ままな雲の流れ亭』へと到着した。


「ここです」
「ほむ、ふむ。『気ままな雲の流れ亭』ね」

　外観は普通の木造２階建てのお店だ。
　扉前のメニュー立てを見ると、「当店は全て雲味！」とだけしか書かれていない。


「クモ……青空に自由に浮かぶ雲。もしかしてタロちゃん、わたしが美空(ミソラ)だから、このお店にしてくれたのかな？　なの？」

「あ、いえ。そこは気付きませんでした」

「ほむ、ふむ。でも嬉しいわ。さっそく中に入りましょう、入ろう！」

　威勢のいいかけ声をミソラさんが発し、俺達が店内に入ると、NPCのウェイターが席まで案内してくれた。

　ウェイターが下がると、入れ替わるように恰幅のいいシェフっぽいオジサンが挨拶をしてきた。


「ほっほーまだ昼時じゃないのに、いらっしゃいお嬢さん方」

「やあ、よう、店主さん」
「えっと、こんにちは」

　俺とミソラさんを見た、シェフおじさんは一瞬キョトンとし、左手で髭をなでつけた。

「こ、こりゃあ、すごいべっぴんさんが来てくれたもんだな。おれは『ニュウドウ』ってもんだ、ここ『気ままな雲の流れ亭』の店主兼シェフをやっている」


「料理もつくれるのですか？」
「おうよ、俺は料理スキルをみがいているからな」

「すごいっ！　じゃあ素材も自分でとってるのですか？」
「お、嬢ちゃん鋭いねぇ。そうさ、ここでの料理は全て、俺が取った素材を元にして提供してるんだ」

　同じように素材を地道に集めて生産職を頑張っている人を初めて見て、俺は興奮する。いや、ジョージも装飾スキルを用いた生産職ではあるのだが、ジョージが何かを作っている姿は未だに見たことないので、新鮮味がある。


「た、楽しみすぎるっ」
「タロちゃん、よだれがでてるわ、でてるよ」

「おうおう、そんなに喜んでくれるたぁ、作りがいがあるねぇい。で、嬢ちゃんたちは何を注文するんだい？」

　メニューを渡され、ザッと目を通す。

【クモのパスタ・５０エソ】
【モクモクサラダ・３０エソ】
【やみつきモクっとラーメン・７０エソ】
【雨雲鍋・９０エソ】
【雷雲の調べ・１２０エソ】
【曇りのち晴れジュース・１０エソ】

【本日のお勧めメニュー】
【白雲カレーライス＋モクライムゼリー・８０エソ】


　よ、よくわからない料理名ばかりだった。

「今日のおすすめでお願いします！」

　こういうときは普通、これに限る。俺は元気よく手を上げて注文する。

「じゃあ、わたしもタロちゃんと同じのを頼むわ、頼もうかな」

　ミソラさんはクスッと俺に笑顔を向ける。
　すこしはしゃぎすぎたかもしれない。

「うーっし、じゃあ譲ちゃんたちにはサービスだ」

　そう言ってニュウドウさんはストローのささったジュースを２杯置いてくれた。

「『曇りのち晴れジュース』だ。飲んでみぃ」

　見た目にごった灰色の液体は正直まずそうだった。
　だけど、せっかくのサービスということで思いきって飲んでみる。

　口内にシュワシュワとした炭酸特有の刺激が広がる。

　それだけだ。
　正直、美味しくない。

　ミソラさんも同じだったようで、曖昧な表情をしている。


「おうおう、そんな嬢ちゃんたちの曇った顔を晴らすとするかねい！　そのジュース、ストローでよく混ぜみぃ」

　指示通りにコップをかき混ぜるていくと、どんよりとした灰色ジュースがみるみる、クリアブルーへと変化していく。

　まるで、空が曇りから晴れていていくように。


「ほむ、ふむ。人間とはおもしろいものを作るね、作るよ」

　ミソラさんもこれには驚いたようだ。
　晴れ渡った青色のジュースを再び飲んでみる。

　今度は爽やかな炭酸グレープフルーツの味がした。


「お、美味しい！」
「これはとっても美味しいわ、美味しいよ」

「がはははっ嬢ちゃんたちのそんな顔を見りゃあ、どんな男もすぐさま気分が晴れ渡っちまうねぇ」

　そんな事を言いながら、ニュウドウさんは厨房へと去っていった。

「ニュウドウさん、ありがとうございます！」



　それから、妖精たちは元気でやっているのか、普段は何をしているのか、など他愛のない会話をしているうちに、料理はできあがったようだ。


「はい、おまちい！」

　ニュウドウさんが景気よくラーメン屋みたいに叫びながら、料理を運んできてくれた。

「へい、おまちい！」

　俺ものっておく。

「へい、おまち、おもち？」

　なんとミソラさんも俺に続いてノッてくれた。


「お、嬢ちゃんたちは元気だねぇ」

　ニカっと笑うニュウドウさん。

　さてさて、本日のメインディッシュ、『白雲カレーライス』のご到着だ。

　
　お皿には米が入っている。そこまでは普通だ。
　だが、普通のカレーはルーが茶色いはずだが、『白雲カレーライス』は白かった。


　白いお米の上に白いルー。


　しかもそのルー、なんかこう泡っぽい。ふわふわしてそうだった。

　その泡はどこかで嗅いだ事のある匂いだった。

　そう、爽快な気分を味わえるミント系。
　モフウサの食べ物にもなっている、『モクモク草』だ。


「……ニュウドウさん、これ『モクモク草』を使ってます？」

「なっ嬢ちゃんもまさか生産系か？」
「はい！　俺は錬金術士です！」

「双極スキルを選ぶたぁ……すげえな嬢ちゃん、根性あるわ」

「いえいえ！」

「そんな嬢ちゃんには特別に教えてやるぜぇ」

「！」

　おれは食い入り気味に、ニュウドウさんへと前のめりになる。

「モフウサは知ってるな？」
「はい」

「あいつは『紅い瞳の石(レッド・アイ)』を落とすだろう？　だがな極稀に、『モフ綿(わた)』ってレアドロップ素材もあるんだわ」

　なん、だと……。

「それは……本当ですか？」
「おうよ、他言無用のレシピだぜぇ。その『白雲カレーライス』のルーは『モクモク草』と『モフ綿』を使ってるんでぃ」


　ふおおおおお。
　マジか。

　ゴクリ。


「い、いただきます！」

　おれはスプーンで、米と適量の白雲ルーをすくう。
　そして、ゆっくりと口の中へ運んだ。

　その食感は。

　ふっくらと炊かれたご飯はほどよい歯ごたえがあり、さらにそこへ、ルーのふわとろっとした感触が舌を打つ。


「ほ(こ)、ほえは(これは)！」


　うまい。
　とろろを更に、ふわわわわーっとした感じと言えばわかりやすいのだろうか。

　いや、しかし、咀嚼(そしゃく)するたびに中でとろけて消えていく感覚は、とろろと似ても似つかない新境地。

　しかも、味は甘口カレーそのもの！


　なんという不思議と美味が交り合った一品。



「うまひ！」

　しかも、よくわからない木の実やら野菜っぽいものが、ルーとの柔らかい性質とは正反対のゴロっとした食感を楽しませてくれ、歯ごたえに良いスパイスを加えている。

　ミソラさんをチラリと見ると、どうやら俺と同じくご満悦でパクパクとスプーンを口へと運んでいた。


「きめたわ、きめたよ」

　そんな彼女は急に何かを決定したようだ。

「ほふ、はふ、ほぃ？」

　アツアツのカレーが美味しい。


「タロちゃんは不思議な子だよ」
「はぃ？」

　この実(み)は一体なんなのだろう。
　まさかミコの実とかじゃないんだろうな。それともチコの実か？


「わたしが『空魔法スキル』を眼の前でぶらさげても、教えてとか、どんなものなのかとか、力を欲する姿勢が、欲深いところが見受けられないわ、ないよ」

　しかし、モフウサのレアドロップ、『モフ綿』か……。
　ぜひ、欲しい。何か新しいモノが作成できるかもしれない。


「人間にもタロちゃんみたいな子がいるって知ってね。妖精の何匹かが、タロちゃんと出会って、人間の街に興味を持った子がいるの。キミになら安心して預けられると思うの、思うわ」

「え？」

　ちょっと、今、変なこと言いませんでした？
　よく聞いてませんでした。


「どうか、例の舞踏会の際には妖精たちを連れていってくれないかな？　くれるよね？」

「例の舞踏会って、ナントカ卿が主催する『妖精の舞踏会』ってやつですか？」

　うんうんと頷き、テアリーの小僧よ、とフォローを入れてくる賢者さん。



「今日はそのために査察をしにきたの、来たんだよ。人間がどんな街で暮らし、どんな様子なのか、安全なのか、そういった諸々のことを観察するためにね。だからタロちゃんにミケランジェロを案内してもらったの、もらったさ」

「で、でも、そんなイベントの告知はされてないのですけど……」


「そのうち、テアリーの小僧が主導で、この都市の王(・・・・・・)が発布するわよ、するね」

　王？　ミケランジェロに王なんているのか？

　俺はひとしきり悩みつつカレーを完食した。

「す、すっごく美味しかったですね」

　ひとまず妖精をイベントにうんぬん連れて行く返事は保留にして、感想を言っておく。


「本当に美味しかったわ、美味しかったよ。こんな素敵なものを食べさせてくれてありがとう、タロちゃん」

　そこで、俺達の様子を見ていたニュウドウさんが近づいてくる。


「どうだってぃ」

「とても、美味しくて感動しました」
「美味でしたわ、でしたよ」

　シェフは自分のお腹をバンっと叩きニカっと笑う。

「おうおう、うれしいねぃ！　そんじゃぁデザートの『モクライムゼリー』もってくるでぃ！」


　そして、次なるデザートが運ばれてきた。

『モクライムゼリー』の見た目は、３センチ弱の丸く青いゼリー玉が小さなお皿に６粒のっているというモノだった。

　てか、この青いゼリー。
　スライムのレアドロップ、『スライムゼリー』に酷似している。

「タロちゃん、さっきの話、引き受けてくれるわね？　くれるよね？」

　そっとアイテムストレージから『スライムゼリー』を取りだすと、まんまだった。違いと言えば、色が微妙にクリーミィ。素材のままの『スライムゼリー』の方が透き通っている。

　何を加えたのだろう……すごく気になる。
　だが、研鑚を積み重ねてあみだした料理人さんのレシピを、気軽に聞くのはご法度(はっと)だ。


「妖精たちは、基本的に楽しいものに惹かれる性質があるの」

　素材と料理後で何の違いがあるのか。
　こうなったら自分で食べて、解明してみなければならない。

　一粒、スプーンですくいゼリーを口へと運ぶ。

　冷たく、プルンっとした食感のゼリーを噛むと、モフっとした感覚が追加された。

　な、なんだと！？
　プルンのあとにモフシャクッ！？

「私もタロちゃんを見て、依然と少し考えが変わったのよ、変わったんだ。だから人間たちが催す舞踏会を妖精たちにも少し覗かせて、外の世界を見せるのも悪くない考えかな、考えだよね？」

　うんまぁあああああああ。
　なにこれ！

　ゼリーの中にマシュマロが入っているような、そんな味わい。ひんやりとしたゼリーが爽やかな柑橘系の味に対し、中のマシュマロはやや甘め。

　だがゼリーとマシュマロの甘さが融合して程良い、ほろっとした甘さを実現している。

　……もう幸せだわ。




「タロちゃん？」

「あ、はひ」

　ついでに、ふたくちめをぱくり。

「じゃあ、そういうことでいいわね？　いいよね？」

「はひ」

　もう何でもいいです。
　幸福感がパないです。

「タロちゃんったら、よだれ、でてるわよ？　でてるよ？」

　そういってクスクス笑うミソラさんはハンカチーフをどこからか取り出し、俺が防ぐヒマも与えずに拭きとってくれた。


「うっ、そ、その、すみません」

「いいのいいわ、タロちゃんが謝るなんて。むしろ妖精たちの面倒を見てくれるタロちゃんにはお礼を言えど、謝ってもらうなんてないわ、ないよ」

「え？」


　さっきの話しって俺、了承しちゃったことになってるのか？
　なんで、どうして。
　わりとミソラさんって強引なタイプなのか……？

　そのイベントがそもそも、どんなものか全然わからないし、俺なんかが本当に受けちゃって大丈夫なのだろうか……。


　そんな動揺の折に。

『ポーン』とフレンドメッセージが届く。


　メガネイケメンの晃夜(こうや)からだ。


『ど、どした？』

『おい、タロ！　賢者ミソラの目撃情報に、ミソラが銀髪美少女と手をつないでいたという内容が広まっている。どう考えてもタロだよな？』

『え、まじ？』

　それは、うん。俺だな。

『それで、この前のPvPを見てた奴らがお前はどこだーって、俺に殺到してきてるんだがっっっ』

『そ、そうなのか……』

　な、なんだか、そっちは大変そうだな。
　こっちもこっちで、大変なんだけどな。

　ま、まぁお互い頑張ろうぜ？






『で、お前、今、ミケランジェロのどこにいるんだ？』

　ひぃ。










