かわいいコックさん企画部屋「ふにゃーーーっ!?」

昼寝をしていた筈のユーリの悲鳴に、厨房内に緊張が走った。

ジジイとオルディマに後を頼み、シュナスと共に発注用スペースへと向かう。
そこで見たのは、何故か猫耳と尻尾が生え、手も猫化したユーリだった。

「たいちょ、ふくたいちょ、ボクどしたらいいにゃー？」

唯でさえ可愛らしい幼子だというのに、三割増しの可愛さだった。語尾が「にゃー」ってのがまた可愛いな。
余りの可愛らしさに、シュナスが絶句するのも納得だった。

だが、それは置いておいてこの変化は何事だ？　まさか、ユーリに変な魔術が掛けられてるのか!?

「医務室行ってくる！」

浮かんだ考えに居ても立っても居られず、ユーリを抱えて医務室に走り出していた。






医務室の扉を蹴り開け、ヴィンセントがいるのを瞬時に確認してヴィンセントの元へとユーリを連れて行く。

「…何事だ、ディルナン」
「ユーリを診てやってくれ」

微かに眉を顰めるヴィンセントにユーリを差し出すと、ヴィンセントが瞠目した。
音を聞きつけて奥から出て来たバクスはユーリを見るなり「何て事だ！」と叫んで医務室を飛び出して行った。…何をしに行く気だ、アイツは。

ヴィンセントは直ぐに医者の顔に戻ってユーリを受け取ると、診察を始める。
ユーリの猫化した部分を確認し、特殊魔術を駆使して様々な確認をしていた。そんなヴィンセントの周囲には医療部隊の面々が集まり、診察を真剣に見ている。貴重な症例なのだろう。……バクスはいいのか？

診察が終わった所で、ヴィンセントが周囲の隊員達を散らせる。

「…ふむ。確かに珍しい症例だが、健康には特に問題が無い。理由が気になる所だが、肝心のユーリがこうではな」

ヴィンセントに問題無しのお墨付きを貰い、ホッとした。
だが、そうなって初めてユーリの状態に気付く。完全に怯え切っていた。
プルプル小刻みに震え、耳と尻尾がヘタレている。

「ユーリの症状よりも寧ろ、お前の運び方が大問題だぞ。心配になるのは分からんでもないが、ユーリが怯えてこんなにも震えているじゃないか。可哀想に」

ヴィンセントがユーリの背中を撫でてあやしつつ言う。正論なだけに、どんな暴言よりも効いた。
…ヤバいな。下手すれば怯えられたり、嫌われてもおかしくない。
嫌な想像が不安と共に浮かび上がる中ユーリは少し落ち着いたらしく、ヴィンセントに撫でられて喉を鳴らしている。
恐ろしく可愛らしいが、そんな風にしているのがヴィンセントのお蔭かと思うとイラつく。

「にゃんこなユーリちゃんはどこー!?」

イライラしている所へ、更にイラつく存在（カラフ）が飛び込んで来た。その後ろにはバクス。コイツは、オレに本気でケンカを売ってんのか。

しかも、折角落ち着き始めていたユーリの耳と尻尾の毛がブワッと逆立った。悲鳴こそ上げなかったが、ヴィンセントにしがみついている。
これにはイライラが最高潮に達し、飛び込んで来た二人に近付いて拳骨を振り下ろした。

「だっ！」
「いったーい！　酷いわ、ディルナン隊長っ」
「ユーリを怯えさせた罰だ。ありがたく受け取れ」

八つ当たりして少しだけスカッとした。
だがカラフとバクスが痛みに呻いたのはほんの僅かな間だけで、さっさと立ち直りやがった。
いそいそとユーリに近付く二人に、もっと強く殴れば良かった！　と心底後悔した。

「…可愛い過ぎるっ。やっぱり”可愛いは正義”に間違いは無いわっっ」
「ユーリちゃんを見てると納得しますね」

ユーリを見てだらしなく顔を緩める二人に再びイラつきが募っていく。

「でも、確かにバクスが言ってた通り、尻尾が窮屈そうねぇ。…って事でお着替えしましょうか、ユーリちゃん」

しばらくユーリを眺めてからカラフがいきなり言いつつ服を取り出した。

フリフリでミニの…エプロンドレスってヤツか？　一歩間違えばメイドじゃねぇか。しかも、あえて尻を見せんばかりの膨らんだ短パンみたいなモンまで準備してやがる。こんな服が看護師服のスカート版だと!?　だから可愛過ぎて危ないっつってんだろ!!
ヴィンセントとカラフが楽しそうに話し、ユーリの医療部隊での作業着がほぼ確定する。そんな二人にバクスが小さくガッツポーズをするのを見逃さなかった。コイツ、これを狙ってやがったな。

「さ、ユーリちゃん。着ちゃって頂戴」

カラフがユーリに言えば、純粋なユーリは大人しく頷いてしまった。こうなったら止められない。取り敢えず、狂喜乱舞するバクスを締め上げるとするか。



カラフに助けられながらユーリが着替え終わると、カラフが尻尾の辺りの調整を始める。

締め上げてグッタリしたバクスを床に落とし、ヴィンセントの横に移動して大人しくしてるユーリと手際良く作業を進めるカラフを眺める。

格好と言動は理解出来ない部分が多いが、仕事に関しては申し分の無い男だ。服を替えた事でユーリの可愛らしさが更に増したのは、コイツの実力による功績である事は疑い様が無い。

「さ、出来たわっ。これなら尻尾も邪魔にならないでしょ。…ユーリちゃん、可愛いわぁ。お人形さんみたいよ。」

少しユーリから離れて正面に立ち、仕上がりを確認して言うカラフ。遂には堪りかねたかの様にユーリを抱きしめると、ユーリに頬擦りを始めやがった。

「惜しむらくは、靴下と頭巾と靴が間に合っていない事ね。でも、ユーリちゃんが可愛いから十分にカバー出来てるわ。でもでも、やっぱり完全形で着て欲しかったーっ」
「いつまで抱き着いてるつもりだ。さっさと離れろ」

コイツ的にはもっと拘りがあったらしい。つまりは、増々ユーリが可愛らしくなるという事だ。

…床に転がりつつもまだ親指をおっ立てやがったバクスを一蹴りしてからカラフに近付くと、ユーリから引き剥がす。

ユーリをいつもの様に左腕に抱き上げ、怖がらせない様に背中を軽く叩いていると、ユーリがゴロゴロと喉を鳴らし始めた。…あんなに怖がらせたってのに、怯えられも嫌われもしていなかったのか。本当にどうしてユーリはこんなに可愛らしいのか。

「医療部隊の看護師服のスカートタイプはこれでいいな」
「大賛成です」
「まかせて！　バッチリ仕上げてくるわ」

オレがユーリを可愛がっている間を狙ってヴィンセントがサッサと話を纏め上げやがった。やっぱこのオッサンは油断ならねぇ。
そして、バクス。何でお前はもう立ち直ってやがる。

「…ユーリの尻ばっか見る変態は速攻で駆除しろ」
「「「そんなの当り前」」」

ムカつきはしたが、この服がユーリに似合うのもまた事実。ならば、オレが言う事は一つだ。
三人が揃いも揃って同意する辺り、懸念事項は同じって事か。

「それで、ユーリ、こうなったのに何か心当たりはあるかな？」
「んとね、皆とちがうのは…おひるねの前にいつも三人いっしょにいるおにいちゃま達にもらったおかし食べたにゃー」

ユーリの医療部隊での作業着の話が一段落すると、ユーリがすっかり落ち着いたのを見て取ったヴィンセントがユーリに問い掛けると、思いも掛けない答えが返って来た。

「……三馬鹿か」

ユーリの言う三人組で思い当たるのは、調理部隊の中堅隊員であるサム、バース、カイン。
サムは単純馬鹿。良くも悪くも単純なだけだ。
バースは天然馬鹿。普通から斜めにずれている。本人にその自覚が無いから治り様が無い。
そして、一番の問題がカイン。…こいつは故意に馬鹿をしでかす。理由は単純、二人と一緒に馬鹿をやらかして怒られる事が好きというとんでもないマゾなのだ。確か、『エリエス隊長に罵られ隊』とか言う変態の集まりにも所属している筈だ。
コイツ等は三人で固まっている事が多く、いつも三人で変な騒動を起こす事からいつの間にか「三馬鹿」と呼ばれる様になっていた。

アイツ等なら何かやらかしてもおかしくはない。そう思ったら自然と声のトーンが落ちていた。
それにユーリがビクッとし、プルプル震えるのが左腕に伝わってくる。しまった、怖がらせたか。

「…でも、じーちゃもいっしょに食べたにゃー」
「ジジイも、食った？」

だが、続いたユーリの言葉に思わず眉が動いていた。…まさか、ジジイも猫化してるって事か？

「確認した方が良さそうだな」

嫌な想像をしたら、ヴィンセントが言って来た。何故だか厨房に戻るのが酷く憂鬱なんだが。






食堂にユーリを抱っこしたまま戻ると、恐ろしい程の冷気に満ち溢れていた。まさかと思いたかったが、決定的な光景に言葉も出ない。

…猫耳と尻尾が生えたジジイと、ボッコボコにされた挙句に纏めて吊るし上げられた三馬鹿。
厨房の他の連中は目を逸らしながら青い顔して仕事してる辺りは流石と言うべきなのか？

「じーちゃ…ごめんにゃさいにゃー」
「……にゃあ」

そんな中、ユーリがショボンと小さくなりながらジジイに謝ると、とんでもない返答が返ってきやがった。その破壊力に、厨房の他の連中の手が一瞬止まる。そりゃそうだ。

今でこそ年取って多少落ち着きはしてきたものの、200年位前までは『調理部隊の鬼』とまで呼ばれて北の魔王城全体に恐れられたジジイが「にゃあ」だと？　悪夢以外の何物でも無い。
寧ろ、何でヴィンセントは楽しそうに笑ってられるんだよ?!

そんなジジイの事など知りもしない筈のユーリが必死に謝るのは、周囲の反応の所為か。
ジジイがそんなユーリに僅かに相好を崩しつつ、三馬鹿を増々締め上げていく。

「たいちょ、おりるにゃー」

ユーリの言葉にそっと降ろすと、ユーリがジジイの所に走って行く。

「じーちゃ、だっこしてほしいにゃー」

ジジイの所に行って何をするのかと思ったら、もじもじしつつユーリがジジイにおねだりした。
そのあまりの可愛らしさに、冷気が覆っていた厨房と食堂がいつも通りに戻る。ジジイの怒りが解けたか。見事だな。
ジジイがユーリの可愛らしいおねだりを拒否する筈も無く、ユーリを抱き上げた。

「じーちゃとお揃いにゃー」

はにかんで言うユーリに、バクスとカラフが口元と鼻を押さえる。いつもなら呆れ果てる所だが、隣のヴィンセントの所為でそれも出来ねぇ。
笑顔で黒い物背負って「私はユーリにあんな風に”だっこ”なんておねだりされた事無いんだが」って呟いたよな、今。

聞かなかった振りでユーリを見ていると、ユーリが三馬鹿の頬を猫化した手で叩いていく。ぽふ！　っと肉球が当たるだけで全く痛くなさそうだ。事実、可愛らしい攻撃に三馬鹿の顔も緩みまくっている。

「にーちゃまたち、キライにゃ」

だが、続いたユーリの言葉に、三馬鹿の顔が絶望に彩られる。これはキツイ。ユーリに面と向かってこんな事言われたら直ぐに立ち直れるか怪しい。
他の連中もうーわと言わんばかりに微かに頬を引き攣らせている。

「もうしないなら、しゅきにゃ」
「「「もう絶対に二度としませーん（号泣）!!!!!」」」

絶対的な反省を促したユーリに、ジジイが珍しく笑っていた。そんなジジイにユーリがすりすり頬擦りする。本当なら心温まるジジイと孫の図の筈なんだが。
……今度は隣のヴィンセントから恐ろしい程の冷気が溢れて来てる。カラフと、ヴィンセントの直属であるバクスでさえも軽く逃げ腰だ。

ヴィンセントは笑顔で三馬鹿に激怒しまくっていた。ジジイとユーリの仲の良さへの嫉妬もあるんだろうが…三馬鹿、終わったな。オレは介入する気は一切無いから自力で生き延びろ。

「－－－さて、ユーリのお仕置きが終わった所で、君達には医者として聞きたい事が山とあるんだ」

そのまま吊るされていた綱を握ったヴィンセントに三馬鹿が医務室へと連れて行かれる。
その流れで仕事に戻る事になったカラフとバクスだが、戻る時にバクスの顔色が酷く悪くなっていたのは気のせいでは無い筈だ。

三馬鹿はその後、四半刻程度で厨房に戻って来たものの、揃いも揃って幽鬼と化していた。
どうにか体に叩き込まれた動きをこなしているといった感じが不気味で、ユーリは怯えて三馬鹿には決して近付こうとはしなかった。



翌日、ユーリとジジイは無事に元に戻ったものの、三馬鹿は生気が抜けたままだった。

食堂に来たバクスにダメ元で三馬鹿に何があったのか聞いてもやはり口を割る筈も無く。
顔色を失って笑顔で硬直する辺り、逆に聞かない方が良いのかもしれん。

三馬鹿とバクスの姿に、やっぱりヴィンセントは絶対に敵に回すなと自然と調理部隊に周知徹底される事となった。　



三馬鹿がようやく通常の状態に戻って直ぐ、ヴィンセントから猫化したユーリの話を聞いたエリエスによって半分天誅、半分八つ当たりの呼び出しを食らう事になったのはやはり別の話。オレの名前はバース。
北の魔王城の調理部隊の隊員だ。
毎日三食、北の魔王城の隊員の食事を提供するコックをしてる。

気の良いサムとカインとオレの三人で「三馬鹿」なんて呼ばれてるけど、調理部隊の面々は気の良いヤツ等ばっかだ。照れ隠しが過激なだけだな、うん。





今日のオレの手の中には、特別製のクリルがある。
何でも、これを売ってくれた商人が言うには「魅惑のクリル」なんだとか。
……それを聞いて、ユーリちゃんにと思ったのはオレだけじゃない。だから、サムとカインと割り勘してそのクリルを買ってユーリちゃんに渡したんだ。
本当に、軽い気持ちだったんだ。





オレ達のあげたクリルを食べたユーリちゃんは猫化したんらしいんだけど、慌てて隊長が医療部隊に駆け込んでしまった為にしっかり見れなかった。残念。
でも、話はそれで終わりじゃなかったんだ。

なんと、残された他の隊員達で夕食の用意をしていたら、じーさまも猫化しちまった！
ユーリちゃんと一緒に例のクリル食っちゃったの!?

余りの事に、身に覚えがあり過ぎるオレ達が叫んでしまったのが悲劇の始まりだった。
しかも、あの「調理部隊の鬼」とまでいわれた強面のじーさまが「にゃー」って。似合わなさすぎて顔の筋肉が痙攣した。可愛い子じゃないとこれはキツイ。

三人そろってじーさまにボコられて、縄で吊るし上げられて暫く。
食堂と厨房がじーさまの怒りの冷気に包まれる中、他の調理部隊の面々はこっちを一切見ようともせずにせっせと夕食の用意をしていた。薄情者ー。
とにかくそんな中、ディルナン隊長が凄く可愛いエプロンドレスに着替えたユーリちゃんを抱っこして、医療部隊のヴィンセント隊長とバクス副隊長、鍛冶部隊のカラフ副隊長を伴って食堂に戻って来た。

じーさまを見たユーリちゃんがじーさまに謝り、ディルナン隊長の腕から降りるとじーさまに抱っこをせがんだ。
ユーリちゃんを抱き上げ、「お揃いにゃー」と言われてじーさまが機嫌を直したのは良かったけど、今度はディルナン隊長の横にいるヴィンセント隊長の背後に黒い物が現れる。怖いよなー。
そんな事を考えていたら、ユーリちゃんにぷにぷにの肉球の手でぽふん！と頬を叩かれた。…やばい。ユーリちゃんマジ可愛い。肉球が気持ちいい。揉みたい。

「にーちゃまたち、キライにゃ」

だけど、ユーリちゃんに次の瞬間に言われた言葉に、絶望が襲ってきた。
可愛いユーリちゃんに「嫌い」って言われた!?
そ、そんな…ただ「魅惑のクリル」でユーリちゃんの喜ぶ姿が見たかっただけなのに！

「もうしないなら、しゅきにゃ」
「「「もう絶対に二度としませーん（号泣）!!!!!」」」

目の前が真っ暗になった直後に届いた希望の光とも言うべきユーリちゃんの言葉に、サムとカインと速攻でユーリちゃんに誓った。
ユーリちゃんに嫌われたら、オレ、絶対に当分立ち直れない。
マジで嫌われなくて良かったっ！



ユーリちゃんに嫌われなかった事に安堵していたオレ達は全く気付いていなかった。
オレ達をやり込めたユーリちゃんにじーさまが機嫌よく笑い、そんなじーさまにユーリちゃんが頬擦りしていたなんて。
そのせいで、オレ達が今度はヴィンセント隊長の怒りを買っていたなんて。

「－－－さて、ユーリのお仕置きが終わった所で、君達には医者として聞きたい事が山とあるんだ」

しっかりとじーさまに吊るし上げられていたオレ達の縄を握り、ヴィンセント隊長が言うまで、本当に気付かなかったんだ。





連れて行かれた医務室で、オレ達は内容を思い出せないのに思い出そうとするだけで口から魂が飛び出しそうになる程の尋問を受ける羽目になる。
唯一覚えているのは、妙に官能的（？）かつ凄惨な地獄だったという感覚のみ。
…終了後どうやって厨房に戻ったのか、仕事をしていたらしいがその二～三日後になるまでの記憶がはっきりしない事をここにこっそり追記しておく。夜、目を覚ましたらディルナンさんの姿がベッドに無かった。
オッジさんは今日は集落にある家に帰ってる筈だから部屋に不在だ。
何となく寂しくて、アルフ少年やシュナスさん、オルディマさんの部屋にも行ってみたが応答無し。

…さては私を置いて、皆でお酒を飲みつつウハウハしに行ったな。

このまま部屋に戻っても寝れる気がしない。それ所か、人恋しくて泣きそうな気がする。
よし、これはずっと狙っていた作戦を決行しに行こう。丁度明日は休みだ。






忍んで向かっている先は、夜の獣舎。
明かりなんて殆ど無いけど、星が沢山出ていて意外と明るい。

獣舎に何をしに行くのかって？　そんなの、レツのもふもふを堪能しにですよ！

北の魔王城に来た初日のお昼寝で堪能した、あの暖かな極上毛皮ベッドに寝たい。
だから、暗闇がちょっぴり怖いけど駆け足で目的地に向かってます。
欲望は恐怖に勝るんだい！

レツのいる獣舎に入ると、中にいた騎獣達が一斉に侵入者（わたし）に気付いて視線を向けて来た。

「レちゅ…」

その殺気じみた気配が怖くて、微妙に涙目になりつつレツを呼ぶと、自分の縄張りで横になっていたレツがのそりと立ち上がり、出て来た。もふもふな顔をそっと擦り付けてくれる。
やっぱりレツは優しいなー。
ぎゅっとレツの首の辺りに抱き着くと、幸せな感触がした。
ううぅぅ、もふもふ最高だー！！

暫くはそのままでいたけど、少ししてレツが一鳴きした。
何かと思ったら、自分の縄張りの方に視線を向ける。これは、レツの縄張りに入って良いって事かな？
レツの首から離れると、レツが縄張りへと体を向けて振り向く。
後を付いていくと、レツも私に合わせてゆっくり歩いてくれた。

…エスコートまでしてくれるなんて、なんて出来てる男なんだ、レツ！

レツが自分の縄張りに着いて、定位置に横になってまた一鳴き。
これは遠慮なんかいらないって事でいいんだよねっ。
レツのお腹に飛びつくと、幸せな世界が待っていた。
そのままレツのもふもふを堪能していたら、急に後ろから別の毛並みの感触がして驚きの余り振り返る。

そこにいたのは、磨き上げられた銀の様な艶を持つ鈍色の毛並みの巨大狼なウルグと、クリーム色がかった白いモコモコ毛並みと立派な角を持つ巨大羊なシエレ。

「ワイしゅ、ローゼ」

狼がシュナスさんの騎獣のワイス、羊がオルディマさんの騎獣のローゼ。
この二匹もお素敵毛並みを持っているんだよなー。
鼻先を撫でてやると、二匹も擦り寄ってくる。本当に人懐っこいし可愛い。
そしたら、レツも二匹に負けじとすりすりしてくるし。

三匹分のもふもふに囲まれるとか、何、この贅沢。極楽浄土かと思う程素敵な感触にウットリするね！
レツはしっとり柔らか。ワイスは少し硬めだけど長い毛足がサラサラしてる。ローゼは流石は羊と言わんばかりのもこもこ。

「ふふふー。くしゅぐったい」

それぞれ感触の違う毛並みに擦り寄られ、寂しさなんか鳴りを潜める。代わりに笑みが零れた。
暫く笑っていたら、この前生まれたばかりの小さなドラゴンのエルトがキュウキュウ鳴きながら走ってやって来た。もふもふパラダイスに突撃してくる。
何、この可愛い集団…っっ！

感動していると、レツの縄張りは獣舎の窓から星が綺麗に見える位置な事に気付いた。

「星、きれいだねぇ」

満面の星が浮かぶ夜空を見上げて呟くと、もふもふ三匹＋一匹も一緒に星空を見上げて来た。
だから、君等、どうしてそんなに可愛いんだーっ。私を萌え殺す気なの!?

「星はねー、いろんな形が作れるんだよ。星座っていうのー。
　…エルトならりゅう座だし、ワイしゅならおおかみ座、ローゼならおひつじ座かなぁ」

私の知るちょびっとの星座知識を総動員しつつ星座を挙げていくが、この世界にその星座があるのか全く分からない。北斗七星がそもそもあるのかな？
うーんと考えていたら、レツが鼻先で頬を突いてきた。
…虎の星座、無いよな。どうしよ。

「レツはね…んと、星座じゃないよ」

考えつつ言うと、レツがショックを受けた様な表情を浮かべる。
…うん、暗いけど星の光で見えちゃったよ。ゴメン、レツ。
でも、確か虎はギリシャにはいなかったから星座になってないんだったよな。
それ以外に虎で星は………………。

「えとえと。
　…星座じゃないけど、星宿っていうのに白虎があるんだよ」

レツが可哀想になり、無い知識を総動員して言うと、レツが小首を傾げる。
可愛いっ。可愛過ぎるよ、レツ!!
心の中で悶えまくり、顔も崩れまくりつつ、レツの鼻先を撫でる。

「レツみたいな白い虎は、西をちゅかさどるっていわれてる風のれいじゅうなの。レツにピッタリでしょ」

確か秋の象徴なんだよね、白虎。
凄く嬉しそうな表情してるけど、間違ってたらゴメンよ、レツ。
そんでもって、何で他のコ達もキラキラと期待した目を向けて来るんだい。
…見事に墓穴堀ったかもしれない。

「…エルトのりゅう座は一年中見れるけど、夏が一番だったから火をつかうエルトにあってるし。
　……ワイスのおおかみ座は春だったはずだから、土をあやつれるワイしゅにあうでしょ？　
　………ローじぇのおひつじ座は秋から冬にかけてだった？　から、氷がとくいなローゼにあうんだよ」

無理矢理だけど私の知る星座の特徴にそれぞれの特性に当て嵌める。
こんな事ならもっとちゃんと知っておけば良かったよ、星座。

大丈夫かなと三匹を見ると、三匹もどうやら喜んでるのかな？　レツが一番分かりやすいんだよなー。
おっと。それより、更なる墓穴を掘る前にさっさと話を変えようっと。

「あ。あそこにあるのはタシ芋の形ー。あっちがベルモンで、そっちがオル葱ー」

仕込みでよく使う食材の形を、星々の中でも特によく輝いてる星を繋げて勝手に作り上げる。
あれこれ好き勝手してたら、温かいもふもふ効果で少しずつ瞼が重くなってきた。いつもならとっくに寝てる時間だもんなぁ。

欠伸一つして寝る体勢に入ると、もふもふ要員達が包み込んでくれた。
皆、本当に男前だ。魔獣なのが惜しまれる。
おやすみをどうにか言うと、直ぐに眠りの世界が訪れた。






－－－！
－－－－－－!!

意識の遠くで、何やら悲鳴の様な声が聞こえた。
でも、このもふもふでぬくぬくな幸せな状態で微睡む時間を手放すのが勿体なくて、目覚めるのを止めた。






再び意識が浮上してきたのは、ゆらゆらと心地いい揺れを感じてから。
もふもふは無いけれど、温かい。私の良く知る、安心できる場所の一つ。

「…んにゅ」

重い瞼を少し持ち上げると、少し呆れた様な、ホッとした様なディルナンさんの顔が見えた。

「全く。お前は人を驚かせる達人だな」

全く意味の分からないディルナンさんの言葉に、寝惚けたままじーっとディルナンさんを見る。
でも、ディルナンさんは理由を教えてくれずに苦笑した。

「まだ眠いんだろ？　今日は休みだし、もう少し寝てろ。飯は取っといてやる」
「あい」

ディルナンさんの言う通り今日は休みだし、朝食の確保を約束されたので考える事を完全に放棄した。そのまま大人しくまだ纏わり付いている眠気に身を委ねる。



－－－また、もふもふベッドで星を眺めながら寝に行こうと心の中で誓いながら。オレの名はレツ。種族は『魔族』という人型（ヒトガタ）曰く、『タイガス』。
オレの暮らす此処『北の魔王城』の『コック』とやらのボス、『ディルナン』の『騎獣』だ。

森で自由気儘に生きてきたオレだが、ある日縄張りに入り込んで来たディルナンに三日の死闘の末に捕らえられた。
最初は自由の無い状況に絶対に従うもんかと反抗しまくったが、最近はディルナンといるのも悪くないと思わなくも無い。
北の魔王城（ココ）にいりゃ飯も出るし、縄張りもある。
難点は『騎獣部隊』とかいう世話好きで馴れ馴れしい馬鹿共がいる事だが、最近はある程度落ち着いてまだマシだ。

それに、最近はディルナンが面白い人型（ヒトガタ）の子供を拾ったから退屈もしない。
食欲をそそるのとは違う、良い匂いがする子供。それは子供が『特殊』な証。
オレを見ても怖がる事無く笑顔を見せてくれる『特別』な存在。
ただ、その子供に滅多に会えない事が不満だ。






オレの縄張りは『獣舎』の一角にある。
ココにはオレの他に、ディルナンの『部下』の騎獣がいる。
『ウルグ』という種族の『ワイス』に『シエレ』という種族の『ローゼ』、『チェリン』という種族の『カフル』を筆頭に、他にもちらほら。
正直最初の三匹以外はどうでもいい。三匹だけが癖者だからな。



すっかり日も暮れ、カフルのジジイが睡眠態勢に入った頃、潜めた様な小さな足音が耳に届いてきた。
オレ以外のヤツ等も徐々に近付く足音に気付いて耳を立てている。
足音がオレのいる獣舎に辿り着いた時、全匹で侵入者を牽制する。

「レちゅ…」

入口で足を止めた侵入者が小さな声がオレの名をたどたどしく呼ぶ。
聞き覚えのある声にまさかという思いでその姿をしっかり見ると、そこには涙目になった件の子供…『ユーリ』の姿が確かにあった。

何故、こんな時間に一人でココにいる？　ディルナンは何をしている??

疑問に思いつつも立ち上がり、縄張りを出る。
ユーリを認め、すっかり牽制を解いたヤツ等の中を抜けて近付くと、小さなユーリが後ろに転げない様にそっと人型（ヒトガタ）の子供特有のふっくら丸い頬に顔を擦り付ける。
それだけでにこっと笑い、ぎゅっと首の辺りに抱き着いてくるユーリ。



いつもならどうでもいいヤツが近付くだけで虫唾が走る。
更に、気安く触られる事はオレにとっては最悪な出来事の三本指に入る。

だというのにユーリにはもっと触って貰いたいと思うし、オレも触りたいと思う。
それにユーリのこの笑顔に弱い。笑顔で撫でられたらそれだけで何でも良い様な気になる。
本当に不思議な存在だ。



暫くはこのままでいたが、この態勢はユーリの負担になる。縄張りに連れて行って休ませてやった方が良いだろう。
一鳴きして注意を引くと、ユーリが不思議そうに首を傾げる。
そんなユーリに自分の縄張りに視線を向けて行き先を教えれば、首から離れた。
縄張りへと体を向けて振り向けばきちんと後に付いて来る。
ユーリに合わせてゆっくり歩けば、可愛い笑みを惜し気もなく見せてくれた。
縄張りの定位置に横になってもう一度一鳴きすれば、嬉々としてユーリが腹の辺りに飛び付いてくる。
そっとユーリを包み込む様に丸くなると、小さな体が擦り寄って来た。

…可愛いな。自然と喉が鳴るじゃないか。



だが、少ししたらオレの縄張りだというのに他のヤツ等が侵入し、ユーリに近付いて擦り寄った。

「ワイしゅ、ローゼ」

ユーリはいきなり擦り寄られてびっくりしたが、二匹の姿を認めるとその名を呼んで鼻先を撫でる。
…嬉しそうなユーリに免じて、今回だけは縄張り荒らしに近い行為も見逃してやる。

二匹と違い、自分の縄張りから動かないカフルのジジイをチラリと見ると、今回は参戦しないで寝る気らしい。
その一方で撫でられて調子に乗る二匹にムカつき、負けじとオレもユーリに擦り寄れば、二匹も更にユーリに擦り寄る。すると、ユーリがクスクスと笑みを溢した。

「ふふふー。くしゅぐったい」

そのまま暫く笑うユーリにオレだけじゃなく二匹も和む。
普通なら、オレ達がこんな風に集まる事は無い。高等種が集まったら、まず縄張り争いが起こる。
単純にユーリがいるからこその状況だ。

そこに、他の獣舎からユーリの匂いを嗅ぎ付けたらしい『ドラゴン』の子供（ガキ）がキュウキュウ鳴きながら突撃してきた。

コイツ、ユーリに抱き付く気か。

他の二匹と目で合図し、ドラゴンを近付けない様にここは協力する。

「星、きれいだねぇ」

そんなオレ達の気も知らず、ユーリは夜空を見上げて呟いた。
思わず揃って一緒に星空を見上げると、ユーリがにこぉっと笑みを深める。

「星はねー、いろんな形が作れるんだよ。星座っていうのー。
　…エルトならりゅう座だし、ワイしゅならおおかみ座、ローゼならおひつじ座かなぁ」

他のヤツ等の形らしい『星座』の名前を口にするユーリに、オレの星座も教えて貰うべく鼻先で頬を突いてきた。
だが、少し考えて、少し困った表情になったユーリから返ってきたのは驚くべき言葉。

「レツはね…んと、星座じゃないよ」

これには本気でショックを受けた。
しかも他のヤツ等、自分達は星座があるからと完全に馬鹿にした目をオレに向けて来てやがる。
クソッタレ！

「えとえと。
　…星座じゃないけど、星宿っていうのに白虎があるんだよ」

ヤサグレかけたオレに、ユーリが必死に考えて声を掛けて来た。
『星宿』？　何だそれは。星座と何か違うのか??
ユーリを見ると、笑顔で鼻先を撫でられた。

「レツみたいな白い虎は、西をちゅかさどるっていわれてる風のれいじゅうなの。レツにピッタリでしょ」

ふむ。つまり、オレと同じ『白虎』という星宿とやらは少し特殊という事か？
しかも、風属性。確かにオレの得意とする分野だ。
オレがユーリに細かい説明を受けると、他のヤツ等が我も我もと期待の眼差しをユーリに向ける。

「…エルトのりゅう座は一年中見れるけど、夏が一番だったから火をつかうエルトにあってるし。
　……ワイスのおおかみ座は春だったはずだから、土をあやつれるワイしゅにあうでしょ？　
　………ローじぇのおひつじ座は秋から冬にかけてだった？　から、氷がとくいなローゼにあうんだよ」

その視線に応える様に、ユーリが他のヤツ等に星座の説明をする。

それぞれの説明を聞き、喜ぶ三匹はどうか知らんが、オレの耳にはユーリがホッと息を吐くのが聞こえた。ここは聞いていない振りをしてやるのが一番良さそうだ。

「あ。あそこにあるのはタシ芋の形ー。あっちがベルモンで、そっちがオル葱ー」

そんな中、話を変えようとしたのか星を見上げて言葉を発するユーリに他のヤツ等ともう一度空を見上げる。
星々の中でも特によく輝いてる星を繋げて様々な形を作り上げるユーリ。

それにしても星座、か。星は単なる夜の明かりというだけでは無いのか。
人型（ヒトガタ）は色々と面白い事を考える。



あれこれ星を示していたユーリだったが、少ししずつ瞼が重くなってきたらしい。

欠伸一つしてオレの腹の辺りで丸まる様にして寝る体勢に入るユーリが『風邪』をひかない様に、他のヤツ等がそっと近付く。
本当に小さな、オレ達の耳で漸く拾える位の声で『おやしゅみ』を言って、ユーリが直ぐに寝息をたて始めた。

すやすやと安らかなユーリの寝息を子守唄に、オレ達も寝る態勢に入った。






「隊長っ。た、大変です！」
「調理部隊の獣舎にユーリちゃんがっ。何でか機動部隊のチビも一緒にレツ達と寝てます!!」

いつもの足音が聞こえたと思ったら、馬鹿共が情けない声を上げて走り去った。
他のヤツ等もすっかり目を覚まし、走り去った後を睨み付けている。

ユーリを見ると、幸い馬鹿共の声で目覚める事無く気持ち良さそうに眠っている。
もしも今ので起こしてたら只じゃ置かないが。
ユーリの眠りを、ディルナンが迎えに来るまでは守っとくか。






楽しい時間が過ぎるのはあっと言う間で、珍しく息を切らしたディルナンがやって来た。
すやすや眠るユーリを見て安堵の呟きを溢すのが聞こえた。

ユーリが態々オレの所に来る様な行動をした一応主人にユーリの代わりに久々に噛み付いてからユーリを渡す。

ディルナンに連れて行かれるユーリを見て少しの寂しさを感じたが、あの小さな体に無理をさせたら体調を崩しかねない。
時間はいくらでもある。
また遊びに来るのを楽しみに待てば良いだけの事だ。

……無理なんかしてないぞ。



ユーリが去るとドラゴンの子供（チビ）は連れ戻され、他の二匹も自身の縄張りに戻る。
それを見てから、取り敢えずはすっかり忘れられた朝食を馬鹿共に出させる為に思いっきり吠えた。北の魔王城の一番近い集落に、オッジのジジイとユーリ以外の調理部隊の面々で久々に酒を飲みにきた。
ユーリは良く眠っていたので起こさない様にこっそり出て来た。



氷の入ったグラスに注がれた琥珀色の強い酒を口に含み、その芳醇な香りと喉を焼く感覚を味わう。

自室にはユーリが間違って飲むのが怖くて、頑丈な瓶でなおかつ然程度数の強くない酒しか置いていない。ユーリが来る前のオレには考えられない事だ。
だが、その瓶を懸命に抱えて笑顔で酌をしてくれるユーリと言う特典は何物にも代えがたい。
オレ達が座るソファーの周囲に侍る肉感的な女達よりもずっと魅力的と言える。

まぁそうは言っても、今日はこの夜の雰囲気を楽しみに来たんだ。
精々楽しむさ。






朝食の準備がある為、まだ女が寝ている早朝にベッドからさっさと出た。
店から出ると、全員が似た様な時間に出て来る。



北の魔王城に戻り、着替えに自室に入ると寝ている筈の小さなベッドにユーリの姿が無かった。
抜け殻となったベッドはひんやりと冷え切っていて、トイレに行っただけとは考えにくい。
これはどういう事だ？
想像もしていなかった事態に肝が冷える。
まさか、誘拐されたりしてないだろうな！

これには慌てて着替え、外に出る。

「…どうしたんです？　隊長」

外に飛び出すと、着替え終わって丁度部屋から出て来たオルディマに不思議そうに声を掛けられる。

「ユーリがいない」
「ユーリちゃんがいない?!」

流石のオルディマも声を張り上げれば、他のヤツ等が部屋から飛び出してくる。

「ちっこいのがいないだと!?」
「ちょ、大変じゃないっスか！」
「まさか誘拐!?」
「そ、そんな…」
「ユーリちゅわーん！」

俄かに廊下が騒がしくなる。
声こそ出していないが、ラダストールとディオガもその表情が険しい。

そんな中、遠くから駆けて来る足音が聞こえてきた。
何事かと全員が揃って身構えると、こちらへ恐ろしい程必死な形相で走ってくる灰色の作業着姿…騎獣部隊の隊員の姿が薄暗い中見えた。

「ディルナン隊長ーっ！」
「何事だ」
「お宅のユーリちゃんが調理部隊の獣舎で寝てます！　どうにかして下さい!!」

走った所為か物凄い形相で、ガラガラの声で食らい付いて来るソイツを思わず投げ飛ばしたオレは悪くない。
それよりもコイツ、今、何つった？

「隊長、速攻ちっこいの迎えに行って来い」
「…何でそんな所に？」

シュナスとオルディマの声を半分以上聞かずに、気付けば走り出していた。






久々に全力で走り、騎獣部隊の獣舎に入ると、隊長のヤハルが待ち構えていた。

「来たか」

そんな声を聞きつつ調理部隊の獣舎に入ると、レツの縄張りでレツ、ワイス、ローゼと何故か機動部隊のドラゴンの子供も加わった騎獣団子の中心でユーリが気持ち良さそうに寝ていた。
…何だコレは。
だが、肝を冷やした最悪の想像では無かった事に安堵の呟きが意識せず零れた。

「すげぇ光景だろ？　近付けねぇんだよ」

溜息交じりのヤハルの言葉に二日酔いでは無い頭痛がした。
この中からオレはユーリを回収するのか？

だが、時間は刻一刻と過ぎていく。

腹をくくって近付いて行くと、ユーリを取り囲むヤツ等に思いっ切り威嚇される。
それを無視して右手を伸ばすと、どいつよりも早くレツが上腕部に噛み付いて来た。
唸り声は上げていないが、目線が恐ろしく怒ってやがる。ユーリがここに来た原因が間違いなくオレだからだろう。
唸り声を上げないのは、恐らく腹で寝ているユーリを起こさない為。

「……スマン」

噛み付かれている右腕の上腕部が痛みよりも熱さを訴える。
謝るとレツがようやくオレの腕を解放した。
最小限にしか牙を立てていないのもオレに少しでも声を上げさせない為か。
それでも猛獣の牙だ。当然ながら右腕に血が見る見る滲んでいく。

ユーリをどうにか回収すると、ヤハルに一言礼を言ってから部屋へと歩き始める。



ユーリを抱っこしたまま歩いていると、少ししてユーリが目を覚ました。
だが、完全に目を覚ます所まではいっていない。

「…んにゅ」

オレの心配など全く知りもしない様子のユーリに、思わず苦笑が零れる。

「まだ眠いんだろ？　今日は休みだし、もう少し寝てろ。飯は取っといてやる」
 「あい」

眠そうなユーリにちょっとした罪滅ぼしも兼ねて声を掛けると、安心しきって再び眠り始める。
部屋の小さなベッドにユーリを寝かせてから厨房に向かうと、微妙に不機嫌なオッジのジジイに医務室に行けと追い出された。



だが、オレはこの時ユーリの無事に安心しきって迂闊にも考えなかったのだ。

－－－ジジイが不機嫌ではあっても怒らなかった理由を。

－－－－－－医務室に行けばそこの主である、最恐隊長の一人であるヴィンセントにこの怪我の理由を話さなければならない事。そして、それを聞いたヴィンセントが取るであろうの対応を。私が今いる魔大陸にも、一応は季節が存在している。一年は日本と同じく十二ヶ月です。
ただ日本ほど気温の変化が激しい訳では無くて、むしろ比較的過ごしやすい春や秋の陽気が続いている。そんな中にも季節特有の変化がある訳で。

春は、土の季節。色んな植物が一斉に成長を始めるから。日本の感覚だと二、三、四月。
夏は、水の季節。梅雨じゃないけど、雨が多い。やたらジメジメはしないけど。日本の感覚だと五、六、七月。
秋は、火の季節。日が他の季節よりも長くて、収穫が沢山だ。日本の感覚だと八、九、十月。
冬は、風の季節。気温は穏やかでも冷たい風が吹く。だから、朝晩は少し寒い。日本の感覚だと十一、十二、一月。

各季節に三ヶ月。それぞれの季節の後に一月、二月、三月…と言った感じで月を呼んでいる。
一ヶ月は基本四週。但し、各季節の三月だけは五週。
そして一週間は七日。これは日本と一緒。但し、ここでは曜日という概念は無い。
因みに、現在は火の三月。…つまり、日本で言う十月な訳で。

私は今、とある企みを持って鍛冶部隊に向かっている。
娯楽の少ない北の魔王城に、一個くらい日本的イベントを持ち込んでもいいと思うの。






「こんちはー！」

やってきました、鍛冶部隊。受付のお兄さんにあいさつすると、笑顔で出迎えてくれた。

「カラフふくたいちょはいますか？」
「カラフ副隊長だね。ちょっと待ってくれるかな」
「あい」

勿論待つさ。何の約束も無くやって来たのは私だからね。
入口に用意されているベンチによじ登り、大人しく座ってカラフさんを待つ。

待つ事五分。
受付のお兄さんが戻ってくると同時に、中からカラフさんが出て来た。
ベンチから飛び降りると、カラフさんに駆け寄る。

「お待たせ、ユーリちゃん。アタシをご指名って聞いたけど」
「おねえちゃま。いそがしいのにゴメンなさい。来てくれてありがとーございましゅ。おにいちゃまもありがとー」

いつも通りド派手な衣装を違和感無く着こなしたカラフさんにお礼を言うと、何故かカラフさんと受付のお兄さんが鳩が豆鉄砲を食らった様な表情で絶句した。
え。何かマズイ事したっけ？

「－－－…ちょっと、アンタ、今の聞いた!?　他のヤツ等に見習わせたい!!　…あら、いけない。つい本音が。それに、ユーリちゃんならいいのよ。むしろよく来てくれたわね。歓迎するわっ」

漸くカラフさんが口を開いたと思ったら、カラフさんが受付のお兄さんを振り返って叫んだ。それを聞いたお兄さんも勢い良く頷いてるけど、そんなに荒む様な事が？　
怖いから聞かないけど。

「おねえちゃま、今日はきれいな赤と黄色の服。いまの季節にぴったりなの」
「んまぁ！　本当に良い子ね、ユーリちゃん。そうよー、今日のコンセプトは紅葉なのよ。
　それで、アタシを呼んだ用事は何かしら？」

話をすり替えついでに、カラフさんの衣装を褒めておく。これ、基本です。
カラフさんに頭を撫でて貰ってニマニマしていたら、カラフさんが用件を聞いてくれた。

「あのね、おねえちゃまに作ってほしい服があるのー」
「あらあら、お安い御用ね。どんな服なのかしら？」
「えとね、黒いマントととんがりぼうしなの」

北の魔王城の周りの集落で探したんだけど、コレ！　って言うのが無かったんだよね。
だから、カラフさんにお願いに来たんだけど。

「…何に使うの？」
「あのね、今月のさいごの日にそれを着てお菓子をもらいにいくのー。『とりっくおあとりーと』なの」
「何かイベントなのね。面白そう。そういう事なら、詳しく話を聞こうじゃない」

お。カラフさんが食いついた。
興味津々で鍛冶部隊の中に通してくれる。

…そう、私が企んでいるのは、ハロウィン！
本来はケルト的収穫祭兼お盆（超乱暴な短縮だけど、私はそう解釈した）
日本では完全にお菓子と仮装のイベントですよ。お菓子をくれなきゃイタズラしちゃうぞー。
べ、別にただ単にお菓子が欲しいってだけじゃないもんっ。…多分。



カラフさんとハロウィンの話をして、衣装の話をしていたら、いつの間にか服飾担当部門の人達まで集まって靴や小物の話まで出てきてデザイン画が起こされていた。
更に、ジョット隊長までひょっこり顔を出し、イタズラ用のグッズを作成してくれる事になった。
カラフさんに至っては、面白そうだからエリエスさんに正式に企画書を出すとまで言ってるし。
…なんだか話が大きくなってきたかもしれない。






カラフさんに衣装相談に行ってから、あっという間に月末でございます。

あれから、と言えば。
書類部隊に行ってみれば本当に企画書が出されていて、私が月末の夕食後辺りに仮装してお菓子を貰いに練り歩くという小さなイベントは笑顔のエリエスさんによって許可印が押され。
そのついでにエリエスさんによってコーサさんにイベント内容が伝えられ、コーサさんが何やらハイテンションでどこかへ走り去り。

休みの日にはカラフさんに呼ばれて衣装が作成されていき。

何故か結構イベントが認知されていて、色々な人に声を掛けられ。
ディルナンさんには、何故か調理部隊は最後に来る様に言われてみたり。

仕事休みの今日が、いよいよ本番です！



「ユーリちゃん…何て、何て可愛いのっ」

カラフさんを筆頭に服飾部門の方々に着替えを手伝って貰い、鍛冶部隊で着替え終わるとカラフさんに抱きつかれた。

現在の格好は白いドレスシャツに、オレンジのかぼちゃパンツ。上には黒い飾り付きのおしゃれマント風な上着。
頭の上にはジャック・オー・ランタンの形をした帽子がちょこんと乗っかってます。
最初にお願いしたとんがり帽子の代わりに、靴先がとんがり型の黒い靴。
そして、手には貰ったお菓子と私が配るあめちゃん、そしてジョット隊長作のイタズラ兵器を入れる為のジャック・オー・ランタンのカバーが付いたバスケット。因みに、このカバーはバスケットに入りきらなくなった時に外すと簡易リュックになるとの注釈付。素晴らしい。

流石はプロ集団。拙い説明でかなりのクオリティーの仮装が用意されたよ。

「カラフふくたいちょ、『とりっくおあとりーと』！」
「ふふ。『ハッピーハロウィン』だったわね」

さて、秋は夜長でも私のおねむは早い。
早速カラフさんに決まり文句を告げると、カラフさんがポケットから可愛く包装されたミニクッキーの袋を出してくれた。

「じゃ、アタシも。ユーリちゃん、『トリックオアトリート』」
「『はっぴーはろうぃん』なのー」

用意していたあめちゃんは、私の贔屓にしているお菓子屋さんのあめちゃんです。果汁たっぷりでジューシーかつ程良い酸味もあって美味しいんだよ。値段はあめちゃんにしては少しお高めでも、満足度はプライスレス！

この調子で服飾担当部門の人達とお菓子交換をした所で、いよいよ出発。
…と思ったら、入口の所でジョット隊長と武器・防具担当部門の人達が待ち構えていた。
普通にお菓子交換をして、いざ他の部隊へ出陣。

……ジョット隊長の作ってくれたイタズラ兵器を使う機会が早く訪れないかなぁ。






ちょこまか色々な部隊に顔を出すと、何故か沢山の人が待ち構えていた。
あれ。この時間、もう夜勤の人だけの筈だよね？
でもそのお蔭で、バスケットの中はどんどんお菓子で一杯になっていく。

因みに、『トリックオアトリート』の一番最初のイタズラの餌食は外警部隊の騎士の兄さんが何人かなった。
ジョット隊長お手製のイタズラ兵器、その名も『お髭ペン』。…実体は単なる（似非）油性マジックだけど。それで、お菓子をくれなかった人の鼻の下に紳士髭をプレゼントするのです。くふふ。
後で洗っても中々落ちずに苦労するが良い！



始めに向かった書類部隊ではエリエスさんとマルスさんまでは順調だったが、隊員の執務室ではお菓子くれたのに、何故か凄く良い笑顔でイタズラまで要求されて執務室から出られなくなるかと本気で思ってプルプルしたり（エリエスさんとマルスさんが助けてくれた）
医療部隊ではヴィンセントさんが抱っこしたまま三十分近く解放してくれずに困ったり（バクスさんにようやく抱っこ権が移ってすぐに逃亡）
近習部隊の兄様方は超高級お菓子くれたり（流石は魔王様直属）
近衛部隊ではお菓子を貰えない上にイタズラまで出来ずに半べそかいてみたり（あ、見かねたお菓子をくれた近衛騎士の兄様達がイタズラに協力してくれたので、何だかんだで遂行してきました）
設備部隊ではヤエトさんに大きなお菓子を渡されそうになってルチカさんがヤエトさんをどついて助けてくれたり（気持ちは嬉しいが、持ち切れない）
騎獣部隊では何故か騎獣達にまで食事で出たらしい小さな肉片を差し出され（騎獣達もハロウィンに参加!?　お返し代わりに食べて貰い、レツはもふもふ毛並みを撫でまわしておいた）
他にも色々あったが楽しくあちこちの部隊をまわってきた。

そして、いよいよ最後の調理部隊。
ここに辿り着く頃には、バスケットもジャック・オー・ランタンのリュックも一杯になっていた。

「『トリックオアトリート』！」

お決まりの文句を口にしつつ食堂に突入すると、いつものメンバーが勢揃いしていた。
『ハッピーハロウィン』を一斉に返され、左右に分かれた先にあったテーブルにはオレンジ色のジャック・オー・ランタンの形の小さなケーキを中心に、包装されたクッキーやパウンドケーキ、マカロンといった様々な麗しの手作りお菓子達。

「ふわああぁぁぁ！」

美味しそうな甘い匂いに、じゅるりと涎が出て来る。

「ケーキはオレとジジイとシュナスから。クリルは三馬鹿で、簡易ケーキはオルディマとアルフ、マカロンはラダストールとディオガからだ」

ディルナンさんの言葉にテーブルに近付いてみると、凄く凝った作りのお菓子達が出迎えてくれた。
ケーキ、本当に凄いよ。ケーキのジャック・オー・ランタンの上に乗ってる飴細工の小さなジャック・オー・ランタンとか、コウモリの形にデコレートされたチョコとか、食べるのが勿体ないぐらいだ。

「ケーキだけは特別に今日食って、風呂に入って寝ろ。明日は仕事だぞ」
「あい!!」

ディルナンさんの指示に慌てて椅子によじ登ると既に補助椅子がセットされ、フォークも完備されていた。
勿体無いとは思ったけど、思い切ってケーキの端を切り崩して口に運ぶ。
濃厚な甘いカボチャクリームのスポンジケーキ。間に刻んだビターチョコが少し入れられ、アクセントになっている。

「おいちーい」

あまりの美味しさに口に含んだまま言葉を漏らすと、全員が笑みを浮かべる。

「オレ等も食べるか」

シュナスさんが言い、配膳口から同じケーキを人数分持ってくる。

全員でケーキを食べ終わると、遂には全員で『トリックオアトリート』合戦が始まり、何故かちゃっかり準備していた面々とは別に三馬鹿トリオの兄さん達が『お髭ペン』の餌食になった。
しかも、ディルナンさんとオッジさん、シュナスさんにオルディマさんによってかなり凄い顔になっていた。
…アレ、明日には落ちるかしらん（汗）「じんぐるべーる、じんぐるべーる、じんぐるべーのべー」

皆様、こんばんは。
本日、風の二月二十五日の放送は私（わたくし）ユーリがお送り致します。
よろしくお付き合い下さい（キリッ

…と、まぁ冗談はこれ位にして、やってきましたこの日！
十二月二十五日と言えば？　そう、クリスマス!!

仕事が終わって、皆でお風呂に入ってからサンタクロースに着替えております。
カラフさんにイベントモードで伝えたら、快く作ってくれたんだー。うひひ。

因みに、食堂には農作部隊の兄さんに頼んで頂いた小さな小さな卓上サイズの木に飾りつけをした物を飾ってみた。
服飾担当部門の部屋の端っこでにお邪魔して布の切れ端を貰って針と糸を借り、ちまちまと飾りを作ってみたりしてたら途中から小物担当の方々が加わった。皆イベント好きみたい。
終いには装飾担当部門の皆で靴下とか、リースとか、四角い箱を紙で作って布で綺麗に包装した物とか、星とか凄く豪華なのが出来てみたり。
お蔭でツリーが最終的には八本に増殖。農作部隊の人達が木をこんな風に飾るのは斬新だと褒めてくれた。他の部隊の人達にも食堂がちょっと華やかになったと概ね好評。クリスマス後のツリーの嫁入り先も既に決まっている。これは余談。

今回はお城を歩き回ったりしないよ！
単純にオルディマさんが焼いてくれたケーキ（おねだりしたら本当に焼いてくれた）を、ツリーで飾った食堂で調理部隊の皆と食べるんだ。
後はサンタさんとして日頃お世話になってる人達にお手製のプレゼントを渡しに行きます。
…クリスマスにお歳暮を取り入れた形に近いのかしらん。

「ユーリちゃん、準備出来たから食べようか」
「はぁーい！」

オルディマさんの呼びかけに、準備してた白いプレゼント袋を担いでテーブルへと歩いて行った。



準備されていた王道のショートケーキとブッシュ・ド・ノエルを目で楽しんだ所で切り分けてもらい、舌でも楽しむ。ケーキの隣には、ノンシュガー・ストレートの紅茶。

オッジさんに「あーん」を要求して、さり気無くショートケーキの主役（イチゴ）を強奪してみたり。

三馬鹿トリオの兄さん達は、「あーん」をしたいがイチゴは食べたいと本気で苦悩してた。意外に可愛いな。悩み過ぎてディルナンさん達にぶっ叩かれるのは相変わらずのクオリティーだけど。

そんな兄さん達の横で、アルフ少年は残ってるケーキのお皿を抱えて物凄い勢いで食べてた。最近よくお腹が減るんだって。まぁ、見るからに成長期だもんね。甘い物も好きみたいだし。
見かねてラダストールさんとディオガさんがそれぞれショートケーキとブッシュ・ド・ノエルをアルフ少年に譲ってた。そしたら何と、アルフ少年までイチゴを「あーん」してくれた。万歳。
そんなアルフ少年に三馬鹿トリオの兄さん達が本気の殺気を飛ばして、ラダストールさんとディオガさんに拳骨を落とされていた。



ケーキを食べ終わり、皿を厨房に運んで片付けた所で、一人ごそごそとプレゼント袋を漁ってテーブルに準備したプレゼントを出していく。

貯めていた給料（おこづかい）で、二回前のお休みの日に一番お城に近い集落の雑貨屋さんで包装用の丈夫でカラフルな紙を三種類とキレイな便箋、お絵描き用の色鉛筆を、食料品店では目的の食材五点をゲットしてきました。

食材はお風呂の前にケーキを作るオルディマさんの横でちまちま加工し、亜空間にて保存してます。後は仕上げの加熱だけ。

雑貨の方は、一回前の休みの日に部屋に籠って加工。
包装紙は正方形に切り分けて、折紙してから箱を組立ててみた。小学生の頃は良くこんなの作ったりしたよなーと懐かしく思い出してみたり。
そんな箱の中には感謝のお手紙と一枚の手作りチケットが入ってる。
その名もズバリ、『ゆっくり済ます（・・・・・）、おかしこうかん券』



………………親父ギャグでゴメンなさい！（脱兎の如く逃走）






えー、ゴホン。気を取り直しまして。

再び食堂に揃ってきた調理部隊の面々に「めりーくりすます」と言いつつお歳暮代わりのプレゼントを一つづつ渡していく。
全員が折紙の箱に目を丸くしてる。

「あけてくだしゃい」
『…開ける？』
「あい。かいたいできます」

こっちで折紙を見た事無いから、珍しいんだろうな。
何も言わずに開ける様にお願いしてみると、全員が箱をまじまじと観察し始めた。

「…ここ、かな？」

誰よりも早く、オルディマさんが一つ外す。でも残念。一つだけじゃその箱は開けられない。
でも、取っ掛かりが分かれば後は簡単だね。

「凄いな。これ、ユーリちゃんが作ったのかい？」
「あい。がんばりましたー」

何せ、さり気無くお世話になってる人は多い。人数分組み立てるのは結構な時間が掛かりました。
だってちゃんとした箱を一個ずつ買ってたらお金掛かるし。
ディルナンさんと同室なので、隠す場所の関係上コンパクトさも重要です。

オルディマさんの解体した箱を見て、他の面々も続く。
あ、シュナスさんが微妙に潰した。

手紙とは別に中の券を見て、オッジさんがこっちを見る。

「…オルディマの横で作ってたヤツか」
「じーちゃ、見ちゃやーよって言ったのにー」

完全にバレバレです。まぁ皆様、私が作業するのをどこか落ち着かない様子でコッソリ伺ってたのは分かってたけど。
ぷぅっと頬を膨らませると、にゅっと伸びて来たディルナンさんの右手でアッサリ潰された。「ぶふっ」ってなったよ!?

「たいちょ！」
「スマンな、つい」

口では謝っているが、全く悪いと思って無いのが丸分かり。しかも、他の人達まで声を殺して笑ってるしっ。

「たいちょーなんか、キライー！」

恐らく赤面してるであろう顔を隠す様に、プレゼント袋を引っ掴むと食堂を飛び出した。






衣装協力の鍛冶部隊の服飾担当部門を筆頭にジョット隊長にもプレゼントを渡し、医療部隊と設備部隊に書類部隊も回り、帰りに出会った情報部隊のヴァス隊長にも渡してみた。
勿論、謎かけついでに何も言わずに開けて貰う様にお願いしてます。やたら不器用な人はいなかったが、渡した人達の中でエリエス隊長が一番不器用だった。意外な事実が判明したものだねー。

ヴァス隊長は基本無口だけど、会うと何故か高い高いをしてくれる。これが意外に楽しい。
更に、夜遅いからと部屋の前まで抱っこで送り届けてくれる。何て紳士。

ちょこっと覗いた食堂にはもう誰もいなかった。…あんな馬鹿みたいな飛び出し方しちゃった事を明日、ちゃんと謝らなきゃ。

ヴァス隊長と別れて部屋に入ると、何故か調理部隊の面々が勢揃いして待ってた。
そして、ディルナン隊長が微妙にくたびれてるのは何故だろう。

『メリークリスマス！　プレゼントありがとう』

全員が手にしていたのは、空だがお酒のグラス。どうやら二次会らしい。

「ユーリ、さっきのお詫びに隊長が”取って置き”を開けてくれるらしいぞ」
「お酒！」
「今日は特別だ。飲め」

大人気無い事したのに、皆が優しい。そしてお酒解禁の一言に、現金ながらウハウハしてしまう。
シュナスさんが用意していた冷やしたシャンパンの口を景気良く開ける。

「取り敢えず、少しだけな」

そう言いつつ、シュナスさんから一センチだけ注がれたグラスを渡される。
まぁ、この体でお酒を飲むのは初めてだ。仕様が無い。
全員のグラスにシャンパンが注がれた所でオッジさんが乾杯の音頭を取ると、全員で乾杯をしてさっさと飲み始める。

手の中にあるグラスの中のキレイな琥珀色、底から小さな泡が生まれてくる飲み物を眺め、香りを嗅いでみる。
爽やかなブドウの香りに混じって、アルコールの匂いが鼻を擽った。
恐る恐る一口に含むと酸味と甘さ、それとアルコールが生む熱が舌に伝わる。
久々の美味しいアルコールにグラスを傾けると、あっという間にシャンパンは姿を消した。

それと同時に、私の意識もフェードアウトした。






翌朝、起きれずにディルナンさんに叩き起こされた挙句に襲い掛かって来た頭痛。見事な二日酔いの症状だった。
これには速攻でオルディマさんの付き添いで医務室に連れて行かれ、素晴らしい笑顔のヴィンセントさんに素敵すぎる美声で脅す様に子供の飲酒による弊害を語られ（下手な怪談よりもずっと怖かった）、恐ろしく苦い薬を一切拒否権が無い状態で飲まされる羽目になった（色々な理由で半泣き状態だったのに、ヴィンセントさんはとても楽しそうでさえあった。ドＳだ）。

これには流石の私も挫けて心に誓った。
お医者さんモードのヴィンセントさんは怒らせると超怖いから良い患者になります。美味しかったけどお酒は成人してから。これ、絶対。



その日の夜、どうにかお仕事を終えてディルナンさんにぐったり抱きかかえられるまま部屋に戻ると、実はいくつものプレゼントが用意されていたのに漸く気が付いた。
沢山のプレゼントが入った箱が、ベッドの頭側に積まれていたのだ。
私サイズの小さな調理道具類に、とても素敵な文具と便箋のセット、新しい服や靴にカバン、応急処置セット、小物を入れておける可動式のチェストなどなど。凄いよ！


「”サンタクロース”が来たみたいだな」

なんてプレゼントを開いた私にディルナンさんが笑って言ってくれた。

どうやら、北の魔王城には存外過保護で隊服姿のままの素敵なサンタクロースが沢山いるらしい。
今度お礼に行かなきゃと思いつつ、取り敢えず目の前の”サンタクロース”（ディルナンさん）に飛びついてみた。「じんぐるべーる、じんぐるべーる、じんぐるべーのべー」

厨房でケーキを仕上げていると、食堂のホールから少し調子外れで良く意味が分からないが楽しそうな歌声が聞こえてくる。そんな歌声に、色々準備に動いていた面々が微かに笑みを浮かべる。

歌声の主は、北の魔王城最年少隊員にして我が調理部隊が誇るアイドルのユーリちゃんだ。

ユーリちゃん曰く、今日は”クリスマス”らしい。
何でも”クリスマスツリー”を飾り、家族や仲間とケーキや丸鶏のローストなんかを食べ、夜には良い子の所に”サンタクロース”がプレゼントを持ってくるとの事。何かの本で読んだらしい。

その為、オレがユーリちゃんにケーキが食べたいとおねだりされた訳だが。
その話をこっそり聞き耳を立てて聞いていた調理部隊の面々がそれぞれ材料費を出してくれたので、少し良い材料でケーキをクレームとショコルの二種類焼いて全員で食べる事になった。

因みに今のユーリちゃんは”サンタクロース”を模した真っ赤な生地を基調に白いファーで飾られた帽子に上着とズボンを身に纏い、黒いモコモコ素材のブーツを履いている。鍛冶部隊の服飾担当部門の力作だ。きちんとプレゼントの入った袋まで持っている姿はとても可愛らしい。

そして、食堂にはユーリちゃんが農作部隊に頼んで貰ってきた背の低い木に、鍛冶部隊の服飾担当部門の部屋の隅っこにお邪魔して作ったという小物が飾られた”クリスマスツリー”が八本飾られている。
単調で素っ気無かった食堂を華やかに飾る”クリスマスツリー”に他の部隊の隊員達も興味を持ち、いつの間にか”クリスマス”後の”クリスマスツリー”の貰い手まで決まっていた。

男ばかりの職場でのイベントなど飲み会位だ。これはこれで楽しいが、華やかさなど無縁もいい所。
そんな中でユーリちゃんは一つ一つ自分で動いてイベントを起こしている。どれも聞いた事の無い、珍しいイベントばかり。
ユーリちゃんの可愛い衣装を作れるという事で、カラフ副隊長がユーリちゃんを全面的にバックアップしている。それに合わせて裏でエリエス隊長に申請書が回り、エリエス隊長から書類部隊に本部を置く『ユーリちゃんを見守り隊！』へと情報が回って親衛隊が暗躍する。更に親衛隊から詳細が会報として発行される訳だ。
だからこそ家族を持つ隊員でも参加したり出来、それを家族に紹介も出来る。ユーリちゃんの起こすイベントのお蔭で家庭内で株が上がった隊員も少なくなく、それが噂で広まって更に親衛隊を増やしていたりする。



ケーキの準備を終える頃には他の面々が中央の二つのテーブルを合体させ、”クリスマスツリー”の移動や食器の用意も終えていた。

「ユーリちゃん、準備出来たから食べようか」
「はぁーい！」

厨房からホールへと出る途中にユーリちゃんに声を掛けると、元気の良い返事が返って来た。

ニコニコ笑顔でケーキを喜ぶユーリちゃんの前で切り分けると、それぞれに回していく。
美味しそうに食べてくれるユーリちゃんのその食べっぷりと表情が何よりのご褒美だ。

オッジじいさんがユーリちゃんにクレームのケーキに乗せていたベルチを「あーん」で食べさせれば、ユーリちゃんの表情が更に輝く。
…羨ましいが、オレの分はもう食べてしまって無い。オレだけじゃなく、隊長と副隊長もそう。
三馬鹿は恐ろしく悩んでいる。それはもう、ウザい程に。
思わず殴り付けてしまった。

そんな中、アルフだけは自分の分を食べただけでは足りなかったらしく、残りの乗っていた皿を抱え始めていた。甘い物を好むし、この中の誰よりも食べ盛りの頃だ。仕方ないだろう。
更にはラダストールとディオガにもそれぞれ違う種類のケーキを一つずつ譲られ、嬉しそうに笑って受け取った。…見てるだけで微妙に胸やけがする。
思わず苦笑していると、ラダストールから受け取ったクレームのケーキに乗っていたベルチをユーリに「あーん」で譲っていた。他人に食べ物を譲るなんて昔では考えられない行動を取る辺り、アルフもすっかり兄が板に付いて来ている。
そんなアルフに結局は己の欲に負けた三馬鹿が嫉妬の余り殺気を放ち始めた。
だが、ラダストールとディオガに殴られてそれ所では無くなっていたが。



ケーキを食べ終わり、粗方の片付けを終えた頃、ユーリちゃんが何やらゴソゴソと動いていた。
テーブルに箱状の何かをプレゼント袋から取り出している。

「メリークリしゅ（・・）マス！ あい、プレじぇ（・・）ントどーぞ」

何事かと思っていたら、ユーリちゃんが可愛らしい掛け声と蕩けそうな笑顔と共に一緒にオレ達に一つずつそれを渡してくれた。三馬鹿が鼻血を噴いている。
見た事の無い構造の箱に思わず全員が箱を見詰める。

「あけてくだしゃい」
『…開ける？』
「あい。かいたいできます」

そんな中、ユーリちゃんが告げた言葉に、思わずマジマジと更に見詰めてしまう。
プレゼント包装に良く使われる紙箱とは全く構造が異なる。表面を触れてみると、微かな凹凸があった。恐らく折った紙を組み合わせて形を作り上げているのだろう。
試しに色の違う部分をいじってみると、一か所が外れた。だが、驚いた事に組み合わせは何枚もの紙によるものらしく、一つだけでは上手く中身が取り出せない。
どうにかして中身を取り出すが、この技術はかなり高度だ。オレが開けるのを見て、爺さんや隊長が続いて来る。

「凄いな。これ、ユーリちゃんが作ったのかい？」
「あい。がんばりましたー」

思わず作り手を確認すると、ユーリちゃんが控えめにはにかむ。
これだけの技術、未だ嘗て見た事が無い。鍛冶部隊や設備部隊は興味を示すんじゃないだろうか？
中身を取り出した後に再び箱に戻していると、じいさんが先に中身を呼読んでいた。

「…オルディマの横で作ってたヤツか」
「じーちゃ、見ちゃやーよって言ったのにー」

じいさんの言葉に、組立終えた箱を手に二枚の紙を開く。
一枚は「いつもありがとう」と書かれた手紙。もう一枚は、「おかしこうかん券」と書かれていた。
誰かの悪影響らしいダジャレが入っていたが、鼻に詰め物をした間抜け面の三馬鹿には受けている事だしここは敢えて流させて貰おう。

…そう言えば、オレがケーキを作っている横でユーリちゃんも何か作っていた。
用意された材料は良くスープの具に使われる挽肉具材を包む皮とポムルジャムと甘味用のスパイス、板状のショコルとバナナンだった。
何をするのかと、怪我をしないかと心配しつつもユーリちゃんの作業を許したのは隊長だ。
そんな中、ユーリちゃんはポムルジャムと少量のスパイスを混ぜた物、小さく切ったショコルとバナナンをそれぞれ皮に包みこんでいた。ちゃんと違いが分かる様に包みの形も変えて。
そこまでした所で容器に綺麗に並べて亜空間に収納していたのを確認している。
あれが恐らくこの券のお菓子だろう。

それにしても…「見ちゃやーよ」の一言に、じいさんの顔がユルユルに緩んでいる。毎度の事ながら、じいさんの振りをした別人かと本気で疑いたくなる。
頬を膨らまして不満を訴える姿も恐ろしい程に可愛いから、気持ちは分からなくもないけど。
そんなユーリちゃんの頬を隊長が右手の親指と人差し指で挟み込んで潰すと、ユーリちゃんが「ぶふっ」と空気を漏らしつつ変顔になった。
これにはユーリちゃんが隊長に抗議するが、隊長は謝りつつも笑っている。周りも思わず釣られて笑っていると、ユーリちゃんが見る見る内に真っ赤になった。

「たいちょーなんか、キライー！」

更にはそのままユーリちゃんが叫んで食堂を飛び出して行ってしまった。全員がお礼を言えず仕舞いの状態で。

『隊長』
「あ？　…ちょっと待て。オレが悪いのか!?」

八つ当たりに、全員で隊長に襲い掛かってみた。






抵抗する隊長に全員がどうにか一撃を入れた所で、ユーリちゃんがいないある意味好機にこの後を考えてみる。

「プレゼント袋を持ってったから、多分他の部隊にもプレゼントを渡しに行ったと思う。戻って来たらまずは一も二も無くお礼を言わないとね」
「詫びもしないとな」
「んじゃ、もういっそ宴会でもやるか？」
「ここは隊長に良い酒出させるで決まりだろ。ついでに隊長の部屋で待ってりゃユーリも帰って来る」
「それでさっさと疲れさせて寝かせてからプレゼント用意してやればいいんじゃないか？」
「ユーリの寝る時間を考えて、あと半刻か一刻位で他のヤツ等もプレゼント持って部屋に来るしな。似非”サンタクロース”だが」
「ユーリ、本気で”サンタクロース”を信じてるっスからね。」
「一生懸命”クリスマスツリー”用意してたし。いい出来だったよなー」
「おねだりするなんて事が稀だしなー、ユーリちゃん。ケーキだけであんなに喜んでなー」
「ユーリちゃんの所に”サンタクロース”が来なくてどこに来るんだよ」

それぞれ言いたい放題だが、大体の方向性はこれで定まってくる。

「じゃあ、隊長の部屋で宴会の準備。ユーリちゃんが戻ってきたら宴会開始で、ユーリちゃんが寝たらプレゼントの設置。それでいいかな？」
『了解』

話をまとめると、全員が頷いて動き出した。






隊長の取って置きの酒をしっかり冷やし、人数分のグラスを用意した所で、隊長の部屋を見回す。

ユーリちゃんが来る前は、この部屋はある意味宴会部屋だった。
隊長が好きで集めた酒が空いているスペースに並び、適当に座って良く飲んだりしたものだ。

だが、今は隊長の必要最低限の家具の他にユーリちゃんサイズの小さな家具も置かれている。
ユーリちゃんがいる為、並んでいた酒類やグラスも新しく用意された収容棚にきっちり収められ、ユーリちゃんの手が届かない様になっていた。

「随分変わりましたね、この部屋」
「あぁ。酒の色が綺麗つって興味深々で手を伸ばそうとするから全部しまえるようにした。オレが飲んでると纏わり付いて来るし。やらんけどな」
「ユーリちゃんが？」
「飲食に関しては貪欲だからな」
「確かに」

妙な説得力のある隊長の言葉に、思わず頷いてしまう。というか、オレだけじゃなく全員がしっかり聞いていたのか頷いていた。

すると、そこでいきなり部屋の扉が開いてユーリちゃんが入ってきた。
部屋の中を見て、目を真ん丸にしている。

『メリークリスマス！　プレゼントありがとう』

打ち合わせ通り一番最初にお礼を全員で言い、ユーリちゃんを出迎えるとユーリちゃんの表情が輝く。
そんなユーリちゃんを出迎え、グラスを持たせ、一口分だけ乾杯の用意をしていく。勿論、初めて飲む訳だから度数はこの部屋にある酒の中で一番低い物を選んである。

初めてのお酒にキラキラ目を輝かせるユーリちゃんにやはり相好を崩しつつじいさんが乾杯の音頭を取った。…その内、この爺馬鹿じみたじいさんが普通になる日がくるのだろうか？

グラスの中身を呷った所でユーリちゃんを見てみると、一瞬で顔が真っ赤になった。
余りの事にユーリちゃんに近付くと、真っ赤になったユーリちゃんがにへらーと笑う。

「ユーリちゃん!?」
「おるしゃんー…」

危ないのでグラスを取り上げると、何やらユーリちゃんが抱き着いて来た。
そのままオレの足に抱き着いて立った状態で器用にもすやすやと寝息を立て始める。

「…ユーリちゃん、実は下戸？」

思わず呟くと、部屋中に微妙な沈黙が落ちた。
十秒程して、今度はそれが爆笑に代わっていく。

「疲れさせるまでも無かったな」
「もうその格好のまま寝かせてやれよ」

思い掛けないユーリちゃんの体質に、隊長がユーリちゃんをオレの足から引き離してベッドに連れて行く。
そこへ、部屋の扉がノックされた。副隊長が対応に出ると、少ししてプレゼントを手にした他の部隊の面々が姿を現す。

「乾杯で一口飲んだだけでぐっすりだ」

副隊長の言葉に、医療部隊のヴィンセント隊長とバクス副隊長が飲んだ酒を確認して笑う。

「これでそこまで酔えるとなると、二日酔いになるかもしれんな」
「薬を用意しておきますか」
「二日酔いの薬の中で一番不味いのが良いだろう。大人になるまでは飲みたくないと思える様なのが、な」
「ついでに隊長の小さなお説教が付けば完璧でしょうね」

ユーリちゃんの担当医師としての二人の言葉に、ディルナン隊長が頷く。

「そうしてくれ。懲りれば部屋で飲んでる傍でちょろちょろしなくなる」
「任せておけ」

会話する横で、他の面々はユーリちゃんの寝顔を見て和んでいる。
カラフ副隊長は「来年の衣装もバッチリ可愛く仕立てるから任せておいて！」と気合が入っていた。
そんなカラフ副隊長に、周囲から意見が飛び出して行く。
サンタクロースをユーリちゃんじゃなく、オレ達で着ようというものだ。

そして最後に設備部隊のヤエト隊長と鍛冶部隊のジョット隊長を中心に、ユーリちゃんのベッドの頭側の上辺りにプレゼントの山が築かれていった。






翌朝、案の定起きれず二日酔いの症状を訴えたらしいユーリちゃんに隊長の代わりに医務室へ連れて行く。
体調不良でプレゼントの山には全く気付かなかったらしい。

医務室でヴィンセント隊長が昨夜言っていた通りにユーリちゃんに治療を施しつつ脅していた。その効果は十分で、体調不良が少しは改善されてもユーリちゃんは別の意味でぐったりしつつ「もうお酒はのみましぇん…」と半ベソを掻いていた。



仕事が終わってから隊長に抱き上げられる様にして何とか部屋に戻ったユーリちゃんを見送り、他の面々で顔を見合わせる。
プレゼントに気付いたユーリちゃんは一体どんな反応を示してくれるだろうか。
明日が楽しみだった。

あぁ、それとプレゼントをいつ交換して貰うかも考えないとな。クリスマスからすっかり日が経ち、新年（魔大陸では二月一日）が近付いて来ております。

クリスマスに発行した『ゆっくり済ます（・・・・・）おかしこうかん券』の出番がいよいよやって参りました！
オルディマさんが券を配った人達に声を掛けてくれて、今日、食堂が片付け終わる頃に全員一斉に来てくれるんだって。オルディマさんってばなんて良い人なんだろう。

と言う訳で、今日の仕事終わりの後にお菓子パーティーにします！






食事の提供が一段落した所で、片付けの前にフライヤーを借りる事にした。
今日の食事での揚げ物使用はポテトのみ。しかも北の魔王城はこまめに油を交換するから、十分綺麗な油です。
フライヤーの前にいたディオガさんにお願いして使わせてもらおうとしたら、ディオガさんが揚げてくれる事に。…まぁ、外見子供だもんね。でも何か悔しい。

亜空間に収納していた簡易アップルパイとチョコバナナパイを取り出し、美味しそうなきつね色になるまで揚げてもらう。
ほんのり甘い匂いを嗅ぎ付けて近付いて来ようとしたアルフ少年に盛大なる牽制をし（「こっちきたら、にーに嫌いよー」って拗ねた振りして言ってみたら速攻でＵターンした。案外使える手だ）、しっかり油が切れた所で、完成品を洗ってシートを敷いたトレーに盛り付けて再び亜空間へ。

全部収納すると危なくない様にフライヤーから離れた所へディオガさんに連れて行かれたので、お礼と一緒に『大好き攻撃』しておいた。

北の魔王城の保護者達は、何故か『大好き攻撃』をするとそれは素敵な笑顔をみせてくれるので、どうやらお礼として有効と見てます。最上級のお礼には『ほっぺにちゅー攻撃』を食らわせます。これは殆ど使わないけど。どうでもいい余談。

さて、お菓子交換券のお菓子の準備はＯＫ。雑貨屋さんで紙皿と紙コップと紅茶、普通のお菓子も出張お菓子屋さんのおっちゃんからしっかり仕入れたので、直ぐに準備出来ますよー。






食堂の片付けが終わる頃、厨房からホールにアルフ少年と共にディルナンさんに放出されてテーブルとお菓子の準備をしていたら続々とおかし交換券を手にお客さんが食堂にやって来た。

書類部隊からはエリエス隊長とマルス副隊長と親衛隊とやらのコーサさんとイルムさんとタグさん。
医療部隊からはヴィンセント隊長とバクス副隊長とお薬指導員のフォルさん。
鍛冶部隊からはジョット隊長とカラフ副隊長に服飾担当部門のお兄さん達。
設備部隊からはヤエト隊長とルチカ副隊長。
情報部隊からはヴァス隊長。

他にも渡せたらと思ったけど別館には勝手に入りずらいし、全員には会えなかった。
まぁ、基本忙しい人達ばかりだから仕方無いかな。
次の他の機会こそはとリベンジを狙っております。

「まぁまぁ、こんなに準備してくれたの？」
「カラフおねぇちゃま！　来てくれてありがとうございましゅ!!」
「ユーリちゃんのお誘いなら余程の用事が無い限りは意地でも出席するわよ」
「おねぇちゃま、だーいしゅきっ！」
「アタシも大好きよ、ユーリちゃん！」

来るなり、子供の用意する拙いお菓子パーティーにも関わらず喜んで見せてくれるカラフさんってば何て良い人だ。
思わず『大好き攻撃』しつつ飛びついてしまった。完全なる俺得です。えへっ。






調理部隊の面々が片付けを終えてホールに出て来た所でお菓子パーティースタートです。

お菓子交換券と交換で簡易パイを乗せた紙皿を渡し、好きな席に座って貰う。
揚げたてで亜空間に入れておいたので、熱々ですよ。

一通り行き渡った所で、残ってしまった簡易パイのトレーも他のお菓子と同様にテーブルに乗せて私も座る。…下座に行こうとしたら、何故かお誕生日席に補助椅子が用意されてました。
慣れた様子でディルナンさんに座らされた所で、オルディマさんとシュナスさんが紅茶をさっさと用意して配ってくれた。
あれ？　私がホスト…。

「よし、じゃあ”いただきます”」

トドメと言わんばかりにオッジさんが開始の音頭を取ってしまった。
あ。ちょっと待って。

「「「「熱っ！」」」」

そして何も言う暇が無かった所為か、案の定と言うか、熱々のパイの餌食にアルフ少年と三馬鹿トリオの兄さんが選ばれた。

「…熱ぃけど、コレ美味い。パイだよな」
「にーに、ホント？」
「ホント。皮が普通のよりパリパリしてて食感良いし、ポムルジャムが絡むと美味い。オレ、も一個予約な」

甘味には意外とうるさいアルフ少年の合格のお声に、それを知る調理部隊の面々が感心した表情になる。
三馬鹿トリオの兄さん達だけは口の中火傷でヒィヒィ言ってたけど。

「ユーリちゃん、是非こコレのレシピを頂きたい！」
「いーでしゅよ。ひきにくスープの皮にすぱいす混ぜたジャムと、小さく切ったショコルとバナナン入れて揚げただけでしゅから」
「ふむ。次の会報はまた人気になるだろうな。そんなに簡単なら私も作ってみたいと思うぞ。…材料取扱店に記事の旨を申し出る様にしておいた方がいい」
「了解です、ヴィンセント隊長」

コーサさんの思わぬ申し出に、さっさと頷く。念の為に紙に書いて渡そうかな。
そう思ったら、ヴィンセントさんがコーサさんに何か言っていた。材料、別に大層な物は使って無いんだけどな。



残っていた簡易パイ争奪戦が繰り広げられる中、気付けば他のお菓子も残り少なくなっていた。

「…ユーリは美味しい物を見付けるのが上手だな」

一口チョコやクッキー等まだ在庫のあったお菓子を出していると、ヴィンセントさんが紅茶を飲みつつ声を掛けてくれた。

「おいちーのだーいすきでしゅ」
「全部自分で食べたのかい？」
「おかしのおじちゃんが味見させてくれるです。あとは、ひょーばんを教えてもらいましゅ」

美味しい物食べたかったら、自分でのリサーチは必要不可欠ですから。
それに、新しい物を開拓するのって凄くワクワクする。
不味かったらショックだけど、本当に美味しい物を見付けた時の感動を知ったら止められない。

「くだものやさんも聞けば美味しいのおしえてくれましゅよー」
「そうなのか？　では、困った時はユーリに聞く事にしよう」
「あい」

ヴィンセントさんならマル秘情報まで教えちゃうかもしれないなー。
取り敢えず、出したばかりのクッキーを摘まみつつにへらっと笑っておいた。





食べる物が粗方無くなった頃、私はすっかりオネムです。
気付けばあっという間に三馬鹿トリオの兄さんが片付けてた。…この人達、こんなに凄いのに何でいつもは残念感に満ち溢れてるんだろうか？

眠くてホワホワしてたら、お客さんな面々が笑いながら頭を撫でて「おやすみ」を言い残し、食堂を後にして行った。どうにかお見送りだけはしました。
…ダメなホスト役で本当にゴメンなさい。



その後オッジさんに抱えられてどうにかお風呂に入り、ディルナンさんにバトンタッチして抱き抱えられた所で「おやすみなさい」を言うと全員が返してくれた。

「おにいちゃま達ー」
「「「ん？」」」

すっかり三馬鹿トリオの兄さん達は一括りで呼ばれるのに慣れている。直ぐに反応が返って来た。

「おかたづけ、ありあと…。………だいちゅき」

眠気に完全に飲み込まれる前にどうにか言うが、それが完全に限界だった。
ディルナンさんの抱っこに安心しきって意識を失う寸前、ばっちーん！ と痛そうな派手な音と三馬鹿トリオの兄さん達の絶叫を聞いた、気がした。「おかたづけ、ありあと…。………だいちゅき」

ユーリちゃんが今にも眠りそうになりながら呟いた言葉が信じられず、思わずオレがバースを、バースがカインを、カインがオレを平手打ちしていた。

「痛ーっ！」
「ゆ、夢じゃねぇ！」
「おかーちゃん！」

三人で痛みを共有しつつ、興奮の余り叫んでた。

『うるさい！』

その次の瞬間、更に調理部隊の全員に殴られていた。

この痛み、間違いなく夢じゃねぇ…。
遠のく意識で実感に酔いしれた。
起きたらバースとカインと集落に祝杯に繰り出そう。土の一月一日です。

日本だと二月一日に当たるんだが、この世界では季節が一周したこの日がお正月になるらしいよ。
まぁ、北の魔王城は年中無休の二十四時間営業だけど。

って訳で、折角なので日本的お正月を一つ取り入れてみたいと思います！



当然ながら、お節やお雑煮の風習は皆無。それに色々準備が難しい。何せ、私ってばまだ(外見)お子ちゃまだからねぇ。

そんな中で何をするのかと言うと…餅つきです。
実は餅米は既に発見してました。
蒸した餅米がサラダに乗っかって出てきたんだよね。アレには驚いた。
米が野菜扱いって欧米かっ！



餅つきって正式には正月前か三日以降なんだけど、拘る時間は無い。なので当日、しかも仕事の後でやっちゃうよ。
因みにこのお餅がお年玉の語源だったりする。微妙な豆知識、いぇい☆



臼と杵はジョットさんとヤエトさんの合作で作ってもらい。

餅つきの方法をディルナンさんとシュナスさんとオッジさんに伝えて、食べ方も伝えて。
量は五十人前になりました。きな粉と餡子の代用品も準備完了。

エリエスさんにも許可を取り、親しい人達をご招待しました。



いつもの周囲を巻き込んだイベント化ですよー。
という事で、餅つきスタート!!






現在、目の前でまるで格闘の様な餅つきが繰り広げられてます。
少し捏ねたと思ったらあっと言う間に始まり、気付けば怒涛の勢いになってた。つく人も返す人も早い。早すぐる。
私の出番はナッスィング(泣)

てかね、調理部隊だけでなく参加者全員がそのペースに付いていくってどういう事?!
お餅は恐ろしく熱いでしょ??!

「ユーリ」

一人寂しくと隅っこで眺めていたら、ディルナンさんに呼ばれた。
近付いて見ると、臼の中には既にほぼ完成形のお餅。
お餅って、三十分位で出来たりするのね(いや、普通はそんな訳無い)

オッジさん達はこの先の準備にもう入ってるのに何で呼ばれたのかな？

「ほれ、お前も掴まれ」

首を傾げていたら、ディルナンさんに杵を示された。
ディルナンさんの足元でディルナンと一緒に杵を握ると、ゆっくり下ろされる。

ぺったんぺったんとオマケでついていると、ラダストールさんが返しに入ってくれた。
気付けばディルナンさんからエリエスさんに交代し、ヴィンセントさんやらヤエトさんやらジョットさんともつく事になってた。…俺得やん。
終いには場の全員と餅つきしてました。



この世界では初のお餅が配られる。その側には水も完備。
喉に詰まったら大変だし。

きな粉で包まれたお餅を掴み、はむっと一口。
つきたてのお餅はみよーんと良く伸びる。
どうにか噛みきってもっきゅもっきゅ噛んでたら、他の面々に見られてた。

「美味いか？」

オッジさんの問いかけに、大きく頷いて答える。
口の中いっぱいにつきたてのお餅がね。
あー、これって最高の贅沢だ。

お餅と共に幸せを噛み締めていたら、アルフ少年が怒涛の勢いで食べ始めてた。

「この食べ方は面白いな」
「手間が掛かるがな」
「ユーリは食い物の文献を良く知ってる。まだ他の食い方も出るんじゃないか？」
「あい」

餅米ならおこわに赤飯も出来るからねぇ。
それに善哉(ぜんざい)も食べたい。

兎に角、餅つき成功です。



何だかんだで好評を得たお餅の最後の一個は争奪戦の末、エリエスさんの胃に収まりました。

微妙に半泣きのアルフ少年が可哀想になったので、オルディマさんが取ってくれていた餡子のお餅を半分こしてみました。まる。

次の餅つきが楽しみです。うふふふふー。[餅つき大会のヒトコマ１]

「ぐふぅっ。も、餅っ。餅がああぁぁっっ！」
「カイン、しっかりしろ！　ユーリちゃんのあんな姿やこんな姿を見ずに死ぬなー!!」
「みみみ水っ。
　だ、誰かお医者様はいらっしゃいませんか!?」

（餅のお約束。三馬鹿の一人が喉に詰まらせました。ここでもいつもの馬鹿騒ぎ発動）

「−−−医者が入り用かな？」
「では、補助を」

（医者を呼ぶ声に、ヴィンセントとバクスが動く。その額には小さな青筋）

「ユーリちゃん、餅のお代わり取りに行こうか」

（すかさずオルディマが何かを察知して、ユーリをオッジの元へ連れていく）

「アッーーー！」

（オッジが餅を用意する工程をウキウキ眺めるユーリの元へ、カインの悲鳴(？)が届いた）

「アッー♪」
『カワユス！』

（何気無く真似するユーリに、こっそり餅つき大会を観察していた親衛隊が大きく反応。
　それに気付いていないユーリが背を向けているのを良い事にエリエスの鞭が唸る。
　その後、カインと親衛隊は恍惚とした表情でそれぞれヴィンセントとエリエスに放り出された）






[餅つき大会のヒトコマ２]

「おいちー」
「ユーリ、餡子がついてるぞ」
「う？」

（ユーリの頬に付いていた餡子を指先で拭い、ごく自然に舐めとるディルナン。
　そのまま呼ばれて去る）

「流石はタラシだ」
「本人にそんな意識は無いがな」

（一連の流れを見ていたヤエトとジョットは妙に感心）

「ボクもお姉ちゃまに自然に出来ればウハウハ……」
『一切ときめいてない、だと!?』

（もしや主人公がディルナンに心奪われたかと心配したものの、ユーリの呟きをしっかり受信した親衛隊からツッコミが入りました）






[餅つき大会のヒトコマ３]

「エリエス隊長に負けた」

（餅争奪戦に敗れ、しょんぼりなアルファイス）

「にーに」
「うん？　どうした」
「あのね、おもち食べきれないのー。だから半分こしてくだしゃい」
「ユーリ…」

（一生懸命切ったと思われる餅の、明らかに三分の二以上量がある方に餡子の殆どを乗せて差し出すユーリ。
　その健気さにアルファイスは勿論、周囲がほっこり）

「あーん」
「あーん」
『何て良い子！　そんでもってあのガキ超羨ましいっ!!』

（既に親衛隊は隠れる気無し）






[餅つき大会のヒトコマ４]

「道具は改良の余地ありだな」
「あぁ。脳筋野郎じゃ臼を割るぞ」
「だが、木が一番良い。他の材料だと餅がくっつくだろ。堅い木材を当たるか」
「ついでに密度も圧縮してみたらどうだ？」

（餅を食べ終え、ジョットとヤエトが杵と臼の話を始める）

「餅つきは宴会以外の良いイベントになる」
「腹にたまる食い物だし、作る過程が競争にもなるからな」
「もちつき、またやるのー？」

（二人の話にユーリが加わった！）

「やれたら良いな」
「他のヤツ等も巻き込んでやったら楽しいな」
「じゃあ、ボク、応援ともりつけをおてつだいしゅる」

（ユーリのこの言葉に、親衛隊＋αの脳裏にチアリーダー姿で餅を提供するユーリの姿が浮かぶ。）

『ええのぅ、ええのぅ！』

（鼻の下を伸ばしてカラフに衣装依頼とエリエスにイベント許可取得に動く親衛隊の姿が目撃された）もう、何て言うか…目の前の光景を顔文字で示すのなら、「(　Д　)　　゜　゜」ですよ。
ゴメンなさい。私の拙い語彙では、この驚きと衝撃を言い表せない。



「うおるあぁぁぁぁぁっ！」
「なんのぉー！」
「くたばれっ、ごるぁっっ」
『へぶしっ！』
「よくもやりやがったなぁっ！　これでも食らいやがれえええぇぇぇっっ!!」



私の目の前、北の魔王城の入口広場では現在、紅白の鉢巻きで鬼軍・福軍に別れた近衛・近習部隊を除く隊員達による仁義無き豆まき戦争が勃発しております。
これが魔大陸的新年兼節分の成人男性の伝統的行事、豆まきだとか。えええぇぇぇ……。

魔大陸での新年である土の一月（日本で言う二月）の朔日に餅つきをした翌日（昨日）、ディルナンさんを筆頭に調理部隊の面々が忙しく何かの特別注文品の納品受付や手順の確認をしていた。
不思議に思って聞いてみたら、なんと魔大陸では新年の行事が土の月三日にあるとの事だったのだ。
二月三日の行事と言えば…と思いつつ、詳細を聞いてみたら案の定というか節分的行事でした。

でもこれ、最早豆まきなんて可愛いモノじゃないよ。豆のぶつけ合いと言うのも生温い。冗談抜きでマシンガンレベルの弾幕だと思う。

この際、死者が出ない様に外見は大豆だけど、フニャフニャと柔らかいフニ豆なる特別な豆を使用するのが伝統なんだと実物を渡してくれながらオッジさんが真顔で言ってた。
食べてみたら食感はハードタイプのグミで味は普通に大豆。摩訶不思議なお豆さんです。
…の筈なのに、北の魔王城の兄さん・おっちゃん・じーさまが全力で投げたフニ豆は何故か弾幕化して当たったら人が吹っ飛ぶ威力を発揮してるんですけど?!
あんなの当たったら私なんか普通に死んじゃうから。良くて大怪我だよ（汗）
なので私は戦闘圏外の怪我人用の救護テントにて医療部隊要員として待機と言う名の特別避難中です。だから、ナース服着用中。

因みに鬼軍大将が赤い長鉢巻の設備部隊のヤエト隊長で、福軍大将が白い長鉢巻の鍛冶部隊隊長のジョットさんと二大マッチョ揃い踏みです。筋肉に物言わせた恐ろしくスピードとパワーの乗った豆の弾幕は冗談抜きで頑強な騎士の兄さん達さえも軽々と吹っ飛ばしてます。細身の人なら二、三人纏めて。わぉ。
そんな二人のＳＦかと思う様な一騎打ちが始まれば、怖がる所か盛り上がる熱血漢共。確かに遠目で見てる分には躍動する二人の素敵筋肉に私も胸が高鳴りっぱなしですよ。絶対に近付きたくはないけど。

調理部隊の面々も福軍として豆で人をブッ飛ばしております。特にオルディマさんが群を抜いてつぉい。

そして、さり気無く鬼軍としてエリエスさんとマルスさんも参戦中。エリエスさんは書類部隊隊員（げぼく）を従え、彼らを時に武器として時に盾として頭脳戦を展開しております。素敵過ぎる。

更によく見ると、ヴィンセントさんとバクスさんも福軍として豆まきに参戦中。ヴィンセントさんがこれまたつぉい。ヴィンセントさんの背中をバクスさんが守ってるし、向かって行った騎士の兄さん達が全く歯が立たずに返り討ちにされております。

因みに豆まきでは魔術の使用は一切認められてないんだそうな。だからなのか魔導部隊は狙われまくっている。まぁ、簡単にやられるシェリファス隊長ではないけれど。他の隊員達も善戦しております。

何はともあれ、北の魔王城の隊員の皆様は魔大陸的豆まきに物凄く楽しそう＆生き生きとしてらっしゃいます。これも平和…なのかなぁ？



節分って本当は季節の始まり（立春・立夏・立秋・立冬）の前日の事だけど、江戸時代以降からは立春の前日を指す様になったらしいよー。
季節の変わり目に発生する邪気（鬼）が疫病を齎さない様に、豆（魔滅）を鬼にぶつけて追い払い、一年間の無病息災を願って数え歳分の豆を食べるのが私の良く知る節分の豆まき。

あ、私は豆まき戦争が勃発する前に少し豆を貰って一人平和な豆まきをしておきました。
我が佐藤家ではオーソドックスな掛け声だったので、「鬼は外ー、福は内ー」と捻らずそのままですよ。
外見大豆なのに掴むとフニャリと柔らかなお豆さんで豆まきするのはどこか違和感があった事をこっそりご報告しておきます。

一方の魔大陸では日が暮れたら集落全体の邪気（おに）を祓いつつ福も取り入れる為に成人した男衆が鬼軍・福軍に分かれて豆まき（ならぬ豆のぶつけ合い）を行って、その後に豆まき中に女性が準備した豆料理を集落全体で食べるとの事。
まぁ、ご長寿の魔族だ。高齢の魔族が数え歳分の豆を食べるのは確かに厳しい物があるから、理に適ってるよ。北の魔王城じゃヴィンセントさんとオッジさんがその筆頭かしらん。

取り敢えず今回は何の準備もしてない事だし、何も考えずに魔大陸的節分に参加です。この後の豆料理が楽しみ。
日本で節分と言えば恵方巻きが有名だけど、恵方巻きを再現するには材料準備云々よりももっと難しい問題が。…吉方はどこですか？






怒涛の豆まきを終えて怪我人の応急処置をしていたら、調理部隊の面々の炊き出しが始まっていた。

今回の豆料理は、鶏肉とフニ豆のトゥート（トマト）煮と善哉です。全員が全員、甘い物が得意じゃないから両方用意したみたい。
しかも、さり気無く鬼軍ＶＳ福軍による餅つき合戦が開始されている。どうやらたった二日で新たな臼と杵をジョットさんとヤエトさんは用意したらしい。返しに入っているのはラダストールさんとディオガさん。この二人はどこまでも静かに有能です。
どっちがより早くお餅を作成出来るかを競い合ってるけど…やっぱり餅つきの早さがオカシイから。

その一方で、オッジさんとディルナンさんは善哉の、シュナスさんとオルディマさんはトゥート煮の仕上げを行い、三馬鹿トリオの兄さん達が盛り付け準備を行い、アルフ少年が配膳の整列を始めている。

応急処置が一段落した所でヴィンセントさんに許可を貰い、ディルナンさんにも確認を取ってからアルフ少年に合流。善哉の整列に回ります。

「おー、ユーリちゃんが整列係かー」
「あい。ご協力おねがいしましゅ」
「ここに並べばいいのかー？」
「こっちはあまーいお豆さんです。しょっぱいお豆さんはにーにの所でしゅ」
『甘いお豆さん（笑）』

気さくに声を掛けてくれた騎士の兄さんに説明したら、周囲にいた各部隊の隊員達が爆笑した。何故だ。

「おい、こっちは甘いお豆さんだとよ」
「しょっぱいお豆さんはあっちらしいぜー」

首を傾げている間に、説明が見る見る間に広がって整列が進んでいく。

「それにしても甘いお豆さんなぁ？」
「とっても美味しいですよー。つきたてのおもちもしあわせなの」
「そうか、あれが入るんだな？」
「あいっ」

この世界に餡子の概念は無かったから、甘い豆と言うのが想像つかないのだろう。
しかも、お餅も初体験。餅つき合戦は妙に盛り上がっている。そんな光景に、並んでる隊員達も興味津々だ。列も明らかに善哉の方が長い。

善哉、美味しいのよ。
餅つきで餡子、お餅のファンは確実に生まれている。アルフ少年がその筆頭だ。
小豆の旨味と幸せな甘さが詰まった温かい汁に、贅沢にも搗き立てのお餅が入った善哉。
これで更なるファンが増えるに違いない。そうすれば、餅つきがまた行われるでしょ。
本当に善哉が楽しみで仕方無い。本当は整列よりも早く貰いに行きたかったりする。考えたら涎がー。

程々に列が伸びた所で折り返し、折り返し地点の書類部隊の兄さん達に目一杯の愛嬌を振り撒いて列の説明と最後尾の案内をお願いする。

愛しの善哉ちゃんとの出会いまであと少し。私、頑張る！






鬼軍の勝利で無事に餅つき合戦が終わり炊き出しの配膳が始まると、人並みに巻き込まれたら危ないので炊き出し用のテントに引っ込む。ほぼ同時にアルフ少年も戻って来ていた。

「ユーリのお蔭で整列が随分楽だったな。ありがとなー」
「どいたちましてー」
「…っ、ユーリ！」

笑顔でお礼を言うアルフ少年に同じく笑顔で返すと、何故かアルフ少年に抱き抱えられてしまった。

「にーに？」
「何だよ、この可愛い生き物っ。ウチの子一番っっ」

…アルフ少年が壊れた様です。
でも役得。ドサクサ紛れに甘えまくってやるー。すりすり。



暫くアルフ少年と仲良ししてると、配膳列が落ち着いたのかオルディマさんが善哉を私とアルフ少年に持たせてくれた。
お餅をみょーんと伸ばしつつハフハフ言いながら食べていると、アルフ少年はさっさと食べ終えて鶏肉とフニ豆のトゥート煮までちゃっかり食べてラダストールさんとディオガさんと交代してしまった。

私が善哉一杯食べている間に、どんどん調理部隊の面々が交代で豆料理を食べていく。
トゥート煮は一人前はとても食べきれないのでオッジさんにあーんで一口貰った。
加熱したフニ豆の食感は普通に大豆の水煮状態だった。やはり摩訶不思議なお豆さんだ。でも、うまうま。






炊き出しで準備した物が全部食い尽くされると、自然解散の流れになる。
調理器具や片付けの必要な物が片付けられると今日はこれでおしまい。広場の清掃は、明日の朝一で清掃部隊が暗躍するらしい。
…暗躍？



お腹が膨れたら途端に眠くなるのがお子ちゃま体質。

目を擦りながらアルフ少年に連れられて就寝準備を済ませると、丁度部屋に戻って来たディルナンさんに寝かしつけられていつの間にか眠っていた。

夢の中で今日の豆まき（？）に巻き込まれる夢を見て魘されつつも、初の魔大陸的イベントを体験して楽しかったです。まる。皆様、いよいよ決戦の日です！
土の一月（二月）十四日といえば乙女（？）の祭典ですよ!!　この日に向けて美味しいチョコレート菓子が出揃うのだから、製菓会社の陰謀と言う無かれ。十二分に楽しんでなんぼですよっ。
さあ、いざLet'sバレンタインっっ。



今日のこの日の為に、私が協力要請したのは北の魔王城…では無く、周りの集落の女性陣。
ヴィンセントさんの奥さんであるお素敵リィンママに、オッジさんの奥さんの優しいマリタおばーちゃん、ディルナンさん達にごく稀に連れて行ってもらうリタの酒場の美人なお姉様達を中心に巻き込みました。
そして、そこから女ならではの口コミで各集落に爆発的に広がって行きましたよ。
チョコレートを持って堂々と告白するも良し、家族や親しい人に日頃の感謝を込めて渡すも良し、仲の良い友達同士で美味しい物を共有するも良し、自分のご褒美に美味しいチョコを奮発するも良し、楽しみ方は人其々です。

女の子が本命に渡すチョコレート－－－この世界ではショコル－－－のお菓子作成には男子禁制でしょ？　購入チョコなら話は別だけど。
そして、男性が本命チョコを渡すなら話はまた変わるけどさ。個人的にはそれも大いにありだと思ってる。
男性・女性、異性・同性関係なくね。だって年に一度の堂々告白デーだし。

因みにバレンタインの為にリィンママと作ったのはショコルクリル。
マリタばーちゃんと作ったのは小さなショコルパイ。
リタの酒場で作ったのは、美味しいお酒を使ったトリュフと普通のトリュフ。これはちょっぴり高級ラインです。
そして、甘い物苦手な人の為に小さなミートパイ。これは、マリタおばーちゃんが作ったのを分けてくれた。
皆様とってもお料理上手でした。

それらをしっかり味見して、渡す人に合わせてラッピングすれば準備完了。
でも、お酒を使ったトリュフだけは味見して無いの。だって、ヴィンセントさんこぁい（ガクガクブルブル）



ここまでやる前に勿論布石は打っておきました。
バレンタイン前に出るらしい会報にバレンタインがどんな日かを大々的に特集して貰うべく、コーサさんに裏取引を持ち掛けて買収済み。協力して下さる親衛隊（私なんかに本当にいいのかね？）の皆様にもお礼として義理ショコルを準備しました。
男同士の友ショコルにはお菓子屋さんに早めの協力を要請しました。中々に儲けたらしく、お礼にお菓子詰め合わせを貰っちゃった。



そして、何と言ってもホワイトデーですよね？
これについては集落の女性陣に大体の企画基準を決めるのにもご協力頂きました。
この情報は次回の会報に情報を流して貰う事になっている。
面倒なので、土の二月三日…お雛様な桃の節句にホワイトデーを合体して女の子の日としてしまおうかと。
色々楽しみだよね（にこっ）






バレンタインの会報が出回ったのか、あちこちで男同士のショコルのやり取りが観察できております。中々に濃いバレンタインIn北の魔王城。各部隊の隊長達は特に沢山貰っている模様。
精悍な顔を赤く染めて、野太い声で「貰って下さい！」とな。素直に受け取っちゃう相手も素晴らしい。
その一方で全力で拒否する人、拒否して戦った挙げ句に熱い友情(？)で結ばれて受け取る人等色々あるが。

調理部隊も大人気だった。ゴツイ騎士の兄さん達を筆頭に調理部隊にって貢物（ショコル）をどんどん置いて行くので、緊急処置として食堂の隅っこにショコルを入れるケースが設置された。
余談だけど、本日のお昼の食事のデザートに絶妙な口どけのとろとろショコルプリンが用意されました。作成者は何とアルフ少年。でもこれが超うまうまで、ディルナンさんとオッジさんも褒めていた。

前半組で夕飯を食べて片付けに参加しようとしたら、ディルナンさんに厨房から放出された。
目を丸くしてディルナンさんを見上げたら、「さっさとショコルを配って来い」とのご命令。…相変わらず男前過ぎです、隊長。しかも、笑って同じ様に見送ってくれる調理部隊の面々。こりゃ、ショコルが貢がれる訳だわ、納得。
お言葉に甘えて、早速行ってきまーす！　調理部隊は後で配ろう。



毎回恒例の部隊周りは、上の階から攻めて行く事に。
取り敢えず書類部隊に足を運んでみたら、エリエスさんとマルスさんの執務室に長い行列が出来ていた。しかも全員がラッピングされた可愛らしい箱を持っている。実に良く似合わない(笑)
…まさかのプレゼント行列!?

背の高い大人ばかりなので先の状況がよく分からないながら、横から乱入するのも気が引けて取り敢えず並んでみる。その間にも私の後ろにも列が伸びていた。行列に並ぶ人たちの隊服はバラバラ。流石はエリエスさんと言うべきなのかな。
少しずつ行列が進んで行き、代わりに渡し終わった人が出て来る。

どうにか執務室に入ると、机に向かって仕事をこなすエリエスさんとマルスさんの机の前にショコルを入れる箱が置かれていた。よく見ると二人の後ろにはショコルで一杯になった箱が山積みにされている。凄っ！
そして、そんな箱と行列の整理をしているのは親衛隊のお兄様達だった。
何やら名乗って箱に入れているのかしらん？　そんな声が聞こえる。

「次の人どうぞー」
「あーい」

コーサさんの指示に返事をして中に入って行くと、エリエスさんとマルスさんが書類から顔を上げた。

「コーサしゃん、おなまえ言って箱に入れるのー？」
「いいえ。直接下さい、ユーリ」
「あい、たいちょ」

大きな人達ばかりで前が良く見えなかったからコーサさんに確認しようとしたら、エリエスさんに声を掛けられた。ご本人の意向に従いますよー。
書類部隊の皆様には仕事の合間にでも摘まめる様にショコルクリルにした。全員甘い物大丈夫なのは確認済み。

「…手作り、ですか？」
「リィンママと作ったのー」
「それはそれは」
「いっぱい『だいしゅき』入れといたです」

他の人達みたく素敵な箱包装ではないけれど、愛情は沢山詰まってまっせ。そして、エリエスさんとマルスさんは特別仕様にしてあります。来月のお返しを考えて頑張りました。でへへ。
エリエスさんにショコルクリルを差し出すと、眩しい程の笑顔で受け取ってくれた。眠気とは違う意味で目が潰れそうだよ。

「ありがとうございます。美味しく頂きますね」
「えへへー」

おまけで頭を撫でてもらっております。羨ましそうな視線が集中しておりますが、この役所は絶対に譲らない！
そしてマルスさんにも無事ショコルクリルを渡し、こちらにも頭を撫でて貰っております。
ついでに親衛隊の面々にも約束の義理チョコを笑顔で渡してさっさと退室。



そのまま三階にある情報部隊や清掃部隊にも顔を出したら、やはり隊長達にはショコルの山が出来ていた。
それでも笑顔で受け取ってくれる辺り、皆優しい。
そして、各部隊の会報担当さんにも賄賂をしっかり渡していきますよ。



二階では、近衛・近習部隊の会報担当さんが態々待っていてくれた。情報部隊の会報担当さんが回ってるのを伝えてくれたらしい。
このお二人には、リタの酒場で作ったトリュフを渡す。ついでにロイスさんとグランディオさんの分も押し付けてみた。

「魔王様には渡さないのか？」
「!?」

近習部隊のお兄様の問い掛けに、思わずギョッと目を剥いた私は悪くない。凄い顔だと思う。そのまま無理無理と勢い良く首を横に振りまくると、何故か苦笑された。
いや、魔王様に見知らぬ子供の作ったモン渡しちゃダメだろ。それこそ一流の職人さんのチョコでもないと無理だから。そもそも魔王様の分なんて全く考えておりませんでした。

因みにロイスさんとグランディオさんには捨てられる覚悟で渡してます。この二人には最近お世話になったばかりだし、一応。

「もし次に何かあったら、魔王様にも用意してみると良いかも知れない」
「最近のイベントはロイス隊長から魔王様にも伝わっているからね」

……何か、今、二人揃って恐ろしい事言った？
増々私の表情がとんでもない事になってると思うよ。冷や汗ダラダラだし。
しかも、次のイベントは主に返してもらうのなんですけどー（現実逃避）

「ご、ごきげんよー！（壊）」

取り敢えず、恐ろしい現実から逃れる様に脱兎の勢いで二人の前から去ってみた。



一階に逃げ込み、医務室に入るとヴィンセントさんとバクスさんが何故か待ち構えていた。そして、医務室の一角にはやはりショコルの箱の山。
こちらにはマリタおばーちゃんと作ったショコルパイ。ショコルクリルはリィンママからヴィンセントさんに渡るから、別の物にしてみた。

フォルさんは実は甘い物苦手だから、こちらにはミートパイ。
そしたら、妙に感激された。どうやら朝から甘い物に晒され続けて辟易としていたらしい。
そして、勿論ここでも親衛隊会報担当さんへの賄賂は欠かしません。

そこから設備・鍛冶部隊と経由して目的の面々にしっかりショコルを手渡しして来ました。設備部隊と鍛冶部隊にはもう一つの（・・・・・）二月十四日にちなんで追加でプレゼントも渡して来ました。筋肉に映える筈。
この世界のお祭りにも使われるそうです。ちゃんとブツがありましたよ。
使ってもらえる様に「たいちょ達のカッコいいとこ見たいの」とコメントも付けておきました。むふっ。
ルチカさんとカラフさんには如何かと思ったので、二人にはショコル菓子を二種詰めにしておいたけど。



そのまま今度は外に出て別館にお邪魔してみたら、丁度お昼の勤務を終えた目的の面々が揃っていた。ラッキー。
こちらの肉体派にもオマケ付きでショコルを渡し、これにてミッション・コンプリート！






そしてやっと戻って参りました、調理部隊・食堂。
片付けが終わって封鎖はされているが、明かりは灯ったままでホールで何やら貰ったショコルの仕分け作業をしている面々がそこにいた。
食堂一杯にショコルの甘い匂いが広がっている。

「たらいまー」
『おかえり』

とっとこ駆け寄りながら声を掛けると、全員が一斉に振り返って声を掛けてくれた。

「ショコル、いっぱいー」
「おうよ。隊長が三割、お前が二割、調理部隊に五割だな。五割を二人以外のヤツ等で山分けしたぞ」
「！　ボクにもあるの？」
「沢山ね。くれぐれも食べ過ぎちゃダメだよ？」

シュナスさんがショコルの山の内訳を教えてくれるが、笑顔のオルディマさんに示された山と同時にしっかり釘を刺されてしまった。
まぁ、食べ過ぎたら鼻血ブーだしね。
頷く私の横で、自分の取り分らしい私以上のチョコの山を前にご機嫌なアルフ少年にも釘を刺した方が良いと思うけど。

「んとね、これ、ボクからのばれんたいんー」

調理部隊には作ったショコル菓子詰め合わせにしてあります。
ニコニコしつつ一人ずつに渡していたら、受け取ったディルナンさんがショコル菓子を眺めて難しい顔をしていた。

「たいちょ？」
「いつか、お前も誰かに本命チョコを渡す様になるのか…」

ディルナンさんが妙にしみじみして言うと、全員がピタリと動きを止めた。
え。随分先の話じゃないの？　それ。
そして、どんだけお父さんな心境なんですか。

「…ユーリ、じいちゃんの目に適った男じゃないと許さんぞ」
「ジジイ、何言ってんだ。オレ達全員に決まってるだろう」
「ユーリちゃんにつくおかしな虫はしっかり駆除しないといけないかな」
『………』

オッジさん、どんだけ本気なんですか。
シュナスさん、そんな無茶苦茶な。
オルディマさん、爽やか笑顔の筈なのに黒い靄が後ろに見えます。
他の人達、どんより沈むの止めて下さい。

全く、想像だけでこんな状態になるなんて仕様の無い人達だなー。

「ボク、みんなのお嫁さんになるよー？」

必殺、訳の分かってない子供の振りー。
小首を傾げて疑問形で如何でしょうか。というか、これ以上を私に求めないで。

…でも、揃ってこちらを微笑ましそうな目で見る辺り、どうにか誤魔化せたのかな？

「ねーねー、じーちゃ、お風呂はいろー?」

ダメ押しでオッジさんにお風呂をせがめば、オッジさんが笑顔で頭を撫でてくれた。
各自、自分のショコルを亜空間にしまっていつも通りに大浴場へと向かう。



…私、この人達に認められる男性（ヒト）じゃなきゃお付き合いも出来ないって、結婚できる気がしないのは気の所為じゃないよね。とほほ。土の一月十四日。今日は厄日だ。
何故、オレはこんな目に合っている？



少し前にこの日は”バレンタイン”との情報が流れていた。
出所は、いつもの『ユーリちゃんを見守り隊！』の会報。
あの小さな隊員は気付けば様々なイベントを立ち上げている。それが沢山の隊員を笑顔にしているのは既に実証されている。オレも何だかんだで楽しませてもらっている。

だが、今回の”バレンタインについては本気でご遠慮申し上げたい。

これは、オレだけの意見では無い。
何故なら、オレだけでなく、同じ状況下に置かれているヤツ等が左右に四人ほどいるからな！






悪夢の始まりは朝一番に訪れた。

出勤したら、赤面したゴツイ同僚達にショコル菓子のプレゼント攻めにされたのだ。
甘い物は嫌いではないが、限度がある。そもそもこれから警備に当たるってのにそんな邪魔な荷物持ってどうする。てか、お前等どこにそれを隠し持ってやがった？　そして何より、何故にゴツイ野郎共から貰わなきゃならないんだ！
オレは可愛い女から貰いたい。

全部お断りしてさっさと仕事に入った。



次に昼休み。

食事交代で休憩に入り、食堂に足を踏み入れると入口近くの片隅には恐ろしい数のショコルの甘ったるい匂いを放つ箱が詰められたケースが山積みにされていた。続々とやって来た隊員達が当然の様にそこに入れていく。

更には、偶然居合わせた隊長達にも普通にショコルが手渡されていく。そして、隊長達も普通に受け取っている。…いいのか？

そして、昼食に出て来たデザートもショコルプリン。かなり美味かったのがまた微妙な気持ちになった。



段々と城のあちこちにショコルの匂いが広がっていく。何の拷問だろうかと辟易としつつも、どうにか勤務を終えた。
明日は非番で、母親が久々に帰って来いと言っていたので北の魔王城を早々に後にする。
これ以上野郎からのショコル攻撃に合うのはゴメンだった。



その筈だったのに。

集落に一歩足を踏み入れた途端に妙な気配がした。殺気では無い。だが、明らかにオレを標的にした闘気にも似た異様な気配だった。
周囲を警戒して見回すと、もう日もくれたと言うのに、妙に女ばかりだった。そして、妙な気配は女達から放たれている。

「いらっしゃったわー！」
「集合！　お戻りよー!!」

すると、いきなりそんな声が上がった。
それと同時に、いきなり女達が倍増する。
しかも全員が全員、異様に目がギラギラしている。飢えた肉食獣も真っ青の目だった。

悪寒を感じて、思わず一路家へと駆け出す。

「逃げたわー！」
「囲い込むわよっ！」
「お待ちになってー！」

何故、今度は集落の女達に追いかけられる羽目になっている!?

家までの道はほぼ包囲されているに等しい程に女達が出ている。
何でコイツ等走るのこんなに速いんだよ!!?
しかも、気付けばショコル菓子の箱をいくつかを無理矢理持たされてるしっ!!!!



そんな逃亡中、目の前には名前も知らないオレと同じ様な境遇の同僚の姿。
互いの目があった瞬間、何の言葉は無くとも共同戦線を張る事は決定事項だった。
最早、家に帰る気など無い。とにかくこの場から逃げなければ色々な危険がっ！
二人で合流すると、多少の押し付けに会いつつもどうにか強行突破する。

そうやって集落から必死の脱出をしたものの、城へと逃げている間に気付けば似た様な境遇のヤツが一人、また一人と合流して逃亡者はオレを入れて五人になり、更にどんどん人数の膨れ上がる追手（おんなたち）から夜道を必死に逃げる羽目になった。

女達は全員が全員、手にショコル菓子の入った箱を持って目を血走らせて追い掛けて来ている。怖ぇよっ！






どうにか北の魔王城の城門をくぐり、命辛々逃げ延びたものの疲労感が半端無かった。
気付けば、十幾つもショコル菓子を持たされている。

それでも、また野郎共のショコル攻めに合う事を考えればこんな所で休む訳にもいかない。
重い体を引きずる様にして自室のある別館を目指して歩いていると、トドメとも言うべき光景がオレ達の目に飛び込んで来た。



赤いふんどし着用のマッチョ集団が気合いを入れてポージング。

設備部隊のヤエト隊長と鍛冶部隊のジョット隊長、農作部隊のジーン隊長を中心に八人、何故祭りも無いこの時期の、しかもこんな時間に赤ふん!?
しかも、何やらポーズにあれこれ批評を出し合っている。

…見たくねぇよ、野郎のそんな姿。



まさしく究極のダメ押しだった。望んで見た訳では無い他のヤツ等も燃え尽きて灰になっている。






こんな訳の分かんねぇ行事（バレンタイン）、大っ嫌いだ!!土の一月(二月)二十二日、晴れ。お仕事休み。
「にゃんにゃんにゃん」にちなんで、猫化騒動の後にカラフさんが作ってくれた黒猫の着ぐるみルックでお友達になった子猫なネリア達に囲まれてみました。

北の魔王城の隊員さん達に飼われているカワイ子ちゃん達は、皆、大事にされているのが良く分かる。
毛並み百点、首輪なんかのお洒落も百点。
人懐っこくて、撫で撫でしても怒らない所か逆にスリスリ擦り寄ってくれたり可愛い鳴き声を聞かせてくれる。

揃いも揃って私をその可愛さで悩殺する気ねっ。恐ろしい子達っっ！
…でも可愛いから、無様にデレデレに崩れた顔で許す。



そう言えば、二月二十二日って、「おでんの日」でもあるのさ。「ふーふーふー」ですよ。

白身魚で練り物作って、卵に大根モドキはあるから大丈夫。こんにゃくは無理だからタシ芋入れて、牛筋でしょ？  後はちくわぶ…グルテン加工品だから、頑張れば出来るかも知れない。
出汁は小魚干したおやつ使えばいいや。醤油は…魚醤しかないや。それでもいいよねっ。

………いつかおでん作って食べるんだからー！






********************
−−−お昼過ぎの厨房−−−

「ディルナン隊長、一生のお願い！　四半刻自由時間下さいっ!!」
「あ？　寝言は寝て言えや、サム」

いきなり拝みつつすがり付いて来たサムを殴りつつ切り返す。
今日はユーリが休みな分、厨房は荒々しい。

「絶対に損はさせないから、お願いだよ隊長ー」

それでも諦めないサムに、他のヤツ等からも鋭い視線が向かうが、サムは一向に揺るがない。

「アレを残さなくてどーすんのさっ」
『ぁあ？』

それ所か何故か逆ギレしたサムの右の人差し指がホールの窓の外を指し、思わず厨房の全員がイライラしつつも視線を向ける。

そこで小さく見えた光景に、全員が一瞬で苛立ちを失う。
大樹の根元で五匹のネリアと丸まって昼寝する黒ネリアの着ぐるみ姿のユーリの姿。

クソッ、遠すぎて良く見えん！

「今日の日誌用と会報用に絵姿描いてくるので四半刻時間下さい(キリッ」
『行って来い(来て下さい)』

サムの真剣な申し出に、今度は厨房の全員が迷いもせず一斉に送り出した。土の一月末日。今月も先月に引き続き、厄日が再びやって来た。
だが、何だこりゃ？






少し前に今度は”ホワイトデー”の情報が流れていた。
出所は、やはり『ユーリちゃんを見守り隊！』の会報。

前回の”バレンタイン”で欲しかった訳でも無いショコルを押し付けられる為に酷い目にあったのに、そのお返しと来た。
…そもそも、誰に貰った（おしつけられた）かも分からない物（ショコル）にどうやって返せと？

これは、オレだけの問題では無い。
”バレンタイン”で同じ窮地に追いやられ一緒に北の魔王城にどうにか生還し、更に一時は一緒にやさぐれた事で今ではすっかり親友となった四人と会報を前に本気で頭を抱えた。






話し合いの結果、取り敢えず金を出し合って飴の詰め合わせを購入し、集落の適当な女性集会の時にでも渡してもらえる様にホワイトデーの前にそれぞれの母親に渡す事にした。今回は運良く全員が仕事と言う口実も存在している。

『今後、絶対に”バレンタイン”と”ホワイトデー”の時には集落に近付くべきでは無い』

それがオレ達五人の共通見解だ。



そして出張菓子屋がやって来る日。五人の中で、一番最初に休憩に入る予定のオレが飴の買い出しにやって来た。

それにしても、出張菓子屋が恐ろしい程の品揃いを用意していた。個別にもまとめ返しにも対応している。金額も良心的な物から少し上のランクまで揃えている辺り、どこでこの情報を入手しているんだ？
元々十日ごとの出張で盛況ではあったが、”ホワイトデー”の影響で恐ろしい人混みと化していた。仕方が無い事だが、肉体労働の男がこれだけ集まると野郎臭い。ひたすらに野郎臭い。近付きたくねぇ。

そんな中、騒動の元凶である小さな姿も必死に人混みに潰されない様に頑張って突撃していた。
その姿を認めるなり出張菓子屋の店長が子供の元へと動く。
子供と店長が何かを話し、店長が商品をいくつか子供の前に持って行く。見比べて納得したのか、子供がその内の一つを指差して指で数を示した。

…あの子供、貰うだけじゃ無かったのか。意外だ。本人が一番楽しんでいる。

頼んだ商品の他にいくつかのお菓子も包んでもらうとニッコリ笑って金を払い、子供がさっさと人混みを離脱した。

その後が何だか凄かった。
子供の買ったお菓子が、飛ぶ様な勢いで売れ始めたのだ。
それに慣れた様子で店長が絶妙なタイミングで商品を補充していくから、増々客の購買意欲を刺激して商品が宙を飛ぶ。

……あの店長、出来る。

そんな事を考えつつ、少し落ち着くまで待ってからどうにか目的の商品を購入した。






菓子を買った当日にさっさと五人揃って仕事上がりに実家に飴を預けに行った訳だが…。

何故、また集落の女共に追いかけられる羽目になっている!?



家に飴の袋を届けるまでは良かった。
だが、偶然一人の女とすれ違ったのが”バレンタイン”の悪夢再びの切っ掛けとなった。
女の叫び声が響き渡ると、それぞれの家から若い女達が飛び出て来て追いかけて来たのだ。

逃げ回る中、先月と同じく目の前にはオレと同じ様な境遇の親友の姿。
互いの目があった瞬間、やはり何の言葉は無くとも共同戦線を張る事は決定事項である。
二人で合流すると、どうにか強行突破して一路北の魔王城へと全力疾走が始まった。

そうやって集落から必死の脱出をしたものの、逃げている間に気付けばやはり五人勢揃いし、どんどん人数の増える追手（おんなたち）から必死に夜道を走って逃げる。
だからどうして全員が全員、目を血走らせて追い掛けて来るんだよっ。

「お待ちになってー」
「ホワイトデーの予約を…！」
「ぜぇ…ぜぇ…」
「はぁはぁはぁ」

一部、ゾンビや不審者の様になりつつ、それでも日頃鍛えているオレ達のこのスピードについて来ている。怖ぇよっ！



どうにか北の魔王城の城門をくぐり、命辛々逃げ延びたものの疲労感が半端無かった。
下手な連続全力疾走の走行訓練よりも、恐ろしい形相の女達に追い掛けられる方が体力的にも精神的にもずっとハードだ。

呼吸が落ち着き、どうにか生きて五人揃って無事に戻れた事に安堵すると、何故か乾いた笑いが零れた。というか、笑うしかねぇ。女、マジで怖い。
てか、「これ、”ホワイトデー”当日だったらどうなってたんだろうな」なんて誰かの小さな呟きに思わずゾッとした。






全員が嫌な想像を振り払い、気を取り直して部屋で酒でも飲もうと話して別館へと歩いていると。



設備部隊のヤエト隊長と鍛冶部隊のジョット隊長、農作部隊のジーン隊長を中心に見覚えのある八人。
赤いふんどし着用のマッチョ集団が気合いを入れてポージングしていた。

………だから、何故に祭りも無いこの時期に赤ふん？



だが、前回のダメージに比べればまだマシだった。
前回は灰になった後、五人でヤケ酒して悪酔いに二日酔いのダブルコンボ食らったし。



何より、八人の前に例の子供が調理部隊の面々に付き添われているし。
その子供がふんどし集団に目を輝かせ、コック服で一緒にポージングしている。…何か、見ててちょっと和んだ。

ポージングのお披露目が終わったのか、八人が何やら子供に小さな箱を渡す。

その箱の出所…。いや。オレは何も見てはいない。

思わず遠い目をしていると、子供が箱を開けて少し考えている。

「ボクもふんどしになっていっしょにやるのねー！」

だが、聞こえた子供のやる気十分な声に、思わず五人揃って噴出す。
いや、オレ達だけじゃ無く調理部隊の面々もだ。

『待て待て待てーぃ！』

調理部隊の必死の制止に、子供はキョトンとしている。
終いにはディルナン隊長が子供から箱を取り上げ、迷う事無く魔術で燃やした。チラリと覗いた、炎を纏った赤い布。
…どうやら、箱の中身はお揃いの赤ふんだったらしい。

そこからはふんどし集団と調理部隊のグダグダなどっちもどっちなボケとツッコミの応酬だった。
子供は「ボクのふんどし…」と呟きながら両者を見ていた。

「…戻るか」
「…酒飲むぞー」

いつもなら尊敬出来る面々に思わず生温い目線を向けてから、酒盛りをすべく部屋へと五人で歩き出した。土の二月（三月）三日になりました。

あかりをつけましょ ぼんぼりに～ お花をあげましょ 桃の花～♪です。
でもね、私、今は女の子じゃないの（？）　男の子でもないけど。
そして、早くショコル以外のお菓子も欲しい。

って訳で、お雛様とホワイトデーを合体してしまいまーす！






お馴染み、親衛隊長のコーサさんに先日のバレンタインと一緒にお願いしておいたホワイトデーの会報が出来てきました。今回の特集はお雛様プラスホワイトデーのプレゼントの指針。

お子ちゃまにはお菓子（雛あられちっくな色とりどりの飴とかマカロン推奨。因みに菱餅にも含まれる三食は桃色が『魔よけ』、緑が『健康』、白が『清純』、これにプラス黄色で一年（四季）を通しての幸せ祈願とか言われてたりするらしいのよー）とお雛様の代わりに雌雄一対のお人形、お嬢さんにはお菓子や素敵小物、奥さんや恋人には三倍返し！　を基準におススメ。いや、これ絶対じゃないけど。
そして同性間の友チョコのやり取りにはクリルやマカロン、飴ちゃんを、それと甘い物が苦手な人にはお手軽小物推奨しました。
同性間の本命へのお返しはお好きにどうぞですけど。

そして、この日におススメの料理も出してみた。ハマグリのお吸い物の代わりに二枚貝のブイヤベースとか、ちらし寿司の代わりに洋風炊き込みご飯（パエリア）とか、菜の花のお浸しの代わりに季節の野菜のサラダみたいな簡単レシピも載せてもらったから、プレゼントじゃなくて行動（料理）でお返ししてもいいのよ？　みたいな。

昔ながらの行事の由来とか意味って、素敵な物があるよね。興味がある人は調べてみると面白いよー。
かなり変形しちゃってるけど、魔大陸（ココ）でもそんな行事が根付けばいいな。
…そんな事を言ってはみたが、大元は私の食欲が根源なのよね。てへっ。






今日はバレンタインに比べて比較的落ち着いている。
隊長達は合同でお金を出し合って、全部隊に飴ちゃんを回していた。
個人間は覚えのある人の間だけみたい。

私個人のホワイトデーのお返しは集落の女性陣に用意してあるけど、明後日のお休みに渡しに行く事にした。そっちの方が落ち着いて渡せるし、一緒にお茶会する約束もしたからねぇ。

調理部隊としても、昼食にクリルをお返しにしてた。

因みに朝一番にディルナンさんにクリルを渡す役目に任命されたので、アルフ少年が焼いた甘さ控えめクリット（ビスケットみたいなの）を三枚ずつ袋詰めしてハロウィンで活躍したバスケット（カボチャ装飾無し）に入れて、カラフさんが用意してくれたノンノ（たれ耳ウサギ）の着ぐるみ姿で配っております。
何故なら、三月三日はこっそり「ウサギの日」でもあるから！

人の流れが切れて少し時間がある時に、格好に合わせて「ソソラ　ソラ　ソラ　うさぎのダンス♪」と即興でウサギのダンスを踊ってみたら意外にウケた。拍手喝采を頂きました。
小さい子供のお遊戯的なアレですね。分かります。

今日のお昼寝は遅めになるけど、任務頑張ります！






ピークタイムを終えた所で後は食事と一緒に渡す事になり、後半組と遅いお昼を食べ、着ぐるみのままお昼寝。
お昼寝タイムが終わったら、コック服に着替えて仕込みに合流。
いつも通りに仕事をこなし、夕飯を食べて片付けをしていく。

…夕飯が、会報で紹介した料理の完全版なのが憎いね、この。



そしてお風呂入ってスッキリして部屋へ戻ると、何故か調理部隊の全員が一緒に部屋に入って来た。

「え？ え??」と見回していると、その間に調理部隊の面々がディルナンさんのベッドの下から包装されたアレコレを取り出した。

「…えろ本ー？」
『ユーリ！』

ついついベッド下の定番を聞けば、揃って怒られた。
だって清掃部隊のアスチ隊長と別館の掃除に行ったらお約束の嵐だったから、つい。

「バレンタインにお菓子を貰ったからな。オレ達からのお返しだ」

ディルナンさんが言いつつ渡してくれたのを皮切りに、他の面々も渡してくれた。

「ありがとーなの。開けていーい？」

プレゼントの山にドキドキしつつ聞くと、全員が揃って頷く。

箱を開けると、飴にマカロンにフルーツクレームの挟まったクリルなんかのお菓子類や、もふもふなノンノの番のぬいぐるみ、出掛ける時に持って行ける小さな水筒とお茶のセットに、お菓子と水筒を持ち歩ける子供用ポーチが出て来た。

「しゅごいー！」
「菓子ばっかり食べ過ぎるんじゃないぞ。変な食べ方してたら没収するからな」
「あい…」

テンションが鰻登りだったが、ディルナンさんの見事な釘刺しに大人しくなる。
そんな私の姿に笑いが広がる中、部屋の扉がノックされた。

ディルナンさんが応対に出て行くと、何やらぞろぞろと人が更に入って来る。
バレンタインにショコルを配り歩いた御一行様達だった。

かなり広い部屋の筈なのに、大人の大柄な男性陣がこれだけ揃うと部屋が妙に狭くなるから不思議だ。
全員が全員、それぞれ箱を持参している。

定番のお菓子のアレコレ以外に、医療部隊からは歯磨きセット、装飾担当部門の皆様からは新しい着ぐるみ三着とベッシュの番の大きなぬいぐるみ、書類部隊と鍛冶部隊の皆様から新しいペンが贈られた。

そしてバレンタインで一部の追加プレゼントを渡した方々からは、見覚えのある小さな箱。
恐る恐る開けてみると、私サイズの赤いふんどしアゲイン！

「ほわぁー！」
「却下」

歓声を上げたら、即座にディルナンさんに取り上げられた。そのまま魔術で焼却処分される。

「ボクのふんどし…！」
『ディルナン、何しやがる！』
「テメェ等、いい加減にしとけやコラ。食事差し止めんぞ」

ショックを受ける私を余所に、ディルナンさんと赤ふんくれた面々がにらみ合う中、事態の原因が分かっていない面々が事情を知る調理部隊の面々と情報交換をする。

『…くだらない』

事情を飲み込むなり、そんな声が部屋に広がる。

「でも、ユーリにふんどしはちょっと問題だな」
「カラフ、どうにか出来ないのか？」
「そーねぇ。可愛い水着にでもしましょうか」
「それならまだ許容範囲か」
「火の季節にでも用意するわよ。今じゃ風邪ひいちゃ大変だもの」

更には、ふんどしは何処かへ放り投げられた。ショック…！
ちょっとだけ付け心地に興味があったのよ。子供なら恥は掻き捨てだと思ったのに…っ!!

…と、ここで更にノック音が響き渡った。
これには部屋の訳の分からない騒ぎがピタリと止み、再びディルナンさんが応対に出て行く。

少し遅れてディルナンさんと姿を現したのは…何と、近習部隊隊長のロイスさん！

「ロイスたいちょ！」
「こんばんは、ユーリ」

飛び出して行くと、ロイスさんがいつもの素敵執事笑顔全開で声を掛けてくれた。

「ロイスたいちょ、来てだいじょぶ？」
「長居は出来ませんが魔王様の側にはグランディオが付いていますし、お返しを渡す位は問題ありません。
　－－－…ショコル、とても美味しかったですよ」
「食べてくれたですか?!」

思い掛けない感想に思わずロイスさんに飛びつくが、怒らずに受け入れてくれた。

「タクトに摘ままれましたが、お詫びに気合いを入れてお返しを作らせましたのでどうぞ」
「ふわー」

ロイスさんが言いつつ持って来た巨大なお菓子詰め合わせを渡してくれる。
物凄く芸の細かいお菓子の数々。流石は現魔王様専属食事係の作品。
ふんどしショックが吹き飛んだよー。

「…ロイス、お前、どんだけタクト脅したよ？」

思わず見入っていると、傍で見ていたディルナンさんが頬を引き攣らせつつロイスさんに問うた。

「ユーリが私の為にくれたモノを横から取る方が悪いんですよ。グランディオのも摘まんで殴られてましたし。自業自得でしょう」
『…バカだ』

ロイスさんの言葉に、アルフ少年以外の調理部隊の面々が揃って呟いた。

「ロイスたいちょ、ありがとーございます。グランたいちょにも「ありがとー」って伝えてくだしゃい。あと、タクトしゃんにも「おいしくいただきましゅ」って」
「かしこまりました。…そろそろ私はお暇します。次のイベントも楽しみにしてますよ、ユーリ」
「あい！」

ロイスさんにお礼を伝えると、ロイスさんが颯爽と出て行く。

「にーに、これ、いっちょにたべるー」
「…良いのか？」
「あい」

ロイスさんが去った所で、アルフ少年に話し掛けると驚いて目を丸くした。

「こんどはにーにが作って、みんなで食べたいでしゅ」
「よし来た！　そういう事ならオレも頑張るぞ!!」

私の欲望をそのまま伝えると、アルフ少年が楽しそうに笑った。

「それで、お茶会しましゅー」

そのまま次の企画をこっそり打ち明けると、全員の視線が集中する。
お次はお花見でお茶会です！

「そういう事なら農作部隊（ウチ）の出番だな。花の見頃は来月の半ばだ」
「じゃあ、また一緒に企画案を上げましょうね、ユーリちゃん」
「茶会なら、いっそ近習部隊も一部巻き込め」

次々出て来る案にふむふむと頷いていると、ふあーっと欠伸が零れた。

「取り敢えず、今日はこれでお開きだ」

ディルナンさんの号令に、「おやすみ」の挨拶を交わして部屋から去っていく面々。
それにもう一度「ありがとう」と「おやすみ」を返し、完全に人がいなくなるとディルナンさんが片付けを手伝ってくれてベッドに押し込まれた。

何だかまた明日からも楽しみだ。
毛布に潜り込み、これからのイベントに思いを馳せてワクワクしつつ目を閉じた。