カボチャ頭のランタン002

　下街でよくある揉め事を、よくある形で解決したランタンは、その後の始末を淡々とこなした。
　男たちの死体から剥ぎ取った戦利品の多くは小遣いにもならない。その中でも唯一価値のあるものはリーダー格の男が指に装着していた命令指輪と女の首に装備されている奴隷首輪の一式だろう。魔道式の道具の価値はピンキリだが、この絶大な効果を持つ装飾品の価値は高い。上手く売りさばくことができれば荒らされた部屋の補償をし、戦鎚を除くランタンの装備品を全て上位更新《アップグレード》しても尚、釣りがくるだろう。
　ランタンは男から剥ぎ取った指輪を唯一フィットする親指に装備し、女の首輪を外した。女の首に巻き付く奴隷首輪は指輪を近づけると共振するように短く震えて、はらりと緩む。外してしまえばなんという事はない銀糸の首輪である。
　ランタンはそれを含めた金目の物を背嚢にしまい込み、死体と女を見下ろしてしばらく逡巡した。死体はこのまま捨て置いておけば大鼠のような害獣が処理し、明日の朝には骨も残らないだろう。
　問題は女である。
　保護をしても良いが、積極的にそれをする理由はない。襤褸一枚を着た見窄らしい姿には、恩を売ったとしても見返りを期待する事は出来ない。女の身体能力は素晴らしいものだったが、仲間を嘱(たの)むつもりのない単独探索者のランタンには関係のないものだ。
　しかし見捨てる事が出来ないのがランタンだった。
　一年前、迷宮の底から這い出し、この下街で過ごした探索者としての生活はランタンの身体に随分と馴染んだ。だがそれ以前の世界で染み付いた甘やかな一般常識を全て失ったわけではなかった。この世界でランタンの持つ常識は美点ではなく欠点とも言えたが、それを忘れようと努めた事はなかった。
　ランタンはぐったりとした女を肩に担ぎあげた。
　女は痩せている割には軽くはなかった。皮膚のすぐ下にある骨が硬く軋む。骨格がランタンよりもよっぽどしっかりとしているのだ。
　部屋に戻ろうと一歩一歩足を進めると、女の白い髪がランタンに絡みついてくる。乾燥して瑞々しさの一欠片もない髪だ。ランタンが鬱陶しげにそれを払うと蜘蛛の糸のようにはらはらと引き千切れた。
　女の鳩尾に肩がめり込む度に蛙の潰れるような呻き声が聞こえたがそれを無視し、集合住宅の外階段を上がる。そして扉の傍らにある夕飯を見た瞬間、ランタンの腹が訴えるように鳴いた。女の体が一気に重さを増したように感じた。
　ランタンは女を扉の横に座らせて、夕飯を手にとった。肉は冷たく、黒パンはさらに固く、スープは浮いた油が固まっている。ランタンは諦めのため息を一つ吐き出して、腰から細身の狩猟刀(ハンティングナイフ)を抜き取った。
　ランタンは刃でスープを撹拌すると、濡れた刃を拭うように黒パンを横に切り裂いた。そして肉を黒パンに挟み込むと、冷えた肉とパンはあっという間にローストビーフサンドイッチへと変貌を遂げた。
　玄関扉を開け放つとランタンは煽り止め(ドアストッパー)のように扉を背に座り込む。室内は窓がないので臭いが篭っている。他人の臭いと戦闘の残り香は飯のおかずには成り得なかった。
「いただきます」
　ランタンはぽそりと呟いてサンドイッチに食らいついた。
　肉は上街のものだけあってとても美味い。かすかに香る香辛料と塩の加減がうまく肉に馴染んでいる。だが黒パンは乾燥してざらついて、噛み締める度に口内の水分が失われる。ランタンはサンドイッチを飲み込む前にスープに口に含んだ。すると口の中でホロホロとパンが崩れていく。上品な食べ方ではないが、正しい食べ方である。
　つい昼まで迷宮内での保存性と携帯性のみを突き詰めた素っ気ない食事をしていたランタンは、さらに空腹も相まってあっという間に食事を終えた。冷めているとはいえ探索食とは比べるべくもないご馳走であった。
　食事を終えると、次にはすぐ睡魔が襲ってくる。探索者というだけあってランタンは迷宮内で何日か不眠不休で動く事も出来る。だがそれは緊急時に無理を押してという前提の話であるし、一歩外に出てしまうとその緊張感を保つ事は難しい。
　ランタンは大きな欠伸を吐き出すと、眠気を置き去りにするように勢い良く立ち上がった。
　女の首根っこを掴んで部屋の中に引きずり込み、扉を締める。そして鍵を掛け、ドアノブに女の両手首を革紐できつく縛り付けた。
　ランタンは女を助けたが、女はランタンに助けられたと思うとは限らない。そのまま逃げ出す程度ならば構わないのだが、助けられた事はそれとして寝首を掻こうとする可能性もある。
　たとえ疲労にまみれて眠っていてもランタンは近づくものを感知でき、また襲われても対処をする自信があったが、女の身体能力(ポテンシャル)は未知数だ。負けるつもりはないが、助けた者を殺すのも馬鹿らしい。
　枷を嵌められた囚人のような姿は窮屈だろうが、女は客(ゲスト)ではなく、今はまだ侵入者の生き残りでしかない。死体となった男たちとの違いは、ランタンが女を哀れに思ったという、ただそれだけの気紛れである。
　女が目覚めるまで女の処置を決める事は出来ない、と言うよりはランタンはもう考える事が面倒くさくなるほど眠気に支配されていた。部屋を、ただ瞼が落ちているだけなのか、睥睨して床に散らばったゴミ屑を蹴り飛ばすように足で部屋の隅に纏めた。
　ベッドまで辿り着くとそのまま身投げするように身体を横たえたかったが、ベッド上の惨状はゴミ溜めといって差し支えなかった。ランタンはまず、たった三日の間に加齢臭の染み付いた枕を苛立ちの赴くままに壁に投げつけて、ベッドマットからシーツを剥ぎとった。食べ滓や乾いた泥土がざらりと床に散らばるが、ランタンからはもう溜め息さえも出ない。
　背嚢を下ろし武器をベッド脇に立てかけると、ランタンは靴だけを脱いで剥き出しのマットレスに、ようやく身体を放り投げた。迷宮内の硬い地面でとった仮眠に比べれば天上の寝心地だ。自分の匂いを確かめるようにぐるりと外套(マント)に包まると、ランタンは一瞬にして穏やかな寝息を立て始めた。
　だが、どうやら今日はランタンにとっての厄日であったらしい。
　寝息だけが響く部屋に、無粋な金属音が響いたのだ。
　ドアノブを壊さんばかりにガチャガチャと揺する音が、ランタンの意識を急速に覚醒させた。女が目覚めたのだ。
　ランタンは外套に包まったまま、しばらくその無遠慮な音をじっと聞いていた。どうやら女は革紐の拘束から逃れられないようである。あの恐ろしい反射速度ほどの腕力は持ち合わせていないようだ。それならばこのまま放っておいてもよいかもしれない。五月蝿い事には五月蝿いが、そこに危険が伴わなければただの雑音だ、と無視を決め込んで再び眠りに就く事もできる。
　ランタンは薄く開いた瞼を静かに下ろした。
　女はしばらく拘束を外そうと努力を続けていたが、次第に金属音が弱々しくなっていった。革紐が手首に食い込んで痛いのか、音に小さな呻き声が混ざり始めた。
「だ、れかぁ……たすけ、……ぁ」
　掠れた声だった。夕飯の黒パンのような、水気のないパサパサとした女の髪のような。ぶちぶちと千切れた声が、女の喉から零れ落ちるように発せられていた。
　女は何度も何度も、辿々(たどたど)しい助けを求めている。時折咳き込み、引きつった荒い呼吸。声が震え、次第に言葉に湿り気が混ざり始めた。
　女は外套に包まり微動だにしないランタンを、ベッドに置かれた荷物か何かと勘違いしているのか、その存在に気がついていないようだった。女が発する助けは、ランタンに向けられたものではない。迷子の泣き声のように、腹から広がる不安が無指向に発露したものだ。
　ランタンは断熱性の高い外套に包まれながらも、鳩尾の辺りから身体が冷たく、嫌な気持ちが浮かび上がるのを感じた。過去に見覚えのある身に沁みた孤独の不安が、再びランタンを溺れさせようとしている。
　目を瞑れば瞼の裏に過去の孤独が鮮明に映る。それは悪夢そのものだ。
　ランタンはもう眠るのを諦めた。金属音はただの雑音だが、女の泣き声は精神攻撃そのものだ。耳の奥底で反響し、脳を掻き回す。こんな状況で眠る事は出来ない。
　このままでは女と同じように、泣きだして動き出せなくなってしまう。ランタンはそうならないように、もぞりと身体を起こしてまだ少し眠たげな眼をそのままに女に視線を向けた。
　女は一度ビクリと体を震わせて、身体を氷のように硬くした。光源の落ちた室内は真っ暗で、その表情を窺い知る事は出来ない。
　ランタンは小さく喉を鳴らして苦笑した。
　暗闇の中に浮かぶランタンのシルエットに、どんな想像を膨らませているのだろうか。ランタンは屈強な人相体格の多い探索者の中に在って珍しく大人しい容姿をしている。その姿を侮られる事は多くとも、恐れられる事は皆無だ。
　カタカタと小さくドアノブが震える音が鳴り出して、ランタンはベッドから降りると天井にぶら下がった魔道光源(ランプ)を指で弾いた。衝撃を受けた光源が柔らかいオレンジ色の光を室内に広げた。
「ひゃっ」
　不意の光に瞳を焼かれた女が小さく鳴いた。女は腕で顔を隠すように身体を縮こませている。ランタンがそちらへ歩いてゆくと、甲羅の中から辺りをうかがう亀のようにそっと顔をもたげた。
　恐れと不安に引き攣っていた顔が、ランタンの顔を見た途端にほのかに和らいだ。赤く充血した瞳がまっすぐランタンを捉えている。
　さてどうしたものか、とランタンは一瞬思案し、口を開いた。
「おはよう」
　女は零れ落ちそうな瞳を大きくパチリと瞬かせた。瞬く音が聞こえそうなほどの沈黙が広がり始めた瞬間、目を覚ましてまず言うべき言葉はこれだろうと、ランタンは再び、おはよう、とゆっくり繰り返した。
　繰り返したランタンの首が仄かに赤い。もしかしたらランタンなりの精一杯のユーモアであったのかもしれない。
「……お、おはよう、ござい、ます」
　じっと見つめるランタンに根負けしたのか、それともランタンのユーモアに気がついたのか女はついに目覚めの挨拶を口に出した。ランタンは満足気に小さく頷き、腰を屈めて女と視線を合わせた。
「さて、いくつか聞きたい事があるんだけど、まず最初に一つ」
　ランタンはぴんと人差し指を立てた。
「嘘偽りなく答えるのならば、それは外してあげる」
　立てた指で手首を拘束する革紐を指すと、女は縋るような瞳で必死に頷いた。
「うそ、は……言わない、わ。ほ、んとよ……」
　絞り出した声が痛々しくひび割れている。ランタンは指さした指を今度は唇に当てて黙るように促した。女はすぐに察して口を噤んだ。
「ま、簡単な質問さ。その拘束を外したら、きみは暴れる？　頷くか、首を振るだけでいいよ」
　女は噛み締めるように唇を真一文字に結んだまま、首を横に振った。ばさりと白い髪が女の顔を覆い隠した。女はその髪に目隠しされ、ランタンを伺う事が出来ないのを嫌がったのか何度も頭を動かした。
「動かないで」
　女はびたりと動きを止めた。その様は外した筈の奴隷首輪が未だに効力を発揮しているかのようだった。ランタンにはこの女が嘘をつけるとは思えなかった。
　ランタンは手を伸ばし、リボンでも解くかのように女の手首を革紐から解放した。女は自由になった手でそっと自分の首に触れて、確かめるように何度も撫でた。手首の赤く擦り切れた痕がちらりと覗いた。
「あ、あ、ありが、とう、ございま、す」
　だが女はその傷を気に掛けず、ランタンに頭を下げて感謝を述べた。一体何に対しての感謝なのか、ランタンは胸がざわつくのを感じた。ランタンは差し出された女の後頭部を耐えるように見つめていたが、すぐに目を逸らした。
「別に、そういうのは要らない」
　差し出された感謝を押し返したランタンは、女の眼の前に手を差し伸べる。
「立ち上がれる？」
　女は目の前にあるランタンの手に困惑しているようだった。女はランタンの手には掴まらず、生まれたての動物のように何度も立ち上がろうと蠢いたが、結局立ち上がる事は出来ずにいる。そして再びランタンの手を見つめて、震えながら手を伸ばした。まるで自らの汚れを恐れるように。
「誰が、ここまで運んできたと思ってるの？」
「あっ――」
　我慢しきれなかったランタンは強引に女の手を掴むと、胸に収めるようにあっという間に女を引き寄せた。この調子では肩を貸して部屋の奥に連れて行くだけで夜が明けてしまう。そう考えたランタンは有無を言わせず女を胸に抱きかかえた。
　骨ばった体が腕に食い込み、毛虫のように女を包む髪がランタンの口を塞ぎ、鼻を擽る。女の体からは、様々な臭いがする。蝋のような甘い臭いから、獣のような獣臭まで。この世界の人間はランタンの常識からするとほぼ全員不潔だったが、この女も大概だ。
　ランタンは放り出したい気持ちを堪えて、女をそっと床に下ろした。
　女は一人で立てはしているものの、ランタンの支えが外れると風に吹かれるカカシのようにふらついている。ランタンは部屋の隅にある一人掛けのソファを引きずってきて、押さえつけるように女を座らせた。女は慌てたように極浅く腰掛る尻の位置をずらして、自らの接地部分を出来るだけ減らそうと努力している。
　ランタンが呆れた視線でその姿を見ていると、それに気がついた女がそっと目を伏せた。艶のない髪や張りのない肌、貧相な痩躯は女を老いているように見せるが、振る舞いや恥じらう姿はどこか幼さを感じさせる。
「ちゃんと座って、変に気を使わなくていいから」
「……はい」
　ランタンは女が必死に背筋を伸ばして背もたれを使わないようにしながら深く腰掛けるのを確認すると、探索に使った水筒にまだ水が入っているのを確認してそれを女に手渡した。
「水飲んでいい……いや、飲め。ゆっくりね」
　女は両手で掴んだ水筒に口をつけて、それを傾ける。ランタンが言った通りにゆっくりと水を口に含み、染み込ませるようにそれを飲み込む。余程に喉が渇いていたのだろう、初めはチラチラとランタンを気にしていたが、すぐに乳を吸う赤子のように必死になっている。
　ランタンはベッドに腰を下ろした。
「んっ」
　女が空気を飲み込んで小さく呻いた。水筒の中の水を全て飲み干したのだ。女は悲しそうに何度か水筒を振ってみせて、そして怯えた瞳をランタンに向けた。水を全て飲み干した事を咎められるとでも思っているのだろう。
「水は足りた？　足らないのなら絞りだすけど」
　女に渡した水筒の底には人工水精結晶が嵌めこまれている。天井にぶら下がる魔道光源と同じく特定の衝撃を加える事により、その力を発揮する。光源は光を、水精結晶は水を放つ。水筒に嵌めこまれているのは安物水精結晶で、結晶は暗く濁っていてその力をほとんど失っていたが、あと一度程度の水を吐き出す事は出来るだろう。
「大丈夫、です」
　女が遠慮をしているのが判ったが、ランタンは何も言わなかった。
　ひび割れていた女の声に瑞々しさが戻ってきている。枯れていた時は金属を削り取るような不快な音だったのだが、今では鈴を転がすような響きがあった。可憐、と形容して違和感のない声である。
「あ、あのっ」
「なに？」
　女が視線をランタンに向けた。思いがけない力強い視線が目に痛い。
「助けてくれて、ありがとう、ございます」
「……いらないって、言ったよね、そういうのは。別に、助けたつもりはないし」
　ランタンはそっぽを向こうとしたが、絡みついた視線がそれを許さない。女の目は真剣だ。
「わたし、覚えてるわ。あなたを足止めした時の事。……すっごく怖かった。あいつの腕が吹っ飛んだ時、わたしもおんなじみたいになるんだって、そう思って、……イヤだイヤだって思っても、あの、……あの首輪がわたしを」
　女の爪が神経質そうに水筒を掻いている。言葉遣いも、下手な敬語から、地が滲み出してきていた。怒りか、苛立ちか、あるいは恐れか、女の精神が揺れている。
「でもあなたは、わたしを殺さなかった。殺されてもおかしくないのに……！」
「……殺されてもおかしくないって事は、きみは男たちの仲間(チーム)の一員でいいんだね」
　奴隷首輪により無理矢理従わされてはいたものの、女の意識はきちんと自分を侵入者の一員だと認識している。
「うん、わたしは……」
　女は泣きそうに眉を歪めて、言葉を詰まらせた。ランタンは女が言葉を探しだす前に、口を開いた。見定めるように、すっと目が細まる。
「――おまえらは襲撃者か？」
「ちがっ、う、ます」
　女は間髪入れずに否定をした。
　襲撃者は探索者にとっては魔物よりも優先順位の高い殺害対象である。ランタンは単独探索者であったがそれでも、同業者(みうち)に手を掛けたものを生かしておく訳にはいかない。
「わたしは最近、あいつらの仲間、になったの。それより前の事は知らないけど……、あいつらは探索者よ」
「きみは？」
「……わたしは探索者見習い……の運び屋(ポーター)、見習い、です」
　運び屋とは、探索者の代わりに荷物を運ぶ者である。迷宮探索には様々な物資が必要であり、その物資は命綱と言い換える事も出来るほど重要な品々だ。しかしその物資を増やせばそれはそのまま探索での枷となり、探索に付き物の戦闘行為では命取りとなる。また持ち込み物資が増えれば増えるほど、持ち帰る事の出来る戦利品が目減りしていく。その問題の解決として雇われるのが運び屋だ。
　運び屋の多くは女が言ったような探索者見習いである事が多い。探索者見習いは運び屋をする事によって、探索者との繋がりを結び、迷宮内でのいろはを先達から盗み出し、経験を積んでいくものだ。だが運び屋は荷を運ぶ代わりに最小限の自衛手段しか持ち合わせていない。運び屋を失った探索は撤退するしかなくなり、戦利品を得たとしてもその多くを放棄せざるをえない。運び屋は雑用であると同時に護衛対象でもある。
「運び屋見習いね……」
「うん、あいつらが、お前は使えもしないから。運び屋の、見習いから始めろって。わたし、探索者になりたくて、どうしても……」
「……見習いってのは何をやるの？　運び屋とはまた別？」
　探索者見習いは運び屋と同義である。だが、ランタンもそれほど知識のある方ではないが、運び屋見習いというのは初めて耳にする言葉であった。
「わたしたちは、街の外にある小さい迷宮を探して、潜っていたん、です。わたしのためだって、浅い階層を行ったり来たりでしたけど。あいつらの荷物を持って、一緒に探索をしました」
「それは普通の運び屋だね」
「……他にも、ご飯の準備をしたり、あの、弱い魔物でしたけど、引き付けたり誘き寄せたりも、しました」
「……それは、普通の運び屋の仕事ではないね」
「はい、わたしを鍛えて一人前にするためだって、言ってました」
　緊急事態でもないのにも拘らず戦闘を行う運び屋や、それをけしかける探索者の話は、酒場で吹けば物笑いの種だ。命綱に自ら切れ目を入れる馬鹿は居ない。
　そもそも魔物の注意を自らに引き寄せるのは、前衛職の、一人前の探索者の仕事だ。
　いや、とランタンは小さく頭を振った。
　難易度の低い迷宮の浅い階層と女の反応速度を鑑みれば、その荒業も可能だろう。だが荷物を背負ったままでその仕事を行うとなれば、並の事ではない。まっとうな探索者に雇われていれば、相応の給金を得ることが出来ただろうが、女はおそらく、見習い、という言葉に騙されて安く扱き使われていたのだろう。
「お金は持ってる？」
　ランタンが聞くと、女はいよいよ顔を暗くして、予想通りに首を振った。
「見習いだから、もらえるのは食事だけで、お金はないです。わたしは、お荷物でした」
　女の顔にあるのは悔しさと、納得だった。男たちとの探索生活で、女は否定され続けたのだろう。女の自己評価はあまりにも低い。自らの力に気がついていないのだ。
「僕にはきみを裁く権利がある。始末は自分でつける。それが下街(ここ)の仕来りだ」
「……はい」
　女がまるで死刑囚のように覚悟を決めた目つきでランタンを見つめたので、ランタンは肩の力を抜くように首を鳴らして、場を掻き混ぜるように手を振った。
「落とし前はもうつけたよ、あの男たちの命でね。きみは好きにしたらいい」
　ランタンの瞳を見つめる女の目がはっと見開いて、潤んだ。ぽろぽろと玉のような雫が頬を伝う。
　最初から罰するつもりのなかったランタンは、予想以上の女の反応にあたふたする内心を抑えこむのに必死だった。泣いている女の対処法など知らない。ランタンはじっと静かに涙が収まるのを待つばかりだった。
　女は鼻をグズグズ鳴らして、何度も手の甲で顔を拭った。まだ湿り気の残る瞳をランタンに向けて、口を開こうとして躊躇った。女は口を、あ、の発音系に半開いた所で慌てて口を抑えた。
　ランタンが要らないと切り捨てた、ありがとう、を口の中で何度も転がしているようだった。女はただそっと眼差しを伏せた。思いがけず長い睫毛が、ランタンを扇いだ。
「それで、きみはこれからどうするの？」
「わたしは――探索者になりたい」
　だろうね、と口の中で小さく呟く。女の答えはランタンの予想していたものだ。
　女が運び屋見習いという怪しげなものに身を窶(やつ)したのは探索者に成りたいが故のことだろう。
　国の管理する迷宮区や稀に野外に生まれる迷宮は、魔精結晶を生む宝箱のようなものだ。低難易度の迷宮を専門にして日銭を稼ぐ探索者もいるが、高難易度の迷宮の奥深くに潜り、これを攻略する高位(ハイレベル)探索者ともなれば莫大な財産だけでなく地位も栄誉も手に入れることができる。
　探索者になること自体は簡単だ。探索者ギルドに赴き幾ばくかの金を払えば探索者として登録され、特区の迷宮に挑戦する許可を得ることが出来る。また在野にはギルド登録せず管理外の鄙(ひな)迷宮を専門にする自称探索者というのもいる。自らを探索者と名乗り、迷宮に挑むものは全て探索者となる。
　だがそうやって毎年蜘蛛の子のように生まれる探索者が飽和し、迷宮が枯渇することはない。運び屋の多くは探索者見習いであるが、探索者初心者が全て運び屋をやるというわけではない。己の力を過信し、迷宮を侮り、あるいはただ不幸にも、迷宮から帰還できない探索者は数知れない。それは初心者に限った話ではない。どんな熟練探索者であっても未帰還の危険は常に付き纏うものだ。
　だがそれでも命を対価に一攫千金を狙い、探索者になる者は多い。
　女も、理由はなんであれ、またその大勢の一人に過ぎない。
「探索者ね、危険な仕事だよ」
　ランタンは真剣な声で女に忠告をした。探索経験が一年未満のランタンであったが、それでも迷宮に潜る度に大小様々な怪我をし、死を覚悟したことも少なくはない。同業者との繋がりもそれほど多くないにもかかわらず、顔見知りから未帰還者も出ている。
「それでも、わたしは探索者になりたいです」
　女の瞳に宿る意志は固い。
　ランタンの忠告は、純粋な善意から出た言葉だった。だがランタンは、女の瞳を見て少しホッとしていた。ランタンがどんな甘言を弄しようと、女の意思を変えることは出来ないだろう。
　もし女が捨て猫のように無力ならば、ランタンはある程度までの援助をするつもりだったが、女には明確な目標があり見た目からは想像もできない反応速度もある。体が万全の状態ならば、きっとその身体能力はさらに冴え渡るだろう。それは体が資本の探索者にとっては大きな武器となる。多少短慮ではありそうだったが、今回の件を教訓にすればまた騙されることもないだろう。
「……お金も、なにもないのに？」
「それは……」
　女は襤褸を一枚纏っているだけだ。いくら性能のいい体を持っていたとしても、それだけでは探索者をすることは出来ない。先立つモノがなければギルド登録すら叶わないし、女の容貌では運び屋として自分を売りだしても、それを買う探索者は居ないだろう。
　ランタンは床に下ろした背嚢を引き寄せると、侵入者たちから回収した品々を取り出した。屑鉄の剣や革の外套や手袋。価値の無い装飾品と小金の詰まった巾着。
「さすがにあの首輪と指輪は渡せないけど、これらはきみが持っていけばいい。そこのお金があればギルドに登録できるだろうし、登録すればギルドでそっちの道具を買い取って貰えばいい」
　探索者としての装備を一式揃えることは出来ないだろうが、襤褸をまともな服装に変えることはできる。下街で暮らす分には、多くの浮浪児が住み着いていることからも判るが、最低の生活ならばほとんど金はかからない。住みやすさはさておいて雨風を凌げる廃屋はそこら中に存在しているし、食料は大鼠を捕らえて食べてもいいし、教会が時折開く配食会に並んでもいい。
「ひっ」
　冗談のようなタイミングで天井から、ランタンが吹き飛ばした男の腕がボトリと落ちて、女が小さく悲鳴を上げた。天井に突き刺さっていた刃がようやく抜けたのだ。落ちた衝撃で握っていた手から高品質のナイフが零れる。ランタンはベッドから降りてそれを拾うと、刃を摘んで女に柄を差し出した。
「これもあげる。これを売れば鼠の肉を食わなくてもすみそうだね」
　女は引きつった顔でランタンの顔とナイフを見比べ、恐る恐るそれを受け取った。ランタンには握りが太く感じたが、女の手には少し細いようだ。だが筋張った指には重たげである。
「……あなたは探索者なの？」
　女はナイフをお守りのように胸に握りしめ、そっとした声でランタンに尋ねた。
「まぁそうだね。それが何？」
　嫌な予感がする、とランタンは思った。
「このナイフも、お金もいらない」
　ランタンは難しい顔をして黙っている。
　女は気にせずに言葉を続けた。
「わたしを運び屋として雇って、ううん。わたしを……わたしを使ってください！」
「いやだ」
　間髪入れないランタンの拒否に、女はぽかんと顔を歪めた。
003

「なんでよ！」
　女は今までのしおらしさをどこにやったのか、カッと頬を赤く染めて火山のように声を張り上げた。握り締めたナイフの柄に罅が入りそうなほど手に力が入っている。
　水筒の水だけでこれほど回復をするとは、探索者向きであるとも言えた。
「あ、いや、……なんでですか」
「もう敬語はいらないから、普通に話せばいいよ」
　はっと我に返り慌てて畏まる女に、ナイフが危なそうだな、とランタンは鞘を渡した。木製の簡素な鞘はナイフの格とは吊り合わない。後から別で用意したものなのだろう。
　女は気を落ち着けるようにそっとナイフを鞘にしまった。
　ランタンは女の膝の上に置かれた水筒を掴むと、水精結晶に衝撃を与えてその中を水で満たした。声を張り上げたせいで女の喉はまた枯れかけている。ランタンは女に飲むように促した。だが女はそれを受け取っただけで、口を付けはしなかった。じっとランタンの瞳を見つめて、ランタンが口を開くのを待っている
「僕は単独探索者だから……運び屋は必要ない。理由はそれだけ」
　ランタンが簡潔に理由を告げると、女はキッとランタンを睨んだ。
「あなたはわたしのことを馬鹿にしているの！？　いくら単独だからって、たった一人で迷宮入りする馬鹿はいないことぐらい、わたしだって知ってるわ！」
　ランタンは嘘を言ってはいないが、女の言うこともまた真実であった。
　本来、探索者は集団を組み迷宮を探索するものだ。何が起こるか判らない迷宮での様々な事態に柔軟に対処をするためには個人の技量を高めるよりもまず、数を揃えることが重要だった。各々の得意な役割を以って、他者の不足を補う。これが探索者集団の基本である。もっとも集団の人数が増えれば、その分だけ頭割りに収入は目減りしていくので多くても集団が十人を超えることは稀であるが。
　そんな探索者の中にあって単独と冠する者の人数は少ないが存在する。だが真に孤独を伴って迷宮に探索する者を、ランタンは自分の他に出会ったことがなかった。
　集団での探索とは違い、単独で迷宮を探索する為にはまず己を高めることが重要であった。急な魔物の襲撃や迷宮道の天然罠に対処するためには荷物は枷でしかない。だが探索道具を持たずに、着の身着のままで迷宮に入るのはただの自殺でしかない。
　故に単独探索者であっても、運び屋は連れて行くのが常のことだった。ならば何故単独と言うのかと言えば、運び屋は探索者ではないので、これを伴っても探索者集団ではないという言葉遊びのようなものだった。
　ランタンはどうしたものかと肩を竦めた。勢いで馬鹿と言われたが、真実なので気にはならない。たった一人で迷宮に潜るランタンは、馬鹿以外の何者でもない。
　だが馬鹿なりに言葉を弄しなければ女は納得しないだろう。
「まぁ仮に、僕が運び屋を連れ立つとしよう」
「……」
「君を選ぶ利点は何がある？」
「わたし、お給料はいらないし、料理は結構得意よ！　がんばります！」
　ランタンは上から下まで女の姿を見回した。
　痩躯に襤褸。靴だけは比較的まともだが、探索を行うには頼りない。女を迷宮探索に連れて行くには、時間と少なからずの金銭投資が必要だ。頭の天辺から爪先までの装備品一式を揃えて、探索に耐えうる体を作るために何日か食事を用意してやらなければならないだろう。
　ランタンは探索から帰ってきたばかりで休養が必要なので時間的なことは問題はないが、女をまともにするために必要な金銭を使うのならば、その金でギルドで自らを運び屋として売り出している探索者見習いを買ったほうが手っ取り早い。
　それに迷宮で手の込んだ料理を作る余裕はないし、ランタンが持ち込む食料の殆どは探索者ギルドが販売している未調理で食べることができる探索食である。
「……外の迷宮に何度かもぐったことがあるわ。あなたには迷惑をかけないから！」
　女は言葉を絞り出すように言う。
　都市が管理する区域以外に生まれる迷宮のことを鄙(ひな)迷宮と言い、その攻略難易度は管理迷宮よりも比較的低いことがほとんどだ。ランタンは侵入者の男たちの装備を、金目の物を回収する際に改めたが、その装備から推測するに女が潜ったことのある鄙迷宮は、引き上げ屋を使用しなくても第一階層に降りられるような緩やかな入り口を持つ、ごく低難易度の迷宮だろうと予想された。
　それを迷宮ではないとは言わないが、その迷宮の浅い階を彷徨(うろつ)いたぐらいで迷宮に潜ったと吹聴するのは詐欺のようなものだ。
「僕に案内役(ガイド)をさせるつもりなの？」
　金銭によって探索者を雇い、迷宮を案内させるというのは珍しい話ではない。
　未熟な探索者集団が熟練の探索者を雇い迷宮内での実践指導を受ける新人養成に始まり、金持ちの道楽として探索者を護衛として雇い、日常にはない危険や探索者と魔物との戦闘を間近で楽しむという迷宮探訪まで、案内役の需要は様々にある。
　女はさしずめ新人養成といったところだろう。だが複数の探索者が金を出しあって、ようやく一人の熟練探索者を雇う新人養成は無一文の女には縁遠いものだ。
「そんなっ、つもりじゃない！」
　女は駄々を捏ねるように頭を振って、必死にランタンの言葉を否定した。
「でも事実、君は素人みたいなものだよ。装備も、金もない。下街にわんさかいる孤児たちと変わらない」
「でも……！」
「探索者になりたい？」　
　ランタンが言葉を続けると、女は頷く。どういう理由かは知らないが、女は探索者になることに固執している。
「探索者になりたいんなら、そこの巾着を握りしめてギルドに行けばいい」
　そうすればすぐにギルドが、あなたは今日から探索者です、と探索者証を発行してくれる。それはまさに最も判りやすい探索者の証だ。
「わたしが、なりたいのは……」
　名前だけの探索者ではないのだろう。ランタンは言葉が少し突き放し過ぎだった、と唇を舐めた。そういえばこんなに長く人と会話をするのは久しぶりだ。ランタンは少し喉に痛みを感じ始めていた。
「探索者証を買ってそれで終わりにするかどうかはきみ次第だよ。……きみは、今はちょっと痩せすぎだけど、体格だって悪くないし、身体能力だって、多分優れてる。探索者としての適性がどうかは知らないけど、きちんと肉をつけて、それなりに身奇麗にすれば運び屋として雇ってもらうこともできるはずだ」
　ランタンは女の手から水筒をすり取ると、一口水を呷った。女の視線が顕になったランタンの白い喉を追った。
「そこで、さっききみが言ったみたいに頑張れば、そのままその集団に勧誘(スカウト)される事もあるだろうし。そうではなくとも、まともな経験を積むことができる。そうすれば少なくとも素人からは抜け出せる」
　ランタンは女が受け取らなかった収奪品を指さした。
「なんなら少しぐらいならそれに加えて、何日か分の生活費を与えてもいい。僕の運び屋に、こだわる必要はないさ」
　ランタンは女の身体能力のその片鱗を垣間見ただけだが、その力を十全に発揮することさえ出来れば多くの探索者集団からの勧誘があるだろう。運び屋としてではなく探索者としての勧誘が、だ。
　女は静かにランタンの説明を聞いていた。先程までの怒りや戸惑いを全て腹の中に収めています、といったように顔を澄ましていたが、眉や瞳に抑えきれない感情が見え隠れしていた。だがそれは腹に収まった感情ではない。また別の感情が浮かび上がっているのだ。
　女の眉間には浅い皺が寄り、眉尻がわずかに下がっている。そして女は柔らかく口を開いた。
「あなたはとても優しいわ。わたしのこと、すごく気をつかってくれてる」
　ランタンは黙っていた。女が言うほど自分を優しいなどとは思っていなかったが、肯定も否定も口に出すほどのことではない。
「ねぇ、わたし、探索者になれると思う？　ギルドで証をもらうんじゃなくて、探索者としてやっていけるって思う？」
「僕は他人に評価を下せるほど、偉くはないよ」
「……なんとなくでいいの、教えて」
　女はランタンが探索者に向いていない、と告げたとしても探索者を目指すだろう。今までのやり取りでランタンはそう感じていた。
「きみのこと、何も知らない」
　それでもランタンは重たげに口を開いた。真摯な女の瞳が痛い。
「だけど……ぼくの前に立ちはだかった時、あの時の動きは素晴らしかった。ぼくの戦鎚を避けられる奴は、そんなにいない。……同業者の中にもね」
　探索者になれるかどうかの判断を、女の問にどれほど真剣さがあったとしても、ランタンは軽々しく明言はできなかった。世の中には探索者の仕事を迷宮遊山などと揶揄する者もいるが、探索者の仕事は命がけだ。女に太鼓判を押すまではいかなくとも前向きな評価を下すというだけで、ランタンには断崖の先端で女の背を押すような気分になる。
　ランタンは女の能力を買っていたが、これがランタンに言える最大限の言葉だった。
「やっぱり、わたし、あなたの運び屋になりたい。……わたしそんな風に、すばらしいなんて、初めて言ってもらったわ」
　女はランタンの言葉を包み込むように胸の前でそっと指を絡めた。
「……堂々巡りだね。ぼくは単独(ソロ)だ。……運び屋を連れて行かない馬鹿な単独探索者だよ」
　ランタンが唇に薄い冷笑を浮かべた。童顔なので酷薄さも迫力もないが、女は小さく震えた。女の色の薄い唇が一文字に横に引き伸ばされ、唾を飲み込みこんだ喉が音を立てる。女が旋毛を押されるように、頭を下げた。
「ごめんなさい。……そんな人を聞いたことがなかったから、その……でも今はあなたが嘘を言っていないって、信じられるわ」
　髪がざらりと滝のように流れて、床に折り積もった。そのまま言葉を探しているのか女はしばらく頭を下げたままでいた。頭のその奥に頚椎が皮膚を押し上げて浮きだして見えるのをランタンはぼんやりと、女が頭をもたげるまで眺めていた。
「ねぇ」
　口を開いた女の白い頬が響くように震えた。
「ねぇ、どうして？　どうして運び屋をやとわないの？」
「それは」
「なにか一人にこだわる理由があるの？」
「それは――……」
　ランタンは言葉を詰まらせた。
　ランタンは一年程前にこの世界に這い出てから、常に一人であった。
　ここに来る前にいた生まれ育った国やその国がある世界から、ランタンは自分の意志とは関係なく落とし穴に落ちるように、急にこの世界の迷宮に放り出されたのだ。気がつけばそこは攻略された迷宮の中で、今まさに崩落している最中だったのを覚えている。
　この世界に落とされたことは不幸だったが、ランタンは幸運にも生きて迷宮から這い出し今日まで命を繋いできた。
　一人で生きてきた。
　世界も常識も、何もかもがランタンの知らないことばかりで、頼る事のできる人間は一人もいなかった。ランタンは金も知識も行動力も、何も持ち合わせていなかった。
　一時的に奴隷身分に置かれたこともある。清潔で、大人しく、常識知らずで、悪くはない顔をしていたランタンは気がついたらそんな状況に陥っていた。恐怖のあまり従順だったのが功を奏したのかそれほど手酷い扱いは受けなかった。それどころか白痴のように物を知らなかったランタンはこの世界の常識を教えられた。
　危険な世界で天涯孤独。それがランタンの認識した当時の状況だった。
　奴隷を抜け出し探索者をやっているのは、力を得たからだ。努力して身につけたものではない。この世界に放り出されたその時、頭の中から名前を失い、その隙間に寄生虫のように入り込んできたその力は、暴力的で探索者向きだった。
　探索者ギルドに登録をすると、徒党を組んだり、運び屋としての契約を求めたりする同じ探索者見習いたちを横目に、ランタンはその日から一人で迷宮に潜り続けた。
「なんでだ……？」
　ランタンは小さく呟いた。両手で頭を抱えて、ガリガリと爪を立て、髪の毛をグシャリと掻き回した。
　一人で居ることは当たり前の事だったので、今まで考えてみたこともなかった。この世界の常識や秩序は野蛮だが、そこに生きる人々が信用のならない人間の屑ばかりではないことをランタンはもう知っている。思い返せば探索者集団に勧誘されたこともあるし、女のように運び屋をやると言った者もいた。その時も考えもせず誘いを断っていた。
　頼る人間を知らなかった最初とは違う。　
　奪われるだけで力の無かった奴隷時代とは違う。
　何が真実かを知らなかったあの頃とは違う。
　ランタンは顔から表情を消して、床に落ちる自分の影と顔を突き合わせていた。口の中で言葉にならない言葉を小さく呟き、頬を引き攣らせ、苦笑し、まるで自分自身と相談事をしているようだった。
「わからない」
　ランタンはグシャグシャになった髪をかきあげるのと同時に顔を上げた。その瞳の中には苛立ちと困惑があった。
「一人で居ることに理由なんかない」
　拗ねるように唇をつき出すと、童顔のランタンがさらに幼く見える。
　女はそんなランタンを見てパチリと目を瞬かせるとニコニコと表情を崩した。それを見てランタンはさらに嫌な顔つきを作ってみせた。
「ね、それならいいじゃない。一人の理由がないのなら、二人だっていいはずだわ」
「だけど……」
　女の言葉にランタンは口を開いたが、その先が続かなかった。ランタンはわざわざ頭を悩ませて否定の理由を探している自分に気がついたのだ。
「逆に聞くけど、ぼくに拘る理由って何があるんだ。探索をするなら、もっと大勢が所属してるところに行ったほうが安全だよ」
　ランタンはどうにか言葉を吐き出して、その薄ら寒さに自分でも嫌気が差していた。謝る機会を逸して意固地になる子供のような気分になった。いや、まさに今のランタンは歳相応の少年だった。
「わたしを恩知らずにさせないで……わたし、がんばるから！」
　女の真っ直ぐでひたむきな言葉もさらに、ランタンを切り裂くのだ。ランタンはもう、女の瞳をまともに見られなくなっていた。視線が枷を嵌められたように重たく沈む。
　皮を剥いだ木材のように白く硬い、女の首が目に入った。わずかに膨らむ胸が、鼓動を刻み上下に動いている。膝の上に固く握り締めた指が、色を失って震えていた。
　女はランタンの言葉を待っている。緊張ではなく、恐怖を握りしめながら。
　その固くこわばる拳に見覚えがあった。行くあてがなくて座り込んだ下街の薄暗い路地で、軟禁された奴隷小屋の狭苦しい一室で、初めて潜った迷宮の安全地帯で、ランタンも同じように拳を固めた。
　孤独に耐えるように、恐怖に叫ばないように。
「ああ、くそ」
　ランタンは拳を固めて、二度三度、自分の額を打ち付けた。
　急なランタンの行動に女が慌てて椅子から立ち上がり、縺れ転がるようしてランタンの手をとって、包み込んだ。温かい手だ。
　女がすぐ目の前にある。
　白く線を引くような傷跡が見えた。紫に染まる痣や、赤く腫れる痕が露出した皮膚に浮き上がっている。相対したり、引きずったり、抱きかかえたり。ランタンは何度も女の傍らにあったが、それらの傷を今はじめてそれを見たような気がした。ずっと見えていたのに、気にもしていなかった。
　探索で付いた過去の傷、私刑でついた新しい傷。
　女が探索者崩れの輩と行動を共にしていた理由は。奴隷首輪を嵌められた経緯は。家族は。これまでの日常は。
　女の境遇は、この世界では、ありふれているとは言わないが珍しい話ではない。笑い話にするか、同情するか。でもそれで終わりだ。困っている誰彼に手を差し伸べていたら体が引き裂かれてしまう。そんなことは聖人か、狂人か、馬鹿のすることだ。
　ランタンは女の姿に自分を見た。
　ランタンだって求めていた筈だ。自分を救ってくれる何かを、強く願っていた。誰も彼もが恐ろしく感じて、元にいた世界に帰りたいと何度泣いたか。自分を通り過ぎた人間を、何度心の中で呪い罵倒したか。
　ランタンは女を眩しく感じた。
　ランタンは恐ろしくて、助けを言葉に出すことはできなかった。それでいて誰かに助けられたかった。女は不器用だが、ランタンに手を伸ばしている。求めるものをランタンはよく知っている。
　元の世界で人に優しくするのは当たり前のことだった。ランタンにとってそれは当たり前の事のはずだったのだ。出来る事、出来無い事は様々あったがそれでも、一度拾った捨て猫を無理だったからと何の感情もなく放り出すような真似は恥じるべきものだと知っていた、筈だ。
　出来ないことの多かった過去とは違い、今のランタンには力があった。
　女を暴力の渦から引き上げた力が。魔道の拘束をとき解いた力が。助けを求めた女の手を取る、その力が。
「ねぇ、急にどうしたの？　だいじょうぶ？」
　女の声にランタンは、前を向いた。
「ああ、大丈夫。……ちょっと死にたくなっただけだ」
「えっ！　ね、ほんとにだいじょうぶなの！？」
　女の声がランタンの顔面にぶつかって弾けた。まるで頬を張られたようだ。気持ちがピリッと引き締まる。
　女の顔が、睫毛が絡まりそうなほど近い。ランタンは女を押しのけて、大きく一つ深呼吸をした。
「……大丈夫だよ。きみと迷宮に潜らないといけないしね」
　ランタンが頬を緩めながらそう言うと、女は惚けた。一切の表情が消えた顔は赤子のように無垢だ。その無垢さは一瞬で喜色に染まった。花が咲くような笑みを浮かべて、そして押しのけたランタンの腕をかい潜り、ランタンの頭をその胸にかき抱いた。迷宮に潜った時が楽しみになるような、素晴らしい動きにランタンは反応できなかった。
「ほんと？」
「本当だよ」
「うそじゃない？」
「うそじゃないよ」
「なんで急に？」
「なんとなくね」
「わたしがんばるから！！」
「がんばってね」
　このままだと女はランタンを持ち上げてぐるぐると振り回し踊り出しそうだったので、ランタンは体を捻って蛇のようにするりと女の腕から抜けだした。
　手品のように腕から消えたランタンに女が目を丸くする。
「……！　すごい！」
　声を上げた女に、ランタンは照れるように笑った。
　興奮した女は、新品の靴を買ってもらった子供のように、今すぐにでもランタンの腕を引いて迷宮特区へと飛び出しそうな勢いだった。だがランタンは袖を掴む女の手を、羽虫でも払うかのように軽く叩いて、どさりとベッドに腰を下ろした。
　女はきょとんとして、首を傾げてみせた。
「その格好で、何処行くつもり？」
　ランタンが言うと、女は自分の姿を見下ろした。まるで愛玩動物(ペット)の毛並みを整えるように自分の髪を手櫛でガシガシと掻き回し、部屋中の掃除をした雑巾を仕立てたような一張羅の皺を伸ばした。
「どう……かな？」
　女ははにかんでランタンに問いかけた。
「動く死体(リビングデッド)って感じ」
「ひどい！」
　詰め寄ろうとした女をランタンは追い払い、椅子に座るように示した。
　動く死体は見た目だけの話ではない。
　女に限った話ではないが、この国では庶民はほとんど風呂にはいるという習慣がない。七日に一度、濡らした手拭いで体を拭くか、よっぽど酷ければ水浴びをするかと言う程度だ。上街には公衆浴場(スパ)も存在したが、それは高級な娯楽施設で一般的なものではなかった。
　女の鼻は馬鹿になっていて自分では気づいていないだろうが、控えめに言っても濡れた犬以下の臭いがした。だが動く死体と言われて既に傷ついている女に、更に追い打ちを掛ける必要はないので黙っていた。
　ランタンは大きく欠伸をした。
「まずは身奇麗にしないといけないけど、まだ店は何処も開いてない」
　腰のベルトにぶら下げた時計を外して文字盤を女に向けた。月が沈み始めて、地平が薄ぼんやりするような時間だ。
　ランタンの欠伸に釣られたのか、女も同じように欠伸をして目を擦った。
「だからまずはやれることをやろう」
「うん、わかった」
「じゃあ――」
「自己紹介ね！」
　寝よう。
　目をトロンとさせていたランタンは、一瞬で目を覚まし、頬を引き攣らせた。女の提案にではなく、自己紹介という行いすら思い浮かばなかった自分の孤独加減にだ。ね、の形で開いた唇の形が頬に引っ張られて歪な笑みを作った。
　一緒に迷宮に潜ろう、などと言ったくせに女の名前すら知ろうとしなかった。
「わたしの名前はリリオン。もう、きみ、なんて呼ばないでね」
　女――リリオンは胸に手を当てて自分の名前を名乗った。家名を言わないのはそれをもともと持っていないのか、あるいは何か理由があるのか判らないが、リリオンのことを、きみ、と呼ぶ度に少しだけ気取っているような恥ずかしさを感じていたランタンには名前だけで十分だった。
「りりおん、リリオン」
　ランタンが確かめるように何度か名前を口に出すと、リリオンは名前を呼ばれた犬のように喜んだ。
「ぼくはランタン、です。これからよろしく」
　差し出した手を女が握った。
　女の細く痩せた指は力強く、ランタンもまた自らの握り締めたものを確かめるように、二人の手は固く結びついた。

004

　自己紹介も終わり、ついに眠気が最高潮に達したランタンが仮眠を取り、ようやく目覚めるとリリオンの顔が目の前にあった。ランタンはリリオンにも眠るように言い聞かせたのだが、どうやら彼女は眠れずにいたらしい。リリオンも決して疲労していない訳ではないのだろうが、いろいろなことがあってまだ興奮状態にあるのだろう。リリオンの淡褐色(ヘーゼル)の瞳が興奮と不眠によって血走っている。
　悲鳴を上げなかった自分を褒めてやりたい。ランタンはリリオンの骸骨兵(スケルトン)じみた容貌をまじまじと眺めながらそう思った。迷宮内だったならば確実に臨戦態勢に入っているところだ。
　ランタンは大きな欠伸を吐き出した。体を跳ね起こし、体の筋を引きちぎるような勢いで伸ばす。
「おはよう、リリオン」
「おはようランタン！」
　ランタンは平静を装ってリリオンに挨拶をし、リリオンはランタンの内心などには全く気づかず元気良く挨拶を返した。
　ランタンがぐるりと部屋を見渡し、ソファの上に転がる水筒を手にとるとリリオンは声を上げた。
「あっ」
　水筒が軽い。振ってみても水の揺れる音は聞こえない。水精結晶から絞り出した最後の水は、寝ている間にすべてリリオンが飲み干してしまったようだ。寝起きの粘着(ねばつ)く口が気持ち悪い。
「あ、あぅ、ごめんなさい……」
　リリオンは身体を小さくして俯いていた。たかが水の一杯や二杯で、酷い怯え様である。ランタンは少し背伸びをして、リリオンの頭にあやすように手を置いた。
「これぐらいのことで、いちいち謝らなくてもいいよ。……探索者たるもの水精結晶の予備ぐらいはいくつも持ち歩いているしね」
　ランタンは水筒の底に埋まった灰色の結晶を抜き取ると、背嚢から水精の名にふさわしい透けるような青色の結晶を取り出して、それをはめ込んだ。背嚢に精を失った結晶をしまいこみ、新しい結晶に衝撃を与えた。結晶は水筒一杯の水を放出し、ほんの僅かに曇った。
　ランタンはリリオンに見せ付けるように、水筒から水を呷ってみせる。きんと冷えた水が口腔の不快を押し流していく。空の腹に染み込んで、刺激された腹の虫が小さく鳴いた。
「あはっ」
　その音を聞いてリリオンは小さく笑い声を零したが、またリリオンの腹もランタンよりも大きな音で空腹であることを告げるように鳴いた。リリオンはすぐに腹を押さえて頬を赤く染めた。
　ランタンはリリオンに水筒を押し付けて、時間を確認した。ランタンは思ったより眠り続けていたらしい。朝食をとるにはだいぶ遅い時間帯だった。下街の朝市を覗いてみても、良心的な商品は殆どなくなっているだろう。
　もともと上街まで足を伸ばして、ギルドでもろもろの換金も済ませてしまおうと思っていたのでちょうどいい。だがどうしても時間がかかる。ランタンはちらりとリリオンを盗み見た。上街から帰ってきたら餓死しているかもしれない。
「リリオンこれ、まぁ美味くないけど」
　ランタンは背嚢から迷宮食であるビスケットを取り出して、リリオンに渡した。味はともかくとして栄養価は高く、腹持ちがいい一品だ。水がなければパサついて喉を塞いでしまう罠のような一面もあるが、探索者には馴染みの深い食べ物である。
「食べていいの？　ありがとう！」
「僕は上街まで行ってお金作ってくるから、それで我慢してね」
　ビスケットを早速齧り、口の中の水分を一気に持っていかれて目を白黒させていたリリオンは、ランタンの言葉にもさらに驚いたように咳き込んだ。急いで水を飲んで口の中を空にしたリリオンは、疑問いっぱいに首を傾け、口を開いた。
「わたしも行く」
「だめ」
「行きたい！」
「だめです」
　駄々っ子のように奥歯を噛んで呻き声漏らすリリオンの恨めしそうな視線を軽く受け流して、ランタンは背嚢を背負いマントを羽織った。そして腰に戦鎚をぶら下げれば、もう後は玄関を出るだけである。
「そんな格好で、女の子が、外を出歩くものじゃあないよ」
　ランタンはぴっと指を差した。
　ぼさぼさの頭も、汚れた顔も、汚れた服も。一歩外に出れば似たような格好の人間は掃いて捨てるほどいたが、ランタンの常識からすれば褒められたものではない。裾の短い服から太股も大胆に剥き出しとなった足も簡単に見せびらかすようなものではない。
「ちゃんと留守番してれば、ご飯も、服も買ってくるから」
　ランタンがそう言うと、リリオンは嬉しそうな悲しそうな顔を作って納得してみせた。おみやげは嬉しいのだろうが、自由に出歩きもしたいのだろう。リリオンはつい昨日まで一切の自由を奪われていたのだから解らない話でもない。
「帰ってきて食事を済ませたら、いろんな装備を揃えるからまた上街に行くよ。その時はリリオンも一緒にね」
「わかった。はやく帰ってきてね！」
「すぐ帰ってくるよ」
　ようやくちゃんと納得したリリオンに、部屋の隅に寄せていたゴミを捨てるように頼んで部屋を出た。
　下街のような貧民街(スラム)に所定のゴミ捨て場などなく、街自体が大きなゴミ処理施設と言えた。家の外へ適当にゴミを放り投げておけば、それに価値を見い出した住人たちが何処かへ持ち去っていき、その価値すらないものは風雨に任せて消え去るのを待つのみだった。
　現にランタンが殺害した男たちの死体は何処にも見当たらなかった。わずかに黒ずむ血痕だけが、そこに何があったのかを示している。地面に伸びる引きずった跡を追っていけば大鼠の巣にたどり着くことだろうが、そんなものに用があるのは悪徳肉屋か食い詰めた探索者ぐらいのものだ。
　ランタンはリリオンの顔を思い出し、気持ち早足で上街を目指した。
　街は、その中央に迷宮特区を封じるような形で円環状(ドーナツ)に広がっている。そして東西に上街と下街を絶ち分ける門塔が屹立している。全身板金鎧(フルプレートアーマー)に身を包んだ衛兵が常に門に詰めていて、下街から上街に行く者に目を光らせている。ランタンはやましい事がなくとも、この門を通り過ぎる瞬間が好きではなかった。
　門に差し掛かる少し前から、戦闘靴(ブーツ)の踵が硬い音を立てた。剥き出しの地面から、まるで脱皮でもするかのように石畳へと移り変わっている。
　だが変わったのはそれだけではない。門を抜けるとまるで下街とは別世界のような町並みが通りに続いていた。ランタンが潜った門は東側に位置するもので、商業区へと続いている。大通りではないので行き交う人の姿はまばらだが、気持ちのよい空気がある。すぐ傍に中流の住宅区があるので雑貨や食料品店が多く、落ち着いた雰囲気の喫茶店(カフェ)や飲食店(レストラン)からは昼の仕込みをしているのか誘惑の匂いが立ち上っている。
　ランタンはまるで抱きついてくるようなその香りを振り払って、早足で街の中心へと足を進めた。誰も彼もがランタンの向かう方へ、足を進めている。それは小さな水の流れがやがて大河へと変わる様に似ていた。
　目抜き通りに出るとその活気にランタンはいつも当てられてしまう。ランタンの元いた世界はこの街よりも随分と発展していて、人も物も目が回るほど溢れていたが、この目抜き通りはそれに比肩する。
　行き交う人の姿は様々だ。
　人族はやはり多いが、亜人族達の様々な獣頭人身は視界に入った時の衝撃(インパクト)が強く、彼らの姿はこの世界では当たり前なのだがランタンは思わず目を引かれてしまう。
　野暮ったい探索装備で身を包む同業者や、輝く磨かれた鎧を身にまとった騎士たち。揃いの制服に身を包む学生や、店の使いで走り回る丁稚。呼び込みをする店主や、仲良く買い物をする彼ら彼女ら。
　人族と亜人族の間に差別がないわけではないが、まるで渾然一体となった目抜き通りの雰囲気は活気に溢れて明るいものだ。ランタンは喧騒の隙間を縫うように、通りを南下していく。
　南には迷宮特区へと通じる南門があり、そちらへ近づくほどに立ち並ぶ店の内容がどんどんと探索者向けのものへと変化していく。ある店には様々な武器防具が陳列されており、また他に目を向ければ一種類の武器しか置いていない専門武器店もある。別の店では持ち込まれた剣の繕いをしている鍛冶職人が車輪状の砥石に刃を当てて甲高い音を奏でていた。昼間から酒を出してへべれけを生み出している酒場もあれば、独特の薬品臭さを撒き散らす薬屋もある。宿屋に飲み込まれる、ちょうど迷宮から帰還したのであろう集団とすれ違うと、ランタンは目的地でもあるこの街でも有数の巨大施設にたどり着いた。
　迷宮から吸い上げられる財を積み上げたような、鋼を思わせる色合いの威容の施設こそがランタンの所属する探索者ギルドである。金属製の分厚い扉は立ち入ることを躊躇わせるような雰囲気があるが、それに手を掛けると信じられないほど軽く滑らかに、音もなく押し開かれる。
　室内は図書館や病院にも似た不思議な静けさがある。人が少ないのではなく、また誰もが声を潜めているわけでもない。多くの探索者がロビーには行き交っており、探索者たちは持ち前の豪放さも相まって歩くだけでもガサガサドカドカと音を立てている。だがその音は床や壁に吸い込まれていくのだ。雑音はまるで遠くから微かに鳴っているように聞こえる。
　扉の一枚、床の一角に至るまでが魔道的な処理を施されているのだ。それは歩く度に金貨の山を踏みつけているようなものだ。ランタンは静かな足取りで、ロビーを抜けて買取施設へと足を進めた。
　複数ある受付台(カウンター)は運よく一つが開いていた。ランタンは手首に嵌めた腕輪(バングル)を外すとそれを受付台に差し出して、声を掛けた。
「買取をお願いしたいのだけど」
「いらっしゃいませ。はい、ではギルド証の確認を致します」
　牛の亜人であるギルド職員はこめかみからちらりと角の生えた頭を下げてランタンを迎えた。彼女は比較的獣要素の薄い亜人族だった。角と瞳孔の大きい真っ黒い瞳、少しボテッとした鼻頭ぐらいだろうか。もしかしたら受付台に隠れた足は蹄で尻尾もあるかもしれないが、ランタンにはそれを見ることは出来ない。
　彼女はランタンの腕輪(ギルド証)を受け取ると、その表面を白手袋でつるりと撫でた。すると表面にぼんやりと白い光で何か文字が浮かび上がる。感情を読み取るのが難しい黒い瞳が、その文字を解(ほど)くように読んでいく。
「……乙種(おつしゅ)探索者ランタン様ですね、確認がとれました。ギルド証をお返しします」
　ランタンは返された腕輪を装着しなおす。その表面に浮かんだ文字はすでに溶けるように消えて見ることが出来ない。
「買取の品は何になりますか？」
「結晶と、あとはまぁ探索道具と……魔道の品も一対」
　魔道の、と言うと彼女は一瞬だけぴくりと反応をした。だがそれだけで澄ました顔をしたまま手元でペンを動かして、書き上げた書類を三つ折にしてランタンに差し出した。
「一-六の部屋にお通りください。鑑定士を待たせておりますので、そちらの書類をお渡しください」
　いつもと変わりのないやり取りにランタンは頷いた。
　一-六の部屋というのは一番通路の六番目にある部屋だ。買取は施設の中で最も多くの金銭が取引をされる場所である。持ち込んだ物の品質や物量によっては莫大な取引を行う場合もあるので、その取引はすべて個室によって行われる。
「双方にとって良い取引であることをお祈りしております」
「ありがとう」
　小さく目礼をした彼女にランタンも言葉を返して、一番通路に足を向けた。まっすぐに伸びた一番通路は左右に六つの計十二の取引部屋への扉が並んでいる。その一番奥の部屋を目指すランタンの足取りは重い。
　探索者ギルドの取引は明瞭会計の単純な換金であったが、ランタンはそれでも取引があまり好きではなかった。探索者の中にはギルド専属の鑑定士が出した見積もりよりも、さらに上乗せさせるような駆け引きを行う者もいるのだが、ランタンはそのような技術を持ち合わせていない。
　覚悟を決めるように一つ鋭く息を吐き、六の番号が振ってある扉を開くと清潔だがやや狭く圧迫感のある部屋が広がっている。三人がけのソファが向かい合わせに二つと、その中央に重量感のあるテーブルが備えられており、壁には備え付けの棚が床から天井まで伸びている。
　棚には天秤のような判りやすいものから、今まで一度も使用する所を見たことがない使用方法もわからない不思議な物まで様々な鑑定道具が収まっている。
　ソファの脇に鑑定士が立ってランタンを待っていた。鑑定士は人族の男だった。背はランタンと同じ程だが、横幅が三倍以上有り、しかし太っているわけではなく服の上からでも軋む筋肉の盛り上がりが見て取れた。頭は毛が一本もなく禿げているが、もみあげから伸びる髭は口を覆い隠すほど豊かで、それを顎の下で太い一つの三つ編みにしている。右眉から頭頂、そして後頭部まで切り裂く一条の傷跡が生々しい。元探索者であろう男は、渋いバリトンでランタンを迎えた。
「ようこそ、おかけください」
　ランタンはその言葉に従って、背嚢を下ろしソファに腰を下ろした。それをきちんと見届けてようやく男もソファに腰を下ろす。洗練された動作であるとは言いがたいが、それでも一つ一つを丁寧にこなしている。この謹厳な態度もまた、ランタンを緊張させるのだ。
　ランタンは受付より預かった書類を男に差し出した。男は恭しくそれを受け取ると、太い指で開き目を通してゆく。ランタンはその間に、テーブルの上へ背嚢の中身を並べ始めた。真っ白な光沢のあるテーブルクロスはいかにも高級そうなのだが、外に置くべき場所がないので仕方がない。
　侵入者より剥ぎ取った革製の探索道具と侵入者のリーダー格が使用していたナイフ。どうせ溶かしてしまうので持ち運びやすいように砕いた剣の残骸とそれに似たりよったりの装飾品。これらはほとんど捨て値だろう。テーブルの隅に重ねてゆく。次に取り出したのは探索より持ち帰った魔精結晶である。迷宮兎一羽から二枚は採取できるので二枚綴りに丁寧に並べていく。品質はそれほど高くはないが、数があるので壮観だ。そして最後に、ランタンは奴隷首輪と命令指輪を並べた。
　男はすでに書類に目を通し終えていた。
「ありがとうございます。それでは鑑定を始めたいと思います」
　男は後ろの棚からいくつかの道具を下ろすと岩を掘り出したような無骨な手に手袋を嵌めた。受付の女が嵌めていたものと似ているが、あちらは染み一つ無い白色だったのに対し、男の手袋は白地に銀の刺繍が施されている。甲側にギルドの紋章と、掌側にはランタンには読み取ることの出来ない複雑な意匠が指先まで一面に刻み込まれている。
　予想通りに探索道具は一度広げてみただけでテーブルに戻され、剣や装飾品はまとめて秤にかけられた。道具は中古品としても使い古されていたし、装飾品は金属片に穴を開けただけの金属であることしか価値の無いものだった。唯一ナイフだけは武器としての価値を認められたが、大した値段はつかない。
　魔精結晶は男が手に取ると小さく音を立てた。硝子が震えるような澄んだ高音である。男の手袋の意匠がほのかに光って、結晶と反応している。こうして結晶内に秘められた魔精の品質や量を調べているのだ。男は数ばかりある結晶を、しかし面倒臭がることなく一枚一枚丁寧に調べている。
　魔精は金属に混ぜあわせれば品質を向上させ、特殊な加工によって道具に魔道的な力を付加(エンチャント)し、薬品と煎ずれば魔道薬(ポーション)を生み出す。他にも様々な用途があるらしいのだがランタンはあまり興味がなかった。探索者をする分には強力な武具と命をつなぐ魔道薬さえあれば十分だった。
「……ふむ」
　男は小さく息を漏らした。
　最後に手に取った奴隷首輪は心臓のように脈動している。そして指輪もまたテーブルの上でのたうつように震えた。もしかしたらランタンが考えていたよりもずっと品質の高い魔道装飾品であったのかもしれない。男は首輪から発せられる力を、その指先でなぞるように読み取っていった。
「この品はどちらで」
　ランタンは男の問に、片眉だけをぴくりと動かした。
　ランタンは侵入者の男たちからこれを得たが、その侵入者はこれをどのように入手したのだろうか。おそらく正規ルートで購入はしていないだろう。ならばランタンと同じように他者から奪ったのか。あるいはリリオンの持ち物であったのかもしれない。
　黙り込んだランタンの様子を勘違いしたのか男は、失礼しました、と小さく頭を下げた。
「素晴らしい品だったので思わず」
　顔を上げた男の瞳がぎらりと笑っていた。鑑定士の澄ました顔ではなく、探索者が酒場で与太話をするような荒々しさと奇妙な愛嬌が交じり合った顔だ。男は首輪をテーブルの上に置くと、手袋で自分の頭をつるりと撫で上げた。貴重な手袋を手拭い代わりに使った男にランタンは思わず目を丸くした。
「こちらは余所に持っていったほうが、よろしいでしょう」
　男はランタンに首輪と指輪の一式を返却した。探索者ギルドではなく、他の例えば商業ギルドや魔道ギルドへ持ち込めということだろう。だがこの商品が探索者ギルドでは買い取れないというわけではない。
「いいんですか？　ぼくは別に安くても構わないけど」
「……あまり不用意なことは言わんほうがいいでしょうな」
　つい思わずランタンが口を滑らせると、男は少しだけ視線を険しくした。ランタンが口に出したことは本心だったが、先達の心遣いを無駄にすることはない。男はわざわざ探検者ギルド鑑定士の立場から外れて、ランタンにそれを伝えたのだ。高品質な魔道具はきちんと需要のある場所へ持ち込めば、探索者ギルドに売り渡すよりも更に大きな利を得ることができる。この魔道装飾品は、それだけの品だったということなのだろう。
　ランタンがそれらを背嚢の底にしまいこみ、目線を伏せて感謝を伝えると男は目元を緩めた。不意に目尻に皺が寄ると男の強面の顔に老いが滲んだ。それだけで随分とやわらかな雰囲気になった。
　だがそれは一瞬のことで、男はすぐさま表情に鑑定士の仮面を嵌めた。ランタンはソファに沈み込んでいた尻の居住まいを正して、それと対峙した。
「それでは――」
　男は品を一つ一つ手に取ると、それに値段を付け、その理由を説明し、ランタンに異議があるかを問うた。ランタンはこれの時間が特に好きではなかった。理由を聞いてもそれを理解するだけの知識を持ちあわせておらず、異議があったとしても本職(プロ)相手にそれを口にする勇気はなかった。そもそも第一にランタンは探索者ギルドの仕事を信用しており、それどころか生活費と探索経費さえ賄えればあとはカモにされても文句はなかった。
　いや、とランタンは男に聞こえないように声もなく呟いた。リリオンをまともに仕立てあげるには、今回ばかりはカモにされては困る。
　とは言え男が告げた鑑定結果はランタンを大いに満足させるものだった。持ち込んだ結晶の数が物を言ったのだろう、ランタンは男の告げた買取金額に深く頷き感謝を述べた。
「ではすぐにお持ちします。――失礼」
　男はテーブルクロスの四角を器用に抓み、あっという間にその上に広げられた品を包み込んだ。男はそれを抱えると一礼して、部屋の隅にある扉から出て行く。ランタンはその厚い背中が扉の奥へと消えるのを見送ると、太く溜め息を吐き出した。男が鑑定している間ずっと座っているだけだったが、全身が固く強張っていた。立ち上がって大きく伸びをしたいところだが、ランタンは経験則からそれを行わない。男はすぐに戻ってきた。
　男はテーブルクロス包みの代わりに、折敷(おしき)を持っていた。テーブルの中央にそれを置き、男もまたソファに座ると、折敷の中央に座す真紅の包みを開いた。
「ご確認をお願いします」
「はい」
　現れた金貨の山をランタンは一つ崩した。
　この世界の貨幣は四角形をしている事に初めて見たときは驚いたが、今ではもうすっかり慣れてしまった。最も価値の高い長方形の大金貨と、それを半分に切った半(ハーフ)金貨、さらに半分にした四半(クォーター)金貨。それがさらに銀、銅と計九種類が流通している。
　山になっているのは大金貨だ。一山十枚で、さらに列をなしている。ランタンは一山に十枚の金貨があるのを確認し、あとは端数だけを数えた。得体のしれない個人換金屋ならともかく、探索者ギルドが狡辛(こすから)い誤魔化しをするとは思えない。
「大丈夫です」
「……はい、ではこちらに署名(サイン)を」
　差し出された書類は最初にランタンが男に渡したものである。言葉は通じてもランタンは文字を読むことが出来ない。生活する上で必要ないくつかの単語を形として記憶してはいるが文章となるとさっぱりだった。だが数字だけはなぜだかアラビア数字を使用されているので、この書類の内容はどうにか理解できる。要は買取品とその合計金額の確認だ。ランタンは指し示された場所にカタカナで、ランタン、とペンを走らせた。
「はい、ありがとうございます」
　男はランタンの署名を確認すると、書類を折って胸元へとしまった。
「またのお取引をお待ちしております」
　ランタンは金貨をしまうと男の禿頭に見送られて部屋を後にした。
　扉が閉まるとランタンはまるで釈放された囚人のように、自由を喜ぶように目一杯に体を伸ばして、肺の空気を全て入れ替えた。だが気を抜いてばかりではいられない。
　腰に固定したポーチは来た時に比べて随分と重くなった。いつもならば安全のためにギルド銀行へ金貨を預けてから、建物を後にするのだが、午後にはリリオンの装備を買い揃えなければならない。探索者装備は安くあげようと思えばそれも可能だが、金を失うだけならまだ幸運で、安物買いの命失いになってしまっては元も子もない。
　とりあえずは昼食と、リリオンの衣服、それとリリオンを洗うための水や手拭いを買って帰らなければならない。ランタンは金貨一枚を使いやすい銀貨と銅貨に換金して探索者ギルドを後にした。
　時計を確認すると、予想していた以上に時間が経過していた。結晶の量があったので鑑定に時間がかかったのだ。仕方がないことだがリリオンはむくれているかもしれない。
　ランタンは、よし、と呟いて大きく体を伸ばすとまずは通りにある雑貨屋に足早に向かった。
　その道すがらランタンももう随分と空腹だったので多めに昼飯を買って帰ろうと誓った。それは決してご機嫌取りのためではない。
　出かけにリリオンに言った、すぐ、はもう既に遥か過去のことである。
005

「おそいっ！」
　ランタンが棲家の前に立ち止まるとリリオンが待ち構えていたのかのように棲家の玄関を開け広げた。肌を刺すような怒気がその扉の向こうからランタンに放出されているが、それは一瞬のことだった。両手いっぱいに抱えるように昼飯を持ち帰ったランタンに、リリオンはわぁきゃあと嬌声を上げた。ランタンは視線を荷物に遮られてその表情を見ることは出来なかったが、リリオンの表情は忙しく変化していることだろう。
「よいしょっと」
　部屋の奥まで進んでテーブルの上に荷物を置いてランタンは振り返った。
「ただいま」
「おかえり！」
　リリオンは返事をランタンに返したが、その視線の先はランタンの頭を通り越してテーブル上の食料に向かっている。なんとも現金なことだが、その気持はランタンにも理解できる。食欲をそそる香りが、あっという間に部屋中を満たしたのだ。リリオンはランタンの脇を走り抜けテーブルに齧り付いて、ふんふんと鼻を鳴らした。
　リリオンはまだ暖かい柔らかなパンから立ち上る小麦の甘い香りを嗅いでは頬を緩め、串焼き肉の滴る脂の香りに唾を飲み込み、内陸部では珍しい魚介を煮込んだスープの潮の香りに待ちきれないとばかりにランタンを振り返った。
　きらきらきらとしたリリオンの瞳に、ランタンは思わず食事の許可を出したくなったがまだ我慢をさせなければならない。リリオンの風体は食事をするには汚すぎる。
「ほかにもお土産があるよ」
　ランタンはそう言って雑貨屋で購入した貫頭衣(チュニック)を取り出して、広げてみせた。するとリリオンはまるで揺らめく赤い布(ムレータ)に突進する闘牛のようにランタンに飛びかかった。
　止まれ、と口に出す暇もない。ランタンは滑るように半身を引いてリリオンを避けた。
　放っておいたら勢いのまま玄関に激突しそうなので、とっさに手を伸ばしてリリオンの後ろ襟をぐっと掴んで引き寄せると、彼女の襤褸はその力に耐え切れず紙のように引き裂かれた。白く肩甲骨の浮き出た背中が顕になった。
「うわ、あぁ、ごめん！」
　ランタンが目を丸くしてペロンと垂れた襤褸の布を咄嗟に支え、背を隠した。掌に背骨の棘が刺さる。リリオンは背中に手を伸ばし破れた襤褸を確認しているようだった。
「いいわ、だって新しい服があるもの！」
　リリオンはニコニコしながらするりとランタンの腕から貫頭衣を受け取った。リリオンは自分の身体に合わせてみせて、踊るような足取りでランタンにその姿を見せびらかした。
「どうかしら？」
「……とっても似合うよ」
　背筋をぴんと伸ばしたリリオンはランタンの見立てよりもさらに背が高かった。大きめに買ったはずの貫頭衣が少し小さく、袖は七分で、裾は膝頭がちらりと見えている。だが白い生地を胸に当てるだけで、汚れの中に見えるリリオンの肌の白さがいっそう眩しく見えた。
「ランタンっ！　ありがとう、大切にするね」
　その肌よりも更に眩しくリリオンは笑った。ランタンもその笑みに当てられも頬を緩めかけたが、次の瞬間に凍りついた。なんとリリオンが恥ずかしげもなく襤褸を脱ぎだそうとしたのだ。
「ちょい待てっ！」
　ランタンが焦って声を掛けなければ、リリオンは裾から、一気に脱皮するように服をまくり上げていたことだろう。だが当のリリオンは、大きな声を出したランタンに対してきょとんとした視線を向けた。
「なんで？」
「なんでじゃないよ、急に」
　リリオンは肌を晒すことに羞恥を覚えていないようだった。ランタンはリリオンを見た目よりも子供とは思っていたが、その想像よりもさらに幼いのかもしれない。この世界の人間の年齢はどうにも、見た目から判断し辛い。例えば迷宮に潜り魔精を躰に浴び続ける探索者は実年齢よりもずっと若々しく強靭な肉体を手に入れていたし、亜人種にいたっては外貌から年齢を判別する事は、動物の年齢を推し量るほどに困難だった。
「ねぇリリオンって何歳(いくつ)？」
「今年で十一になるわ」
　今年でと言うことは、今はまだ十歳。ランタンはぐらりと頭が痛くなるのを感じた。自分よりも五つも下で、頭の位置が二つ分ほど上にある。ランタンは面白くなさそうな唇の形を作って、いやそうじゃない、と意識を切り替えた。
　年齢を聞いたからといって外見が変わるわけでも、年齢に興奮や罪悪感を覚えているわけでもないが、ランタンは年齢を聞いてリリオンの肌を見て慌てた自分を馬鹿らしく感じた。
「ならまぁいいか、いやよくない。リリオン、服を着替えるにはまず身体を綺麗にしなきゃダメだ」
「えー、ごはんが冷めちゃうわ」
「その格好で食卓に着くことは許さないよ」
　ランタンは腰に手を当てて、駄々を捏ねるリリオンを睨み上げた。それでも不満気な顔にランタンは腰から狩猟刀を抜き取ると、外套でその刃を磨き、鏡のようにとはいかないがリリオンの顔を映しだした。
　リリオンは白刃に映った自分の顔を見て、猫が顔を洗うように手でゴシゴシと擦った。擦られた皮膚がほんのり赤く染まったが、汚れは薄く引き伸ばされただけだ。
「ほら女の子は、ちゃんとしなきゃね」
「でもごはん冷めちゃう……」
「ごねるともっと冷たくなるよ」
　リリオンは色気よりも食い気が優っているようだったが、ランタンは断固としてそれを認めなかった。ランタンも空腹だった。空腹こそが最高のスパイスだとは思うが、リリオンと対面して食事を摂る気にはならない。ランタンの常識からすればリリオンは病気になりそうなほど不潔で、野生動物の臭いがした。
「水も布も用意したから、隣の部屋行くよ」
「……ごはん」
　ランタンだって温かい食事を食べたい。未練がましい目を昼飯に向けるリリオンの腕を引いて、ランタンは引きずるように玄関を出て隣の部屋へと向かった。
　その部屋は住むには少し荒れている。扉はやや歪んでいて開くと悲鳴のような耳障りな擦過音が立ち上り、窓には蜘蛛の巣が張ったように白く罅割れた硝子が嵌められていて、その罅は窓枠をはみ出して壁まで侵食していた。天井の隅には大きな穴が開いており、まるで隕石でも落ちたかのようにその真下の床までをも貫いている。穴の縁まで行けば危ないが、今のところ床が崩れる気配はない。
「ここはまぁ、浴室だと思って」
　ランタンは部屋の中央まで進んでリリオンを振り返った。ランタンの立ち止まったすぐ奥に、唐突に浴槽(バスタブ)が鎮座している。がらんどうの部屋に浴槽が横たわっている風景は中々奇妙なものだが、ランタンはこれを気に入っていた。
「わたしこれに入れないわ」
　浴槽はランタンですら足を伸ばし切ることが出来ない程度の大きさで、もしリリオンが入るなら膝を抱えて座り込まなければならないだろう。
「行水するなら十分だよ」
　ランタンは雑貨屋で購入した最も安い水精結晶を取り出すとそれを握り砕いた。すると途端に手の中からバケツをひっくり返したかのように水が溢れだした。生温く飲料にするにはどうにも不味い、飲むと腹を下すという噂もあるほどに、だが洗体や掃除に使うには問題のない水だ。
　二つ、三つとそれを砕くと浴槽の半分程度の水が溜まった。それを確かめてランタンはリリオンを振り返る。リリオンはまだ少しむくれていたが、ランタンはそれを無視した。
「じゃあリリオン。手桶はこれを使って、手拭いはこっち。最後に体を拭く乾いた布はこれだから濡らしたらダメだよ。あ、あと靴も。着てる服はもう捨てていいけど、靴はまだ使うから濡らすんじゃないよ」
　あれこれとランタンは指で指し示した。だがその指の先をリリオンの視線は追わない。
「聞いてる？」
「きいてるわ」
「それは良かったよ。じゃあちゃんと洗うんだよ。基本は上から下に。髪を洗う時は乱暴にしちゃだめだよ。爪を立てず指の腹で頭皮を揉むように、顔を洗う時はちゃんと耳の後ろも洗って――」
「もうっ！」
　リリオンは急に叫んでランタンの突き出した指をぎゅっと掴んだ。ランタンは一瞬そのまま指の関節を増やされるのかと思ったが、リリオンはやりどころのない空腹(いらだち)を発散させるようにそのまま上下に、ぶんぶんと振った。
「そんなに言うならランタンが洗ってくれればいいでしょっ！」
「は？」
「だってランタンの言うことよくわからないわっ！　きれいにしないと、なんでごはん食べられないのよっ？」
　ランタンは喉の奥で小さく呻いた。咄嗟に吐き出しそうになった、何の繊細さ(デリカシー)のない言葉をどうにか飲み込んだ。リリオンが苛つくように、ランタンもまた空腹で少し気が立っていて、また脳への栄養が足らず頭も回らなかった。
　ランタンは戦闘靴(ブーツ)を蹴り飛ばすように脱いで、靴下も引剥がし、膝までズボンの裾を捲り、袖を捲り、その手を浴槽にためた水の中に埋めた。
　ぼこん、とランタンの手の周囲の水が気化し、水面で爆ぜた。一瞬で水から湯へと変わったそこから手を引いて、指先から水気を払う。
「いまのなに！？」
「秘密」
　目を丸くしたリリオンに、ランタンは冷たい目で吐き捨てた。そして死刑宣告するようにリリオンを指さした。
「自分で脱ぐか、それとも脱がせて欲しいか、どっち？」
　ランタンが言うが早いかリリオンはあっという間に裸になって、襤褸布同然の服を丸めて部屋の穴へと投げ捨てた。一糸纏わぬ姿であっても、リリオンは何一つ隠そうとはしなかった。
　完全に顕になったリリオンの肉体は華奢で、肉付きは薄い。胸は少しだけ膨らんでいたが、肋骨や骨盤が浮き出ていている。手足はひょろりと長く、棒のように真っ直ぐだ。女らしさが皆無というわけではない。だが十歳というフィルターを通して映るランタンの瞳には、ただ縦に引き伸ばされた子供の身体でしかなかった。
「じゃあ座って、お湯掛けるよ」
　木製の腰掛けはランタンにはちょうどいいが、リリオンには小さすぎた。薄い尻を乗せる分には問題なかったが、長い足は折り畳むと窮屈なので放り出している。
　ランタンはリリオンの背後に立って、まず手櫛で髪を梳いた。リリオンの髪はぼわぼわと乾燥して、所々が綿埃のように絡まっている。ランタンはそれらを丁寧に梳かし解(ほぐ)していく。こんなことならば櫛でも買ってくるんだった。そんな風に考えるランタンを余所に、リリオンは床に接地する踵を支点にリズムを刻むように揺らしていた。
「リリオン、上向いて」
「んー」
　ランタンは手桶にたっぷりとお湯を汲み取って、言われるがままに上を向いたリリオンの頭に遠慮無く湯を浴びせた。リリオンの長い髪がまるでスポンジのように湯を吸い込んで、頭が重たそうだ。だがランタンが頭皮を揉みほぐし、その毛先までをゆるゆると濯ぐと幸せそうに目を細めた。あれほど昼飯に執着していたのに、今は汚れを落とされる心地よさに浸っている。なんとも現金なものだ。
　洗い終わった髪をぎゅっと絞りぐるりと丸めて、乾いた布で頭ごと包み込む。細く切れやすいリリオンの髪は、髪は女の命ともいう格言を思い出して丁寧に扱ったが、それもここまでだ。ランタンはリリオンに手拭いを一枚渡した。
「前は自分でやるんだよ」
　ランタンはそう言い放つと、リリオンが口を開く前に手桶に汲んだ湯を浴びせかけた。そして石像でも磨くかのように濡らした手拭いでリリオンの体を擦りに擦った。白い手拭いがあっという間に黒く染まり、肌から垂れる雫もまたタールのように黒ずんでいた。擦れば擦るほど、まるで肉が剥がれるように垢が落ちて、リリオンは擽ったそうに身を捩った。大型の愛玩動物(ペット)を洗っている気分だ。
「ちゃんと足の指の間まで洗った？」
「あらったよ」
「爪の隙間は？」
「んー、あらった」
「よし、じゃあ流すよ」
　浴槽に溜めた湯はもうほとんど微温(ぬる)くなっていて、ぐらりと浴槽を傾けることでどうにか手桶をいっぱいにする分しか残ってはいない。ランタンはその最後の湯で、満遍なくそっとリリオンの身体を濯(そそ)いだ。。
　暖められて血の巡りが良くなった、リリオン身体は薄紅に上気している。ランタンが大きな布をリリオンに渡すと、彼女はそれに身を隠すように身体の水気を拭った。
「ランタン、どう？」
　リリオンが布を開(はだ)け、その裸体をランタンに見せつけた。雪のように白くなった輝く裸体に、ランタンは一瞬目を奪われる。子供だろうが、美しいものは美しいのだ。もう少し肉付きが良かったら、ランタンは自分を軽蔑する羽目になっていたかもしれない。
「……綺麗だよ」
「やったぁ！」
　飛び跳ねんばかりに喜ぶリリオンからそっと目をそらし、ランタンは一度大きく息を吸い込んで、ゆっくりと吐き出した。一度高く鳴った心臓がまた緩やかに響き始める。ランタンは、ぱちんと手を鳴らした。
「ほらこれ着て、食事にするよ」
　貫頭衣を投げ渡すとリリオンはその場にぱっと布を手放して、大事そうにそれを受け取った。するりと頭から貫頭衣を被り、髪を包んでいた布を外して頭を振った。まだ少し濡れた髪が淡く波打っている。
　新しい服に身を包んで嬉しいのかリリオンはくるくると回った。裾がふわりと膨らみ、白い太股が顕になるのも気にしていない。こんなにも喜ぶのならばもう少し上等な服を買ってやればよかったかもしれない。
　二人は棲家に戻り、まだ暖かい昼飯を前にランタンは雑貨屋からサービスしてもらった飾り紐を思い出した。今にも食事に飛びかかろうとするリリオンを宥め賺(すか)して、そっとその髪に触れた。
　柔らかい髪だった。洗う前にはほつれた糸屑を寄せ集めたようだった髪が、まだ細すぎではあったが、それを縒(よ)るとまるで絹の生糸を思わせた。ランタンはそれを首のあたりから緩く太い三つ編みにして紐で縛った。
「わぁ」
　髪を解いたままではリリオンはきっと頬にかかる髪を食べてしまうだろう。そんなふうに思ってランタンは髪を結んだが、リリオンは編んだ髪を揉んで、飾り紐を撫でて喜んでいた。
「よし食べよう。――いただきます」
　ランタンは手を合わせ、リリオンは何者かに祈りを捧げて、少し遅目の昼餉が始まった。
　ランタンもリリオンもまずは果実水(ジュース)で口を潤した。果実水はわずかに醗酵していて、舌先でぴりりと泡が弾ける。林檎の香りが鼻に抜けて、アルコールの甘さが喉を炙ったが、酔うほどの度数ではない。
　串焼きの肉は羊の肉だ。臭みを取るための香辛料が、どこか煎った木の実(ローストナッツ)の香りをさせて、肉を噛むともったりとした肉汁が溢れた。濃い目に味付けられた塩と肉汁が混ざり、これがまた甘いパンとよく合う。ランタンはぺろりと拳大のパンを飲み込んで、再び果実水を呷った。
　リリオンを見ると彼女もまた串焼きを片手に、こちらは薄焼きのパンを持っていた。ランタンはそれだけを食べようとしている彼女を制し、そのパンの上に挽き肉と豆を辛く味付けた物を載せて巻いてやった。リリオンは一口食べると驚いたように目を丸くしたが、果実水でそれを飲み込むと再び口に運んだ。さっと赤くなった頬や唇がその辛さを物語っていたが、同時に食べるのを止めないリリオンの様子がその旨さを物語っている。
　ランタンもその挽き肉炒めを一匙口に放り込んだ。舌の上に触った瞬間、辛味が口腔を灼いたが、肉の旨味と豆の甘みが広がって、鼻から抜ける香辛料の複雑な香りが食欲を更に掻き立てた。ランタンもリリオンに渡したように、結局薄焼きパンにそれを乗せて、さらに蒸した芋を砕いて混ぜあわせた。ばくりと丸めた薄焼きパンをかじると辛味が和らぎ、芋のホロホロとした甘みが際立つ。それを見たリリオンが早速真似をしていた。
　幸せそうな顔だ、とリリオンの顔を眺めながらランタンは海鮮スープをもそっと啜った。魚介の出汁がしっかり利いていて、生臭さは一切ない。生姜汁を絞ってあって、締めにはちょうどいい爽やかな味だ。
　ランタンはもう満腹になったが、リリオンはまさに育ちざかりの子供そのものの食欲を見せていた。ランタンが余らせた串焼き肉にがぶりと噛み付き、頬を膨らませるほどに咀嚼をしている。脂に光る唇が、ぷっくりと盛り上がっている。
「……ん？」
　リリオンの、頬がそのまま裂けたように薄かった唇が、今は少し厚みを持っていた。肉を飲み込んだのにもかかわらず、頬もまた丸みを帯びている。果実酒を一気に呷って満足気に漏らした吐息が甘く、唇を舐める舌の赤さが覗いた。
　食べた側からエネルギーに変わっている。食らった肉がそのまま肉に、飲んだ果実水がそのまま血になったかのように、リリオンの身体が一回り大きくなった。火を入れた炉にどんどんと石炭を放り込むように、リリオンはテーブルの上に残った食事を喰らい尽くしていく。ランタンと同じように海鮮スープを、魚の骨も海老の殻も気にせずにバリバリと、締めに飲み干して、リリオンはそのまま眠りに落ちそうなほど幸せそうに目を細める。そしてそこに命でも宿ったかのように腹を撫でている。
　ランタンはその様を引き攣りながら見ていた。この世界はランタンにとって不条理で意味不明なものが多かったが、リリオンもまた似たようなものだ。年下なのに自分よりも背が随分と高いことは、面白くはないが理解できる。だがたった一時間程で骸骨兵(スケルトン)が受肉するのならば、いくつかの迷宮の難易度が大幅に上方修正されることだろう。今ランタンの眼の前に居るのはやせ細った少女ではなく、すらりとした少女だった。
　ランタンは混乱していたが、少なくとも食事前にリリオンを風呂に入れた自分を褒める事だけは忘れなかった。
　果実水はもうない、ランタンは水筒を取ると冷えた水を飲んで心を落ちつけて、再びリリオンに視線をやった。リリオンが手を伸ばしている。
「わたしにも水ちょうだい？」
　そう呟いた唇は脂でぬらぬらと濡れて、頬には唇の端から頬へと赤い汁が半ばまで伸びている。ランタンはリリオンに水筒を渡したが、それに口をつける前に濡らした手拭いで顔を拭った。頬が柔らかいが、顎のあたりはまだ細く骨ばっていた。顔をこねくり回されるのを、目を瞑ってされるがままに我慢している表情はやはり子供のそれだ。
「よし、いいよ」
　リリオンが目を開くと、落ち窪んでいた瞳は生気を取り戻し膨らんで、視線が交わると笑みが弾けた。淡褐色(ヘーゼル)の瞳に映る自分の顔を、ランタンは無表情だなと思い、少しだけ頬を釣り上げた。
「さて買い物だけど、どうする？」
　ランタンが聞くとリリオンは大きく手を上げて、いく、と声を張り上げた。だがそれだけで立ち上がる気配はない。
「お腹いっぱいで動けないんでしょ？」
「だいじょうぶ！」
　リリオンはそう言ったものの、どう考えても食べ過ぎだった。ランタンが買ってきた食料は昼飯という名目だったが、余った分を夕飯にしようという目論見を込めて買い漁ってきたものだ。だがその目論見はリリオンによって阻止され、それを阻止したリリオンは腹を擦(さす)っている。
「まだ日も高いから、少し休んでから出よう」
「……うん」
　食堂や酒場は日が落ちても営業しているが、多くの店は日の入りとともに店を閉めてしまう。今はまだ太陽が中天から傾きはじめたばかりなので、それほど時間は差し迫ってはいない。
「ランタン……」
　ランタンが甲斐甲斐しくテーブルを片付けていると、深くソファに沈み込んだままのリリオンが重たげに口を開いた。
「なに？」
「買い物ってどこ行くの？」
「上街だよ。入ったことはある？」
　リリオンは眠たげに首を振った。
　下街へ入る手段は腐るほどに存在するが、上街に入るには街をぐるりと取り囲む城壁に、たった三つだけ開放された門を抜けなければならない。当然そこには衛兵による検問が敷かれている。あの侵入者共では確かに検閲を抜けれそうな気配はなかった。良くてその場から追い出されるか、運が悪ければ捕縛されるかもしれない。彼らに連れられていたリリオンもまた下街のどこからか、ここへ入り込んだのだろう。
「……でも、ここの市は、ちょっとだけ見たわ」
「ああ闇市(ブラックマーケット)ね。あれも中々だけど、上街の商店街はもっと凄いよ」
「ほんとぅ？　……たのしみね」
　リリオンの瞼はもうほとんど閉じており、言葉尻は溶け伸びている。
　昨夜ランタンが仮眠をとっている時もリリオンは起きていたようだし、風呂に入って満腹になったことで気が緩んだのだろう。ランタンはリリオンの手から零れ落ちそうになった水筒をそっと抜き取った。
　リリオンは一つ瞬きをする間に、もう穏やかな寝息を立てている。夢の中ではまだ会話を続けているのか、それとも更に食事をしているのか、口元が小さく動いた。髪と同じ色の白い色の睫毛が淡く震える。
　その寝顔は、ランタンに彼女を叩き起こすことを躊躇わせた。少しだけ意地悪をして頬の肉を摘んでみたが、全く起きる気配はない。このまま永遠の眠りに就かせることも容易だろう。ランタンはそっと首に触れてから、ベッドに腰を下ろした。
　十歳とはいえよく解らないな、と頭を掻いてそのまま横になった。天井の灰色が目に重い。
　いくら子供だからといっても、この無防備さをランタンは心配になった。ランタンがリリオンを開放するまで、リリオンが身を置いていた境遇は最低に近いものだろう。暴力や、男や、人間そのものを軽蔑し恐怖を覚えてもおかしくないほどに。
　だというのにリリオンは留守番をしていろといえば逃げ出すわけでもなくきっちり家にいたし、ランタンの目の前で恥じらいもなく裸になり身体を任せるし、ご飯を食べて腹一杯になったら無防備にも眠りこける。
　この無垢で明け透けな性格が幼いゆえか、あるいは生来のものだとしてもそれも良し悪しだが、もしランタンを白馬の王子か何かと勘違いしていたらとても面倒だ。どんなふうに対応していいかわからない。
　そんなふうに考えて、ランタンはベッドマットに顔を押し付けて籠(こ)もった声で呻いた。自意識過剰だ。ただ野生動物の餌付けに成功しただけの、それだけのことだ。ランタンは暫く虚無感に身を委ねた。
　ランタンはもそりと再び体を起こし、リリオンを見やった。唇の端から透明な涎が垂れそうになっている。
　常識のない子供なんて動物と同じだ。だが面倒くさくなったからといって、一度手助けしたものを無責任に放り出すのは、それこそ自分の手で殺すようなものだ。
　ランタンはベッドから降りると、こぼれ落ちる前の涎をそっと拭ってやり、穏やかな、阿呆面とも言いかえることが出来そうなほどに緩みきった寝顔の頬を軽く張った。
「ほら行くよ」

006

　リリオンは跳ねるように歩く。
　ぴょんぴょんと踊る三つ編みが楽しいのか、ふわりとひるがえる裾が嬉しいのか、リリオンは道の先でくるりと回ってみせた。
　何だかんだとずっと部屋の中に閉じ込めていたので、リリオンからしてみれば二日ぶりの外出らしい。跳ねる三つ編みは尻尾のようで、自分の尻尾を追いかける犬のようにリリオンはくるくるとはしゃいでいる。
　一眠りして、そして太陽の光を浴びて、狭い部屋の中から開放されてリリオンはさらに一回り大きくなったような雰囲気があった。植木鉢から地面に植えなおした植物のようだ。
「ねぇランタンはやくはやく」
　すらりとした腕を振って、リリオンはランタンを呼んだ。
　リリオンの足は長く、その分だけランタンとの歩幅に差がある。そんなリリオンが早足になると、ランタンは駆け足にならないといけない。今にも走り出しそうなリリオンを宥めるのは中々に大変だった。
　ランタンはリリオンの隣に並ぶと、彼女が足早になりそうになる度にその服を引っ張って初動を制した。一度、ちょうどいい位置に垂れたリリオンの三つ編みを思わず引っ張ってしまい、リリオンは目尻に涙をためてランタンを睨んだ。
　太陽の下に出ると真っ白かと思っていたリリオンの髪は、深い象牙色(アイボリー)でほんの僅かに桃色が混ざっている。それは夕日によってさらに色を濃く見せていた。
　リリオンの背中には安物の貫頭衣とは不釣り合いの、身長に見合った大型の背嚢が背負われている。その中には下着に始まり、戦闘靴(ブーツ)や探索服といったランタンとお揃いの品々が詰め込まれている。リリオンの細い肩には重たそうだったが、ランタンが大盤振る舞いしたおかげでその背嚢の背負い紐は十分な荷重分散が考慮されており、肩に食い込むことはない。
「ランタン、次はどこに行くのっ？」
　リリオンの笑顔が眩しくて、ランタンは思わず目を細めた。だがそれは微笑ましいものを見たという笑みではなく、疲労からくる苦笑だった。人混みをあっちにこっちにと彷徨(さまよ)い歩くリリオンを連れての買い物は、一人で目抜き通りを歩く三倍は大変だった。
「買い物はほとんどすんだからね、あとは武器のたぐいと、寝具かな」
　ランタンの棲家にはベッドは一つしかない。リリオンには今のところソファで座り寝させていたが、ずっとそれではさすがに可哀想だ。一回り大きくなったリリオンは既に一人用のソファでは窮屈だろうし、身体が資本の探索者をやるにあたってしっかりと体を休める場がないというのは死活問題だった。だが上街の寝具店ではベッドを購入したところで下街までは運んでもらうことが出来ない。ランタンの住む地域は住所も何も指定されていない廃墟だからだ。
　ランタンが眉根を寄せて悩んでいたが、リリオンはそんなランタンを尻目にぽっと頬を赤くしていた。
「武器、いいの！？」
「んぁ？」
　リリオンが抱きつくようにランタンの腕を取り耳元で叫んだ。ランタンは痺れる鼓膜に目をぱちくりとさせて、驚いた声を上げた。
「急に何？」
「だって、運び屋(ポーター)は武器持たないよ」
　正確には軽めの武器しか持たないが正解だったが、ランタンはあえてそれを否定しなかった。運び屋の持つ武器は完全に必要最低限の物だからだ。運び屋がそれを振るうのは、玉砕覚悟か、魔物によって残酷な結末を迎えないための自決の時だけだ。
「探索者になるんでしょ？」
　リリオンはあの夜、探索者になりたいと、そう言っていた。そしてランタンは。
「僕は単独探索者だから運び屋はいらないって。だからリリオンは――っ」
　言葉の途中でリリオンは、ランタンを引き寄せてその胸にぎゅうっと抱きしめた。
　ランタンの顔を、薄く、けれど柔らかな胸の感触の奥からリリオンの興奮がそのまま音になったかのような心臓の音色が叩いた。それはまるで歓喜の歌のように高らかに鳴り響いて、リリオンはランタンの髪に顔をうずめて犬のように頬を擦りつけた。
「ええい、離れろ」
　ランタンは驚いたが、微笑ましく思い頭などを撫でてやったが、その内に本物の犬のように顔面を舐め始めるのではないかと思わせるほどリリオンは興奮していて、ランタンは髪に埋まるその顔を引き剥がした。ランタンの髪がぼさぼさに逆立っていて、リリオンはまるで気分を害したら武器を買ってもらえなくなるとでも言うかのように、慌ててその髪を撫でつけた。
「いいから、ほら行くよ」
　ランタンは頭を撫でる手を邪魔くさそうにどけて、そのまま手をつないでリリオンを引っ張った。この様子では寝具は諦めないといけない。いまから寝具店に行こうなどと言ってもリリオンは聞かないだろう。探索にも使う毛布だけは購入してあるので、今夜はこれに包まって眠ってもらう羽目になりそうだった。
「リリオンは、なにか経験はある？」
　尋ねるとリリオンは少し考える仕草をして、剣、とポツリと呟いてその後に、少しだけど、と声も小さく続けた。それの声には少しだけ恥じているような色を含んでいた。
　踏み込んでいいものだろうか、とランタンは心臓が早くなるのを感じた。自分が他人に過去を語ることを好まないせいか、ランタンは人に踏み込むのが苦手だった。軽く振ったつもりの話題が、なにか急に重たい話に変わったり、あるいは嫌な記憶を呼び起こすのではないか、不快な思いをさせるのではないかと不安になるのだ。
　だがそれを聞かないことには、店を選ぶことさえ出来ない。
「剣、か。どんなのを使ってたの？」
「もっと小さい頃だから、すごく重たい剣だったわ。こう、片手剣だったんだけど両手で持ってね。どうにか振るような」
「じゃあ両手剣を探したほうがいいかな」
　ランタンが尋ねると、リリオンは少し考えて首を振った。
「でも旅に出る頃にはちゃんと片手で扱えるようになったのよ。それは持ち出せなくておいてきちゃったけど」
　これぐらいの大きさだったかしら、とリリオンはランタンの手をつないだまま腕を広げてみせた。通常の片手用(ワンハンド)長剣(ロングソード)よりも随分と長い。刀身は一メートル前後だろうか。これを八歳だか九歳の少女が片手で振るっていたとはにわかに信じがたい。
　だがこの世界では、それがまかり通るのも事実だった。
　元の世界では同年代の平均を下回る運動神経しか持ち合わせていなかったランタンが、今では先頭に重心の寄った重量にして五キロを超える戦鎚を片手でハエ叩きのように振るうことができる。武器屋の陳列窓(ショウウィンドウ)には、竜殺し(ドラゴンキラー)と呼ばれる超大型大剣が飾られ、それを使用する探索者も存在している。リリオンもそんな世界の住人の一人なのだ。
「ねぇ、ランタンのその鎚(ハンマー)はどこで買ったの？」
「これ？　これは工房に作らせた特注品だよ」
　ランタンは腰に下げた愛用の戦鎚を柔らかく撫でた。
　装飾も何もないシンプルな戦鎚だが、折れず曲がらずの靭(しな)やかな柄(え)とどんな強固な魔物の外皮をも貫く鶴嘴と、すべてを砕く半球形の鎚頭、ランタンの能力行使にも耐えることのできる堅牢な作りを実現するために随分と出費を重ねたものだ。だがそれは命の値段と言い換えても良かった。単独で迷宮を探索する際、この戦鎚の柄(つか)を握りしめて、どれほど死地を踏み越えただろうか。
「……まぁこれはちょっとお高いよ」
　いくらリリオンの命を預ける相棒を探しに行くとはいえランタンの戦鎚と同程度のものとなると、はいどうぞ、と差し出すことの出来る金額では購入することが出来ない。ランタンはリリオンにある程度のものを見繕うとは思っていたが、そもそも駆け出し探索者の多くは家にしまい込まれていた剣を研ぎ直したり、武具店に十把一絡げに売られている大量生産品で済ませるものだ。
　あまり甘やかすのも成長を妨げる要因になる。ランタンは自分を納得させるように頷いた。
「だけど、話を聞くにはいいかもしれないね」
「え？」
「これを仕上げた職人にさ。向こうは何だかんだで武具の専門家だし、こいつの整備(メンテナンス)のついでに、助言をもらいにね。どう？」
「うん……ちょっと見てみたい」
「よし、じゃあ通りを抜けるよ」
　ランタンが言うと、リリオンは迷子になるまいと絡めた指先に力を込めた。
　目抜き通りを行き交う往来は、そこを抜けようと思うと濁流のような無秩序さを顕にした。自らもその濁流の一員である時はただ流されるばかりで気にもならないが、いざ抜けようとするとその人の流れは歩みに絡みつき、雑踏に引きずり込もうとする。
「おいで、遠回りになりそうだけど、こっちのほうが早い」
　ランタンが人混みから一歩外れて細い裏通りへと足を向けると、リリオンは繋いでいた手を放し、ランタンの腕にぎゅっとしがみついた。建物と建物の間隔が狭く、本来は縦一列に並んで通るような道だ。だが薄暗く、目抜き通りの喧騒が幻のように静けさが広がる細道をリリオンは怖がったのかランタンから離れようとはしなかった。
　腕にしがみつき身を寄せて、二人の足が絡まり縺れそうになる。だがランタンは、少し開けた道になってもリリオンに離れるようにとは言わなかった。それは腕を圧迫する柔らかな感触や、リリオンの身体の暖かさに絆(ほだ)されたからではない。
　下街よりは随分と治安の良い上街とはいえ薄暗い裏通りには、目抜き通りの人混みに嫌気が差して道を逸れたり、道に迷ったりした人間を獲物にしている者たちがいる。
　三人の男たちが通路を塞いでいて、ランタンは喉の奥で小さく笑った。先日の男たちも三人組だった、もしかしたら三人一組(スリーマンセル)が最近のチンピラの流行なのかもしれない。
　呑気なランタンとは違いリリオンは少しだけ震えていた。その震えを隠すようにランタンにしがみつく力をいっそう強めたが、それは余計にランタンへ怯えの感情を伝えた。リリオンはこの三人の男たちに、先日の侵入者たちを重ね合わせているようだった。
「……迷宮の魔物たちはもっと怖いよ」
「……」
　視線は男たちに合わせたままランタンはこそりと呟いて、抱きつく腕を離すように促した。リリオンはおずおずと離れると、ランタンの小さい背に隠れた。
　ランタンが男たちを見ているように、男たちもランタンたちを見ていた。値踏みをするその視線もまた先日のことを思い出させる、いいカモを見つけたというものだった。ランタンは小さく嘆息した。
「魔物は急に襲ってくるから、ねっ！」
　男たちのように獲物を前に舌舐めずりをするような魔物は居ない。ランタンは一足飛びに間合いを詰めると、真ん中にいた男の腹に有無を言わさずに前蹴りを叩き込んだ。爪先を立てていれば鳩尾を、文字通り、ぶち抜いたであろうその蹴りは、手加減をして戦闘靴(ブーツ)の底で男の体を押し飛ばした。男はくの字に折れ曲がって吹き飛び、地面を三度転がってようやく動きを止めた。蹴り飛ばされた男はピクリとも動かない。
　残された二人の男たちはニヤついた顔はそのままに、動かない男を見て固まっていた。ランタンが蹴り足を音を立てて地面に戻すと、男たちは弾かれたようにランタンを振り返った。その目には焦りと恐怖が色濃く滲んでいる。
「選択肢は二つ。向かってくるか、道を開けるかだ。五秒以内に選べ」
　ランタンが数えるように人差し指、中指と順に立てると、その指での目潰しを恐れるように二人の男たちはべたりと壁に張り付いた。まるでヤモリだ。
「行くよ」
　ランタンは残りの三本の指も広げた手をリリオンに向けて、そこに指先が絡まるのを確かめるとその手を引いて二人の男の間を進んだ。
「さっきの見てた？」
「うん。ランタンって、やっぱりすごいわ。それに優しい。あんなふうに優しく蹴って」
　その優しく蹴った対象を二人はぴょんと跨いで、その先に歩みを進めた。
「……普通は見えないんだよ」
　ランタンが言うとリリオンは小さく首を傾げた。ランタンが転がった男に目を向けると、リリオンは首を傾げたままその視線の先を追いかけた。
「だからあんな事になってる」
　蹴り飛ばされた男は、二人の男たちによって介抱されていた。乱暴にバチバチと頬を叩かれ耳元で大声で呼びかけられて、肩に背負われて運ばれていく。暫くは呼吸をするだけで腹が引きつるように痛むだろう。だが息の根が止まるよりはずっとましだ。
　幸運なことに裏通りではこれ以外の面倒事には出会わなかった。道幅も広がり裏通りから生活道路に出て、目抜き通りの喧騒がまた近づいてくる。それに合流することなく川沿いを行くように職人街へと足を進めた。
　職人街へ近づくにつれて人々の喧騒は、様々な物を作る音に変わってゆく。低く断続的に響く機械の音や、一定のリズムを刻む機織りの音。金属を加工する高らかなハンマーの音色。荷物を運ぶ荷馬車の足音。怒鳴り声。それらがまるで楽団演奏(オーケストラ)のように奏でられている。
　職人街の通りも目抜き通りほど広く、そこには商品を積んだ荷馬車が行き交っていて、他にも買い付けの商人や、ランタンのような探索者の姿がチラホラと散見する、目抜き通りのような多様な個人客の姿は見られなかった。通りの左右に連なる工房は、この街で売られている何もかもを作っている。
　武具工房の集まる一角では、むわりとする炎の熱気が立ち込めている。頭の中で鳴り響くような金属音がそこかしこで叩き鳴らされていて、まるで原始の音楽のように奇妙な高揚感が熱に煽られて周囲に溶けだしている。呼吸をする度に喉が灼けるようだ。
　リリオンはぶら下げている三つ編みを首から鎖骨を通して胸の前に垂らした。目抜き通りの商店街では気になるものがあれば右へ左へとふらふらしていたが、職人街の熱気には若干引いているようだった。職人たちは誰も彼もが油で汚れ、炉の熱であぶられた皮膚が赤く、金槌を振り下ろす背中の筋肉が見事に盛り上がっている。まるで赤鬼のようだ。
「リリオン、ここだよ」
　金属音がうるさいのでランタンは少し背伸びをしてリリオンの耳もとに口を近づけた。リリオンは大きく頷いてその建物を眺めた。石造りの建物で鎧戸(シャッター)を開け放った室内は煤や熱によって鈍い灰銀に染まって、炉の口から漏れる炎の赤さに照らされていた。
　一人の男がいる。短く切りそろえた赤い髪をした三十過ぎの男だ。無精髭を生やしていて、首に掛けた手拭いで額に珠のように浮いた汗を拭っている。
「今、大丈夫ですか？」
「ん？　おぉランタンくんじゃないか、今日はどうした？」
　酒やけにも似た枯れた声はどこか温かみがある。野性味あふれる風貌とは裏腹に、口を開けば牧歌的な雰囲気を男は漂わせている。
「こいつの整備と、あとこの子の装備のことでご相談が」
　ランタンは腰に下げた戦鎚を撫でて、繋がれたままのリリオンの手を振ってみせた。そうすると今ようやくリリオンに気がついたかのように男は目を丸くして、すぐに目尻に三本の笑い皺を作った。
「ようこそグラン武具工房へ。俺はリヒトと言う、ご贔屓にどうぞよろしく」
　リヒトは油で汚れた手をズボンで拭って、それでも汚れが落ちないのを確かめるとその手を胸に当てて慇懃な礼をわざとらしく作ってみせた。するとその後ろから太くしわがれた声が響いた。
「おうリヒト、ずいぶん偉くなったぁな、顔役気取りか」
　そう言って奥から現れたのはリヒトよりも頭一つ背の低い老人だった。
「そんなんじゃないすよ。親方、どうしたんすか」
「どうしたもあるかよ、ガキの声ってのはどうしてこう響くんだろうなぁ、坊主」
　親方、とそう呼ばれたのはこの工房の主であるグラン・グランだった。背が小さく見えるのはひどい蟹股のせいで、脇が閉まらないほど盛り上がった上半身の筋肉が重たそうだった。顔にはもじゃりと髭が生えていて、癖のある斑髪(はんぱつ)を首の後でくるんと縛っている。
「お久しぶりです」
「おう」
　ランタンが小さな声で頭を下げると、グランはのそりと片手を上げた。そして掌をランタンに差し出した。皮の分厚いゴツゴツとした掌だ。グランは再会の握手を求めている訳ではない。ランタンは腰から戦鎚を外すとグランに渡した。
　戦鎚を受け取ると灰色の濃く太い眉の下で、黒目がちの丸い瞳が鋭く細められた。その瞳が柄の歪みを確かめて、太い指先が鎚頭を撫でてその欠けを調べていた。
「まだ整備(メンテ)はいらんだろ」
　そう言ってグランは戦鎚を返し、その瞳をリリオンの方へと向けた。ボテッとした瞼の下で瞳がぎょろりと動いて、品定めでもするかのように上から下までリリオンを見回した。
「……また珍しいもん連れてるな」
　その声には少し疲れたような響きがあった。
　ランタンは背中に隠れるリリオンを前に引っ張りだして、勢いを込めるように軽く腰を叩いた。
「り、リリオン、です。はじめまして」
「ワシぁ、グランだ」
　リリオンは喉に詰まった飴を吐き出すようなたどたどしさで、ほとんど囁くような声で名乗った。グランのくだらない冗談を真に受けているのだ。そんなリリオンの様子にグランは軽く口髭を動かしてみせた。髭の下では口角を釣り上げているのだろう。
「その嬢ちゃんの、武器についてだっけか？　まぁ入れや――リヒトは仕事だ。砥ぎに打ち直しにとまだ仕事はあるんだ」
「うぃっす、――じゃあまた後でな」
　リヒトは仕事に戻り、ランタンたちは歩き出すグランの背を仔鴨のように追いかけた。工房の仕事場から居住区へ抜けるといかにも男やもめといったゴミゴミとした木のテーブルが置かれた部屋に通された。すぐ脇には飯場がある。
「まぁ適当に座れ」
　ランタンはテーブルの上に散らばる食器を手早くまとめて流しへ、食べこぼしはここの流儀に習って床へ払い下ろすと、呆れた視線を向けるグランの向かいに座り、リリオンに隣へ座るようにと椅子を引いた。
「そいでよ坊主。その嬢ちゃんはどうしたんだよ？」
　グランは机の上でどかりと腕を組んで、ぎしりと椅子の背を軋ませた。太く吐き出した息が髭を揺らしている。
　ランタンはふと考えてみた。どうしたんだと言われてみると、リリオンとの関係を表すこれといった言葉が思い浮かばなかった。探索者仲間(パーティ)というわけではないし友人でもない。保護した子供というのが最も適当だろうか、だがいまいちしっくりはこなかった。
「嬢ちゃん……あんたぁ巨人族(ジャイアント)だろ」
　頭の中で言葉をこねくり回していたランタンは、グランの言葉に片眉を上げた。隣でリリオンが罅の入った氷のような音を立てた。それは強く握られた拳が軋む音だった。白い顔を青くして、グランの言葉を肯定も否定もせず、小さく顎を引いて固まっていた。
　ランタンはそんなリリオンの顔を見て、視線をグランへと移した。
「坊主、知ってるか？」
　ランタンは首を横に振った。リリオンが何族かも知らなければ、巨人族が何かも知らなかった。だがリリオンは子供にしては大きいが、巨人というには小さすぎる気がした。それもただリリオンが子供だからだろうか。あるいはこの世界の巨人は、それなりの大きさなのかもしれない。
「だろうな……、だからこうして連れてきたんだろう」
「……どういうことですか。なにか巨人に問題でも？」
　グランは顎髭を親指と人差指で揉むように撫でた。黒い瞳がチラリとリリオンを見たが、そこに潜む感情をランタンは読み取ることが出来なかった。珍しい瞳をしている。
「古い種族だ。人も、亜人も、何もかもと争い、自分たち以外の全てと戦争をして、その全てに打ち勝った。その力によって全てを支配していた、迷宮が生まれるよりも前の、神話の話だ。……だが今はその数を減らして北の最果てにある巨人族の国からほとんど出てこない」
「ふぅん」
　ランタンは小さく鼻を鳴らした。グランの言葉はまだ続きそうだったが、その先の言葉は想像がついた。
　被支配側の種族は、自分たちを支配していた巨人族に対して決して好ましい感情は持っていないだろう。そしてその、かつて世界を支配していた巨人族が衰退すれば、その先に待っているのは数に物を言わせた差別だけだ。
　だが起源をこの世界に持たないランタンにとって言えば、人族と巨人族との確執は何の関係もない話だった。だがそんな話をわざわざグランが言う理由はなんだろうか、とランタンは考えた。
　グランが巨人族を差別的に捉えていてリリオンを糾弾するために、というわけでは無さそうだった。もしそうならばグランはこんな風にテーブルを囲むようなことを許さないだろうし、面倒な手段をとるような鬱陶しい性格をしていないことぐらいは知っていた。
「ランタン」
　ゆっくりと紙を裂くような掠れた声でリリオンが名前を呼んだ。
「――黙ってて、ごめんなさい。わたしには巨人の血が、流れています」
　どう言葉を返していいか判らなかった。ランタンはそんな事を聞かなかったし、わざわざ言う義務もないのだ。
「ん、純血統巨人族(ピュアジャイアント)じゃないのか？」
　グランの言葉にリリオンは小さく首を振った。
「小半巨人族《クウォータージャイアント》、です。純血種はもっと大きいです」
　リリオンはその姿を思い浮かべたのか、天井を見上げた。それが巨人族の大きさなのだろう。
　ランタンはイライラと頭を掻いた。四分の一。それはもう巨人族ではなく人族だろう、とそう思った。だがこの世界ではどうやらそうでは無いようだ。ランタンがどれほど無関心であろうとも、それこそこの世界の差別問題とは何の関係もない話だった。
「ランタン……――」
　再び名前を呼ばれてはっとした。なんと切ない声を出すのだろう、とそう思った。
「どうでもいい話だよ」
　リリオンの口を塞ぐように、ランタンは珍しく声を張って言葉を吐き出した。この次に吐き出される言葉はリリオンの口からは絶対に言わせてはいけない気がしたのだ。口に出した瞬間に、それはどんな凶器よりも残酷にリリオンの心に消えない傷をつけるだろうと、そんな予感がした。
　リリオンはまだ顔を青くしていて、表情はぎこちなかった。テーブルの下で指先が落ち着きなく動いていたので、ランタンが手を伸ばしてそれに触れると、やはり氷のように冷たい。ランタンは抱きしめるように強くその手を握った。
　グランが言いたいのは、つまり被差別者を連れて歩くことの意味だった。リリオンは、自分の存在がかける迷惑を、先回りしてランタンに謝ろうとした。
　ランタンから見ればリリオンは身長の高い少女でしかないが、グランは一目見て彼女が巨人族であることを見抜いていた。リヒトはあの雰囲気から見るとおそらくそうとは気がついてはいないが、人族と巨人族はその身長差以外で、見る人が見ればなにか明確な差があるのだろう。そしてそれに気がつく者が、グランと同じだとは限らないのだ。
　グランは優しかった。ランタンが無知だと知っているからこそ、わざわざ忠告をしてくれたのだ。そしてリリオンにその機会を与えた。
　ランタンがグランに視線を向けて瞼を淡く伏せると、グランは空咳を吐き出した。
「あぁどうでもいい、つまんねぇ話だな」
「えぇ、それよりも武器の話をしましょう」
　ね、とランタンはリリオンに顔を向けるとリリオンはランタンの手を握り返して、小さく頷いた。
007

　口笛でも吹いたような風切り音が、振り下ろした鋒(きっさき)に纏わりついている。
　グランがリリオンに渡した片手用直剣は、単純な作りのものだった。刃渡りは一メートルに少し足りず、片刃で背に厚みがあり、鍔はなく、柄(つか)には革が巻きつけてある。リリオンは中々に様になった上段の構えから剣を振り下ろし、また振り上げて、横に薙いだ。その度にひゅうひゅうと音を奏でている。
「どう？」
　ランタンが尋ねると、リリオンは少し迷うような素振りを見せて、ゆっくりと申し訳なさそうに首を横に振った。
「少し、軽いわ」
　リリオンがそう言うと、グランがランタンに喉の奥で低く笑いかけた。
「軽いってよ」
　その言葉にランタンは小さく鼻を鳴らした。
　リリオンが手に持っている直剣はかつてランタンがこの工房を訪れた時に同じように振らされたものだった。その当時のランタンには随分と重たく、振り下ろした鋒が地面を打ってしまった。その時の痺れが手の中に思い出されるようだ。
　だがそんな直剣をリリオンは言葉の通りに随分と軽く扱ってみせた。まるで小枝のようで、リリオンには軽すぎるせいか振るった自らの腕に身体を引っ張られるように、身をよじっていた。
「いちいち言わなくていいですよ」
　ランタンは唇をつまらなそうに曲げて、リリオンから剣を受け取った。装備している戦鎚よりも若干重たいだけだ。ランタンは過去を切り裂くように腕だけでブンブンと剣を振ってみせた。
「じゃあ次はこいつだな」
　グランはランタンを一瞥もせず、リリオンに別の剣を渡していた。その奥でリヒトが肩を揺らして笑っている。ランタンは唇を曲げたまま手に持った剣を壁に立てかけた。
　リリオンは渡された剣の握りを確かめて、再び振ってみせた。今度の剣も片刃で、鋒に向かって幅広い形状をしている。山刀(マチェーテ)に似ているが、刀身が先ほどの剣と同じ程度の長さだ。
　風切り音は先程よりもやや重たげだ。だがそれでも、リリオンは片手で軽々と扱っている。グランもランタンも、それを見て小さく唸った。
「どうだ、嬢ちゃん。……今度は遠慮するなよ」
　グランが腕を組みながら言うと、リリオンは迷うような素振りでランタンの顔を伺った。ランタンはその視線をさらに壁際に立てかけられた無数の剣たちの方へと促した。わざわざグランが用意してくれた、試し振りをするための剣だ。形状も刃渡りも重さも、様々な剣を用意している。ありがたい事だが、これを全て振るとなるとかなりの時間を要するだろう。
　ランタンは遠慮をするな、とリリオンに頷いてみせた。
「あの……だいぶ、軽いです」
「だろうな」
　グランは呆れた様子で呟いた。誰が見てもリリオンの剣は振れ過ぎている。グランは軽く頭を掻いて、また別の剣をリリオンに持たせた。
　刃渡りだけで一メートルを超えている。刀身は真っ直ぐで野暮ったく肉厚な幅広の両刃だった。柄が短く、片手用長剣(ロングソード)だと判るが、いまいち不恰好な形状だと思えるのは、片手で扱うに刀身が重たそうだからだろう。重心を取るためか、鍔と柄頭に球形の飾りが付いている。
　ふとリヒトと目が合うと彼は少しだけ恥ずかしげな表情を作ってみせた。どうやらこの長剣はリヒトが打った剣のようだ。今では工房でエース級の働きを見せるリヒトだから、不恰好なこの剣は随分と初期に作った剣なのかもしれない。ずらりと並ぶ剣は、もしかしたらグラン工房の弟子たちの、そういった過去が並んでいるのだろうか。
「ふっ」
　リリオンは短く息を吐きだして、剣を振るった。
　今までとは風切り音が違う。鋭く、大気を断ち切る音がなった。剣先に十分な速度が乗り、斬撃には重さもあった。
　このまま迷宮に放り込んでも、そこそこの活躍をしそうだな、と思った。探索者ギルドで時折見かける揃いの装備に身を包んで屯(たむろ)する駆け出しの探索者集団よりも、ただ安物の白い貫頭衣を着て不恰好な剣を振るその姿の方が、期待を感じさせる。
　リリオンの身体の状態はまだ完全ではない。身体は食事の後からすぐに肉が付きはじめたもののまだ痩せすぎだったし、その身体は鍛えられてもいない。
　そう言った状況下を加味すると見事に剣を振っている。だがリリオンの顔は晴れなかった。ランタンよりも細い腕をしているというのにもかかわらず、その剣もどうやらまだ軽いらしい。
　リリオンの身体に流れる巨人族の血に依るものか、金剛石(ダイヤモンド)のような身体能力だ。その金剛石は迷宮を彷徨えば、そこに漂う魔精によって更に磨き上げられることだろう。
「――いや、すごいな」
　傍観者だったリヒトがゆっくりと拍手をしながら口を開いた。リリオンに近づいてその手から剣を受け取り、自分でも確かめるように一度振った。鍛造で鍛えられた腕の筋肉が盛り上がって、鋒が地面を叩く寸前で静止した。
「これは俺が昔に打った剣なんだが」
　リヒトは恥ずかしそうに頭を掻いて笑った。
「重心が前に寄り過ぎているんだ。だから、こう身体が泳いでしまう――はずなんだがなぁ」
　リヒトは今度は剣を横に薙いだ。するとリヒトが言った通りに、鋒に引きずられるように上半身がぐらりと揺らいで、靴底が地面を滑った。鍔と柄頭の飾りは、苦肉の策なのだろう。
「坊主の戦鎚も似たようなもんだ。ったく探索者ってのはどいつもこいつも」
　苦笑するリヒトにグランが苦い声で呟いた。リリオンはリヒトの言葉に照れていたが、グランの言葉に急におろおろとランタンに縋るような視線を寄越した。
　重さにして五キロを超えるランタンの戦鎚だが、それはランタンにとって、探索者にとっては随分と軽い部類の武器に入る。だがそれは魔精によって身体能力を上昇させた探索者故のことであって、普通の人間では五キロというのは容易に振るうことが出来ない重さである。そんな武具を扱う職人たちの苦労は計り知れない。
「グランさん、一番重たいのってどれですか？」
「重いっつってもなぁ、ウチは武器屋じゃなくて武具工房だぞ。何でもかんでも揃ってるわけじゃぁねぇよ。注文してくれりゃ別だがな」
「親方、まぁいいじゃないすか。リリオンちゃん次はこれを」
　リヒトがリリオンに剣を渡し、ランタンの横に並んだ。
「……だがまぁリリオンちゃんには軽いだろうな」
　リヒトは自分が両手でヨイショと持ち上げた剣を、片手でひょいと持ち上げたリリオンを見て小さく呟いた。リリオンに渡されたのは両手剣だ。鎬の部分が盛り上がって厚くて、どこか鉈のような雰囲気もある無骨な両刃の剣である。刃渡りは一メートルを超えて、鋒だけが柔らかく反っている。
「しッ――！」
　リリオンの放ったその斬撃は今までで最も鋭い。横に薙いで切り返し、切り落とす。踏み込んで鋒を突き上げるように跳ね上げて、そのまま頭から一刀両断するように振り下ろした。危なげなく地面すれすれで急停止した鋒で旋毛風が巻き起こり、地面を払った。
　それは行き場のない欲求不満(フラストレーション)を発散しているようにも見えた。
「グランさん、ちょっといいですか？」
　ランタンが腰から戦鎚を外しながら尋ねると、グランは何かを察したのか小さく頷いた。ランタンは、ご迷惑をお掛けします、と頭を下げて、手の中で戦鎚をくるりと回した。
「靴替えな、リリオン。軽く手合わせしようか。相手がいたほうがやりやすいでしょ？」
「え、でも。ランタン……」
　リリオンは視線をランタンとグランの顔を交互に移動させて、困っているようだったがランタンはただ頷いてみせて有無を言わせなかった。リリオンは買ったばかりの背嚢から、買ったばかりの戦闘靴(ブーツ)を取り出して古びた靴からそれに履き替えた。
　脛の半ばまでを覆う黒革の戦闘靴は、その爪先を艶のない黒色の金属で補強してある。ランタンが履いているものと同じ工房の品だった。リリオンはそれに加えて、リヒトが気を利かせて用意してくれた襷(たすき)でひらひらと腕にまとわりつく裾と、腰の余った布を絞った。
　そこまで用意したくせにリリオンはいざ剣を構えると迷っているようだ。鋒がまるで風に煽られる羽根のようにフラフラゆらゆらと揺らいでいる。もしランタンを傷つけてしまったら、などと考えているのだろう。その躊躇が透けて見えた。
　その心配は当たり前のものだ。だがあえてランタンは意地悪く口元を歪めた。
「僕のことちょろいとか思ってる？」
「――ちがっ」
「斬れると思ってるから、ヤルのが怖いんだろう」
「ちがう！」
「じゃあ本気で来なっ」
　ランタンはそう言うと、音を置き去りにするように地面を蹴った。地を這うように体勢は低く、リリオンの構えた剣の鍔元に突き上げるような蹴りを放った。戦鎚を振るったら武器を砕くことは出来ただろうが、目的はリリオンの戦闘能力の測定だ。武器を破壊しては元も子もない。
　ランタンの見え透いた挑発に、リリオンは気がついたわけではなさそうだったが、本気になっていた。ビリリと痺れる手を押さえつけて、鋒を油断なくランタンに向けた。だがまだ甘い。リリオンは本気で守ろうとしているだけだ。
　ランタンは振りぬいた蹴り足の勢いのまま腰を切って、風車のように回った。跳ね上がった逆足の踵が剣の鎬を捉えてリリオンの身体が大きく後ろに仰け反った。
　当てはしない。だが殺意を込めて。
　リリオンの鼻先を風が舐めるように振るった戦鎚は、しかしその旋風をリリオンの顔に浴びせることすらなかった。本能がそうさせたのかリリオンははじけ飛ぶように後退して、少しだけ泣きそうな表情で、奥歯を噛み締めながら剣を突き出した。
　ぼっ、と大気に穴が穿たれた。鋒が霞むほどの鋭さで繰り出されたリリオンの突きは、しかし戦鎚の柄を滑るようにランタンよって逸らされた。だがリリオンは力の逃げる先を、力ずくで無理矢理に変えた。そのまま吹き飛ばすような勢いで横に薙いだ。
「っ」
　ランタンは自ら後ろに跳んで余裕を持って後退し、さらに追撃される振り下ろしを避けた。一呼吸置く間もなく、バネ仕掛けのように跳ね上がろうとする鋒を戦鎚で押さえつけると、動き出しを制されたリリオンは前のめりに体勢を崩した。
「よっと！」
　ランタンは空いた手に拳を作ると、斜め下から突き上げるようなボディフックを繰り出し、リリオンはどうにか腕を出して拳を防いだ。まるで撫でるような、ただ当てただけの衝撃にリリオンはもうほとんど泣いていた目を驚いたように丸くして、ランタンはその隙にリリオンから距離をとった。
　本気を出せばリリオンの腕ごと肋骨を押し砕き、内臓を破裂させて、背骨を圧(へ)し折ることも出来る。だが当たり前だがそんなことはしない。リリオンに本気を出させるためとはいえ、戦鎚の一撃はやり過ぎだったようだ。
　ランタンがバトンのようにくるりと戦鎚を回してみせると、リリオンは照れたような怒ったような顔をして濡れた瞳を拭った。
「さて気楽に行こう、本気の遊びさ」
　ランタンは気取ってリリオンを指先でちょいと手招いた。
　リリオンは随分とリラックスしている。頬を膨らませまた押さえつけるような大きい深呼吸を繰り返して、息を吐ききった瞬間に地面を蹴った。瞳がまっすぐランタンを捉えている。
　振るわれた剣は先程より鋭く、そして滑らかだ。斬り落とし、袈裟斬り、薙ぎ、逆袈裟斬り、斬り上げ、突き。剣筋はそのどれもが必殺と言っても過言ではない勢いが込められている。だというのにもかかわらず、避けられても止まることなく連続して繋がっていく。
　恐ろしいほどの膂力に物を言わせた戦い方だ。慣性の法則を力任せに引きちぎっている。
　ランタンはその剣撃の暴風を観察するかのようにギリギリまで引きつけて躱し、躱しきれないものは戦鎚で往(い)なした。戦鎚でまともに受けようとすると、リリオンの勢いに剣の鋼が負けて砕けてしまう。
　遊びに変わってからのリリオンの動きは、先程までとは段違いだった。ランタンの実力を信じ込んだ為、遠慮が一つもない。ランタン自身が仕向けた結果だが、思っていた以上の集中力を要する。
　ランタンはゆっくりと神経が削れていくのを感じた。だがその甲斐もあったというものだ。リリオンの戦い方は、少なくともがむしゃらに剣を振り回しているだけのものではない。
　ランタンは大振りな横薙ぎをするりと躱すと、切り返しが来る前に剣の腹に掌底を浴びせた。振り抜いた剣がランタンの打撃によってさらに加速してリリオンの身体を引っ張った。リリオンの胴体はまるごと無防備だ。
「よい、しょっ！」
　ランタンは潜りこむようにリリオンに接近して、無防備な腹に膝蹴りを放った。だが当たる瞬間にリリオンは隙間に左手を差し込んでこれを防御する。リリオンはそのまま左手を振り払ってランタンから距離をとる。
　予想通りだ。ランタンはちろりと乾いた唇を舐めて、一転して攻め始めた。リリオンが体勢を立て直す前に間合いを詰める。構えた剣のその先端を払った。
　戦鎚での攻撃はあくまでも牽制にすぎない。リリオンがどうにか攻守を交代しようとするところを挫(くじ)くように剣を叩き、隙を見つけ出してはそこに格闘攻撃を滑りこませる。
「ひ、はぅ、やっ」
　完全に後手に回ったリリオンはランタンの攻撃をどうにかスレスレで躱し、防御している。
　リリオンは剣を構えた右側ではなく、体の左側をランタンに差し出している。今もまたランタンの中段蹴りを左腕で払った。それは刃でランタンを傷つけまいとする配慮ではなく、リリオンの癖だった。
　工房に歩いてくる際にリリオンは言っていた。剣をどうにか片手で扱えるようになった、と。それは使用していた武器が片手剣(ワンハンドソード)だったから、片手で扱おうと思ったのではないだろう。左手を開ける理由があったのだ。例えば盾を装備するために。
「そぅれっ！」
　ランタンは鋭く、けれど軽く戦鎚を突き出した。リリオンはそれを左手の掌で受け止めて、脇へ逸らした。ランタンの右半身が開いて、そこに活路を見出したリリオンが剣を振り下ろした。
「はい、終了」
「……え？」
　ランタンはまるで握手でもするかのような気軽さでリリオンの右手を剣の柄ごと握って、振りを止めていた。初動を制されたリリオンはまるで理解が追いついておらず、目をまん丸にしてぽかんとしていた。ランタンはそんなリリオンの掌からするりと剣を抜き取った。柄にリリオンの熱気が残っている。
　ランタンは剣を手放すと背嚢から水筒を取り出し一口それを呷るとリリオンへと放り投げた。
「ありがとぅ……」
　リリオンは疲れた様子で水を飲み、襷を外して、濡れた唇を拭った。そのままばさりと裾をはためかせて扇ぎ、服の中に空気を取り込んでいた。ランタンが、はしたない、と注意をしようとすると、リリオンはそれを察したのか裾から手を離して、手を閉じたりに開いたりを繰り返した。
　最後の戦鎚を受け止めた左手が痺れているようだ。
「あたりまえだよ」
　ランタンは呆れを込めて呟いた。手加減をしていたとはいえ戦鎚は質量の塊だ。速度がそれほど乗っていなくとも、下手をすれば手の甲に罅ぐらいは入っている。ランタンはリリオンの手を取って、表情を伺いながら掌を揉んだ。
「痛い？」
「――ううん、だいじょうぶ」
　手の真ん中から花が咲くように赤さが広がっている。痣になるほどではない、ただ少し熱を持っているだけだ。掌だけではない、前腕にもいくつか赤斑が浮かび上がっている。肌の色が白いので桃色が赤に見える。ランタンの手足を受け止めた証だ。
　その手段はどうであれ、実際リリオンはよくやった。
「いやー、すごいな二人共！」
　壁際で傍観していたリヒトが今にも口笛を吹きそうな声で騒いだ。その隣のグランは鉄を品定めするような真剣な目つきになっている。
「すいません、迷惑をお掛けしました」
「いやいや、探索者同士がちゃんと戦ってるところなんて中々見れないから、いいもん見せてもらったよ。酒場でなら酔っぱらいが腐るほど騒いでるんだけどなぁ」
　リヒトは無精髭を指の腹でゾリゾリと鳴らしながら大きく笑った。千鳥足の酔いどれ共が暴れている様子は街の酒場ではたまに見かけることがある。その多くは酒の席での余興に過ぎなく、度が過ぎる前に酒に飲まれていない探索者たちに止められることとなるのだ。先のランタンとリリオンのそれも余興程度でしかないが、探索者の秩序有る戦闘を見る機会など殆ど無い。
「……ったく、用意すんのはむしろ盾のほうだったな」
　グランもリヒトのように髭を撫でながら呟いた。血は繋がっていないが長年の師匠と弟子の関係がそうさせるのかその仕草は驚くほど似ている。
「えぇそうですね。リリオン、あれがリリオンの戦い方？」
　リリオンはおずおずと頷いた。
　左手に盾を持って、右手に剣を持つ。左半身を前に出して、足は地面に対してベタ付けで、それでいて重心はやや前に置く。相手の攻撃は受け止めると言うよりは受け流し、あるいは盾を打ち付けるように押し返す。そうして相手の身体を崩したところに、必殺の一撃を叩き込み、外したとしてもその馬鹿げた身体能力によって体勢は崩れない。
　ランタンはリリオンを速度重視の軽戦士かと思っていたが、リリオンの類稀な反応速度は相手の攻撃を見極めて捌くためのものであるらしい。
「あぁ……まったく」
　不意にランタンは溜め息のような言葉を吐き出して、まだ荒く息を吐き、頬を上気させたリリオンの横顔を眺めた。そんなランタンに、グランがにぃと歯を剥いて笑いかけた。
「どうした坊主、惚れたか？」
　ランタンは自分がどんな表情でリリオンを眺めていたのかはわからない。だがそんな間抜けな顔をしていたつもりはない。ランタンは憮然としてグランを一瞥した。
「そんなんじゃあ、ないですよ」
「あぁそうかい」
「――それで盾のことですが」
「だからうちは武器屋じゃねぇっつってんだろ。そうぽんぽんとは出てこねぇよ。しかも嬢ちゃんのスタイルだと大型の盾がいいだろう？　一から仕立ててもいいが――」
　正直な所、ランタンはそれでもいいかもしれないと思い始めていた。出費は予定よりも大幅に超えてしまうだろうがリリオンの能力にはそれだけの価値があると思った。だがそれでは装備が作り上がるまでにかなりの時間を要するだろう。
　それは本意ではない。
　リリオンは迷宮に潜りたがっていたし、ランタンもまた迷宮を求めていた。ランタンは最低限の休息だけを取るだけで、他の探索者よりもかなりのハイペースで探索を続けていた。こんな風にゆっくりと買い物をするのも久しぶりだ。
「親方、あれはどうすか？　テオが投げ出したあの大盾」
「あぁ？　リヒトてめぇ、不完全なもんを客につかませる気かよ」
　テオとは確かリヒトの弟弟子だったはずだ。まだ若くなんとなくヤンチャな雰囲気をしていたのを覚えている。
「俺が仕上げをやりますよ、あのまま放って置いても鋼がもったいない」
　リヒトはリリオンに向かってニカっと笑いかけた。
「リリオンちゃんが気に入ったらね。とりあえず持ってきます」
　笑いかけられたリリオンはどうしていいか分からないようで困った笑顔をどうにか返すのが精一杯のようだった。リヒトは駆け足でその盾とやらを取りに向かい、グランは大きくため息を吐き出した。
「物が良ければ買いますよ？」
「うむ……あぁすまんな。だが最初からいいもん持たせるのもどうよ、嬢ちゃんはまだ成長期だろう？　靴みたいに入らなくなるってこたぁねぇが、すぐに物足りなくはなるぜ」
「いい物なんですか？」
　ランタンがグランの言葉から一節を抜き出すと、グランは少しだけ難しい顔をした。
「悪くはねぇが、人を選ぶ」
　グランは言葉を切ってリリオンを見据えた。リリオンは変わらずに困った顔をしている。
「……いや、むしろ嬢ちゃんならいけるのか？」
　リリオンはランタンの目から見ても色々と規格外なので、グランが言い淀んだのも理解が出来た。あの細腕が擬態(カムフラージュ)となって、その本質を見抜くのが難しい。
「まぁ見たほうが早いな」
　しばらくしてリヒトは抱えるようにしてそれを運んできた。奥歯を噛んだその表情と、盛り上がって微細に震えるその筋肉が、それの重さを物語っていた。
　それは大きな方盾だった。
「お待たせっ、と」
　リヒトは足の上に落とさないように気をつけながら盾を下ろした。
　それは一枚の厚い鋼を棺型に形成した盾だった。盾の内側には持ち手が二つ付いていて、握りこむことも腕にはめ込むことも出来る。
　またそれは盾でもあり、鞘でもあった。盾の上部から白染めの革が巻きつけられた柄が覗いている。
「リリオンちゃん、どうだい？」
「遠慮せずに持たせてもらいな」
「うん……じゃあ」
　リリオンはリヒトから盾を受け取ると、片手でそれを持ち上げてみせた。それを見て三人が唸った。盾はランタンの身長に近いほどの大きさが有り、構えるとリリオンの身体はすっぽりと覆い隠されてしまう。
「少しだけ、……重い、かな？」
　リリオンはそう言ってはいたが、盾を押し出し、振り回してみせる様にはまだ余裕がある。ランタンが指示をして剣を抜くと、また圧巻だった。鞘から顕になった剣は両刃の大剣だ。刃渡りだけで一・五メートルほどは有るだろうか、身幅はやや幅広で鋒は扇状に丸みを帯びた特徴的な形状をしている。リリオンは剣を抜き取った分だけ軽くなった盾を軽やかに操り、組み合わせて繰り出される剣撃は断頭台の一撃を思わせた。
　不意にリリオンが動きを止めて、ちらりとランタンを伺った。視線が合うとリリオンはその視線を下へと逸らした。
「どうしたの、リリオン？」
「……そんなに見られると、恥ずかしいわ」
　そう言われてランタンはかっと頬が熱を持つのを感じた。ランタンは確かに瞬きするのも忘れてリリオンを眺めていた。リリオンには荒削りな部分がまだ沢山あったが、しかし動きを一つ確かめる度にそれが少しずつ改善されていくのだ。まるで職人が原石を磨きあげて一つの宝石を創り出すように。
「あー、ごめん……」
　ランタンは一つ咳払いを吐き出して、なんとも生ぬるくなった場の空気をかき混ぜた。グランに続いてリヒトまでもがランタンをからかうような目つきで眺めていたが、それはもう無視するしかない。下手に突っかかっていっても得をすることはない。
「リリオン、それで、そいつはどうだい？」
　リリオンは剣を盾にしまって、満足するように一つ頷いた。
「とてもいいわ。少し重たいけど、すぐに慣れると思う」
「よし、じゃあ決まりだ」
　ランタンも頷き返し、工房の二人へと視線を送った。
「……でもこんなにいい物だと」
　方盾はランタンには判別がつかないが未完成であるらしい。それをリヒトがリリオン用に仕立て上げ完成させるのだという。半特別注文品と言うような半端な品だが、武器屋に並ぶような大量生産品と比べれば値段ははるかに高くつく。
「それだけの価値が有るよ」
　ランタンはリリオンの瞳をまっすぐに捉えた。もう既にこれを買うことはランタンの中で決定していた。リリオンの盾と剣を持って構える姿は実に馴染んで様になっており、また華があった。
　それはポーチに収められた金貨の輝きよりも、ランタンにとっては魅力的なものだった。
008

　金銭的な交渉をどうにか終えて工房を後にすると街はもう日が落ちていた。橙色の光を灯す街灯が通りの脇に等間隔で並んで、道行く人々の影を地面に淡く焦がしている。
　財布の中身は随分と軽くはなったが、だがあの方盾を購入する、と決めた瞬間に予想した軽さよりは幾分も余裕のあるものになった。
　結局のところあの方盾はグラン工房にとっては不良在庫のようなものであったし、それを即金で買い取ったランタンは工房にとって上客でもあった。リリオンが探索者として期待の新人(ルーキー)であることを存分に見せつけたのもまた、その商談を有利に運ぶことに役立った。稼ぎのいい探索者は金の卵を生む鵞鳥(ガチョウ)に似ている。囲い込むことができればこれほどの幸運はない。方盾は明日の夕方までにはリヒトが責任をもって仕上げるとの事だった。
　そんな事もあってランタンからグランへと渡された金貨の枚数は想定よりもだいぶ枚数が少なかった。だが、それを見たリリオンは混乱(パニック)を引き起こした。それまでの買い物はリリオンが遠慮しないようにと支払いを見せてこなかったのも問題だった。盾の支払いに使われた大金貨は、額面が大きすぎるので普通の生活を営んでいるとよっぽどの事がなければ使用する機会はないものだ。
　とは言え探索者をするにはこんなことで混乱してもらっては困る。
リリオンに買い与えた盾は駆け出しの探索者が使用するには確かに申し分の無いものだが、せいぜい中位(ミドルクラス)の探索者が使用する程度のものだし、飲んでお終いの魔道薬などでもより高額のものも存在する。節制は美徳であるとランタンも思っていたし、無駄遣いは改めるべきだが、必要な物に必要な金額を支払うこととは別の話だ。
　別の世界で生まれ育ったランタンも常識の有る方ではなかったが、リリオンもまた似たようなものだった。
　この少女はどのような生活を送ってきたのだろう、とふと思った。小半(クォーター)巨人族《ジャイアント》の少女。グランが言っていたような北の果てに在るという巨人族の国からやってきたのか、それともまた別の国で育ったのか。両親のどちらが半(ハーフ)巨人族なのか。二人によって育てられたのか、あるいは片方に引き取られたのか、養子に出されたのか。なぜ旅に出たのか。
　疑問は多くあったが、ランタンはそれを尋ねなかった。半生を根掘り葉掘り聞くにはまだ出会ってからの時間が足りていなかったし、聞いてもあまり愉快な事にはならないだろうという予感はあった。
　ランタンとリリオンは夜市を歩いていた。昼の明るい喧騒とはまた別の猥雑な賑わいがそこにはある。
　ランタンはその喧騒から抜け出し落ち着いた雰囲気の飲食店(レストラン)にでも入ろうかと誘ったが、リリオンがその店構えに物怖じした。方盾を買うことはどうにか納得させたが、リリオンはランタンに金銭を使わせることに敏感になっていた。高級店ではなかったが、古くから存在し良く手入れされた店構えはそれなりの雰囲気がある。
　空腹も疲労も多少はあったが、嫌がる少女を無理やり引きずり込む程ではないし、夜市の屋台飯も悪いものではない。支払いが銅貨ならば、リリオンの気兼ねも少なくてすむようだ。それでも健啖家の少女にしては遠慮がちだった。
　リリオンは　果実水(ジュース)を片手に鳥のもも肉に齧り付いている。焦げた皮がパリパリと音を立ててその下から脂と肉汁が溢れ、唇から顎に向かって汁が顔を汚した。
「服汚れるよ」
　ランタンはリリオンの横顔に手を伸ばし乱暴な手つきでそれを拭い、汚れた親指をちろりと舐めた。塩の効いた油の味だ。リリオンはまるで自分の頬を舐められたかのように羞恥している。世話を焼かれるのは恥ずかしいのに、頬をリスのようにして食事をする様を見られるのは平気なのか、とランタンは思った。
　リリオンは、ありがとう、とでも言っているのだろうが、口に肉が詰まったままなのでモハモハと言葉にならない声で喘いでいる。ランタンはそれを聞き流しながら、刻んだ干し肉と香味野菜が入った粥をスプーンに掬って少し冷ましてから口に運んだ。出汁がよく効いていて旨い。
「ねぇランタン……」
「ぅふ？」
　口の中で粥が熱を放っている。ランタンは鯉のように口を半開きにしてリリオンを見上げた。大振りのもも肉はもうほとんどが骨に変わっていた。リリオンは口の中で軟骨を飴のように舐めている。
「ランタンは、どうしてわたしに優しくしてくれるの？」
「やさしい？　僕が？」
　ランタンが聞き返すと、リリオンは頷いた。そしてランタンは眉根を寄せて唸った。
　自分がリリオンにしたことはなんだろう、とそう思い返した。保護して、洗って、衣服を用意して、飯を食わせた。確かに見ず知らずの人間にするようなことではなく、同情にしては金額が高く付いている。だがそれを、甘い、とは思うが、優しさかは分からない。
「わたし、ランタンの運び屋(ポーター)になりたいって、そう思ったとき……こんな風に色々用意してもらえるなんて、考えもしなかった」
　リリオンは重たげな背嚢を揺らした。
「今までみたいに、あの格好のままで迷宮に潜ることに疑問なんてなかったわ」
　あの格好に愛着があったとか、満足をしていた、と言う話ではない。リリオンにとってはあの境遇が普通のことだったのだ。リリオンは変化に戸惑っているようだった。
「あんな格好でついてこられても、足手まといになるだけだよ」
　それがリリオンの求めている返答ではないことはランタンも判っていたが、適当な答えは見つからなかった。ランタンは器に口をつけて粥を犬食いすると、ゆっくりと熱っぽい息を吐きだした。
　正答ではないが、誤答でもない。リリオンを装備で固めたそれは、理由の一つだった。
　ランタンは単独探索者だったが、二人以上で迷宮に潜るのなら、そこから這い出るのもまた二人で行うべきだと考えていた。ランタンが探索中の迷宮は攻略においてある程度の余裕を取ってはいるが、低難易度のものではない。
　リリオンの身体能力だけを評価するのならば迷宮探索にも足りうるだろうが、不測の事態というものは往々にして存在する。ランタンも気を付けるつもりではあったが、装備によって生存率が上がるのならばそれに越したことはない。
「探索には明後日行くよ」
「ほんとう！？」
　ランタンが告げるとリリオンは手を叩いて喜んだ。
　明後日というのは引き上げ屋(サベージャー)との契約だった。それをずらすには違約金を払わなければならなかったし、タイミングが合わなければ迷宮への挑戦(アタック)がズルズルと先延ばしになってしまう。明日の内に探索者ギルドへ行ってリリオンを登録し、仕上がった武具の具合を確かめなければならない。
「あっ――」
「どうしたの？」
　引き上げ屋に、迷宮へ降ろす人間が一人増えたことも告げなくてはならない。追加料金は幾らになるだろうか。ランタンにはそれを支払った経験がなかったが、ポーチに有る残高にはまだ余裕がある。
　ランタンはちらりと時計を確認して、恐らくはまだ引き上げ屋が営業していることを確かめた。引き上げ屋は迷宮特区の外周沿いに店を構えていて、目抜き通りからは距離がある。急いだほうがいいかもしれない。
「引き上げ屋？」
「うん、通りから外れるから、まだ食べたいものがあったら買っておいで」
　リリオンはすっかり骨だけになったもも肉の残骸に目を落とし、ランタンから与えられた銅貨を握り締めて頷いた。ランタンは空になった粥の器をリリオンに捨ててくるように頼んで、視界外にまで行かせるような真似はしないが、リリオンを一人で買い物に行かせた。
　通りの屋台を左右にキョロキョロしている様子はいかにもなお上りさんだ。ランタンはリリオンがちゃんと出来るかどうかも見ていたが、それ以上に掏摸(スリ)や何かに目をつけられないかを気をつけていた。下街ならば掏摸を見つけたら物理的にぶっ飛ばしてお終いだが、上街のこんな人目のある場所でそんなことをしたら衛兵がすっ飛んでくる。
　とは言えリリオンから盗めるものなどたかが知れている。背嚢の中に収められた探索用の装備は掏り取るには大きすぎたし、彼女の全財産は掌の中に握りしめられた数枚の銅貨しかない。その銅貨もたった今、クレープと引き換えられた。
「おまたせ、ランタン。ちゃんと買えたわ！　ほら！」
　小走りに戻ってきたリリオンは両手に一つずつ持ったクレープをランタンに見せ付けた。円形の薄焼きパンの中に小間切れにした豚肉とじゃが芋、そしてチーズを乗せて三角錐状に丸めてある。胡椒の刺激的な香りが、つんと鼻を擽った。
「はい、一つはランタンの分よ」
　そう言ってリリオンはランタンにクレープを一つ押し付けた。うまそうだな、と思った心の内を見透かされたようで、ランタンは思わず受け取ってしまった。暖かくてパンの生地自体はしっとりとしている。
「ありがとう、リリオン」
「どういたしまして」
　ランタンから渡した小遣いで買ったクレープということも有り、リリオンは冗談めかして気取って言った。それからクスクスと笑って、クレープに齧りついた。溶けたチーズが糸を引いた。
　ランタンもクレープを齧りながらリリオンの手を引いて通りから抜けだした。リリオンもだいぶ人混みには慣れたようだったが、食べる、と、雑踏を歩く、の二つのことはまだ同時進行は出来ないようだった。
　ランタンが一歩前に、リリオンは後ろを歩いた。リリオンはクレープに集中していて歩調が遅く、首に繋いだ引き紐(リード)のように手を引くと小走りになってランタンの横に並ぶ。
　何度かそんなことを繰り返しながら人混みを抜けるとランタンは一息吐いた。道行く人の数が減っていくと、通りの脇の街灯の間隔が広くなり、道の幅が狭くなった。薄暗闇の中を進んでいく。
　なんとなく手を離すタイミングを逸してしまった。道幅は狭くなったが、それ以上に人気がなくなり人にぶつかるような事はないし、暗闇も足元が見えないほどではない。通り道が入り組んでいて道に迷うこともなく、ただ真っ直ぐに迷宮特区の外壁を目指せばいいだけだ。
　もうリリオンの手を引く理由はない。だがまた離す理由もない。
　ランタンがリリオンの顔を見上げると、リリオンは無邪気に笑いかけた。
「これ食べる？」
　リリオンはすっかりクレープを食べ終えており、ランタンは半分ほどを残していた。クレープは美味しいのだが、たっぷり油の乗った豚やホロホロしているジャガイモはランタンの胃に重たい。
「いいの？」
「いいよ、もうお腹いっぱいだし。はい」
「わぁ、ありがと」
　リリオンはまだ熱の残るクレープを嬉しそうに受け取ると、それに齧りついた。クレープの生地は中身の油と水分を吸ってずいぶんと萎れ、包みが崩れそうになっていたがリリオンは器用に首を傾けて齧ることによって、崩壊を防ぎ止めた。
　両手を使えばもっと簡単にすむ話なのだが、リリオンは手を繋いだままにしていたので、ランタンも敢えてそれを解(ほど)かなかった。
　程なく迷宮特区の外周壁の威容が顕になった。
　見上げると押し潰されそうな圧迫感を有する白亜の壁。迷宮特区の外周壁は恐ろしく分厚く、背が高く、継ぎ目なくぐるりと正円を描いて、その内に迷宮を内包している。
　外周壁に開けられた穴は四つ。東西南北に一つずつ備えられた巨大な門で、その内の東西は緊急時にのみ開放されるらしく、ここ何十年も閉ざされたままだ。通行できる門は南北の二点しか存在しない。上街と下街に一つずつだ。
　そして外周壁と向かい合うように左右にずらりと引き上げ屋が軒を列ねている。
「これ全部、引き上げ屋？」
　リリオンが左右を見渡して、軒先にぶら下がった看板を指差した。ランタンも数えたことはないがおそらくは百軒近くはあるだろう。特区の中には数多くの迷宮が内包されて、またそれに挑む探索者の数を思えばまだ少ないほどだ。事実、外周壁の向かいに店を構えている引き上げ屋は一等地に店を構えることが出来た幸運な店であって、この近隣にはまだ多くの引き上げ屋がひしめき合っている。
　ランタンはリリオンの手を引きながら外壁に沿って歩きはじめた。
　多くの引き上げ屋はまだ営業をしており扉の覗き窓からは灯りが溢れていたが、ちらほらと営業を終了している店もあり光の筋が歯抜けになっていた。ランタンが懇意にしている引き上げ屋はどうだろうか。営業の開始時刻は決まっているが、終業の時間はまちまちだ。さすがに日の出ている内に閉まるということはないが、客の入りが悪い日は驚くほど早くに営業を終了していることもある。
「あぁよかった、やってるやってる」
「あそこ？」
「そうだよ」
　ランタンの視線の先をリリオンが指差した。その指の先には蜘蛛の輪郭を繰り抜いた看板がぶら下がっていて、その下にある扉からは灯りが漏れていて営業していることを告げている。
　引き上げ屋の店舗は営業詰所とその脇に起重機(クレーン)をしまう倉庫が並ぶと言う形態をとっている。引き上げ屋にとって起重機は最重要の仕事道具であり、これを失うことは店じまいと同意だ。なので倉庫は大きく立派で、その脇の詰所は必要最低限の大きさしかなくこぢんまりとしている。
　ランタンはようやくリリオンの手を離して、詰所の扉を開いた。
「いらっしゃい」
　受付台(カウンター)には女店主である蜘蛛人族が座っていた。名前をアーニェと言う。
　濃い光沢のある緑の髪を片目を覆うように物憂げに垂らして、六本三対となっている腕の一番下の腕を机の上に組んでいかにも暇そうに顎を乗せていた。眉間に縦二列で並んだ小さな六つの眼と、眉の下で二個一対の大きな瞳がそろりとランタンに向いた。
「こんばんは、ランタンくん。こんな時間に珍しいわね――」
「どうも」
　小さく頭を下げたランタンの、その奥にアーニェの瞳が向いた。アーニェに見つめられたリリオンはおどおどとランタンに倣(なら)って頭を下げた。
「――あら、本当に珍しい」
　それを見たアーニェが組んでいた腕から顎を浮かせて、体を起こし、全ての腕を広げてわざとらしく驚きを表してみせた。アーニェは柔らかく瞳を細めて一つ笑った。
「こんばんは、お嬢さん。それで今日はどんな御用かしら？」
「明後日の探索に、一人追加で」
　ランタンはリリオンを指さして手招きをした。相変わらずランタンの背に隠れるようにしているリリオンをアーニェの前に導いた。
「あぅ、よろしく、おねがいします！」
　リリオンはアーニェの視線から逃げるように、腰を直角に折り曲げて頭を下げると、三つ編みが勢い良く跳ね上がって鞭のように弧を描いた。
「お客様なんだから、そんなに畏まらなくても構わないわよ。お嬢さん、……お名前は？」
「リリオンです」
「リリオンちゃんって言うの、可愛い名前ね。私はアーニェよ、これからもよろしくね」
　アーニェは椅子から立ち上がると、臍のあたりで落ち着かなげに指を捏(こ)ねているリリオンの手を優しく掴んで、真ん中の右手で柔らかく握手をした。頬の肉がうっすらと持ち上がり唇に優雅な微笑を浮かべている。
　数多ある引き上げ屋の中で外周壁沿いに店を構える女の笑みだ。母性的でもあり、どこか魔性も香る。皺のない目元から滑るように視線がランタンを捉えた。
「ランタンくんの予約は明後日の一四〇〇時ね。場所は二六二番、担当はミシャ。間違いはないわね」
　アーニェは束になった予約者表(リスト)をざっと捲り、一瞬で次へと送られる書類の一枚一枚を八つの瞳が次々と捉えてゆき、書類の中から手品のようにランタンの予約者表を見つけ出した。
「はい、間違いないです」
　アーニェは書類に何事か書き加えながらも、顔をそちらに向けることはない。蜘蛛人族の八つの瞳は伊達ではなく、その視野は例えランタンの顔を見つめながらでも書類仕事をなんなくこなす。完全な背面以外は殆どを視野内に収めているだろう。
「リリオンちゃんのギルド証はある？」
「あっ、あの」
「……この子のギルド証はまだありません。明後日までには登録をすませておきます」
　口を開こうとしたリリオンを軽く制してランタンが口を挟んだ。特区の迷宮に潜るには探索者ギルドの許可証が必要になる。これを保持せずに迷宮に潜ったことが見つかれば法的に罰せられ、また引き上げ屋を使用して迷宮へ潜る場合は確認を怠った引き上げ屋にも同様に罰が下される。
「ランタンくんなら、まぁ大丈夫よね」
「ありがとうございます」
「いーえ、はいじゃあ確認をお願い」
　ランタンは何が書いてあるのかわからない書類にざっと目を通して、リリオンもそれを確認するように促した。ランタンとは違いリリオンは文字を読めるようで真剣な顔で、時折頷き、鼻息をふんふん言わせている。
　その脇でランタンは一人分の追加金をアーニェに支払った。
「ふふ、ありがと。そういえばミシャはまだいるけど会っていく？」
「うーん、仕事中なら悪いですし、いいですよ」
「あら、つれないのね。顔合わせも大切な仕事よ、遠慮することはないわ」
　アーニェは、すぐに戻るわ、と席を立つと詰所の奥へと引っ込んでいった。
　受付に取り残されるとどうにも居心地が悪い。信用されているというのは悪い気はしないが、大切な書類も今日の売上を収めた金庫もすぐそこにあることを知っていると、それに何かをするわけではないが肩身が狭かった。
　リリオンはずっと書類を読んでいて、ランタンはなんとなしに少女の三つ編みの房を揉んだ。書類を読むのを邪魔するわけではない。気づかれないようにそっと掌の上に乗せると、人差し指と親指でそれを挟んで弄んだ。
　リリオンの髪は随分とふっくらと健康的になっていたが、やはり毛先には荒れが目立った。束になった毛先には幾つもの枝毛が散見して、気が付いたからにはどんどんと気になってくる。リリオンへの投資に理容代を加えてもいいかもしれない。
　そんなことを考えて時間を潰していると、アーニェが出て行った扉ががちゃりと開いて小柄な人影が飛び込んできた。その奥からゆっくりとアーニェも続いた。
　小柄な人影はランタンよりも少し背が低く、顎を上げるとそのラインで切り揃えられた御河童(おかっぱ)髪が小さく揺れた。前髪を眉の上でまっすぐに切り揃えた髪型や丸系の黒目がちなつぶらな瞳は子供っぽいが、一文字に斬られたような薄い唇にはどこか酷薄な印象がちらつく。
「おまたせしたっす。こんばんは、ランタンさん」
「こんばんは、ミシャ」
　入ってきた勢いそのままに頭を下げたミシャが、その顔を持ち上げる。アーニェに急かされたのだろうか、ミシャの肩がゆっくりと大きく上下していて、荒い呼吸をどうにか抑えつけようとしている。ミシャは倉庫で起重機の点検整備でもしていたのか、身に着けている暗黄(オリーブ)色のつなぎに黒い油汚れが転々としていて、右の頬にも、汚れた手で擦ったのだろうか、薄っすらと墨色の汚れが浮かんでいた。
「今日はどんな――？　そちらはどなたっすか？」
　ミシャの登場でいつの間にか書類から顔を上げたリリオンが、そっとランタンの裾を掴んで引き、ミシャはミシャでようやくリリオンに気がついたようで、声の音調(トーン)が一つ下がった。
「ん、アーニェさんから聞いてないの？」
　ランタンがアーニェへ視線をやると彼女はいたずらっぽく微笑むだけだった。ミシャは一瞬だけ驚いた顔をして、すぐに少しだけだが面白くなさそうな表情を作って口を開いた。
「店主(オーナー)からは、残念ながら何も聞いていないっす。紹介してもらってもいいっすか」
「うん、そうだね。ほらリリオンおいで」
　特区での探索業をするにあたって引き上げ屋との関係は切り離せないものだ。引き上げ屋がいなければ迷宮に安全に潜ることも、脱出することも出来ない。優良な引き上げ屋との友好的な関係は是非にとも結んでおくべきだった。そのためには挨拶は大切なことだ。
　ランタンは袖を掴んだままのリリオンの腕をそのまま引いて、ミシャと向かい合わせた。対面させると身長差がかなり目立ち、ミシャのほうが年上のはずだが逆転してみえた。
　だがそれも口を開くまでの事だった。
「はじめまして、引き上げ屋のミシャっす。よろしく」
「……あの、リリオンです。……よろしく、おねがいします」
　見上げる立場のミシャは顎を持ち上げて、いっそ胸を張るようにしているので堂々と意思の強さを感じさせた。その反面リリオンは俯いて、視線を合わせようとせず声も小さい。グラン工房でも思ったが、リリオンはずいぶんと人見知りのようだ。
　ランタンは同じ人見知り仲間として、リリオンを安心させるように背中を叩いた。だがリリオンはそれが合図かのようにランタンの袖を掴んで一歩後ろに引いてしまった。
「次の、明後日の探索にこの子も連れて行くことになったんだ」
「えっ！？　え、あ、いや。そうなん、すか。急にまた、どうして？」
「ほんと急でね、自分でもよく判らないよ」
　もう何度もランタンを単独で迷宮に送り出してきた経験もあってかミシャはひどく驚いていた。ほんの先日、彼女に引き上げてもらった時にはそんな気配すらなかったのだから当然の反応なのかもしれない。
「……あぁそうだ。あの襲撃者(レイダー)崩れの話」
「ん、ああアレっすか」
「うん、聞かせてもらって役に立ったよ。ありがとう」
「それは幸いっす」
　リリオンは自分に関係した話をしているとは気がついていないようで、ミシャもまたリリオンがその関係者だとは気がついていなかった。役に立った襲撃者の話、その結末には基本的に死体しか残らないのだからミシャが気づかないのも無理はない。
　だがリリオンとの縁は、もしかしたらミシャとのあの会話から始まっているのかもしれない。ランタンは少しおかしくなって唇に拳を当てて笑いを噛み殺した。
「どうかしたっすか？」
「どうかしたの？」
　そんなランタンに二人が同時に尋ねて声が混ざり合い、また視線も絡まりあった。声をかけるタイミングが重なりあっただけだというのに、まるで肩がぶつかったかのような妙な空気が流れている。
「どうもしないよ。それじゃああんまり長居しても良くないし、今日はもう帰りますね」
　ランタンは二人の視線の間で絡まっている糸をばちんと切って、アーニェに声を掛けた。
「あらそう？　じゃあまたねランタンくん、リリオンちゃん」
　アーニェは右半身の三つの腕を小さく振った。
「ミシャ」
「はい、何っすか」
「明後日はよろしく。リリオンは起重機初めてだから、たぶん。……乗ったこと、ないよね？」
　お節介を焼こうとしたが、なんだか失敗してしまった。
ランタンはそろりとリリオンの顔を覗きこむとリリオンは、うん初めて、と小さく唇に笑みを作った。慣れないお節介はいまいち締まらなかったが、けれどリリオンの答えになんとか面目を保つことは出来た。
「そうなんっすか。じゃあ腕によりをかけないといけないっすね」
　ミシャは力こぶを作るように腕を折り曲げて笑った。女の細腕だがランタンはミシャの起重機の操作に信頼を寄せていた。
「リリオンも期待してていいよ。ミシャの腕は確かだから」
　ランタンが褒めるとミシャは嬉しそうに笑い、リリオンも興味深く感嘆を漏らした。ランタンはその感嘆の終わり際に、軽くリリオンの尻を叩いた。するとリリオンは鞭を入れられた馬のように前に出て、ぎこちなく深く頭を下げた。
「あ、明後日は、よろしくお願いします！」
　ミシャはリリオンの後頭部を見て、驚いた表情でランタンの顔を伺い、また後頭部を見た。そして、はい、と一つ返事を返した。
「こちらこそ、よろしくお願いします。無事に迷宮へ送り届けるので、安心してくださいっす」
　顔を上げたリリオンにミシャは優しく笑いかけた。ランタンからはリリオンの表情は見えないが、リリオンはすぐにランタンの後ろの定位置に戻ってきた。ランタンはそんなリリオンを褒めるように腕を擦(さす)った。
「じゃあもう行くね。また明後日に」
「はい、また明後日っす」
　二人に見送られなら扉を潜ると、その扉が閉まるほんの隙間にリリオンは恥ずかしそうに小さく手を振っていた。
009

　せっかくおろしたてのぱりっとした探索服に身を包んでいるというのにも拘らず、リリオンの表情は晴れない。
　肩で大きく息を吸い込むと、少し震えた様子で絞り出すようにそれを全て吐き出した。握りしめられた手から緊張が冷たさとともにランタンへと伝わってくる。万力で締め付けられるように手が傷んだが、握りつぶされる程ではないので、リリオンを安心させるためにランタンはそのままにした。
　探索者ギルドの建物を前にして足を止めて、それを見上げるリリオンの表情はいっそ泣き出しそうでもある。ランタンが手を引っ張っても足の裏に根っこが生えたように微動だにしない。
「ほら、しっかりする。登録なんてすぐ済むんだから」
「で、でも、もしダメだったら」
「そんな話聞いたことないよ」
　ランタンは呆れた表情を作って、尻込みするリリオンの手をさらにぐいと引っ張った。
　金さえ払えば犯罪者だって探索者になれる、などと探索者ギルドに対する陰口が叩かれるほどギルド証の発行は簡単なものだ。常識もなければ、文字も読めないランタンが探索者に成れたのだからリリオンが成れない理由は思い当たらなかった。
　リリオンは引っ張られた手を力強く引き寄せて、そのままランタンに縋り付いた。ランタンの耳元にそっと唇を寄せて、哀れな声で呟いた。
「だって私、……巨人族だし……」
「巨人族は探索者になれないの？」
「……わからない」
　視線をすぐ横に動かせばリリオンの表情を伺うことができる。だがランタンはそのままどこにも視線を向けず、柔らかくリリオンの髪に指を通して、頭蓋の丸みをなぞった。
「僕も聞いたことがないよ、そんな規則(ルール)。他のどの亜人だって探索者には成れるんだから、だからきっと大丈夫だよ」
　探索者ギルドはそういった身分、階級、人種、民族、文化、性別等々に囚われはしない、とランタンは考えていた。この組織に属することになって一年近く、探索者ギルドはその幻想的(ファンタジック)な名称とは裏腹に、とても事務的(ビジネスライク)な組織という印象をランタンに与えた。そこに属する個人を見れば例外も存在するが、組織全体をまとめて見ると感情(センチメント)を挟むことのない、一定の規則によって動いている機械のようなものだった。
「なるんでしょ？　探索者に」
「……うん」
　ランタンは頭を撫でていた手をそのまま頬にまで滑らせて、頬を撫で上げた。涙は流していない。頬は乾いていて、瞳は少し潤んでいるだけだった。リリオンはその手に持ち上げられるように顔を上げて、ランタンと顔を見合わせると力強く一つ頷いてみせた。
「よし、行くよ」
　ランタンはリリオンの手を引いて探索者ギルドの扉の前に立つと、従者のようにその扉を押し開けて、リリオンを先に通した。
「わぁ……！」
　玄関広間(エントランスホール)に入るとリリオンは天井を見上げて声を漏らした。空間を贅沢に使った吹き抜けが広がる。空を見上げるように高い位置にある天井には芸術的に意匠された星を象った極大の魔道光源が浮いている。それはごくゆっくりと自転しながら、熱のない白金の光で辺り一面を満遍なく照らしている。
「入り口で止まるんじゃないよ、邪魔だから」
　後ろから入ってくる探索者に叱られる前に先んじてランタンが叱り、ため息を一つ吐いてリリオンを引っ張っていく。だがそれもこの辺りまでだ。ランタンは繋いだ手を明確な拒絶の意志とともに離して、隣に、とリリオンを並ばせた。
　リリオンは不安そうな顔をしてランタンの袖を摘んだが、ランタンはその手を叩(はた)いた。
「ここからはもっと堂々と。……ほら顔上げて、背筋伸ばして」
　ランタンが人差し指で挑発するようにリリオンの顎を持ち上げて、背中を叩いて背筋を伸ばし、真剣な目つきでリリオンの顔を凝視するとリリオンの下がった口角はようやく水平な位置まで戻ってきた。不安な表情はなくなったが、かわりに顔の真ん中に疑問符が張り付いているようだった。
「登録はあっちだよ」
　ランタンはリリオンを横に連れて、ギルド証発行受付に向かった。広間を抜けて廊下を進んでいくと様々な人種性別の探索者志望者が受付を目指している。年齢は中年以上の者も見受けられるが、探索者は肉体労働なのでやはり二〇歳前後から三〇歳辺りまでの年齢が多く、リリオンは最年少の部類になるだろう。
　探索者になるのは簡単だ。家柄も、学も、あるいは健康な肉体さえ要らない。必要な物はギルド証発行に必要な金銭だけだ。探索者としての体裁を整えるにはその他にも諸々の経費がかかるが、とりあえず探索者になるには幾ばくかの銀貨さえあればそれで事足りる。
　そういった理由もあってギルド証発行受付には一般社会に馴染むことの出来なかった落伍者たちが再起や、一攫千金を狙って集まってくる。それらは腕に覚えありの破落戸(ごろつき)同然の輩も多く含まれており、彼らはそういった輩の例に漏れず頼まれもしないのに己の腕っ節を見せびらかそうとするのだ。
　例えば肩を怒らせて闊歩し、例えば厳(いか)つい表情を貼り付けて周囲を睨みつけて、例えば揃いの服で集団を作り辺りを恫喝し、例えば気の弱そうな者にちょっかいを掛けて粋がり。
「……だからね、面倒事を避けるにはある程度、堂々としてたほうがいいんだよ。やり過ぎれば目をつけられるけど」
　ランタンは観葉植物の脇に失神した男を座らせて、リリオンに向き直った。リリオンは、とても自然な形で受付に並び疲れた様子を醸し出す、ラ(・)ン(・)タ(・)ン(・)に(・)因縁を吹っ掛けて失神させられた男をなんとも言えない目つきで眺めて、困ったようにランタンと見比べた。
「さ、こっから先は一人だから、頑張ってね」
「……ランタン」
　リリオンを受付に並ばせようとするがリリオンは怖がって、癖になってしまったのかランタンの裾を掴もうとした。だがランタンが冷たい瞳を向けると、掴む寸前でグッと堪えた。
「何も怖いことはないよ。わからないことがあっても訊けば教えてくれるし、それさえ渡せばあとは向こうの指示に従えばいいだけだから」
「うん」
　リリオンはランタンが渡した銀貨の詰まった小袋をお守りのように握りしめて、ようやく受付の列に並んだ。ランタンはそれを見届けると壁際に背中を預けて、リリオンがきちんと並んでいられるかを眺めて、不安そうに何度も振り返るリリオンにちゃんと前を向いて並ぶように音のない声で叱った。きょろきょろしていて横入りされてしまっては、せっかく送り出したのに駆け寄りたくなってしまう。
　結局ランタンは不安がるリリオンと同じぐらいに落ち着きなく、組んだ腕の上で忙(せわ)しなく指を動かしていて、それはリリオンが扉の向こう側へ吸い込まれるまで収まることはなかった。
「はぁ……」
　まさに肩の荷が下りたとでも言いたげにランタンは大きく息を吐いて、組んでいた腕を解き、ぐるりと肩を回した。受付に並んでいるわけでもないのに疲労したその様子に、辺りの人々から胡散臭そうな邪魔そうな視線を向けられるが気にはならない。中にはカモを見つけたとでも言いたげな剣呑な視線も含まれていたが、一瞥もせずにそれを無視した。
　先ほど絡まれた時はリリオンへの見栄もあって少しだけ乱暴なことをしてしまったが、ギルド内で揉め事を起こしても得をすることはない。もし揉め事を起こすとしても自分からは動いてはいけない。あくまでも後手に回って正当防衛を行う口実を得ることが大切だった。リリオンが戻ってきたら、こういったこともしっかりと教えなければならない。
　ギルド証はものの十五分もしない内に発行されて、リリオンが拍子抜けしたような顔つきで戻ってきた。ランタンも一年前は同じ表情をしていた。金を渡して、名前を聞かれ、書類に署名をして、腕輪型のギルド証を手首に嵌められ、魔道によって腕輪に個人情報を刻めばそれでお終いだ。
　諸々の説明は新人説明会という形で毎月二回ほど行われているが、それを受けるためには別料金を支払って許可を貰わなければならない。新人説明会への出席は強制ではなく任意で選ぶことができるが、出席する新人はだいたい全体の七割ぐらいだ。探索者ギルドで受けることの出来るサービスは様々あり、それを使用するだけでも説明がなければ何のことかわからないことは多く、そもそも無知というのは不安なものだ。その状態を解除するためには別料金も惜しくないという訳である。
　出席しない残りの三割はというと金銭的に貧窮していて別料金が払えなかったり、独自に下調べを済ませてあり説明を不要と考える者であったり、根拠のない自信家であったり、実戦経験のある探索者の後ろ盾を持つものである。
「ちゃんと出来たみたいだね」
　ランタンはリリオンの手首に嵌められたギルド証に視線を落として、するりと腕輪を嵌めた方の手を取った。まだ新品のピカピカの銀色の腕輪だが、何度も迷宮に潜ればすぐにランタンの物と同じようにくすんで鈍色(にびいろ)に変色するだろう。その頃には新人(ルーキー)探索者の冠も取れる頃だろうが、今はまさに探索者としての出発点に立ったばかりだ。
　ランタンは柔らかく握手をして、今日からよろしく、と両手でリリオンの手を包んだ。掌の中でまるで殻を破ったばかりの雛鳥のようにリリオンの指が奮え、ぎゅうと握り返してくる。リリオンの顔にようやく、自分が何者になったのかという確信が浮かび上がってきていた。
　だがこんな所で劇的な立ち振る舞いをしていては見世物以外の何ものでもない。今にも感情を爆発させて抱きつきそうなっているリリオンの意を空(す)かして、ランタンはあっけなくその手を放した。
「もうっ、けち」
　公衆の面前で雛鳥に口移しで餌を与えられるほどランタンは優しくも、豪胆でもなかった。意識的につれない表情を顔に貼り付けて、顎でしゃくってリリオンを先導するのが精一杯だ。
「ここが迷宮探索受付だよ」
　そう言ってランタンが連れてきたのはギルドの施設でも最も広大な面積を占める迷宮探索受付だった。玄関広間から真っすぐ進んだ先にあるこの部屋は一種の混沌とも呼べた。舞台広間にも似た円形の空間には、魔道に依って静謐を保たれているにも拘らず、探索者たちのざわめきに満ちている。
　ギルド証発行受付に溢れていた雛鳥たちとは明らかに雰囲気の違う本物の探索者たちである。ランタンにとっては見慣れた景色だが、リリオンには刺激が強すぎたようだ。様々な人種の中から特別むさ苦しい野郎どもを選別して収監してある監獄に今から自分も投獄される、とでも言うようなおぞましい表情をしているリリオンを見て、ランタンもなんだか懐かしい気持ちになった。
「ぼうっとしない」
　多少の刺激では戻ってこないだろう、とランタンは強めにリリオンの尻を引っ叩いた。尻で弾けた破裂音は床材に吸収されて、ひゃっ、と漏らした悲鳴だけがランタンの鼓膜を揺さぶった。
　まだ少し強張った表情のまま尻をさするリリオンに、ランタンは素知らぬ顔で指を差した。円形の広間の中央に、円形の巨大な地図が鎮座していて、多くの探索者がそれを取り囲んでいる。ランタンはそこに隙間を見つけると、リリオンと一緒に体をねじ込んだ。
　それは縮尺された迷宮特区の地図であり、その地図の中で迷宮特区はジグソーパズルのように八〇〇ピース近くに分割されていて、端から順に番号が振られていて、またピースの一つ一つには様々な記号が貼り付けられている。
「明日行くのはあそこ」
　ランタンが指差したピースには二六二の番号が記してあり、中央よりやや左寄りに一つの黒点が浮かび上がっている。それはまさに地上に空いた迷宮の入り口を表していた。その黒点は本当に深い穴が空いたような黒色である。
　リリオンはその黒点を身を乗り出すように覗きこんでいた。ただ地図上に穿たれたその小さな穴に、まるで今すぐに身を踊らせるように。ランタンは前のめりになったリリオンの背中を引っ張った。
　新人丸出しのリリオンのその振る舞いは辺りの探索者たちの眼に付いていた。視線は、無邪気な子供を見るような優しいものから、目の前に集る羽虫を見るような邪険にしたものまで様々だ。そしてリリオンを見て、その隣にいるランタンに気がつくとそのほとんどが、おや、と興味深げに目を開いた。
　割と名前の売れている世にも珍しい単独探索者が、見知らぬ新人探索者を連れているのだからそれも当然のことだ。ここに来るまでもチラチラと視線は感じていたが、今では視線の矢衾に全身を貫かれている気分だった。どうせいつかは広まることだとは思っていたが好奇の視線は羽虫よりも鬱陶しい。
「行くよ」
　仲間内でどの迷宮を攻略するかを相談する探索者たちとは違い、今はただリリオンにここがどのような場所かを見せただけだ。もうここに用はない。
　ランタンは地図上から視線を上げて、それを取り囲む探索者たちを一瞬でぐるりと見渡し、リリオンの返事も聞かずにその場から離れた。慌てて自分を追うリリオンの気配と、更にその後ろから視線が蛇のように付いて来た。
「ねぇ、ランタン……」
「なに？」
　玄関広間まで戻ってようやくランタンはリリオンを振り返った。
「私たち、何か、見られてた……？」
「まぁ、そうだね」
　リリオンは不安そうな顔をしていた。ランタンの袖を摘もうとして咄嗟に引っ込めて、視線が交わる寸前に不意に逸らし、困惑しているようにも泣き出しそうにも見えた。ランタンは引っ込む寸前のリリオンの手を捕まえて、ゆっくりとした足取りで柱の影に連れ込んだ。
「リリオンの所為じゃないから」
　意を決したように口を開こうとした、リリオンに先んじてランタンが告げた。
　リリオンは自分の中に流れている巨人族の血をひどく気にしている様子で、身に降りかかる面倒事の多くをその血による負債だと思っている節があったが、少なくとも今は関係がなかった。
「あいつらが見てたのは僕だよ」
「ラン、タンのこと？　なんで？」
　リリオンはランタンが気を使って、自分の所為だ、と言ったと思っているようだ。眉を八の字にして瞳をしょぼしょぼと瞬かせて唇を噛んでいた。
「なんでって、――そりゃあ僕があまりに可愛いからでしょ」
「ふぇ……！？」
　ランタンの台詞に、リリオンは小さくなっていた瞳をはっと見開き、笑い声にも聞こえるような奇妙な呻きを漏らした。目の前のランタンが急に別の生き物に変身したかのような、まじまじとした視線をリリオンは注いだが、ランタンは平気な顔で答えた。
「何か？」
　声はうそ臭いほどに平坦だが、薄っすらと赤くなったランタンの耳を目ざとく見つけたリリオンはその耳を、火の着いた燐寸(マッチ)に触れるようにちょんと触った。
「ふふっ」
　探索予約受付にいた戦大緑鬼(ウォートロル)だって可愛く見えるような探索者たちの群れを思い出したのか、ランタンの渾身の冗談に気がついたのか、それともその耳の熱さが可笑しいのか、リリオンは小さく声を漏らして笑ってみせた。
　耳を赤くした甲斐もあったというものだ。せっかくの門出だというのに不安な顔していては縁起が悪い。ランタンは照れたのを隠すように足早に扉を開けて、口元に笑みがくっついたままのリリオンを建物を出るようにと促した。
　外に出るとリリオンはもう我慢する必要ないとでも言うように、抱きつくようにランタンと手を繋いだ。探索者ギルドを出たからといって探索者の視線がなくなるわけではないが、指を絡められた手を引き剥がすのは困難だ。
　それならばとランタンは、また市場での食べ歩きをしたがったリリオンを小料理屋へと引きずり込んだ。そこは通りの中にある一つの店で、この世界の飲食店としては非常に珍しく酒を出さない店だった。値段帯は少し割高なところもあるが、客層は落ち着いているし、料理の味も悪くない。昼飯時だというのに席は七割程度しか埋まっていないのもいい。
ランタンたちはすんなりと衝立に区切られた奥のテーブルを得ることが出来た。
「好きなもの頼んでいいよ」
　メニューはずらりと壁に貼り付けてあるが、ランタンには読むことが出来ない。なんとかのスープであるとか、豚肉のどうやら、などという曖昧な注文を口にすることは躊躇われた。
「オススメのスープと肉料理をお願いします」
　ランタンはいつも通りに多少に気恥ずかしさとともに注文を店員に告げた。そしてリリオンがあれやこれやと、ほんの僅かの遠慮の視線をランタンに寄越しながら、注文を重ねていく。積み重なっていく値段は別に気にはならないが、思わず視線に呆れが混じってしまう。まるで大型の肉食獣のようにリリオンはよく食べる。
　ランタンが野菜のサワースープと仔牛肉のローストを食べる間にリリオンは油のたっぷり乗った分厚いポークソテーをオカズに皮をパリッと揚げた鶏の詰め物を食らっていた。リリオンは唇を油で濡らしており、手羽を素手で引きちぎり齧り付いている。骨ごと食べるような勢いだ。
「リリオン……あぁ、そのままでいいから聞いて」
「んっ……なぁに？」
　リリオンは油のついた指を舐めて、その指をテーブルクロスで拭いた。野蛮な行動だがマナー違反ではない。飲食店に行けば誰もがしていて、誰もが咎めることのない行為だった。ランタンはちらりとリリオンの指から目を逸らした。
「ギルドでの事だよ」
「ランタンが、可愛いっていう話？」
　リリオンが唇の油をぺろりと舌で舐めとって、意地悪に笑ってみせた。
「それはもう忘れていいよ……」
　ランタンはありありと後悔を表情に表して、うんざりした声を漏らした。慣れないことをするんじゃなかった、と後悔してももう遅い。ランタンは腹立たしいリリオンのにやけ顔を冷たく見つめた。
「……とは言え、僕が見られてたのは本当」
　やはり単独探索者はどうしても目立つし、探索者ギルドという集団の中に在ってランタンの存在は浮いていた。探索班(チーム)を組むとまではいかなくとも探索者同士の横の繋がりは往々にしてあるものだ。例えば迷宮の攻略情報であったり、儲け話やら、死亡情報、探索班間の金銭を含む戦力の貸し借りなど、探索者同士では様々な繋がりがあるものだがランタンはそれに加わったことがなかった。
　探索者になったばかりのランタンは左右を見渡す余裕もなくひたすらに迷宮に潜り続けていたし、探索者たちはその不可解な新人探索者の扱いを戸惑っているようだった。そうこうしている内にランタンは孤独にも慣れ、探索者たちは踏み込む隙を見失ってしまった。それでも時折関り合いを持とうと接触してくる探索者もいたが、ランタンは人見知りで、そういった接触を有無を言わさず拒否することの出来る無遠慮さも日々の生活の中で会得してしまっていた。
「別に僕が重要な情報を握ってるって事はないんだけどね。色々と人の事情を知りたがる人は多いから」
　ランタンのことを知りたくてリリオンに近づいてくる人間が出るかもしれない。それは探索者ばかりではなく、この世のすべての情報を金銭に依って取引する情報屋や、あるいはランタンに恨みを持つ者という可能性もある。杞憂かもしれないが、気をつけるにこしたことはない。
「なにかやったの……？」
「問題が起こった時に、暴力で片を付けることも多いしね。それに単独(ソロ)は迷宮のお宝を独り占めにする強欲な奴だっていう見方もある」
「何それ、ひどいわ！」
　リリオンは憤ったが、ランタンは納得もしていた。
　探索者は本来、迷宮に潜った際に様々な物を持って帰る。それは魔精結晶であったり、迷宮内部にしか存在しない鉱石であったり、魔物の素材であったりだ。だがランタンが迷宮に潜り持ち帰るのは主に魔精結晶のみである。魔精結晶は換金率が高いし、それほど嵩(かさ)のあるものではないので、積載量の乏しいランタンにとっては、それ以外の物を最初から諦めている。その結果、一つの迷宮を攻略するまでにランタンが持ち出せる財の量は、他の探索者と比べて大きく劣る。
　ランタンは自分の探索法が、迷宮の最も美味しい部分だけを掠め取りその他を廃棄するような傲慢な振る舞いに見えることを自覚していた。例えばある魔物から魔性結晶を剥ぎとってその見事な牙や爪を放置するときに、もったいないな、と自分でも思う。だが、だからと言って迷宮から持ち出せる一から十までを背負ったら、それが墓石になることは目に見えている。
「私は、どうしたらいいの？」
「どうしたらいい？」
　リリオンの疑問をランタンは腑抜けたような声で鸚鵡返しにして、口の中で飴でも舐めるようにさらに繰り返した。
「どうしたらいいって、すきにしたらいいよ」
　僕から離れるのなら今のうちだよ、と続けようとしたが止めた。リリオンは唇を付き出して不満気な顔を作っている。ランタンはその表情を探るように見つめて、小さく呻いてから口を開いた。
「僕はそんな世間話をしたことがないから、どうしたらいいかなんて、わからないよ」
　悪い男に囲まれることはあっても、暴力をちらつかせて情報を得ようとする現場に出くわしたことはない。いや、もしかしたらあったのかもしれないが、そんな雰囲気になる前に片を付けてしまっている。
　だがリリオンにそんな解決方法を推奨する気にはならない。
　リリオンはきゅっと唇を結んで、重たげな視線をじっとランタンに注いでいる。ランタンはその視線の擬似重力に押し潰されて、気怠げな感じでテーブルの上に肘をついて、拳の上に頬を載せた。頬が拳によって柔らかく潰されて、皮肉げに唇が歪む。
「それとも僕が、ああしろ、って言えばそれをするの？」
　ランタンは悪戯っぽい視線で、手持ち無沙汰に湖面に小石でも投げ込むかのような気軽さで言った。
「するわ」
　小石は一輪の波紋を広げただけで、水面は恐ろしく静かだった。
　リリオンはまっすぐにランタンの視線を受け止めて、真面目な視線を返した。自分の口にした言葉が一分の隙もない完全理論であるかのように、もうそれ以上言うことがないとテーブルの上に残った鳥を解体し始めた。リリオンはスコップで土でも掘るようにフォークを扱い、腹の中から香味野菜と米が掘り起こされて皿の上にぶちまけられた。
「……」
　ランタンは暫く肘をついたそのままの形で固まっていた。するわ、と間髪入れずに返って来たリリオンの言葉が頭の中で反響している。何故だか耳が熱い。くだらない冗談を吐き出した時よりもずっと。
　リリオンは探索者になったのだから、食事以外でも、ある程度の自主性を発揮できるようになった方がいいと思った。そのきっかけ程度にはなるかと、突発的で不慣れで杜撰な遣り口だったが、考えての言動だったのだがそういった打算は全て吹き飛んでしまった。
　迷宮内で何か問題が起こった際には、ねぇどうしたらいい、などと悠長に他人に助言を求めている暇はない。助けを求める視線を送った瞬間に、致命的な状況は更に悪化への速度を早めるだろう。
　そんなことはランタンも承知しているのに。
　赤く染まった耳の奥で心臓の鼓動が聞こえる。それは差し出されたリリオンの心臓の鼓動のように思えた。べったりと一人分の重たさがランタンの背中に張り付いたような気がする。その精神的な重たさは、何故か不快なものではなく、妙な心地よさがあった。
「ランタンも食べたい？」
　それを見ていたわけではないがランタンの視線は皿の上を捉えていたようでリリオンが小首を傾げた。ランタンはその皿の上の惨状をしっかりと把握して、じとりとリリオンを見つめた。皿の上にはまるで内側から鳥が爆発したような有様だ。
「いらない……けど、――リリオンは僕が言えばそれをするんだよね？」
「する」
「わかった、じゃあ」
　ランタンは一呼吸置いて立ち上がると、椅子を引きずってリリオンの隣に座り直した。
　フォークを握る手は拳で、空の手はテーブルの下でぶらついている。皿の上の惨状は目に見える通り、椅子の周りや膝の上には食べこぼし、テーブルクロスにべたりと指の形の油汚れが付着している。
「まずはフォークの持ち方からだ」
　ランタンはリリオンが癇癪を起こすまで最低限の食事作法(テーブルマナー)を叩き込んだ。
010

　ソファに座って眠っていたランタンの瞼が薄く持ち上がる。朝が来て自然と目が覚めた。中途半端に開いたその瞼の下で、眼球が蜥蜴のように辺りを見渡した。
　リリオンがベッドの上で眠っている。ベッドが小さいのか、リリオンが大きいのか。リリオンは膝を抱えて丸まり、解いた髪の中に埋まるようにして寝息を立てていた。
　ランタンはソファから身体を起こすと、四肢の末端に残る擽ったい痺れにも似た眠気を振り払い、ぐっと身体の筋を伸ばした。欠伸が零れて、眼尻に一粒の涙が溜まり、それを指先で払い落とす。
　水筒から水を煽り、ベッドに近づいてリリオンの顔を覗き込んだ。
　リリオンはぐっすりと眠っていた。昨晩にグラン武具工房から受け取った盾と剣を身体に馴染ませるために前々日に工房で行ったような組手をしたのだが、少し張り切りすぎてしまった。本日の探索に支障が出ないようにと軽く流す程度にしておこうと思っていたのだが、興奮したリリオンにランタンも当てられてしまった。
　ランタンはちらりと壁に立てかけられた方盾を眺めた。
　盾はリヒトによって見事に仕立て上げられていた。棺に似た形の一枚の厚い鋼に左右に反る柔らかな丸みが付けられていて、その丸みは盾が攻撃を受け止めた際に衝撃を分散するように計算されていた。
　食後の軽い運動のつもりだったんだけどな、とランタンはムキになってしまった自分を反省した。
　盾はよく見ると一部分が歪んでいるのが判る。それは組手の際に攻撃があまりに綺麗に受け流されたものだから、ランタンが少しだけ本気で盾を叩いてしまったその爪痕だった。
　ランタンを本気にさせたのは盾の性能だけではなく、リリオンの技術もあっての事だった。リリオンは重量級の盾を巧みに操り、その技は手を叩いて褒めていいほどに冴えていた。技術がなければ盾の傷は、あのわずかな窪みだけでは済まなかっただろう。
　それにそれほどの衝撃を受け止めて、なお向かってくる気概もいい。命に届きそうな攻撃を受けてもリリオンは怯えなかった。それどころかぐっと足を踏ん張って、剣での一撃を返してきた。それもまたランタンが熱さを加速させた。
　その時のことを思い出したのかランタンはにやりと口元を歪めて、その歪みを確かめるようにはっと口を手で押さえて、唇を拭った掌を首に当てた。肌が熱く、汗でベタついている。
　だからと言う訳ではないがランタンはリリオンを起こさないようにそっと部屋を出て、隣の浴室に向かった。迷宮を探索している間は落ち着いて身を清めるような暇はないので、探索当日の朝に風呂に入るのがランタンの決まり事だった。
　水精結晶を割り浴槽に水を満たして、湯気が出るまでそれを熱してランタンは裸になった。かけ湯をすると肌にすっと赤みがさす。皮膚の表面の汚れを軽く流して、ランタンは年寄りじみた呻き声を漏らしながら湯船に肩まで沈んだ。
　この世界でもこの気持ちよさだけは変わらない。
　肉から皮膚が剥がれ、骨から肉が離れ、その骨さえも硬さを失って溶け出し、やがて一粒の丸い剥き出しになった魂だけが、暖かな湯の中に浮かんでいるような気分だった。
　開放されている、と思う。
　ランタンは膝を折り曲げて、浴槽にもたれ掛かった。まるで沈んでいくようにぐらりと顎が持ち上がって、天井を見つめる。その顔からは表情が失せていた。
　外を歩く時はいつも緊張している。どんなことがあっても身を守れるように。暴力を振るうときに嫌悪感を押し殺している。それを行使することに躊躇がなくなったことに。この世界に馴染むほどに、郷愁を忘れつつある。寂しさも薄れてきた。
　水面がなだらかに盛り上がったかと思うと、ぬっと腕が浮き、持ち上がった。肌の上を湯の珠が幾筋もの線を引いて水面へと吸い込まれていく。ランタンは掌を透かすかのように、二の腕から肘、前腕を通り甲から指先までをぼんやりとした瞳で眺めた。
　二の腕は脂肪が仄かに垂れていて、色が白くいかにも柔らかそうだ。前腕は淡く浮き出た筋肉の筋に緑色の血管が絡まっている。手首は女のように細い。掌は肉刺(まめ)もなく、指は産毛もなく先端を飾る爪はつやつやしている。暴力とはまったく無縁そうだ。
　ランタンは外気に冷えた腕を再び湯に沈めた。暖められて広がった毛細血管に血が流れ込み肌が痺れる。その痺れたままの手で身体を撫でた。
　脂肪が削ぎ落とされた身体は細く、わずかに発達した胸板とぽっこりと盛り上がる六つの腹筋は、筋繊維が剥き出しになっているようだった。リリオンのことを笑うことができない貧相な身体だ。それは実年齢よりも何歳(いくつ)か下の子供の体だった。
　この世界に来てからランタンはほとんど成長していない。
　それは精神的負荷(ストレス)によって成長が阻害されているのか、それとも魔精を体内に取り込むことによる抗老化効果(アンチエイジング)の所為なのかは判らない。もともとの身体的成長が遅い方だったので、ただそういう身体だっただけなのかもしれない。
　ランタンは首の座っていない赤ん坊のように頭をぐらぐらと左右に揺らしてそのまま湯船にずるずるとすべるように沈んだ。息を止めて、ゆっくりと瞼を閉じて、胎児のように膝を抱えて、頭の先まですっぽりと湯に浸かった。
　浮力に持ち上がる身体を湯の中で自然とバランスを取り、水中で漂う髪が頬や首を撫でるくすぐったさに唇の端から細かな気泡が零れる。耳の穴の中に入り込んできた湯がざばざばと音を立てて、耳内の全てを満たすと自分の血液の音が低く響いた。
　血液が心臓から押し流されて、全身を巡り、また心臓へと戻ってくる。まるで塗り絵でもするように瞼の裏側に自らの全身像が思い浮かんだ。元の世界にいた時と、少し痩せて筋肉質になっただけで、殆ど変わらない自分の姿。洋服を着せて隠してしまえば、何も変わらない、はずだ。
　もし元の世界へと帰還できたとしても、きっとだいじょうぶだ。
　ぼこぼこぼこ、と口から大きな気泡が零れて水面で弾けた。
　その泡を追うようにランタンは溺れたみたいに顔を上げた。濡れた髪が頭蓋にベったりと張り付き、毛先から表情を消し去るように湯が流れた。ランタンは涙でも拭うように手のひらで顔を覆い、ゆっくりと大きく息を吐きだした。
　指の隙間から、視線が零れる。水面に映る自分の瞳は、遠くを見ているような、何も見ていないような。意志のない瞳が重たそうな瞬きをしている。睫毛から水滴が弾けた。
　肌は薄紅色に染まっている。
　そろそろ上がるか、とランタンが浴槽の縁に手を掛けた瞬間に扉が悲鳴を上げた。蝶番が軋み、扉の下部が無遠慮に床を削った。そちらに目を向けると解いた髪に寝ぐせをつけたリリオンが逆光の中で仁王立ちをしていた。
「見つけたわっ！」
　ぐっすりと眠っていたのでまだ暫くは起きないだろうと思っていたのだが、リリオンの瞳がカッと見開き、声は腹からしっかりと発声されている。声は部屋の中で跳ねまわるように鳴り響くと、微かな残響を残して天井の穴から空へと抜けていった。うるさい。
「……おはよう」
　ランタンはまるで先程までとは別人のように柔らかな表情を顔に貼り付けて、肌を隠すようにそろりと湯の中に肩まで浸かった。
「おはよう。探したわ、ランタン！」
「どうかしたの？」
「いなかったから！」
「うん？」
「いなかったから探したわ、ここにいたのね」
　ランタンはちゃぷちゃぷと音を立てて湯船の中ををかき混ぜた。
　何かランタンを必要とする用事でもあったのかと思ったが、どうやらランタンを見つけること自体が目的だったようだ。それならばリリオンの用事はもう済んだのだから、部屋から出て行くだろう。
　再び蝶番が軋みを上げて、扉が閉まる。
　しかしリリオンは部屋の内側に居た。
「……どうかした？」
　両手の掌で湯を掬い、卵でも割るように、再び湯を浴槽の中に落とす。ランタンがその流れを追って視線を浴槽に沈め、そして再び持ち上げるとすぐ脇でリリオンがランタンを覗き込んでいた。
　リリオンは湯気を顔に浴びるようにして大きく息を吸い込むと熱っぽい吐息を漏らした。そして遠慮なく手を伸ばして湯船の中に指を沈めると温度を測り、渦を作るようにかき回した。
「わたしも入っていい？」
　ダメ、と言いたかったが、リリオンの身体から立ち上る甘酸っぱい汗の匂いに開きかけた口が言い淀んでしまった。ベタつく肌の気持ち悪さを、一刻も早く落としたいという心情をランタンは十二分に理解している。
　その逡巡の隙を突いてランタンが返答するより先に、リリオンはあっと言う間もないほどの素早さで全裸になっていた。
「は、……！　せまいから、むりだから！　せめてかけ湯を！」
「ランタン、そっちに寄って」
　リリオンはランタンの言葉による防波堤を軽々と跨いで湯船に片足を沈めた。
　爪先から脹脛(ふくらはぎ)そして太股が白い大蛇のような艶めかしさをもって水面を割って沈んでいく。あの鶏ガラのような足からは想像も付かなかった女性的な肉付きにランタンは息を呑んだ。ランタンの目の前を真っ白な尻がシャボン玉のように落ちてゆき、それが沈みきると浴槽の縁から滝のように湯が溢れた。
「なっ……！」
　柔らかさを感じ取った瞬間にはリリオンの尻がランタンの腹を滑るようにして股の間にすっぽりと収まった。視界一面がリリオンの白い髪で埋まり、それを掻き分けるとなお白い背中が顕になって、ゆっくりとランタンの胸にもたれ掛かってきた。
「あったかぁい」
　リラックスしているリリオンとは裏腹に、全身が一塊の岩にでもなったかのようにランタンは息すらも止めて固まった。
　リリオンはまるでランタンが安楽椅子(リクライニングチェア)であるかのように、べったりと背中を預け、股の間に尻を納めて、割った足の間に自らの足を折りたたんで収まっていた。水面からちょこんと膝頭が顔を出している。
　リリオンはランタンの鎖骨辺りで首を支え、後頭部をこてんと肩に転がした。
「……痛い」
　ランタンは小さな声で呟いて、それはリリオンには届いていないようだった。
　肉付きが良くなったとはいえそれでも、剥き出しになった肩甲骨が胸に、体重をかけると肉を押し分けて尻の骨がランタンの太股に食い込んだ。柔らかくはあるのだが、だがやはりまだ未成熟な果実にも似た硬質さがある。
　リリオンはランタンの手を取って、抱きしめられるように、両手を臍(へそ)のあたりで握り締めた。胸に張り付いた背中が熱く、リリオンの項(うなじ)には玉の汗が鈴生りに連なっている。もさりとした髪や頭皮が湯気に炙られて蒸れた甘い匂いを放っていた。
「なぁにランタンくすぐったいわ」
　項の汗が滑り落ちるとリリオンはその擽ったさをランタンの仕業だと勘違いをして、ぐるりと身体の向きを替えた。未発達の柔らかな胸がランタンの胸の上で乱暴に押しつぶされる。リリオンの顔は目の前にあって頬が上気している。
「ねぇランタン、今日行く迷宮のことを聞かせて」
　リリオンは昨日の夜も寝付くまで迷宮の話をねだった。まるで幼児が母親に絵本の朗読をねだるように。リリオンは組手の疲れもあってすぐに寝てしまったが、そのことを未練に思っているのかしれない。
　迷宮特区へ向かうまでにまだ時間は十分に残っていたが、風呂に浸かりながら語るような話ではない。こんな頭に血が上るような場所では、何も覚えられないだろう。だがランタンはリリオンを押しのけることが出来なかった。すべすべした皮膚刺激には、ランタンには理解の及ばない抗い難さがあった。
　ランタンは滑るようにリリオンの背中から項までを撫で上げて、海藻のように漂う髪を後頭部で一掴みにして絞り上げた。浴槽の縁にかけていた手ぬぐいを使って、器用にそれを纏めた。
「今日行く迷宮はね」
「うん」
　その迷宮は一ヶ月ほど前に迷宮特区に迷宮口を開けた。迷宮口はやや小さめでそこから小規模の迷宮と判断され、探索ギルド直属の先見偵察隊により中難易度獣系小迷宮との指定を受けた。
　探索者は大きく甲(こう)乙(おつ)丙(へい)の三つの階級に分けられる。ギルド証を受け取ったその瞬間から探索者は丙種探索者として登録され、探索者ギルドを通し迷宮を探索しこれを攻略、またはギルドから提示される依頼(ミッション)の遂行やギルドでの一定額以上の売買取引など、ギルドから評価を得ることにより乙種、甲種と階級が上がっていく。まだ何もなしていないリリオンは丙種探索者、ランタンは乙種探索者だ。
　中難易度の獣系小迷宮というのは、その迷宮構造と出現する魔物の強さにより複合的に判断されるがおおよそは、乙種探索者の探索班による攻略を推奨される獣系魔物が主として出現する小規模の迷宮、と言う訳だ。
　ランタンは既にこの迷宮へ三度潜っている。一度目は偵察のためだ。
　先見偵察隊の仕事ぶりは迷宮のさわりを確かめるという程度のものでしかないので、いざ探索者が迷宮に潜ってみると中難易度と指定されていても実際は子供のお使いのような簡単なものから、未帰還率が七割を超えるような地獄の可能性も存在する。
　先見偵察隊を、ギルドの探索難易度指定を信じて未帰還になる新人探索者というものは意外と多く、それを乗り越えた先の探索者たちはギルドの攻略難易度を、偵察難易度と呼び変えて皮肉ることを憚(はばか)りなく、自分の目で、肌で感じたものしか信用しない。偵察にかかる一手間は余計な出費ではなく必要経費だ。
　偵察の結果から言うとギルドの難易度指定は間違ってはいなかった。迷宮の構造自体はなだらかな地形の続く単純なもので、魔物の強さもランタンなら問題ない程度のものだった。幾つもある先見偵察隊のうちの辛口な評価を下す部隊ならば低難易度と指定したかもしれない。
「らんたんはすごいね」
「なにがさ？」
　リリオンは甘い口調で呟いた。浮力に身体を固定しバランスを取ることが難しいのか、それとも浴槽に浸かる習慣がないせいかリリオンは落ち着きなくもぞもぞと体勢を変えた。その度に触れ合った肉体がぐにぐにと押し合い、ランタンはその柔らかさを敏感に知覚していた。柔らかさが離れていく。
　リリオンはランタンの胸元にうつ伏せになっていた身体を起こして、向かい合うようにランタンの逆側に背もたれた。長い足が窮屈そうに身悶えて、ランタンの足に絡まるとそここそが置き場所であるかのように落ち着いた。
「だって一人で探索してるんでしょ？　じゃあランタンは強さは探索者五人分だわ！」
　五人分という数字がどこから湧いて出てきたのかは謎だが、ランタンは極めて平静な顔付きで肩を竦めた。ちらりと水面に視線を落とし、変な表情をしていないか確かめる。向い合い互いに表情を差し出し合っている状況下では、皮膚の接触面積が低下しようとも気が抜けなかった。
「……探索者の強さ、――質ってのはそんなものじゃあないよ。どんな迷宮だって時間をかければ少人数でも攻略できる」
　小迷宮を三度も探索すれば、乙種に相応しい一定の能力を有する探索者を複数揃えた探索班ならば余程の問題が起こらないかぎり攻略を終えているだろう。反面ランタンはと言うとまだ下層の踏破すら済んではいない。
　初回の偵察探索では一日かけて上層の行ける所までをゆっくりと進み、十分な余裕を持って一日かけて帰還した。二度目の探索では二日かけて中層を踏破して、予定通りに一日かけて帰還。そして三度目は下層を攻略して、あわよくば最下層を守護する最終目標(フラグ)の撃破を、と思っていたのだが不運な事に殲滅したはずの中層の魔物が再出現(リポップ)しており、苛々しながら下層を進んでいると本来なら上層を主として出現する迷宮兎に出くわし、更に不運は重なることにそれを一匹取り逃がしてしまい仲間を次々に呼ばれて戦力を消耗し、結局は最終目標を確認することすら出来ずに這々(ほうほう)の体(てい)で帰還を果たしたのだ。
　大量の迷宮兎は中々の儲けとなったが、その時の苦労を思い出してランタンは小さく舌打ちをした。儲けの大部分はリリオンの諸経費に消えて、身体を休めるはずだった三日間の休日は嵐のように過ぎ去った。疲労が完全に抜けているとは言いがたい。
　リリオンが再びランタンに覆いかぶさるように身体を傾けて、しかし手を伸ばした。ランタンは腕を掴まれると、軽くのぼせていることもあって、無抵抗に身体を引き寄せられてすっぽりとリリオンの股の間に座らされ、背中から抱きすくめられた。
　僕は石だ僕は石だ僕は石だ、とランタンは鼻の下までを水面に沈めてぶくぶくと呟いた。
　リリオンは石を抱いて身投げでもするように、ランタンをぎゅうっと抱きしめて重石代わりにしている。浮力によって落ち着かなかった尻がようやく落ち着き、浮かれた鼻歌を一小節だけ歌い、無意識なのだろうかランタンの腹をさすっている。割れた腹筋の亀裂を迷路で遊ぶように指でなぞった。
「ちょっと、くすぐったいよ」
「じゃあ最終目標まで行くの？」
　リリオンはランタンの抗議を完全に無視して耳を食(は)むようにして尋ねた。
　ランタンは腹の上を這いまわる掃除魚のような指を排除しようと格闘しつつ、煮え切らない呻き声を漏らした。
　単独での探索ならば最下層に突入して最終目標に敗北しようとも自業自得というものだが、そこに戦力の見極めが確定していないリリオンを伴うとなると話は別だ。二人以上で迷宮を探索するとなるとそれはもう探索班であり、班というものは選出されたリーダーによって率いられるものだ。探索を行うに当たって班内では様々な意見や作戦の交換が行われるが、探索続行や撤退などそれを行うかどうかの最終決定はリーダーの一声によって決められる。
　だが残念なことにランタンにはそういった班を率いた経験も、あるいは率いられた経験も存在しない。危険と命を天秤にかけたとき、その命が自分のものならば多少命を軽く見積もったとしても何の問題もないが、それが他人のものとなると話は別だ。
「一応そのつもりだよ」
　ランタンはとりあえず口先だけでそう言った。
　最終目標は迷宮の守護者だ。普通の魔物のように迷宮を徘徊することなく、最下層に在って迷宮という空間を創造し、それの保持をする迷宮核と呼ばれる高純度の魔精結晶を守っている。魔物の力の源である魔精の傍らにあることによって、最終目標の戦力は通常の魔物とは比較することはできない。
　ランタンは今まで幾つもの最終目標を撃破してきていたが、そのどれもが死闘といってよかった。結局は勝利を収めているのだが、もし一度戦闘が始まってしまえばリリオンに気を使っている暇はないだろう。
「わたしだってがんばるわっ！」
　リリオンはそう言ったが、頑張られても困ることもある。
　例えば複数の魔物と戦闘行為を行う場合に、ランタンは左、リリオンは右と対処する魔物を分担できるのならまだならいいのだが、最終目標という一つの魔物をランタンと二人で攻めるとなると、どちらとは言わず足手まといになる可能性が高い。もしリリオンが最終目標との戦闘に耐えうる戦力を保有していようとも、拙い連携というものはかえって窮地を呼び込むものだ。
　リリオンには安全な場所で盾を構えて亀のように守りを固めてもらうのが一番の安全策だが、それでもリリオンから完全に意識を外すことはできないだろう。ランタンが上手くフォロー出来ればまた話は別なのだが、複数名との連携を持った戦闘行動はランタンにとっては未知のものだ。
「とはいえ最終目標もまだ確認してないからね」
　迷宮の道行が平坦道のように楽なものでも、最終目標が予想をはるかに上回る虎穴という可能性も捨てきれない。最終目標と戦闘を行うかどうかの最終的な決定は、その時の戦力の消耗度合いと最終目標の戦力を天秤にかけて決めなければならない。
　いざ色々と考えてみると他人と迷宮に潜るのって大変だな、と重い溜息を吐き出す。
　リリオンに対してさんざんご高説を垂れ流してはみたものの、結局は初心者講習で聞きかじったことを空覚えのままに、ある程度の体裁を取り繕って吐き出しているだけだ。
　いざ迷宮に潜ったならば、自分はリリオンを導けるだろうか。
「ちょ――リリ――っ」
　不意にリリオンに抱きすくめられた。自信を喪失しかけたランタンを慰める、などという類の抱擁ではない。
　触れ合っていない部分がないというほどに身体を密着させて、首筋に、そこに浮いた汗の粒に吸い付くように粘性の柔らかい唇が這った。ランタンが艶かしいその感触に言葉を失っていると、さらに追い打ちを掛けるように腹筋で遊んでいた指がそろそろと下腹部へ伸びていった。
　すべすべして柔らかくて気持ちがいいから自由にさせていたけれど、これ以上はまずい。理性と欲望の狭間にあって、のぼせるほどに温まった身体に、その均衡が崩れるひやりとした気配が背筋を駆け巡った。
「ばっ――か！」
　まるで滝が逆流したかのような瀑布を立ち上らせランタンは死地から脱するような全力の跳躍をもって浴槽から飛び出した。辺りに飛沫が白い霧となって立ち込めて、その霧の奥でランタンを失ったリリオンががくりと揺らいだ。
「……」
　ランタンは一瞬だけ逡巡して、そろりと浴槽に近づいた。
　リリオンは肌を真っ赤にしてどこを見ているわけでもない虚ろな目をしていた。完全にのぼせている。
　先に浸かっていたランタンも多少頭はぼんやりとしているが、この世界の人間は風呂に浸かる習慣がないので、風呂熱に対する耐性が低いのかもしれない。
　ランタンは濡れた掌でリリオンの顔に浮き出た汗を拭ってやり、リリオンの脇に手を差し込んで引き上げた。
「まったくもう」
　身体から濛々(もうもう)と湯気が立つリリオンを浴槽の縁に座らせようとしたが、リリオンは自分で自分の身体を支えることができないほどふらふらしている。ランタンは仕方なく床にタオルを敷いて寝かせてやった。おとなしくしている様はまるで精巧な人形のようだが、軽く頬をなで叩くと締りのない顔で笑いを零す。意識はあるようだが、肉体の制御は失われている。
「すぐ戻るよ」
　リリオンは笑顔を不安そうに曇らせて、ランタンを掴もうと手を伸ばそうとしたが、腕は重たげに小さく反応しただけだ。
　ランタンはざっと身体を拭うと下着だけを身につけて水筒を取りに部屋へ戻った。扉の外へ出ると外気が肌に気持ちいい。だが不安そうなリリオンを思うと、廊下でのんびりとしている訳にはいかない。
「ほら飲みな、ゆっくりね」
　部屋から水筒を取って戻り、ランタンはリリオンの傍らに膝をついて水筒を口にあてがった。リリオンは頷くようにして中身を呷った。唇の端から溢れる水すらもが気持ちよさそうだ。探索前に英気を養うために風呂に入ったのだが、それで疲れてしまっては元も子もない。
　まったく世話の焼けることだ、とランタンはリリオンの唇を拭った。
　リリオンはランタンが身体に触れると安心してふにゃりと笑みをこぼす。
　それは子供が親に大して抱く接触欲求のようなものなのかもしれない。肉付きは良くなったが、何も変わっていない。たった二、三日でいきなり十歳の子供が十八歳に変わるわけはないのだ。あたりまえのことにランタンは溜め息のように苦笑した。
「お風呂ってきもちいいのね」
「のぼせてるのに何言ってるの」
　あるいはのぼせているからこその妄言なのかもしれない。リリオンは唇を拭ったランタンの手に頬を擦りつけていて、ランタンはその頬の柔らかさを指で押し返していた。
「お湯はあたたかいし、ランタンはすべすべし気持ちいいんだもの。ねぇまたいっしょに入ってくれる？」
　実に無垢な誘惑に、ランタンは即座に頷いた。
　十歳の子どもと一緒に風呂に入ったからといって疚しいところなど一つもないし、むしろそれを拒否するほうが、自分の中にあるような気がしなくもない名状しがたい気持ちを肯定するような気がした。
　何はともあれ探索当日に、それ以外のことで頭を悩ませるのは馬鹿らしい。
　ランタンは探索者らしい切り替えの速さで自己の葛藤を棚上げして、リリオンの身体を怪我の手当でもするかのような事務的な手付きで拭き、下着や寝間着となった貫頭衣を着せてやり、自分も着替えを済ませるとリリオンを胸に抱きかかえて部屋に戻った。
011

　湯疲れからすっかりリリオンを回復させて、朝食とも昼食ともつかない大量の食事を済ませて腹ごなしの一休みを挟み、服を探索用の戦闘服に着替えるとランタンは気合を入れるように自らの頬を叩いた。
「行こうか」
「……うん！」
　ランタンが用意を始めるのを見て、リリオンもまた自分の身支度を終えていた。ランタンが腰に戦鎚(ウォーハンマー)を下げれば、リリオンは盾を背負った。
　部屋を出て扉の鍵をかけると、鍵をかけるランタンの背中からリリオンが手元を覗きこんで呟いた。
「その鍵、意味あるの？」
　ランタンもこの行為が、他者の侵入を防ぐ、という本来の役割を果たしてはいないということを十分に承知している。そもそも施錠を破って室内に侵入した張本人の内の一人がすぐ背後にいるのだから、いやでも実感させられる。
「開けっ放しにするとなんか気持ち悪いんだよ」
　一度、部屋の鍵をかけずに迷宮を探索したことがある。その時は特区へ行く道すがらですらなんだか妙に落ち着くことができずに、迷宮へ潜り魔物と戦っている時ですら頭の片隅に靴の中の小石のような煩わしさがあり続けたものだ。
　空き巣に入られようとも貴重品は置いていないし、無断居住者(スクワッター)に居座られようとも暴力に物言わせればいいだけなので、多少の面倒ではあるが大した問題ではない。
　だが鍵のかけ忘れというのはランタンの精神状態に多大な影響を与えるのだ。家を空けるときに鍵をかける、と言うのはランタンの身体に染み付いた習慣だった。
　リリオンは判ったような判らないような気のない相槌を打って、ランタンの両肩に手を置いて押し出すようにして廊下を進んだ。
　まるで遠足にでも行くかのように気が逸(はや)っているが、その軽い足取りのせいで階段を突き落とされてはかなわない。ランタンは肩に置かれる手を取って、妙に慣れた仕草でエスコートするように階段を下った。
　手が温かく、柔らかい。
　こうやって手を繋いで先導できるのも地上にいる時だけだ。いざ迷宮に潜ってしまえば、手を繋いでいるような余裕はないだろう。ランタンはなんとなしにそんなことを呟くとリリオンは今さら気がついたというように足を止めた。
「もうここから一人で歩く？」
「いじわる！」
　手を引っ張って無理に歩かせても良かったが、自主性というものは大切だ。ランタンは意地悪に、繋がった手を離した。
　するとリリオンはランタンの腕を絡めとるとその勢いのままランタンを引きずるように歩き出した。だが勢いがあったのは歩き始めだけで、リリオンはランタンの温もりを惜しむようにゆっくりとした、脚の長さに差があるのでランタンとしては丁度いい、歩調になった。
　だがどれだけゆっくりと歩こうともいずれは迷宮特区へと辿り着いてしまう。特区を取り囲む堅牢な外周壁がその色を濃くし、大口を開けた門が大勢の探索者を飲み込んでいく。
　これから迷宮に潜る探索者たちは気が立っており、いかにもな荒々しい気配を振りまいている。男女の二人連れで、それも買い物でもするかのような手繋ぎ姿のランタンたちにすれ違う探索者たちの一瞥が痛い。胡乱(うろん)げなものから、軽蔑、敵意もある。
　探索前に無駄な体力の消耗を招くような真似をする者は居ないので絡まれるようなことはさすがにないが、その気配に当てられてリリオンはランタンにしがみつく力を強めた。ランタンはリリオンを安心させるようにしがみつく腕を撫でてやり、少し歩みを早めた。精神的な消耗も回避できるならばした方がいい。
　二六二番地というのも別段目印があるわけでもなく、ギルドで確認した地図に見たような分割線が引かれているわけでもない。
　迷宮特区は、下街の廃墟じみた景観も大概だが、それに輪をかけて混沌とした景観が広がっている。元は上街のような上品な町並みが広がっていたという名残が消し炭ほど残っているだけで、あとは火竜(ファイアドラゴン)の群れに蹂躙されたかのような有様だ。背の高い建物は一つもない。そしてそこかしこに迷宮口が顎門(あぎと)を開き、またそれを閉ざした後にはぽっかりと円形の更地が広がっている。
「もしかして迷子？」
「ちゃんと着いたよ、ほら」
　辻を曲がり、左右を見渡し、立ち止まって振り返り、また歩き出すランタンにリリオンは不躾に尋ねたが、ランタンは指さしてそれを否定した。指の先には小型の起重機(クレーン)に寄りかかるミシャの姿があった。
　前と同じ暗黄色(オリーブ)のつなぎに身を包んでいて、顔の油汚れはなかったが、ランタンに気がつくと大きく手を振って迎えた。
「いつもながらお早いお着きで、今日はよろしくっす」
「うん、よろしく」
「よ、よろしくお願いします！」
　ランタンとミシャが軽く挨拶を交わし、リリオンが大きく頭を下げた。
「……なんかお二人似てるっすね、服が」
「やっぱりそう思うよね、ったくだから言ったのに」
　ランタンとリリオンを見比べたミシャが呟いて、ランタンはそれに同意するようにぶつぶつと文句を垂れてリリオンの脇をつついた。
「ひゃん！」
　リリオンは一つ悲鳴をあげて後ずさり拗ねたように唇を付き出して、外套(マント)をはためかせた。そして外套ごと自分の身体を抱きしめる。
「もうっ、だって、いいじゃない！　真似しても！」
　防具と呼べるようなものは足を包む黒革の戦闘靴(ブーツ)ぐらいなものだ。収納の多い石色のズボンを頑丈そうなベルトで留めて、フードの着いた暗色の外套に覆われた上半身も似たような装いで纏めている。
　無論、探索者用の装備なのでただの布で裁縫されたものではない。戦闘服は上下ともに靭やかで動きやすく、尚且つある程度の魔物に噛まれたとしても貫通しない強靭さもかね合わせていて、外套にいたっては耐火、撥水、防刃、退魔というちょっとした一品だった。
　だが金属鎧どころか、皮の小手や肘当てすら着けていない軽装で迷宮へ下るのは賭博場(カジノ)で身ぐるみを剥がされた間抜けか自殺志願者ぐらいのものだ。
　ならば何故、そのどちらでもないランタンがこのような格好をしているかというと、単純にそういった防具が肌に合わないというだけのことであった。金属アレルギーなどという話ではなく、身体を守るための防具の硬さが逆にランタンの身体に食い込み、擦れて傷を残すのだ。現在、装備しているこの戦闘靴でさえ、その中には厚手の靴下を二枚履(にまいば)きにして、さらに踝(くるぶし)と脹脛(ふくらはぎ)に布を当てている有様だった。
　ランタンはそんな自らを虚仮(こけ)にしてまでリリオンに防具の大切さを切々と説き、また露骨に真似されるのを嫌がったのだが、リリオンはそれに反抗した。性別も体格も違うのだから同製品で揃えることは無理だったが様々な店を彷徨い歩き、結局はお揃い(ペアルック)風装備が完成してしまった。
　探索班(チーム)を同じ装備で固めている探索者も居ることには居るのだが、それは騎士団や戦士団に憧れを持っている夢見がちな連中や、仲間の結束は血よりも濃いなどと恥ずかしげもなく吹聴する小僧どもぐらいのもので、ランタンはそういった連中を何とも言えない微妙な気持ちで眺めていたのだが、まさか自分がそれらの仲間入りをすることになるとは思いもよらなかった。
　満足気なリリオンと沈鬱なランタンを見比べたミシャはそこに渦巻く感情の波を読み取ろうとしていたが、結局はランタンの肩を軽く叩いて慰めの視線を送るに止(とど)めた。自身の不用意な一言が今の表情を引き出したのだ、と言うことだけが理解できたからだ。
　迷宮に入ってしまえば誰の視線もない。ランタンがそう自分を慰め、立ち直る頃には迷宮への降下まであと十五分というところだった。
　その十五分はただ過ぎ去るのを待つ待機時間ではなく、最終確認の時間だった。
　探索者の中には降下時間ギリギリに来て、引き上げ屋との最終打ち合わせも早々に切り上げ、会話もそこそこに迷宮へ降りる者も居れば、毎回毎回に神への祈りを捧げる者、瞑想や仲間同士で手合わせを行う者、この場で最後の食事を摂る者も娼婦を買う者など、様々な習慣を持つ探索者がいる。
　ランタンはと言うと食料や薬の類がきちんと揃っているかを確認して、早まる鼓動を抑えるように軽い柔軟体操(ストレッチ)を繰り返した。その脇でリリオンは池の鯉でも眺めるように迷宮口に身を乗り出してその暗闇をのぞき込んでいる。今にもそのまま転げ落ちそうな雰囲気だ。
「リリオン、落ちたら死ぬよ」
　迷宮への転落というものは有りがちな死亡要因だ。初探索で浮かれた新人探索者がリリオンと同じような状況から転落したり、あるいは疲労困憊に帰還した所で気を抜いて身体をふらつかせて転落したり、不運としか言いようがないが急に足元に迷宮口が開いてそのまま、ということもある。迷宮口の深さによるが、無事であることはまず無い。
　リリオンは慌てた様子で迷宮口から後退り、ミシャに笑われていた。
「ミシャ、リリオンにロープ着けてあげて」
「はいっす！」
　降下用意の準備をするにはいい時間だったし、ロープを着けていればとりあえずは転落の心配はなくなる。
「でもリリオンちゃんって起重機は初めてっすよね」
「ああそっか、単独(ソロ)じゃなくて二人用(タンデム)のロープって……」
「そんなこともあろうかと！　ちゃんと用意してあるっすよ」
　ミシャは親指を立てると二人を連結する分厚いベルトに、バラ鞭のように複数の先端を持つロープを取り出した。そうなると用意をするのはリリオンだけではなくランタンも、となる。ランタンはべたりと開脚していた足を閉じると、跳ねるように立ち上がりミシャへと近づいた。
　ベルトで固定される前にすべき事があった。ランタンがベルトに固定された時計を外すとミシャも意を得たりと首に掛けた時計を取り出した。
　ランタンはミシャとおでこをくっ付けるようにして互いの時計の針を、秒針まで正確に、合わせている。今回の引き上げはおよそ二日後である。互いの時計の時間がずれていて、待ち惚けを食らうぶんにはまだいいが、超過料金やあるいは引き上げ屋の延長待機時間すら過ぎて置き去りを食らう羽目に陥らないようにするための作業だった。
「うん、これでいいね」
「はいっす」
　時計を合わせ終えるとランタンはリリオンに腕を引っ張られた。どうかした、と尋ねても何も応えずに腕をとったままじっとミシャを見つめた。ミシャはミシャでその視線を受け止めて平然とした仕草さで時計をしまった。
　ミシャはベルトを片手にランタンとリリオンを見比べて、眉間に皺を寄せて考えるような仕草を見せた。
「なにか問題？」
「いえ、経験者が補助する場合は、――ランタンさんが後ろから支えるようにするのが普通なんすけど……」
　ミシャが言葉をそこで切ったので、ランタンはリリオンを見上げ、そして想像した。リリオンの背中にベルトで固定される自分の姿を。それは母猿の背中にしがみ付く小猿の姿に他ならなかった。傍から見る分には愛らしく癒されるが、いざ自らがするとなると情けない姿である。
「嫌だな」
「なんでよ！」
　ランタンが呟くとリリオンが怒鳴った。
「一緒がいいわ！」
　リリオンがしがみ付くようにランタンを抱きかかえた。初めての起重機や、そこから垂れる親指ほどの太さのロープを見るとその不安も判らなくはないが、リリオンはともすればこのまま身投げしそうな勢いでありミシャが慌ててその間に割って入った。手刀をランタンとリリオンの間に突き入れて、まぁまぁまぁ、と言葉の柔らかさとは裏腹な力強さで二人を引き剥がした。
「で、結局はこうか……」
　ランタンは息苦しそうに首を伸ばした。それは小猿ではなく真緑の池に藻掻く鯉の姿に似ている。ランタンとリリオンは向かい合うようにしてベルトで固定されていた。風呂場でそうしたようにべったりと身体を密着させて、リリオンはランタンの背中に腕を回している。顔面のすぐ前にあるリリオンの小ぶりな胸からは早鐘にも似た心臓の鼓動が響いていた。
　起重機によって中空に釣られている。身体を支えるものはベルトの左右に引っ掛けられた金属ロープと補助用の鐙(アブミ)だけだ。一度、体勢を崩すとロープはそれ自体が振動するように震えて、身体が一回転してしまう。
　ランタンはリリオンの背中をあやすように叩いて、起重機を操縦するミシャに合図を送った。
「降下開始するっす！　リリオンちゃん、安全に送るので身体の力を抜くといいっすよ！　――降下開始！」
　リリオンの肩から力が抜けて柔らかくなった瞬間に、ロープが軋みを上げてゆっくりと起重機から吐き出され、降下が始まった。ランタンはミシャに軽く手を振って、縦方向に流れる景色を眺めた。
　リリオンの身体からは良い感じに力が抜けているように見えたが、ランタンの外套を握り締める手にはかなりの力が入っているのが伝わってくる。戦闘をこなす前に外套がしわくちゃになりそうだ。
「リリオン大丈夫だから。下を見ずに、視線はまっすぐ壁を眺めて」
　視線を下げるとどうしても重心が前に寄ってしまう。それでなくともリリオンは重量のある盾を左肩に背負っているのだから、ランタン一人でバランスを取るのは難しい。だがそれでもそれ程の揺れがなく降下出来ているのは、ミシャの起重機の優れた操縦技術の賜(たまもの)である。ロープを通して起重機に伝わる探索者の揺らぎを、さも目の前で吊られる探索者を観察しているかのように感じ取り、それに合わせて起重機を巧みに操っているのだ。
「いいよリリオン、上手いよ。その調子、その調子」
「う、うん！」
　揺れなければ、それだけでリリオンにとっては自信になる。自信が付けば降下を怖がることもなくなり、怖がらなければ身体から力が抜け、結果バランスは安定する。
　降下を開始して六十秒がゆっくりと時間をかけて流れていった。すると静かに降下が停止した。上を見上げると小さな穴に、青空が広がって見える。だが足元には。
「リリオン、目線だけで下を向いて」
　足元には乳白色の濃い霧が広がっている。ランタンは雲海に立っているような不思議な気分になるが、リリオンはごくりと唾を飲んだ。この先がいよいよ迷宮になることを、鄙迷宮にもこの霧はあるのだから当然と言えば当然だが、知っているのだ。
「魔精酔いに気をつけてね」
「……」
　気をつけたからといって避けられるようなものではないが、気持ち悪くなることを知っていれば、それに対して身構えることは出来る。リリオンは何も言わず再び強くランタンにしがみついた。ロープが揺れるが、無理に引き剥がせば揺れるどころではないので仕方がない。
　そして冷たい水に足をつけるように、ロープが再びゆっくりと動き出し、そろりと爪先から霧の中へと飲み込まれてゆく。
　この霧は境界線だ。
　迷宮口は地上にその穴を穿つが、迷宮はこの地下に広がっているわけではない。もし迷宮が都市の地下いっぱいに広がっているのなら、今頃この都市は削岩龍(ベッドロックイーター)に地盤沈下を起こされて滅んだどこぞの国と同じような有様になっているだろう。
　迷宮は異界だ、と誰かが言ったらしいが誰が言ったのかをランタンは知らない。曰く魔界だと言う者も居れば、精神世界だと言うものも居るし、異世界だと言うものも居るのだからいちいち覚えてなぞいられない。酒場で管を巻く探索者それぞれが好き勝手なことを言っているのが迷宮だ。
　そもそも迷宮が何であるのかを知っている人間はいないとされている。国も都市も探索者ギルドも、真実はどうであれ、迷宮についての正式な見解を発表していないのだ。むしろ未知のものだからこそ、阿呆な男たちがこぞって迷宮へ夢(ロマン)を求めて旅立ち、そして魔精結晶(ロマン)を見つけてしまったものだから探索者などという職業が成り立っているわけだ。
　中には迷宮の真相を探ることを命題とする探索者も居たが、ランタンとしては迷宮が何であるかなど知らなくても、そこを探索し財を持ち帰ることは出来るのだから、未知のものが未知のままでもなにも問題はないと思っている。
　だが、この霧を越えれば現世ではないということは、ランタンですら肌で感じ取ることが出来る。
　魔精を含んだ霧の中に頭まですっぽりと飲み込まれた。霧は肌にまとわりつくが、冷たくも暖かくも、湿っても乾燥してもいない。ただ少し酒精を嗅いだ時のような酩酊感はある。目の前のリリオンを目視することすらできない濃い霧の中では自分が今、降下しているのか静止しているのか上昇しているのかさえ定かではない。時間の間隔さえも曖昧だ。
　ただ顔面に押し付けられる柔らかさだけは目の前にリリオンが居ることを告げている。
　不思議な感覚だな、とランタンは思った。
　迷宮に降りる際はいつでも一人だったので、他者が近くにあるのは妙な気分だった。魔精の霧の中では自己というものが曖昧になるものだと思っていたのだが、リリオンが居るだけで随分と自分の輪郭がはっきりしている。背中を撫でると背骨のオウトツや薄い肉の強張った感覚が、胸に顔を押し付けると柔らかさや甘い匂い、体温や心臓の鼓動が聞こえた。
　ランタンはふと安心している自分に気がついて、これじゃあ本当に小猿だな、と皮肉げに唇を歪ませた。
「リリオン、抜けるよ」
　足元から蛇のように冷やりとした気配が這い登ってくるのを感じると、程なく霧の中を抜けた。乳白色に覆われていた視界が開かれると、仄かな明るささえもが眩しい。そこにはまるで白磁器の壺の中のような、丸みを帯びた空間があった。
「うぅ……」
　地面に足を着くと硝子質の硬い音が響いた。リリオンが青い顔をしてランタンにしがみついて自分の身体を支えている。ランタンが手早くベルトを外してリリオンを連結から開放すると、リリオンは口を抑えてぺたりとへたり込んだ。
「きもちわるい」
　霧の中に含まれる魔精が急激に体に吸収された事による魔精酔いと呼ばれる症状だった。魔精は探索者、ひいては魔物の並外れた身体能力の源のようなものだ。それを急激に取り込むことによって起こる感覚の鋭敏化に、脳の処理が追いついていないのだ。今のリリオンには小鳥のさえずりさえ煩わしく、平地さえもが荒波に晒される甲板のように感じるだろう。
　ランタンはポーチから掌に収まる大きさの円形の金属缶を取り出して、その中から小さな丸薬を手の中に転がした。丸薬は麻の実ほどの大きさで、鮮やかな緑色をしている。ランタンは丸薬を指先に摘むと、にやにやとしながらリリオンの唇の間にそれを押し込んだ。
「奥歯で噛んで」
　囁くように告げると、リリオンの奥歯から丸薬が砕ける音が響いた。瞬間、虚ろとしていた表情が、正しく苦虫を噛み潰したような険しいものへと変じた。
「う゛！？」
　限界まで目が見開かれ、眉根に深い皺が刻まれた。
　リリオンの口に押し込んだ丸薬は、探索者の必需品である気付け薬だ。薄荷を煮詰めたような鼻に抜ける冷酷な清涼感と舌を灼く残酷な辛味が一気に意識を覚醒させる代物で非常に高い効果を誇るが、難点としてとびきりの不感症だとしても確実に落涙するという刺激物でもある。
　リリオンは見開いた瞳からぽろりぽろりと涙を流し、頬と鼻とおでこを赤くさせてランタンを睨みつけた。そこに魔精酔いによる鬱屈とした表情はみられない。酔いを覚まさせてやったというのに、ずいぶんと失礼な反応をするものだ。
「ひとこと言ってくれてもいいじゃない！」
　リリオンはやや緑に染まった舌を出したままに、ひぃひぃと息を吐きながら喚いた。だがランタンはどこ吹く風といった様子で、それどころか悪戯小僧のように楽しげですらあった。
「これの味を知ってこそ、真の探索者だよ」
　悪びれる様子もなく、そんなことを吹聴する始末である。
　リリオンも結果としては悪夢のような気持ち悪さから開放されたので、これ以上の抗議はできないといったように渋々と立ち上がり、多少の蟠(わだかま)りを残したまま盾を背負い直して辺りを見回した。
　迷宮内部の構成物質は、その迷宮によって様々である。人工的な石組みの迷宮もあれば、原始的な岩を刳り貫いただけの迷宮もある。中には燃え盛っていたり凍り付いていたりということもあるらしい。もっともランタンはまだそのような迷宮を探索したことはないが。
　この迷宮は硬質な物質で作られており、戦闘靴が踏む地面が磨り硝子のように固くざらついて、しかしやや滑りやすい。壁一面は灰白色で、蛍のようにほのかに光を放っている。リリオンがその壁に近づいて、そっと手を触れた。
「……冷たい」
　発光しているが壁に熱はない。迷宮内にはわずかに肌寒ささえもが立ち込めている。
「リリオン、集合！」
「はい！」
　声が壁に反響している。リリオンは駆け足でランタンの傍らまで来ると、ビタリと急停止した。まるで命令を待つ訓練された犬のようだ。ランタンが事前に迷宮内では絶対服従と言い含めていたのだが、ここまで従順だと逆に気後れしてしまう。
「後ろ向いて」
「はい！　……あ」
　二人を吊り下げた金属ロープが姿を消していた。無事に二人を下ろしたことを確認したミシャがロープを回収したのだ。
「これでもう帰還するすべはないよ。――明日の夜までね」
　今回の探索の予定は一日目に下層を攻略し、二日目に最終目標(フラグ)の撃破そして夜までに帰還という言葉にすれば単純なものだった。
「――はい！」
　だがリリオンは震える声を気合で押さえつけるように凛と返事をした。言うは易く行うは難し、と言う慣用句を知っているのかは判らないが、少なくとも言葉ほど単純な探索ではないことは想像できたようだ。
「上層中層の魔物はたぶん再出現(リポッップ)してない予定だし、下層だってわりと撃破してあるから、そんなに張り切らなくてもいいよ、今はね。経路(ルート)も険しいところはないし、まぁ滑って転ばないように気をつけるだけで十分だよ」
　迷宮核が健在な限り迷宮内に魔物は無限に湧き続ける。だがそれは断続的に生まれているというわけではない。魔物は迷宮自身が迷宮を守るために配置した兵隊であり、一定の上限数をもって、その上限自体は迷宮毎によってまちまちなのだが、迷宮内を徘徊している。一度魔物を撃破すれば、再び魔物が湧出するまでに幾ばくかの猶予時間が存在し、目安としては撃破時より数えて一〇日前後と言われている。
　再出現にはまだ十分余裕がある。だが張り切らなくていい、と言うのは気を抜いていいと同意ではない。最初から最後まで十の力を発揮しようとしていては、道の半ばで気力が尽きてしまうことは明白だった。
　ランタンが落ち着かせるように軽くリリオンの肩を叩いた。
「あ、……ランタン」
　するとリリオンは反射的にその手を取って、自らの行動に戸惑うように視線を泳がせた。
　リリオンの手は冷たく、ランタンの手を握ったまま離さなかった。
「あの、ランタン」
「なぁに？」
　ランタンは言いながら、頬に苦笑が滲みでるのを抑えられなかった。それは自分に向けてのものだ。リリオンの瞳を真正面から見ることができない。だが視界には、その視線が飛び込んでくるのだ。
　縋るような、震える子犬にも似た瞳をしたリリオンが呟いた。
「手、少しだけでいいの。……つないだら、だめ？」
「――……上層だけね」
　魔物は出ない予定だし、と誰にともなく吐き出した言い訳が虚しく壁に響いた。
012

　深度計と呼ばれる探索道具がある。その形態は様々だが大抵は装飾品の形をとっており、ランタンが使用しているものは革の紐に涙型の深度計を垂らした首飾り(ネックレス)状だ。深度計は計りなどとは名ばかりに目盛りの一つもなく、それは安物の宝石に見えなくもない。
　ランタンは服の中にしまっていた深度計を手繰り寄せるとリリオンに見せるようにつまみ上げた。
　迷宮を探索する際に、その構造は上層、中層、下層の三つに分けて考えられるが、実際に迷宮が三分割されているわけではない。そこに漂う魔精の濃さを深度計で測り、出現する魔物の変化を見極め、あとはこれまで経験則から、ここからは中層だな、と頭の中の地図に線を引くのだ。
　深度計は水色を薄めたような微かな光を放っている。青が薄ければ大気中の魔精は薄く、青が濃ければ大気中の魔精が濃い証拠だ。
「うーん、……まだ、上層……？」
　リリオンは深度計をじっとりと見つめて、おそるおそる呟いた。さながら授業中に余所見をしていた少女のようだ。となると僕は先生か、とランタンは一つ咳払いをした。
「残念ながら、もう中層です」
　深度計の色の変化は非常に曖昧で淡いものだ。例えば深度計を黒いほどの青に染めようと考えるのならば最高難易度の最下層にでもいかない限りそれを叶えることはできない。この迷宮の最下層に到達したとしても深度計は青になるかどうかといった所だろう。
「もうぜっんぜんわからない。さっきと色変わってないわよ！」
「さっきはもっと薄かったよ。……といってもまぁ判んないよね」
　ランタンが色の変化に気が付けるのも、何度もこの迷宮に潜った経験があり、どの程度の変化が起こるのかを知っているからだ。迷宮深度を推し計る、また別の目安となる魔物も出現していないので、初探索であるリリオンが迷宮深度を推測するのは難しいだろう。
「と言うわけで、もう手は離すよ」
　ランタンがぱっと指を開いた。リリオンは未練がましさを隠そうともせずにゆっくりとランタンの手から指を離した。まるで皮膚の癒着を無理矢理に引き剥がすような苦痛に顔を歪めている。
　大げさなことだ、と思考の浅い所で思い、しかしランタンもまたその表情から視線を外すことに、必要以上の精神力を要していた。駄目だ駄目だ、と頭を振って雑念を振り払い、しかしこびり付いた情(じょう)がランタンにリリオンの腕を掴ませた。
　ランタンは深度計を首から外すと、片手で器用にリリオンの腕に巻きつけた。
「これ預けるから、我慢してね」
「――うん、我慢する」
　ランタンはリリオンの手首を飾る水色の光を指で弾き、リリオンはその幽光に眩しそうに目を細めた。その光の熱を確かめるようにちょいと指で突(つつ)く。ランタンはその様子に顔を綻(ほころ)ばせた。
「熱くはないのね」
「熱かったら火傷しちゃうよ」
「そうね、そうよね」
　リリオンはここが迷宮ではなく装飾品店(アクセサリーショップ)か何かと錯覚しているように、腕を前に付き出して見せびらかしてみせた。ぬっと眼前に現れた手をランタンは思わず捕まえて、それが毒虫でもあるかのように、慌ててぽいっと放り出した。
　ランタンはリリオンに悟られないように、自分とリリオンの汗で湿った掌をズボンで拭った。汗はズボンにあっという間に吸い取られたが、掌には暖かさも柔らかさも生々しく残っている。
　これではまるでリリオンが手を繋ぎたがっているのか、それとも自分がそれを望んでいるのか判らない有様だ。
　だがもし、万が一、何かの気の迷いで、まぁそんな事はないのだけど、自らが手を繋ぐことを望んでいたとしても、それを実行に移すことは耐えなければならない。
「ぜんぜん魔物って出ないのね」
　つまらなそうにリリオンが言った。
「まぁ処理済みだしね。　――でも、そんなこと言ってると出るんだよねぇ、ひひひ」
「わたし、こわくないわ！」
　ランタンが脅かすように囁くと、リリオンは虚勢を張った。
　リリオンは魔物と相対したことがあるが、これと剣を交えたことはないらしい。着の身着のままで魔物の眼前に放り出され囮役をやらされてはいたが、実際の戦闘行為はあの男たちの役割だったようだ。それでもリリオンは、動物なら殺した事があるわ、と喚いたがそれは向かってくる猛獣を相手にした戦いではなく、食事のために小動物を狩猟したという程度のものらしい。
「僕にしたら武器も持たずに魔物の前に行くほうが怖いけどね」
　それは、僕にしたら、ではなく大多数の探索者、いや、ほぼ全ての人類が何の守りもなく魔物の前に立つことのほうが恐ろしいと感じるだろうに、リリオンの感覚はどこかずれている。いや、ずらさなければやっていけない境遇に身を置いていた、と言うことか。
　ランタンは表情を変えずに口の中で舌打ちを転がした。
　この意識のずれは早いうちに直しておいたほうが良いだろう。とは言っても口頭で伝えるだけで直るようなものではないだろうし、失敗して戦闘行為だけではなく、魔物そのものに恐怖を覚えるようになってしまったら目も当てられない。
　ランタンにも、上層に出現する魔物程度ならば片手間でどうにでも出来るという自負がある。
　だが中層以下となると、片手間では済まない。リリオンを戦場に引きずり出し、戦果を挙げさせる。そんなお膳立てが出来るだろうか。
「やらなきゃ、だよね」
　中層の魔物は前回探索時に殲滅済みで、再出現(リポップ)までには猶予がある。となるとリリオンの初戦闘が下層になり、そうなると更に舞台を整えることは難しい。だが運が良ければ、あるいは悪ければだが、魔物が出現している場合もある。
「でもでも、前の探索の時には再出現してたんでしょ？」
「まぁそうだね。だいたい十日前後って言われてるけど、それも絶対じゃないし、はぐれって呼ばれるんだけど、一匹だけが出現してる場合はまぁまぁあるんだよね」
「一匹だけなの？」
「うん。魔物は群れを作る奴もいるけど、そいつは絶対一匹だけ。迷宮兎だったとしても一匹だけしか出ないんだ。もし出たらリリオンにやってもらおうかな」
「一匹……、わたしがんばるわ！」
　リリオンはぐっと拳を握って、その拳を天井に突き上げて吠えた。
　はぐれ、と呼ばれる変則的に出現する魔物は、通常の魔物の平均値から大きく外れた強さを持っている。迷宮が魔物を生み出すときに分け与えられる魔精を独り占めにしているのか通常時よりも強い種の場合もあるし、逆に魔精が足りずに、未熟児であるかのように弱い種の場合もある。
「うん、がんばってね」
　ランタンは極めて気軽にそう口に出した。プレッシャーを与えすぎて、本人のやる気や勢いを削いでは元も子もない。強い種が出ればランタンが処理し、そうでなければリリオンに差し向ければよい。
　ランタンは腰に下げた戦鎚(ウォーハンマー)の柄を握り締めた。柔らかくもなければ、温かくもない。硬い金属の棒だ。だがそれもまた掌には馴染んで、ランタンに安心感を与えるものである。
　例えば最終目標が何らかの理由で最下層から抜け出し突然目の前に現れたとしても、リリオンを逃がすか、あるいは盾を構えさせる程度の時間ならば余裕で稼げる。前衛としてのランタンの力量は、控えめに言っても並の探索者に引けを取らない。
　だがそれだけが探索者に求められる能力ではない。
　探索者ギルドよりの情報を元に探索計画の立案やそれについての最終決定を下す指揮者としての仕事は、その仕事の質はさて置いて、単独(ソロ)探索者として避けて通れないのでなんとかこなしてはいるが、いざ迷宮に入ってしまえば足りない能力というのは浮き彫りになる。
　その最も顕著なものが、索敵能力だった。
　魔物に発見される前に魔物を感知し、奇襲からの先制攻撃を与えることが出来るというのは、戦闘行動において重要な要素となる。上手く事が運べば相手に攻撃の機会を与えることなく魔物を殲滅することも可能であるし、仕留めきれなかったとしても不意の一撃というものは致命的(クリティカル)な損害を相手に与える確率が大きく上昇する。そうなれば続く戦闘を非常に有利に事を運ぶことが可能となり、結果的に味方側の消耗を抑えることに繋がる。
　一度の探索につき戦闘が一度だけならば消耗を度外視してもいいが、そんなことが可能なのは最終目標(フラグ)までの魔物の殲滅のみを行う探索班(チーム)と最終目標との戦闘だけに特化した探索班といった複数の班を組むことが出来る人員を抱える大規模探索団ぐらいのもので、ランタンどころか普通の探索班には縁遠い話だった。
　通常の探索では魔物との複数回の遭遇、戦闘は避けられないものだ。戦力の消耗を恐れるがあまり、身を隠し、またその魔物を避けて進むということも過去には考えられたらしいが、撤退時ならまだしも、現在では挟撃の危険性を増やすだけの愚かな行為だと言われている。
　つまりランタンが魔物に遭遇した瞬間には、幸運が重なるか魔物がよほどの間抜けでもない限り、もう既に戦いの火蓋が切って落とされているというわけだ。
「――リリオン！　戦闘用意！」
「え――はいっ！！」
　ランタンが叫ぶ。
　背後で盾を構え抜刀する金属の音色が聞こえ、それが聞こえた瞬間にはランタンはすでに地面を蹴っていた。流れる景色の中で鋭く目を細める。
　灰色の景色の中に、濃い茶色の塊が一つ。それはランタンを目掛けて一直線に突っ込んでくる。ずんぐりとした丸い体をいかにも硬そうな毛皮で覆い、口から溢れる牙は短く、ラッパ状の鼻が特徴的だ。どこかコミカルな印象を受けるのは、毛に埋もれた黒い瞳がつぶらなせいだろうか。
　はぐれ魔物。それは巨大な猪だった。
　なんという名前だったかな、と思考の隅で考えながらランタンは戦鎚を握りこみ、身体を捻るように振りかぶった。名前は思い出せないが、前に戦ったことがある。大きさはその時とさほど変わらないように思えるが、外見から強弱を推し計ることは出来ない。
　毛は針金を編んだように硬質で、その下の肉はゴムのように弾力があり打撃に対して高い耐性を持っていたはずだ。突進速度はなかなかのもので、牙が短い代わりに鼻が黒鉄のように硬化しており、速度の乗った巨体と合わせた突進を真正面から受け止めることは難しい。
　だが所詮は猪だ。巨体に埋まるように生えた短い足は、ただひたすらに体を前に推し進めるだけに付いており、急停止どころか方向転換もままならない。避けることは容易い。
　だがしかし背後には初陣のリリオンが居る。イノシシはどこから走ってきたのか充分に加速しており最高速度と言ってもいい。視界の先で拳大ほどの大きさだった姿が、もう目前にいる。こうなるともうコミカルどころではない。岩の塊が突っ込んでくるような圧力がある。猪はランタンの腰ほどの体高があり、これをこの速度のまま、無傷でリリオンへ通してしまっては先輩風を吹かせていたランタンの沽券(こけん)に関わる。
「どっ、せぃっ！」
　ランタンはすれ違いざまに猪の横っ面を戦鎚で引っ叩いた。醜い悲鳴が上がり、硬い毛皮を潰し、弾力のある肉を押し分け、硬い頭蓋の感触が掌に伝わってくる。
　一瞬、猪の前足が二つとも地面から離れ、巨体がわずかに横にずれた。だが猪の突撃は止まらない。ランタンは叩いた衝撃で自らも横に跳んで猪の攻撃を避けた。
「重い」
　だがそれだけで、強くはなさそうだ。ランタンは、カモだな、と下品に上唇を舐めた。
　ランタンは槌頭(ハンマーヘッド)に付着した魔物特有の青い血を振り払い、即座に振り返って視線で猪を追い、それを追い越してリリオンを見た。
「リリオン！」
　リリオンはランタンの言いつけ通りに盾を左前に構えて、最初の位置から動かずにじっと魔物を伺っている。盾の影に隠れて表情は見えないが、どうやら落ち着いているようだ。まずそのことに安堵し、さらにきちんと猪を視界に捉えて、ほっと一つ息を吐いた。
　猪はリリオンに到達する前に足を縺れさせて、後ろ足が前足を追い抜くような形ですっ転んだ。丸い体も相まって二つ三つと転がって、起き上がり小法師のように立ち上がると再び走りだした。その先は、壁だ。
　猪はランタンの打撃によって一時的に脳震盪を起こし錯乱しているのだ。
　戦鎚の鶴嘴を使えばいかに猪の強固な頭蓋であろうとも孔を開けることもできただろうがランタンが片付けてしまっては意味がない。それに虫の息にまで追い込んで、はいどうぞ、でもリリオンの自信には繋がらない。
　猪は硬い鼻で何度かガリガリと壁を削り、しかし持ち前の頑丈(タフ)さですぐに正気を取りもどした。こめかみから流れる青い血を振り払うように頭を振って、耳障りな音で鼻を鳴らし、攻撃的に鳴いた。
「リリオン！　二分の一だ！　そっちに行ったら任せる！」
　猪の突進は脅威だが、それは十分に加速していればの話だ。猪はちょうどランタンとリリオンの中間地点で、どちらに狙いを定めるか迷うように落ち着きなく円を描いた。
「落ち着けば大丈夫だから！」
　ランタンはリリオンに向かって叫ぶと、こちらを向いた猪に向かって走りだした。憎悪に濡れたつぶらな瞳を覗きこむように睨みつけ、殺意を注いだ。ランタンの焦茶色の瞳が、明るくなった。
　その瞬間。
　ひときわ甲高い鳴き声を発すると猪は踵を返し、猛然とリリオンに向かって走り出しだした。ランタンはそれを追い立てるようにその後ろに続く。
　ランタンから逃げるように猪の蹄が硬質な地面の上で空回る。それでなくとも満足な助走に必要な距離は存在しないので、猪は中途半端な速度でリリオンに向かわざるをえない。落ち着いたリリオンならば盾で受け止めることは容易いだろう。
　なのに。
「リリ――」
　リリオンが空を払うように盾を横に薙いだ。目測を誤った、いや、視界が狭いのを恐れたのか。何にせよリリオンは全くの無防備だ。
　ランタンの叫び声は間に合わない。リリオンは盾に身体を引き摺られるその勢いのままに、剣をおおきく振りかぶっている。まだ、猪まで遠い。
　盾から体を曝(さら)け出したリリオンをランタンは引きつった表情で見つめた。リリオンは全然、まったく落ち着いてなんかいなかったのだ。
　顔は真っ白で、一文字に結ばれた唇は青く、瞳には全く余裕がなく猪だけを見つめている。リリオンは言いつけ通りに盾に隠れて冷静に猪を伺っていたわけではない。緊張と混乱で一時的に凍り付いていたのだ。それが向かってくる恐怖の対象を見て、急速に解凍された脳髄が、本能的に身体を動かしている。
「踏み込めっ！！」
　ランタンはほとんど悲鳴のような怒鳴り声を上げた。
「はいっ、ぃいやぁぁああっ！！」
　ランタンの命令がリリオンの本能行動の隙間にねじ込まれて、リリオンは猪に向かって大きく一歩を踏み込んだ。リリオンの左足の下で地面が砕け、右腕が撓(しな)ったかと思うと、剣がまるで投擲されるように振り下ろされた。
　壁に反響するリリオンの気合を、爆音が吹き消した。
　力任せに叩きつけた鋒(きっさき)が地面に埋まっている。外したのではない。顔面をまるごと失った猪が弾けるように転がって、数回大きく痙攣すると青い血の海の中で静かに横たわった。
「わぉ」
　猪の頭蓋骨の中に仕掛けた爆弾が爆発したような有様にランタンは小さく声を漏らした。
無残な猪の死骸を飛び越えてリリオンに駆け寄った。
　リリオンは地面に埋まった剣を抜こうとしているのか、それとも柄に張り付いて剥がれない掌をどうにかしようと、肩で息をしながら必死に腕を動かしている。猪の有様も、近寄るランタンにも気が付いていない。
「リリオン」
「――ひっ」
「その反応はちょっと傷付くなぁ」
「えっ――きゃあっ！」
　声を掛けたランタンにリリオンは怯えた表情を見せて、それがランタンだと気がつくと柄から手が滑って盛大に尻餅をついた。手の中から盾が零れ落ちて銅鑼のような音が響く。ランタンはその音に顔をしかめながら手を差し伸ばした。
「よくがんばったね」
　ランタンは手を掴んだリリオンを抱き起こして、そのまま胸の中に収めた。剣を握っていた右の掌には剣撃の熱がこびり付いていたが、指先は氷のように冷たく震えていた。優しく背中を撫でてやると、そこからゆっくりと溶け出すようにリリオンの体から力が抜ける。
「どうだった？」
「……わかんない」
「ふふふ、初体験なんてそんなものだよ」
　胸の中でポツリと呟くリリオンにランタンは意味深に笑いかけたが、リリオンはぽかんとした表情になっただけだった。ランタンは口元の笑みだけはそのままに抱きしめていたリリオンを開放して、さてと、などと呟きながら地面に刺さった剣を抜いた。
　がむしゃらな一撃だったので、覚えていないのも無理はない。
　剣はあれほどの勢いで叩きつけられたのにも拘らず壊れてはいなかった。地面に埋まった部分の刃は若干潰れてはいるが、生半可な品質では折れるか拉(ひしゃ)げるかしているような一撃だったことを考えれば、さすがはグラン工房と言わざるを得ない。いい仕事をしている。
「盾拾って――はい」　
　リリオンに盾を拾わせて差し出されたそれに剣を収める。ランタンでは腕の長さが足りずに一人では剣を抜き差しすることができないのだ。
　ランタンは羨ましそうな表情を隠して、すらりと手足の長いリリオンを眺めた。あの脚の、あの腕の、あの剣の長さのどれか一つでも欠けていたら、今ごろリリオンの膝から下は猪によって破壊されていたかもしれない。
　それを思うと胃が痛い。
　きちんと防御を固めろだとか、盾があるのだから有効活用しろ、と本来ならばリリオンに説教をかますのが厳しい先輩探索者としては正しい振舞いなのだろう。だが、せっかくの初陣を、ともかくとして傷一つなく無事に終えたのだから、水を差すような真似もしたくはなかった。説教か称賛か、悩ましい。
「これ、リリオンがやったんだよ」
　二人は猪の死骸を取り囲み、青い血を踏まないようにそれを覗きこんだ。
　猪は首から大量の血を流し、巌のようだったその巨躯は一回りも二回りも小さく萎びている。だがそれでも十分に巨大だ。頭部を失っているのにもかかわらず二メートルはある。
「これを、わたしが」
　リリオンは感慨深げにその死骸を眺めて、盾の角で死骸が再び起き上がるのを恐れるように軽く突(つつ)いた。触れた毛並みの硬さに驚いている。この剛毛と厚い脂肪をまとった肉体は天然の鎧と言って差し支えないし、強固な頭蓋骨は兜さながらだ。
「これを一撃で仕留められれば、探索者として上等だよ」
「ほんと？」
　猪の有様を見ればその一撃の凄まじさは語るまでもない。その一撃に至るまでの過程には、上等、などという形容詞は付けることが出来ないがランタンはそれを口に出さなかった。何しろ自信を付けさせることが目的なのだ。
「ほんとほんと」
　ランタンは、はっきりとした手付きで力を込めてリリオンの腕を叩いた。ばちん、といい音がなってリリオンは驚いた様子で目をまん丸にしてランタンの横顔を見た。
「頼りにしてるよ」
　リリオンは叩かれた腕の痺れを撫でると、まるでその痺れが愛撫によってもたらされたものかのように頬を蕩(とろ)けさせて、猪さながらの押し倒すような勢いでランタンに抱きついた。
「――ランらんっ！」
「誰だよ……むぐぅっ」
　胸の中に掻き抱かれると生々しく冷たい汗の匂いがした。
　そういえば自分の初陣でも、こんな風に冷や汗を掻いたような気がしなくもない。リリオンのことを兎や角言う事の出来ないような狂乱を晒していたというのははっきりと覚えているが、その印象が強すぎて相対した魔物もどのような種類かは定かではない。
「ちょっと、っ。倒れる！　死体と添い寝なんてやだよ」
　だが今は思い出を引きずり出して感傷に浸っている場合ではない。
　盾を持ったリリオンの体重を支えるには体勢が厳しすぎる。押し倒そうとする加重の向こう側には青い血の海と猪の死骸がある。皮を剥いで敷物にしたとしても最低の使い心地であることは想像に難(かた)くない。
「えいっ」
　必死にバランスを取ろうとするランタンを、リリオンはいとも容易く持ち上げてダンスでも踊るかのように身体を入れ替えた。そして微妙な顔をするランタンに笑いかけると、仕切り直しとばかりに再び胸に抱いた。
「ねぇランタン、これはどうするの？」
「そうだねぇ」
　リリオンは死骸を指さし、ランタンは片手で人形のように抱えられたまま頭を揺らした。
　普通の探索者ならばまず最も価値の高い、大抵の場合は、魔精結晶を第一に収集し、そして順次積載量の余裕を鑑みながら、例えば牙や爪、毛皮などの値段がつきやすい素材の剥ぎ取りを行う。
「猪の結晶ってどれなの？」
　魔精結晶はその魔物によってそれを備える部位が異なる。基本的にはその魔物の最も特徴的な、長所(ストロングポイント)と呼ばれる部位に魔精は込められており、絶命と同時に長所が結晶化するのだ。
「ええっと、それって」
　ランタンが顎をしゃくって剣が叩きつけられた地面を指し示すと、そこには薄ぼんやりと光る砕けた魔精結晶が散らばっている。リリオンは、きゃあ、と一つ叫んでランタンを抱えたままそちらに走った。
　地に足が付いていないのは落ち着かない。ランタンが身体を捻って拘束から抜けだすとリリオンはその場にしゃがみこんだ。ランタンは地面に跪いてせっせと欠片を拾い集めるリリオンの肩を優しく叩いた。
「気にしなくていいよ。珍しいことじゃないから」
　リリオンは掌に魔精結晶の欠片を乗せて、悲しむような瞳でランタンを見上げた。ランタンは薄く苦笑するとポーチから特殊な布で編んだ小袋を取り出して、リリオンの掌から欠片を小袋へ払い落とした。
「あ……」
　再び拾い始めようとするリリオンの目の前で魔精結晶の欠片が次々と地面に溶けるように消えていく。魔精が迷宮に還っていったのだ。そしてそれはまたいつか生まれる魔物の源となる。
「……きえちゃった」
「そんなもんだよ」
　魔物の長所をすみやかに潰すことが出来れば戦闘を有利に進めることが出来るが、だがそれは同時に魔精結晶の価値を大きく減ずることを意味する。安全を考慮して長所ばかりを狙うような戦闘を繰り返せばいずれは探索で消耗した装備を賄うことが叶わなくなり、また欲に目がくらめば寿命が縮む。
「どうしたらいいの？」
　ランタンはリリオンの疑問に肩を竦めた。金銭を取るか、それとも安全をとるか、と言うのは全探索者にとっての永遠の課題でもある。正解が存在するのならば大枚を払ってでも教えを請いたいものだ。
「ランタンはどうしてるの？」
「僕はあんまり気にしてない、かな。余裕があれば避けるけど、怪我したくないし」
　肩を貸してくれる仲間もいない単独探索者じゃあ小さな怪我も命取りだからね、とランタンは笑った。だがその実、思いの外ランタンが無茶をすることを察しているのかリリオンはランタンの手を握り締めて、ぬっと顔を近づけた。
「わたし、がんばるから」
「――えぇと、うん」
「わたしがんばるから、たよりにしてね！」
　うん、と頷くと唇が触れそうな程の距離に、ランタンはただ曖昧に笑みを浮かべた。
　少しだけ煽りすぎたかもしれない、とそう思いながら。
013

　迷宮の道は平坦にも見えるがその実ややなだらかに傾斜していて進めば進むほどに下っていく。深度計なる物を使用し尚且つ迷宮を探索することを、潜る、と形容するにもかかわらず坂道であることを失念する者は後を絶たない。慣れない者は気づかない間に膝を痛めたり、疲労によって足を縺れさせて転んだりする。
　いつ背後から悲鳴が聞こえるかヒヤヒヤしていた。
　だが意外なことにリリオンは足取りも軽く疲れた様子も見せてはいない。先の戦闘から軽い興奮状態をずっと維持しているのだ。いや、自らが興奮していることにも気がついていないのかもしれない。
「ねぇ、ランタン！　これ見て！」
「んーどうしたの？」
　リリオンの手首にぶら下がる深度計が色を濃くしている。秋空に似た淡い色だが、中層に入ったばかりの頃と比べれば一目瞭然に色が濃くなっている。この色が意味するのはここが中層を抜けた先、つまり下層であるということだ。
「もう下層に入ってたのか……よく気づけたね」
　ランタンはリリオンに向かって微笑み、思考を巡らせた。
　ランタンも何だかんだとリリオンの足取りに急かされるように進行のペースを早めていたようだ。ランタンは時計を取り出して時間を確かめると、予定よりも随分と余裕を持って下層へと入ることが出来た。
　猪を屠った後に一度の小休憩を挟んだが、ここらへんでもう一度休憩してもいいかもしれない。下層はまだ半分以上が未踏破で、魔物の掃討も済んでいない。ここから先は複数の魔物との連戦になるだろうし、もしそうなればリリオンの体力は本人が気がついた時には底を突いている可能性が高い。
　そうなればリリオンはただの護衛対象でしかなく、動く事もできなければそこに、足手まといの、と言う形容詞を付けなければいけなくなる。そうなればせっかく芽生えたリリオンの自信は猪の頭のように粉々になるだろう。
　一度、完全に、とはいかなくとも冷却時間を取ったほうがいい。とは思うのだがいつ魔物が襲ってくるかわからない下層でいきなり腰を下ろすわけにはいかなかった。まずは安全を確保しなければならない。
「ランタンどうしたの？」
　あからさまに歩調が遅くなったランタンにリリオンが並んで顔を覗きこんだ。血色の良いその顔をランタンはじっと見つめた。
　リリオンをここで待機させて、自分が斥候を、だがしかし浮かれているリリオンから目を離すのは正直な所恐ろしい。地上ならば持ち前の素直さで言うことを聞いてくれるだろうが、迷宮という異界では普通では考えられないような思考に陥ることは侭ある。それならばやはり目の届くところに置いておくのが良いだろう。共に戦うとしても、守るとしても。駆け抜けた思考を、継ぎ接ぎしてゆく。
「ここからは、ふつうに魔物が出るよ。少し進んで、魔物を見なければ、またここまで戻って、もう一度、休憩を取ろう」
　ランタンは一つ一つ区切るように考えを口に出した。
「わたし、まだぜんぜん疲れてないわ！」
「……僕は疲れたよ」
　今まで一人で好き勝手に探索をしていたツケが一気に肩に伸し掛かかっているような気がして、ランタンはうんざりした顔で呟いた。その顔にリリオンが手を翳(かざ)した。熱を計るように掌をおでこに当てる。
「大変！　だいじょうぶなの！？」
「そんな大げさなことじゃないよ」
　肩を竦めて手を退かす。リリオンの掌のほうがよっぽど熱い。遠足熱だな、ランタンは小さく笑った。
「休める内に休んどかないと、魔物は疲れてても待ってはくれないからね。喉も乾いたし」
　だが喉を潤している暇は無さそうだ。
　ランタンとリリオン、二人はほぼ同時に通路の奥に目を凝らした。複数の足音が壁に反響して近づいてくる。魔物の群れだ。軽快な足音は猪のような大物では無さそうだったが、もっと接近するまで数が判別できない。
　ランタンは舌打ちを一つ吐き出して、身振りでリリオンに下がるように伝えた。大盾持ちを後ろに下がらせる愚行を他者が見たら笑うだろうが、ランタンは至って真面目だ。盾を持っていようとも危なっかしい奴を前には出さないし、大剣を振るうリリオンと並んで戦闘を行えば魔物もろとも両断されてしまいそうだ。
　後ろから斬られやしないだろうな、と嫌な想像をしてすぐにそれを振り払った。
　魔物が見える。
　狼の魔物だ。地面を這うように駆けてくる。数は四。くすんだ赤い毛並みと前足に備わったやすり状の爪から赤錆狼(ラスティウルフ)と呼ばれている魔物だった。菱型の陣形を保ちながら駆けていて、最後尾に周りの狼よりも一回り身体の大きな個体がいる。これがリーダーだろう。
　狼は群れで動き群れで狩りをする狩猟者だ。数が揃っていれば厄介だが、単品での脅威度は比較的低い。特にリーダーから切り離してしまえば。
　こいつらの内の一匹にリリオンの自信を育む生贄になってもらおう。
「一匹任せた！」
　ランタンはニヤリと唇を歪めて叫ぶと向かってくる狼に向かって駆けた。と同時に先頭を走る狼が撃ち出されたようにランタンに飛びかかった。
　大きく開いた口には鋭い牙が立ち並んでいる。だが最も恐ろしいのは前足に備わった爪だ。三本の爪が癒着し、一つの大きな鉤爪となっている。やすり状のそれは人間の肉を削るように切り裂き、肉体に深く埋まるとまるで反(かえ)しのように作用する。
　ランタンは狼の前足を沈みこんで躱(かわ)して、飛びかかった狼の腹下に潜りこむといつの間にやら抜いた戦鎚(ウォーハンマー)を肩を回すように振り回した。背中の影から飛び出した鶴嘴が、鋭い弧を描いて狼の首元に埋まった。ランタンはさらに戦鎚を押し込み、鶴嘴を肋骨の内側を引っ掛けると槌頭と化した狼を力任せに振り回した。
「ちっ！」
　外向きに折れた肋骨が肉を突き破り、狼の身体が引きちぎれる。金属を乱暴に擦り合わせたような悲鳴と一緒に青い血が宙に零れた。後続を巻き込もうと思っていたのだが、狼の身体は中空を舞い後続二匹を飛び越えてしまった。そして運良くリーダー格に当たるかと思われた瞬間に、巨躯の狼は軽やかにそれを避けた。そう上手くはいかない。中空を舞った狼は叩きつけられるように地面に落ちると、しばらく藻掻いてやがて動かなくなった。
　残り三匹、だが巨躯の狼を後ろに通すわけにはいかない。
　狼は仲間の一匹を失っても怖気づくことなく、更に向かってくる。今度は二匹がいっぺんに襲い掛かってきた。左の狼は滑るように足元を狙い、右の狼が一瞬遅れてランタンの腕を狙った。
　ランタンは跳んで左の狼を躱し、戦鎚を突き出して右の狼を牽制した。ばきん、と音を立てて右の狼の顎が閉じられ、その口腔に槌頭が咥え込まれる。その更に奥から巨躯の狼がランタンに目掛けて飛びかかってくる。
「ランタンっ！」
　武器を封じられて空中で身動きの取れないランタンに、リリオンが悲鳴を上げた。がちゃんがちゃんと金属の音が迫ってくる。ランタンは唾液が格子のように糸引いた狼の大口よりも、背後から迫るその音に顔を歪ませた。
　狼は自分を狙っている、動きを読むことは容易(たやす)い。リリオンは自分を助けようとしている、どのような方法でかは皆目検討もつかない。リリオンもどのようにランタンがこの窮地を脱しようとするか、いやそんな面倒なことはいちいち考えもしないだろう。
「ぐぅっ！」
　戦鎚を咥えた狼が首を捻ってランタンの手から武器を奪いとろうとした。掌の皮膚が引っ張られて痺れる。痛みと思考が絡まり合ってランタンの頭の中は混乱している。前門の狼、後門のリリオン。とりあえずは狼のほうが楽そうだ。ランタンは判断を下すと同時に、痛みごと狼ごと戦鎚を身体に引き寄せて、足元に這う狼の頭を踏み台にして巨躯の狼に向かって跳躍した。
　戦鎚を咥える狼は前足を振り回したが、懐に入ることでその残忍な爪の脅威は届かない。ランタンと巨躯の狼が空中でぶつかり合うが、巨躯の狼の爪や牙は、その間に引き寄せられた哀れな狼の盾によって遮られた。
　しかし踏ん張れもしない空中では、質量の差は如何ともし難い。巨躯の狼によってランタンはそのまま縺(もつ)れ絡まり合うように戦鎚を咥えたままの狼ごと地面に押し倒された。だがただで倒されたわけではない。ランタンはいつの間にか戦鎚から手を外しており、心臓マッサージのように両手を重ねて、巨躯の狼がぶつかった衝撃を利用して盾にした狼の肋骨を圧(へ)し折っていた。痛みに暴れようとする狼を、さらに巨躯の狼に押し付けた。好都合だ。
「ふっ！」
　ランタンは地面に押し倒されたまま、圧力を掛ける巨躯の狼の体重を利用して折れた肋骨を内臓深くに突き刺した。狼は悲鳴を上げて藻掻き、肺腑から這い上がる青い血とともに戦鎚を吐き出した。だがすぐには拾えない。巨躯の狼は相変わらずランタンを押さえつけ、身体のすぐ上で痛みに暴れる狼は駄々を捏ねる幼児のように全身を振り乱している。すぐ耳の横で鋭い爪が地面を削った。かと思えば巨躯の狼が首を伸ばして噛み付こうとしてくる。ランタンは巧みに身を捩(よじ)り暴れる狼の影に隠れた。
　頭を踏み台にしたもう一匹は、リリオンはどうしているだろう。
　ランタンは頭を振って爪や牙を避けながら、視線を伸し掛かる狼どもから一瞬だけ外した。その瞬間に青い憎悪に濡れた牙がランタンの視界を覆う。今まで闇雲に空を噛んでいた牙が偶然にもランタンの顔を捉えようとしたのだ。鉄の臭いの混じった生臭く生暖かい息が顔面に吹きかけられて、青い血の混じった涎が頬を濡らした。
「汚いっ」
　ランタンは怒りのこもった声で鋭く呟くと、狼と自分の腹の間で潰されていた手を無理矢理に引き抜いて眼前に迫り来る狼の顔を挟み、そのまま親指を狼の眼球に突き刺して力任せに頚椎を捩じ切った。断末魔の悲鳴も上がらない。
「リ――」
「らんたんっ！！」
　リリオンの名前を呼ぼうとした瞬間にそれに覆い被せるように自らの名が叫ばれる。影が差し、硬質な地面を踏みつける戦闘靴の音が耳の側で響く。ぼっ、と空気が逆巻く音が聞こえる。かと思うと死んだ狼が逃げ出そうとするように、顔を掴んだままの腕が引っ張られた。ランタンは咄嗟に爪を立てるように遠ざかろうとする顔を締め付けた。同時に太い紐が千切れるような音が聞こえ、不意に伸し掛かる圧力が消えた。手の中にある顔だけとなった狼が妙に重たく感じた。
　ランタンは首から下を失った狼の顔を眺めて、振り抜いた蹴り足を踏みつけるように下ろしたリリオンに視線を移した。リリオンはランタンを守るように立ちふさがっている。どうやらリリオンが伸し掛かる狼を二匹まとめて蹴り飛ばしたようだ。それも身体を引きちぎるほどの勢いで。
　ランタンは狼の首をポイっと投げ捨てると、まるで温かい布団から出るかのようにゆっくりと体を起こして、袖で顔を拭うと戦鎚を拾った。
「ランタンっ！　大丈夫！？」
　リリオンは蹴り飛ばした先に向けた視線をついとランタンに向けた。
「大丈夫だよ、リリオン。ありがと」
　ランタンにダメージは殆ど無い。怪我らしい怪我は一つもなく、倒れた時に打ち付けた背中が多少痛む程度だが、その衝撃も外套と背嚢に依って軽減されている。
　巨躯の狼は通路の先で身を起こしていたが、不利を悟っているのか闇雲に襲い掛かってくるような真似はせずにこちらを伺っている。リリオンもその挙動に目を光らせているので、ランタンは踏み台にした狼の姿を探して振り向き、すぐにまた前を向いた。
　背後には狼の屍が在った。
　先程と同様に蹴り飛ばしたのか、それとも盾で引っ叩いのたのかは分からないが、壁には狼が激突して弾けた血痕が青い薔薇のように広がっており、地面には全身の骨が砕けて敷物のように薄っぺらになった屍が横たわっていた。一瞥しただけでそれが死んでいると理解できる凄惨さだ。
　もっとリリオンを信用してもいいのかもしれない。
　ランタンは狼と自らを隔てるリリオンの大きな背中を眺めた。今更だが、探索者として迷宮へ連れてきたのだから、本来ならばそれ相応の扱いをするべきなのだ。それをまるで一つの怪我もさせないようにと立ち振る舞うことは、自分の意志でここに立っているリリオンへの侮辱であるのかもしれない。
　だがそう頭で考えても、いざそのように立ち振る舞えるかというと難しい。ままならないものだ。ランタンはゆっくりと息を整えながら、ぐるりと手の中で戦鎚を回転させた。
　臭い。深呼吸をするとランタンは眉根を寄せた。顔を濡らした唾液と血の臭いだけではなく、身体を擦り付けられたせいで戦闘服から獣の臭いもする。そういえばリリオンと出会ったばかりの時に同じようなことを考えたな、とランタンは思い出した。こうして比べてみればリリオンのほうが幾分マシだ。さっさとこの汚れを拭き取りたい。
　だが巨躯の狼を殺せばすぐに休憩できるわけではない。近隣に奴らの仲間がいないとも限らないからだ。臭い身体のまま斥候に出なければならないのは勘弁願いたい。
「ランタン！」
　その時リリオンが叫んだかと思うと、巨躯の狼が遠吠えを放った。喉を震わせて壁に何度も反響して迷宮の奥へと響いてゆく。ランタンはリリオンの切迫叫びとは裏腹に、唇にいやらしく笑みを浮かべた。狼は仲間を呼んでいるのだ。
「好きに吠えさせな。リリオン、一網打尽だ。――近くにいる狼は全部来る、皆殺しだ」
　ランタンは背後からリリオンの腰に垂れる三つ編みを優しく撫でた。
「危なくなったら守ってあげる。自由に戦っているところを僕に見せて」
「……――うん！　まかせて！！」
　色々と難しく考えすぎていたのかもしれない。
　先の猪との戦闘でも、たった今もリリオンは十二分に迷宮の魔物と戦える戦闘能力を示しているのだ。余裕を持たせた安全な戦闘ばかりを任せるのではなく、多少の危険があってもそれを切り抜けることはきっと出来る。そうでなければリリオンは何時まで経っても殻のついた雛鳥のままで、もし本当に危なそうならば、その時こそランタンが手を出してやればいいのだ。
　決して身体にこびり付いた臭いをさっさと拭い去りたいから、などという理由で狼に仲間を呼ばせたわけはないし、リリオンを戦わせるわけでもない。ランタンは手の中で回していた戦鎚をしっかりと握り締めると、リリオンの斜め右後ろに位置を構えた。この位置ならばリリオンの盾に視界を遮られることもない。
「よっし、来たよ」
　迷宮の奥深くから同種の狼が這い出てくる。やはり巨躯の狼がリーダー格のようで集まってきた狼はどれも一回り小さい。だが思ったよりも数がいる。這い出てきた数は七匹。巨躯の狼を護衛するように、一塊になっている。くすぶる巨大な火の玉のようだ。
「全部で八匹か、こわい？」
「ううん、ランタンがいるから平気」
　リリオンの後ろにいてよかった。思わず赤面したランタンは、ふっ、と熱の篭った息を吐いて目を伏せる。それと同時に巨躯の狼が叩きつけるように吠えると、群狼が一斉に駈け出した。
　まず七匹が、そしてその奥から追うように巨躯の狼が、八匹全てがこちらへ向かって来る様はなかなかに壮観で恐ろしげだ。だがリリオンはどっしりとその場から動かず盾を左前に構えて、脇に構えた剣の握りを落ち着いた様子で直している。
「はァっ！」
　裂帛の、しかし甘やかな声とともにリリオンは盾を突きだしたまま狼の群れに向かい、だん、と強く踏み込むと同時に盾を薙ぎ払った。その動きが妙に緩慢に感じられたのは盾の大きさによるものだろう。避け損ねた二匹が、耳障りな衝突音を奏でながら吹き飛んだ。だが残りの六匹が左右に分かれて回りこもうとしている。左に一、右に五だ。
「あぁァっ！！」
　リリオンは踏み込んだ左足を軸に身体を捻り、鋒(きっさき)が迷宮の壁を切り裂きそうなほどに腕を目いっぱいに伸ばして剣を振るった。鋒から鍔に向かってまるで刀身が溶けたように銀の尾を引いた斬撃は、避けた内の一匹の頭部を裂いて地面に埋まった。
　迷宮探索前の組手ではリリオンはもっと剣撃を連続して繰り出していた。あんな風に地面を斬りつけるような真似は珍しいのだが、猪戦から続いている。リリオンは無防備だ。
「力み過ぎかな……？」
　ランタンはぽつりと呟いて、ゆっくりと走り出した。その面倒を見るのがランタンの仕事だ。
　狼たちはリリオンの盾を避けるために散開し、追撃の剣撃によって牽制されている。だが巨躯の狼と、もう一匹が地面に弾けた土埃の奥から飛びかかってきていた。
「せい、やっ！」
　ランタンが戦鎚をまるでバットでも振るかのように、両手で柄を握り振り抜いた。轟音とともに槌頭に白い衝撃波が纏わり付き、その瞬間に狼の頭蓋骨は弾け飛んでいた。頭部を失った身体がきりもみ回転しながら吹き飛び、バラバラに砕けた骨や牙の欠片が散弾銃のように巨躯の狼を襲った。
　散弾は柔らかそうな脇腹に当たったが、さすがに致命傷を与えることは出来ない。骨は幾つか突き刺さってはいるものの皮膚の表面までだ。巨躯の狼の突撃は止まらない。
　ランタンはつまらなそうに顔を歪めながらリリオンの様子を確かめた。
「ええいっ！！」
　リリオンは半ばまで地面に埋まった刀身を力任せに斬り上げると、同時に岩の塊を掘り起こし、それらを纏わり付かせながらの一撃を巨躯の狼に叩きつけた。だが刃の角度が悪い。切り上げた一撃は狼を斬り裂くに至らず、吹き飛ばしただけだ。さすがのリリオンも蹌踉(よろ)めくように後退した。
　巨躯の狼はリリオンの剣撃を叩きつけられたにも拘らず外見上はほぼ無傷のように見える。骨に罅ぐらいは入っているのかもしれないが、吹き飛ばされた後、空中で見事に体制を立て直し着地した。
　巨躯以外の狼たちはランタンが巻き起こした衝撃波と、降り注ぐ岩の塊に怯んでいる。
「ふっ！」
　ランタンはその岩を避けるように壁を蹴って飛び出した。
　狼の群れの脇を抜けて一瞬で背後を取ると、リリオンの盾に吹き飛ばされてよろりと立ち上がろうとしていた二匹の首を砕いてとどめを刺した。狼の向こう側でリリオンが盾を構え直しながら目をぱちりと瞬かせている。巨躯の狼が唸るように吠えた。
　巨躯の狼の一声に無事であった狼達がひと纏まりに集まった。すでに半分を殺したので残りは四匹だ。振り出しに戻ったな、とランタンは目を細める。背後を抑えたので狼達は警戒しながら渦を巻くように彷徨(うろつ)いている。その瞳を染める憎悪にランタンはとろんと笑う。
「――リリオン」
　ランタンのほんの呟きはしかし奇妙なほどはっきりと響いた。呟きと同時に地面を蹴る。ランタンの瞳が仄かな燐光を引いて狼の塊に最短距離で跳んでゆき、戦鎚を叩きつけた。狼は避けて地面が割れる。急な攻撃に狼は後ろに跳躍したが、そちらにはリリオンが構えている。
「はいっ！」
　リリオンは空中で身動きの取れない狼を一撃で両断し、また別の狼に盾を叩きつけた。ランタンは吹き飛ばされ向かってきた狼を戦鎚ではたき落とし、リリオンの視界の外から襲いかかる巨躯の狼の爪を戦鎚で受け止めた。
「そっちはまかせた！」
「うん！」
　これで残りは二匹。巨躯の狼をランタンが受け持てば、もうリリオンは大丈夫だろう。
　巨躯の狼は太く凶悪な爪を柄(え)に押し付けた。体重を乗せた鉤爪がじりじりと柄(え)を削ぐように滑る。狼との押し合いはバランスを上手く往(い)なさなければ、爪が一気に滑って柄(つか)を握る手を切り裂くだろう。ざりと靴底が音を立てて、ランタンは牙を剥く狼を睨みつけた。
「重いんだよっ！」
　ランタンは一度小さく沈み込むと、脹脛(ふくらはぎ)が爆発したかのように膝を伸ばし狼を押し返した。そしてそのまま追撃の一撃を繰り出した。だが振り下ろしの一撃を狼は身体を捻って避けて、身体を沈めると足を刈るように飛びかかってくる。
　跳んで避ければ、飛びかかられそうだ。これ以上、服が臭くなるのは嫌だ。
　ランタンは敢えて一歩前に踏み出し、戦鎚を地面に突き刺すようにして横薙ぎの一撃を受け止めた。ギザギザの爪が火花を散らし、熱の臭いが鼻を刺した。しかし狼は止まらず噛み付き攻撃が更に向かってくる。
　がぎん、と狼の牙が空を厳しく噛み、欠けた歯が零れた。ランタンが下顎を蹴りあげたのだ。蹴りの衝撃で足首が痛い。
　だがチャンスだ。狼は怯んでいる。
　ランタンは蹴り足を踏み込んで、足元から戦鎚を振り上げた。しかし狼はそれを避ける。鶴嘴が右耳を裂いただけだ。舌打ちが零れ、戦鎚を切り返すが牽制にしかならない。
「ふぅー」
　狼が大きく後退し、ランタンは太く息を吐いて呼吸を落ちつけた。
　狼は、あの巨躯のくせに素早く、思いの外小回りが利く。一撃一撃は外見に偽りなく重たいし、防御力もなかなかだ。ランタンはまだじんじんと痺れる足首を回した。
　背中越しにリリオンの戦闘音が聞こえる。数が揃っていたときは盾や剣を振るえばそれが当たったが、なかなかどうして苦戦しているようだ。
　ランタンは乾いた唇を舌で潤し、戦鎚を担いた。
　まずは爪を狙おう。爪は攻撃の要だし、爪を地面に突き立てることによって体の制動を操っている。言うなればスパイクシューズのようなものだ。爪は左右のどちらか一つが魔精結晶になるので今までは狙うのを避けていたが、いい加減服に染み付いた獣臭も我慢の限界だった。二分の一の賭けに勝つことが出来れば魔精結晶も得られることだし、さっさと終わらせて、リリオンの加勢でもしよう。
　ランタンは酷薄に唇を歪めた。その瞬間にはランタンは狼の目の前に存在していた。元いた地面が足跡の形に陥没しておりその周囲に陽炎が揺らいでいる。狼は魔物の反射神経を以ってランタンの脇を抜けようとしたが、あまりにも遅すぎた。鶴嘴が狼の左足を地面に縫い止めている。
　狼の悲鳴がランタンの耳を打った。
　魔物の鋭すぎる反射神経が仇になったのだ。縫い止められた瞬間とほとんど同時にその場から遠ざかろうとしたため、自らの力に依って自らの足を引き裂いたのだ。肉の付着した鋭く大きな爪だけが鶴嘴の傍らに転がって、狼は青い血で地面を汚しながら激しく暴れた。
　ランタンは闇雲に振るわれる牙を、爪を、踊るよう避け戦鎚で受け流す。痛みと自慢の爪を奪われて発狂した狼の攻撃は激しいが、ただそれだけだ。噛み付くにしろ右の爪を振るうにしろ、傷ついた足で健気にも踏みしめなければならないのだ。どうしたって力は逃げる。攻撃に鋭さが足りない。
　ランタンは視界の外から首を狙って飛んできた右の爪を予知したかのように掻い潜り、そのまま更に踏み込んで戦鎚を振り上げた。頚椎を狙った一撃は、しかし狼の口腔に囚われてしまった。
「よい、しょっ！」
　だがランタンは両手で柄を握り囚われたままの戦鎚をそのまま地面に叩きつけた。背骨が逆に折れて、叩きつけられた衝撃で口腔側から脳を破壊された狼は鼻から眼から涙のように青い血を溢れさせて、動かなくなった。残念ながら爪は結晶化しなかったが、まぁいい。
　ランタンは狼の喉を踏みつけて力の抜けた口から戦鎚を抜き取り、槌頭を汚す唾液と血液を狼の毛皮で拭う。
「さて、リリオンはどうかな」
　ランタンは呟くと未だ鳴り止まない戦闘音に振り向いた。
014

　ランタンは手の中で戦鎚を弄びながら、リリオンと赤錆狼(ラスティウルフ)の戦闘を眺めていた。
　リリオンは剣を袈裟懸けに斬り落とし、殴りつけるように盾を振り回し、更に止まることなく剣を横に薙ぐ。一つでも当たればその瞬間に生命の灯火をあっけなく吹き消す暴風のような攻撃をリリオンは休むことなく繰り出している。
　頬が赤く上気して、後退のギアが壊れたようにひたすらに攻め続けて、剣撃は更に激しさを増してゆく。
　リリオンの体のキレはなかなかいい。が、ランタンの目には自らの力に振り回されているように見えた。反面、狼は攻撃を避ける事だけに専念していて、それは最後まで残った実力か、あるいは幸運によるものか、リリオンを翻弄しているようにも見える。
　弄ばれていることにリリオンは気がついていないだろう。
　頑張って戦ってはいるが、決め手にかける。
　狼がリリオンの一撃を避けて飛びかかった。だがそれは攻撃ではない。叩きつける盾を柔らかく蹴ると大きく後ろに跳躍したのだ。ゆっくりとリリオンを観察するために。
　リリオンからしてみれば身体の調子が良く、盾も剣も手の延長のように扱えて、尚且つ一方的に攻めているのだから自らの疲労の蓄積に気が付かないのも無理はない。リリオンは後退した狼に盾を構えて突っ込んだ。走るつま先が何度か地面に擦るが、勢いに任せて前進している。今にも転びそうだ。
　敵の眼前ですっ転ぶリリオンと颯爽とそれを助ける自分の姿をランタンは幻視して、ゲンナリとした表情を作った。加勢しようと思っていたやる気がみるみると減衰していく。足を踏み出したが最後、青臭い英雄願望が心の内に芽吹きそうな気がしたのだ。
　だがそんなものは加勢をしない理由にはならない。やりたくはなくても、やらなければいけないのだ。
「はぁ……」
　溜め息を一つ。
　リリオンには経験と自信を積ませたいが、そろそろタイムリミットが近づいている。これ以上の体力の消耗は以後の探索に支障を来す可能性が高かったし、飛び出すタイミングによっては幻視した陳腐な英雄譚に出てくるダサい勇者の登場場面が現実のものとなる羽目になりそうだった。リリオンの一撃の剣先が泳ぎ始めて、狼は少しずつ回避から攻撃へ転じようとしている。
　ランタンはきょろりと地面を見渡して、リリオンが砕いた地面の一欠片を持ち上げた。拳大ほどの大きさで硝子質なそれは砕けやすそうだが、それなりに硬度はある。ランタンは地面に戦鎚を突き立てると、それを手の中で転がしながらタイミングを見計らった。
　狼はリリオンに集中しているが、リーダー格の死やランタンの存在に気がついていないわけではない。ただ闇雲に石片を投げつけても躱されるのがオチだろうし、そもそも動きまわる標的に直撃させる自信がなかった。狙うのならばリリオンの攻撃を避けた直後の硬直だ。
「よっ――」
　ランタンは大きく振りかぶり、リリオンの上段斬りを躱した狼に向かって石片を投げつけた。石片は目にも見えない速さで着地点に目掛けて真っ直ぐに向かっていく。そして狙った位置にぶつかって爆ぜた。
「――し、……じゃない」
　ランタンはグッと握り締めた拳を緩めて戦鎚を地面から抜いた。
　ランタンの投擲した石片は、狙った位置はちょうどよかったのだが、その速度が早すぎて狼が着地するより先に地面にぶつかってしまった。弾けた時の爆発音にリリオンが少しびっくりしただけだ。
　ランタンはむくれた顔付きで、爆発音に一瞬止まったリリオンの剣の脇を軽やかにすり抜けて、狼に接近した。その狼は巨躯の狼よりも一回り以上小さく細い。いかにも俊敏そうで、急に近づいたランタンに反応して爪を振り回した。
　ランタンはタイミングをずらして左右から襲いかかる爪を一つは躱し、もう一つは戦鎚で受け止める。そのまま狼は体重をかけて噛み付こうとするが、巨躯の狼に比べれば半分ほどの体重しか無い細身ではランタンの動きを封じることはできない。
　ランタンは狼が伸し掛かる戦鎚を片手で保持しながら、狼の鼻頭に無造作に左のフックを叩き込み、前蹴りで狼を吹き飛ばした。
「リリオン、止めを！」
「はいっ！」
　元気の良い返事をして爆発音の驚きから立ち直ったリリオンがランタンを抜き去ってもんどり打つ狼に駆け寄った。大剣を肩に担いで、狼が間合いに入ると勢いよく大剣を振り下ろした。
　狼は吹き飛んだ勢いを利用するようにその一撃を避けようとしたが、ランタンの前蹴りによって腰椎を砕かれていた。身を捩ろうとする上半身とは裏腹に、狼の下半身はピクリとも動かない。
　そしてリリオンの一撃は狼の身体を両断して止まらず、地面をも切り裂いた。
「うん、上出来」
　ランタンは痙攣するように藻掻く上半身だけの狼に歩み寄ってその首を踏み折り、リリオンに労いの言葉を掛けた。ぽん、と叩いた肩が熱い。まるで肩甲骨が放熱板であるかのように熱気が立ち上っている。
　リリオンは大きくゆっくりと息を吐いて、地面に刀身の半ばまで埋まった大剣を重たそうに引き抜き、それを盾にしまうとその重さに耐え切れなくなったようにがくりと膝から崩れ落ちた。
「あ、あれ、……ランタン。わたし……おかしいな……」
　膝を突いたリリオンは戸惑ったように笑い、だが立ち上がれないことに気がつくと不安そうな瞳をランタンに寄越した。さっきまでイケイケで立ち回っていたのだから、まだ脳が自らの疲労に気がついていないのだ。しばらく経てば自らの身体が泥になったかのように感じるだろう。
「ほら、盾寄越して――掴まって、よっ、と」
　ランタンは戦鎚を腰に差すとリリオンから盾を奪い、手を差し出した。その手に縋りつくように握り締めたリリオンを引き上げた。そのまま肩を貸しても良かったが、ランタンは自分の身体から臭う狼の体臭を嗅がれることを嫌って、リリオンの手を引くだけにした。
　ランタンは辺りに散乱する狼の死体と青い血溜まりを避けて、通路の脇にリリオンを座らせた。背負わせていた背嚢を胸に抱かせるようにして、そこから水筒を取り出して差し出してやる。
「ごめんなさい……ランタン」
「怪我もなく勝ったんだから、謝ることはないよ。この辺りの魔物の排除もできたし、先に休んでいて。……でもあまり沢山水は飲まないように、お腹ちゃぷちゃぷだといざという時に動けないからね」
「……うん」
　申し訳なそうな表情をしたリリオンの頭をぽんと撫でて、ランタンは腰から狩猟刀を抜いた。
　とりあえずは魔精結晶が迷宮に還る前に、これを採取しなければならない。狼の死体は十一個もありなかなかの手間だが、第一陣の三匹の狼の魔精結晶はもう色を薄くしつつある。残念ながら魔精が抜け出し品質が下がっているようだ。巨躯の狼の爪はランタンが砕いてしまったのでこれは端から勘定に入れていない。
　魔精結晶は鮮魚のようなものだ。処理をせずにいたらあっという間に無価値になってしまう。ランタンは狩猟刀を巧みに操り次々と狼の爪を刈り取って、死体を脇に寄せてゆく。
　ある探索班には倒した魔物の迷宮結晶の品質を高めるために戦闘中に結晶を刈り取る役がいたり、あるいは高位(ハイクラス)探索者には特殊な手法により魔物を生かしたまま動きを封じ、絶命させると同時に魔精結晶を刈り取るというようなことをするらしいがランタンには縁のない話だ。
　ランタンは袖口で額を拭い、パキパキと首の骨を鳴らした。
　状態の良い魔精結晶は四つで、残りの三つは少し魔精が失われていたり結晶自体に欠けがあったりといった様子だった。収穫状況としては良くもなければ悪くもない、と言ったところだろう。少なくとも今の内に迷宮を引き返せば、収支が赤字にはならないだろう。
　ランタンは青い血でべったり汚れた狩猟刀と手を狼の毛皮で拭った。
「リリオン、――そうそれ、その袋に入れるから」
　ランタンが魔精結晶を抱えてリリオンの前に立つと、リリオンはランタンが指示するより早くに背嚢から一枚の布袋を取り出していた。金属を薄く伸ばしたような特殊な布の内側に耐衝撃性のある柔らかな素材を縫いつけた魔精結晶用の収納袋だ。いくら魔精結晶を高品質の様態で刈り取ったとしても、これにしまわなければ魔精が結晶から溶け出し迷宮に還ってしまうのだ。
「結構乱暴に扱ってもそれに入れとけば壊れないからね。――それと」
　ランタンは言葉を区切るとリリオンにお尻を向けて、それをちょこんと突き出した。
「ポーチに布切れ入ってるから取って」
「ぬの？」
「うん、それそれ。ん、ありがと、で。しめらせてー、しぼってー」
　歌うように指示するランタンにリリオンがおっかなびっくりポーチから布を取り出して、野生動物に餌付けするようにおずおずと湿らせた布を差し出した。ランタンは布を受け取るとそれを広げて勢い良く顔面を押し付け、そのまま気持ちよさそうな呻き声を上げながら皮膚を削ぎ落とす勢いで汚れを拭った。
　顔面から首筋を拭い、指先から手首までを清める。それだけで濡らした布はぼんやりとした紫に染まった。ランタンはそれを折りたたむと戦鎚と狩猟刀を汚す血脂を丁寧に拭いとり、もう使うところがなくなった布を四つ折りにすると迷宮の脇にぽいっと捨てた。
　そして自分の手や首筋の匂いを嗅いで、少し不満気だが納得するとリリオンの隣に腰を下ろした。
「まだいっぱい布あるけど、リリオンも使う？」
「……だいじょうぶ」
　リリオンがふるふると首を横に振ると、それに合わせて首から鎖骨を流れるように垂らした三つ編みが揺れた。リリオンは隣に盾を立てかけていて、足を投げ出すように座っている。かと思ったら、ランタンがわざわざ一人分開けた隙間に尻を滑らせて、肩が触れるほどの傍に寄った。
「熱いんだから寄るんじゃないよ」
「わたしは平気よ！」
　ランタンは嫌そうな顔をしながらリリオンから離れようとしたが、リリオンは気にした様子もせずにランタンを追いかけた。戦闘のせいで身体が熱くはなっていたが、ランタンはそれ以上に戦闘服に擦り付けられた狼の獣臭が気になっていた。
「……僕、今くさいから。においが移るよ」
　ランタンが犬でも追い払うように手を振ったが、リリオンはその手をくぐり抜けてランタンの首筋に鼻を寄せた。そしてくんくんと鼻を鳴らし匂いを嗅ぎはじめた。首筋に当たる鼻息が擽ったく、また服に染み付いた獣臭ではなく、正真正銘の自分の体臭を嗅がれているかと思うと恥ずかしい。
「すぅー、はぁー、すぅー、はぁー」
「やめて」
「すぅ――はぁ……ランタンって全然においないのね」
　ランタンがリリオンの顔を押しのけると、リリオンは不満気にそう呟いた。それは体臭を嗅ぐことを止めさせられたせいか、あるいはランタンの体臭が薄いせいなのかもしれない。だがその真意を尋ねて、変な返答が返って来たら恐ろしいので口を噤(つぐ)む。
　ランタンはリリオンの息の生暖かさが残る首筋を手で拭い、襟元を摘んで服をはためかせた。リリオンは臭いがないと言ったが、ランタンの鼻にはやはり獣臭を感じた。
　ランタンはリリオンの手から水筒を奪うと、鼻呼吸を止めて、水を呷った。味もへったくれもないが冷たさだけが心地よい。
　だがせっかくの小休止も水分補給も、獣臭とともにでは満足できない。不潔への耐性も探索者にとっては必要な能力だが、ランタンにはどうにもそこが欠けていて、またそれを克服しようとする意志も積極的ではなかった。
　ランタンがぽいっとリリオンに水筒を返すと、それを受け取ったリリオンは勢いよく水を喉の奥に流し込んだ。
「あんまり飲んじゃダメだって、動けなくなるよ」
　ランタンがそう叱るとようやく水筒から口を離して、濡れた唇を袖で拭った。
「やっぱり、疲れちゃった？」
「うー……わかんない。けど足が重いわ」
「それを疲れてるって言うんだよ」
　ランタンが小さく笑うと、リリオンは納得いかないというような顔付きで自分の太腿をとんとんと叩き解(ほぐ)していた。運動による疲労だけではなく、むしろ多くは無意識下の緊張のせいだろう。
「ま、考えてみれば猪は一撃で終わったし、まともな戦闘は今回が初めてだしね」
　リリオンが浮き足立っていたと言うことを差し引いても、消耗しているのはしかたのないことだ。
「うぅ、ごめんなさい」
　ランタンも一応の探索計画を立ててはいるものの、例え単独で探索していたとしてもその予定通りに探索を進められたとこは一度としてない。この程度の足止めは、いちいち謝るほどのことではないのだ。もっともこのまま疲れただの、歩きたくないだのと泣き言を漏らすようではその限りではなかったが、幸いなことにリリオンには根性が備わっている。
「それで猪の時は、わからない内に終わったけど、……今回はどう？　まだ、やれそう？」
「だいじょうぶ！」
「そら良かったよ」
　万歳するように両手を上げて声高く宣言をしたリリオンに、ランタンは煩そうに眉をしかめてそう言い放った。そして、よいしょ、と一声上げながら立ち上がりリリオンに手を差し伸べた。
「大丈夫ならもう行こうか。魔物と戦う度にダラダラしてたらミシャに超過料金取られちゃう」
　ランタンに掴まって立ち上がったリリオンはその手を離すと何度か屈伸をして、そして盾を担ぎ今度はその場で兎のように跳ねた。垂直跳びのその高さに目を丸くするランタンに、リリオンはにっと笑った。これだけ動くことが出来るのなら、探索を再開しても支障はない。回復の速さは熟練の探索者のようだ。
　行くよ、とランタンが手招きをすると、リリオンは頷いたもののぐるりと周囲を見渡した。
「狼の毛皮いっぱいあるのに、ぜんぶ置いていっちゃうの？」
「置いていっちゃうよ」
　探索前にランタンは迷宮結晶以外を採取しないことを伝えていたがこうして現物を目の当たりにすると、もったいなさが沸き立つのだろう。狼の赤茶けた毛皮は女性好みしそうな美しさはないが、いかにも丈夫でいい防具になりそうだった。
　ランタンは狼の死骸を惜しそうに眺めるリリオンを急かして先に進んだ。
「素材採取はねぇ、いろいろ大変らしいよ」
「そうなの？」
「そうだよ」
　ランタンはもっともらしく宣言して、大変なことなんだよ、とでも言いたげに肩を竦めたが、その実ランタン自身は魔物の素材採取をしたことはほとんどない。
「例えばさ、さっきの狼の毛皮を剥ぎ取るとするでしょ？」
「うん」
「それをどうやって持って帰る？」
「え？　えっとねぇ…………」
　ランタンは隣を歩くリリオンの沈黙を聞きながら、考えこんで疎かになった足元を躓かないようにと目線を下げた。リリオンの足取りはしっかりしていて、疲れは見えない。大きな戦闘が一段落し、また他愛もない軽口の方に思考を裂いているということもあり、冷静になってきているのだ。
「えーと、ね。こう折りたたんで、ぎゅうってして、背嚢に……」
「血とか体液とかいっぱい付いてるのに？　僕はヤだよ、そんなの」
　背嚢の中には探索での食料や、各種薬も詰め込まれている。口に入るものや、傷口に使う物とそれらを一緒くたに纏める真似をする者は粗忽な探索者といえども少ない。
「それに迷宮の空気に触れさせていると、魔精結晶ほど早くはないけど、せっかく剥ぎ取った素材も何時の間にか無くなってる、なんてことになるよ」
　ランタンが通路の脇に放置した狼の死体も、おそらく明日には姿形もなくなっているだろう。迷宮と言う臓腑の中で溶かされ消化吸収されるのだ。
「魔物だけじゃないよ。迷宮で落し物したら急いで取りに帰らないとまず見つからない。人の手から放れたら、迷宮はなんだって飲み込じゃう」
　ランタンがそうやって脅かすと、リリオンがぎゅっとランタンの袖口を引いた。我ながら甘い、とランタンは思ったがこの程度ならば、何かあってもすぐに振り払えるのでそのままにさせた。
「だから専用の道具がいるんだよ。リリオンに持たせたあの布袋の素材版だね」
「へぇー」
　ランタンが持ち合わせていない物は保存する容器ばかりではなく、魔物の肉と皮を綺麗に剥ぐための技術であったりもしたのだが、それは素知らぬ顔で黙っておく。とりあえずはリリオンの感嘆の声に満足したのか、ランタンは訳知り顔で言葉を続けた。
「本職の運び屋(ポーター)には、すっごい大きい保存箱を持ち歩く人もいるんだよ。そういった人は大抵大手の探索班お抱えだけど」
　ランタンが所持している魔精結晶の保存袋は安物とまではいかないが比較的手頃な品である。収納量も少なく、そこそこの耐衝撃性しか持ち合わせていないが、個人携帯用とするのならば問題はない。折り畳めば荷物にもならないのでランタンも三袋ほど常備している。そういった探索者の荷物の一つとしての収納容器に対して、大保存箱などはと言えばまるで大型冷蔵庫を背負うような様子であるので、それを探索者が背負うということはまずない。
「じゃあ、じゃあ！　にく、お肉は？」
　リリオンが摘んだ袖口を破るような勢いで引っ張った。ランタンはそんな乱暴なことをするならば、と無言で摘んだ指を払うとリリオンはしゅんとして、しかしまたおずおずと袖口に指を伸ばして摘む。
　ランタンは悪戯をする子供を見るような呆れと微笑ましさの混じった視線をリリオンに向けて、肉ねぇ、と呟いた。
　魔物の皮だろうが爪だろうが、それこそ肉であっても保存容器がいることには変わりない。魔物の肉は精がつくとかで、味の方はさておき一般庶子にもそれなりに需要はあるし、それこそ心臓を始めとする五臓六腑や眼球に舌、脳などは魔道薬を含むさまざまな薬の原料となる物も多いのでそういった物は魔精結晶よりも高値が付くこともある。
　だがそのかわり保存容器も特別製でべらぼうに高価であるし、魔物の仕留め方や臓腑を切り取る際の刃の入れ方一つに高度な技術を要するらしい。ランタンにはまったくもって縁のない話だ。器用ならば戦鎚など使っていない。
「そうじゃなくて、……ここで食べるの！」
「ここって、迷宮で？」
「そう！」
「魔物の肉を？」
「うん！」
「うーん、まぁ、ない話じゃないけど」
　どうだろう、とランタンは視線を傾(かし)げた。そんなランタンにリリオンは、私食べたことあるよ、と自慢げに胸を張った。
「前の、……探索の時、とか……」
　リリオンは勢いで胸を張ったが、その思い出が良いものではないことを思い出したのか声をしょぼしょぼと窄(すぼ)ませて、背中を丸めた。リリオンの言う前の探索は、つまるところの奴隷のように扱われていた時のことである。ランタンは食べたことがある、という言葉に納得をすると同時になんとも言えない気持ちになった。
「そもそも火の用意がね……、上層ならまぁ炭を担いで来てもいいかもしれないけど、はっきり言って荷物になって邪魔だしね」
「火精結晶は？」
　水精結晶はその名の通り水を生み出すが、火精結晶は火ではなく熱を生み出す。火精結晶の放つ熱に可燃物を近づければそれに依って火を起こすことが出来るし、火精結晶自体に肉を触れさせればその部位に火を通すことは出来るだろう。
　だが水精結晶に比べて、火精結晶は大きさに対しての熱量がどうにも不安定だ。ランタンの背嚢にも湯を沸かすための、決して安物はない携帯用火精結晶コンロとでも言うような品を持っていたが、それにしたって嵌めこまれている火精結晶は拳大でありながら、コップ一杯の水をきちんと沸騰させることも出来れば、極希にだが温める内から冷めてゆくなどということもある代物である。
「阿呆みたいに高価な料理用火精結晶もあるけど、ほんとうに阿呆みたいに高価だよ。でかいし」
　それを買おうとして値段を見て諦めたような、実感の篭った面白くなさそうな顔でランタンは更に続けた。
「最初の猪ならまだマシかもだけど、狼の肉ってあんまり美味しそうじゃないなぁ」
「食べてみないとわからないわよ！」
　好き嫌いの無さそうなリリオンはそう言ったが、肉ならば鳥豚牛という先入観があるランタンはその言葉に頷くことは出来なかった。ただでさえこの世界の食用肉の品質や食肉の調理技術はランタンの知る平均よりも随分と下なので、一般的な料理屋で出てくる家畜肉でさえ香辛料塗れである。肉食獣の肉ともなるとその臭みは想像に難くなかった。
「わたし、料理得意だから！　帰ったら美味しい料理作ってあげるわ！」
　そう言えば、そんなアピールを前に聞いたような気がしなくもない。ランタンは、すごいね、と口に出したもののあまり期待は抱かなかった。
「料理か……」
「ランタンは料理しないの？」
「まぁ……しないね」
　ランタンも誇れるほどではないが料理技術(スキル)を備えてはいた。だが捻るだけで衛生的な水を吐き出す蛇口と火力管理の容易な三口コンロ、それにテフロン加工のフライパンやあれこれの道具がなければランタンの料理技術は振るうことはできない。
　結果として屋台飯や料理屋などの外食ばかりになってしまった。はじめの頃は肉の獣の臭さに食べる度にうんざりしていたが今ではそれも許容範囲であるし、探索業が肉体労働のせいか塩味の強い濃い味付けにもだいぶ慣れ、また旨いと思える料理を出す店にも出会えたので食事に困ることはほとんどない。
　だがたまに故郷の味も恋しくなる。
「でも料理もいいかもしれないね」
「ね、ね、ね！　わたし教えてあげる！」
「僕はしないだけで、料理できないわけじゃあないよ」
　ランタンが望む水準の調理用具を揃えることは無理かもしれないが、ランタンが料理を行うに可能な最低水準の調理用具程度ならば揃えるだけの貯金はある。だがそうなるとそれを持ち歩くことは不可能なので、きちんとした家がいる。今まではなんとなく踏ん切りがつかなかったが、文字を読めるリリオンもいることだし、上街で家を賃貸するということもいいかもしれない。
　そんなことを上の空で考えていたら、どこからか風を切って石塊(せっかい)が飛んできた。歪な形の石塊はシュート回転しながら、ランタンの顔面に向かってきている。当たれば痛いでは済まなさそうだ。
　ランタンの手が反射的に戦鎚の柄に伸び、それを掴んだ。だがランタンが戦鎚を抜くよりも早く視界が影に覆われた。
　リリオンが盾を、その内側にランタンを抱き込むようにして構えたのだ。
　花火が鳴るように痺れる音を弾けさせて、石塊は盾によって防がれた。
　ランタンはリリオンに色々と先輩風を吹かせていた手前、魔物の襲撃に気が付かず恥ずかしい気持ちもあるが、そう言った余計な感情は後回しにして意識を戦闘に向かわせた。が、その前に人として伝えておかなければいけない言葉だけは発声した。
「ありがと、リリオン。助かったよ」
「えへへ」
　ランタンは盾の脇から顔を出して、投石攻撃を行った魔物の姿を確かめた。
　その魔物は大きな猿だ。歯茎を剥き出しに牙を見せつけ、赤い瞳を煌々とさせ笑うように吠えた。太く短い足が地面を掴むように発達しており、だがそれ以上に太く長い逞しい腕が目を引く。凶悪な指が投石用の石塊を補充するために、豆腐のように地面を抉った。
「料理もいいけど、あーゆーゲテモノ系は嫌だよ」
「……わたしもあれはちょっと」
　ランタンの軽口にリリオンも顔を顰めた。
「それは良かった。――じゃあ遠慮無く行こうか」
　呟いた声は底冷えしている。
　ランタンは腰から戦鎚をもったいぶるようにゆっくりと抜くと、猿の投石と同時に盾の内側から飛び出した。
　リリオンには申し訳ないが、この戦闘でリリオンの出番はもうない。この猿はランタンが殺さなければならなかった。
　恥をかかせてくれた礼に死を与えなくてはならないのだから。
015

　つつがなく探索は進む。
　ランタンが苛立ちのままに大猿を挽肉へと変えたり、その強烈な一撃にリリオンが再び興奮したり、リリオンが転んだり、その際にランタンの外套(マント)を引っ掴み転倒に巻き込まれたり、散発的に現れる魔物とも何度か戦ったり、それに勝利したりもしたが怪我らしい怪我もなく迷宮の最奥へと近づいていた。
「よーしよし！　いいよ、リリオン！」
　ランタンは戦鎚を腰にぶら下げたまま、リリオンを鼓舞するように手を叩いて声援を送った。
　リリオンはしっかりと盾を前に押し出し、大剣は鋒を地面につけるような脇構えにして、その声援を背中に受け止めている。リリオンの視線の先には大きな猿の魔物がいる。ランタンが挽肉にしたものと同種の魔物だ。
　大猿(ヒュージエイプ)はその巨大な手に迷宮の地面や壁を抉り取って作り出す石塊(せっかい)を握り締めて、リリオンと一定の距離を保ちながら機を伺っている。リリオンがじりじりと前進すると、石塊を投げ牽制しリリオンに攻めいる隙を探っているのだ。
　ぱあん、と盾に防がれた石塊が爆ぜる。石塊はきらきらとした粉塵と無数の礫となってリリオンの視界を邪魔した。それはもう何度も繰り返されるやりとりだったが、リリオンの集中は途切れることなく続いていた。
　リリオンは冷静だ。ランタンは小さく頷く。
　これまでのリリオンの働きぶりは初探索ということを鑑みれば十分に及第点だとは思えたが、だが同時にリリオンの身体に備わっている身体能力というところだけを見れば、少し物足りない、と言う気がしなくもなかった。少なくとも装備一式を整えて探索に同伴をすることを許す程に、ランタンはリリオンの能力を買っていることもあって少しばかり欲が出てきた。
　だが幾つかの戦闘を経験したことで、リリオンの潜在能力は開花し始めていた。
　リリオンは高速で飛来する人頭大の石塊を、まるでそれが水風船であるかのように軽く受け止めた。最初の投石攻撃はただ盾に身を隠していただけだったのが、今では当たる瞬間に盾を押し出し迎撃すらしている。向かってくる攻撃を恐れず、攻めの姿勢も忘れない。ランタンはその姿を、少しハラハラもするが好ましく思った。
　また石塊が爆ぜた。足元が砂利道になりかけている。
「気をつけるんだよ！」
　そこそこの知能がある大猿のことだ。いい加減リリオンの隙を見つけようとも投石攻撃だけでは埒が明かないことに気が付くだろう。魔物は基本的にはいくら不利になっても逃走行動を起こさない死兵である。そろそろ行動に変化が出る頃だ。その変化はより積極的で攻撃的なことだろう。
　大猿が再び石塊を投げ、そして強靭な指先で地面を掻き込むように走りだした。投げつけた石塊を追いかけるようにリリオンに向かって突撃してきている。
　リリオンはどうするだろうか。ランタンはそっと戦鎚の柄に手を掛けた。
「はぁぁッ！」
　リリオンは向かってくる石塊に、大猿に、盾を前に構えたまま突っ込んでいった。足元に散らばった礫が踏みつけられて癇癪玉のように破裂した。限界まで引き絞られた弓から放たれたかのような素晴らしい加速だ。
　石塊など何の牽制にもならなかった。盾の表面で爆ぜた石塊はまるで柔らかく握った雪球のようで、リリオンの突撃に何の影響も与えていない。しかしそのまま大猿に激突するかと思われたが、大猿は四足をバネのようにして真横に跳んだ。
　剣を構えた側に跳んでくれればその刃が大猿を二分割にしただろうが、残念ながらそんなに上手くはいかない。ランタンが小さく舌打ちをした。
　大猿が着地と同時に地面を掴んだ。抉って石塊を補充したのではない。大猿は地面を砕き取り、手の中に散弾を作ったのだ。そして叩きつけるようにリリオンの横姿へ投げ付けた。
「――らぁ！」
　リリオンが裏拳を放つように盾を振り回すと突風が巻き起こる。その突風を受けて散弾が力を失い、また盾によって散弾が打ち壊されると、粉塵となったそれが風に煽られて大猿の瞳を襲った。
「……よし」
　ランタンが小さく呟くのと、リリオンが大剣を振るうのはほとんど同時だった。
　大猿は一瞬怯み大剣を避けるために大きくバックステップし、迷宮の壁に指を突き立てて張り付いた。
　だがそこは、まだ大剣の刃圏内だ。
　リリオンの身体の影に隠されていた大剣が、鋒が地面を撫でるように滑り出し、そして鋭く浮かび上がった。掬うように斬り上げられた逆袈裟は大猿の両足を切断した。大猿の顔がまるで人間のもののように驚愕を表し、そして苦痛を浮かび上がらせた。
　耳をつんざく悲鳴を上げて大猿が壁から剥がれ落ち、仰向けに転がって痛みに藻掻いている。リリオンは大猿に素早く近づいた。
「えい！」
　リリオンは盾をギロチンのように大猿の喉に叩きつけてその息の根を止めた。頚椎を砕かれた大猿は一度大きく跳ねて動かなくなった。ランタンは、リリオンが最後まで気を抜かずにきちんととどめを刺したその光景に満足気に大きく頷き、まるで自らが戦闘を終えたように大きく息を吐いた。そしてリリオンもまた大きな安堵を漏らしている。
「はぁぁぁあ……――やったぁ！」
　リリオンが振り向いて大剣を掲げて喜びを露わにした。
　リリオンが満面の笑みをランタンに向けると、ランタンもそれに応えて頬を緩めた。リリオンが最初から最後まで一人で戦闘を終えたのだ。それも完勝といってよい内容だった。手塩にかけて、などとは決して言えない短い付き合いだが、ランタンはなんだか親鳥の気分だった。
　大剣を盾に収めるリリオンにランタンは駆け寄りたい衝動を堪えて、余裕ぶりながら歩み寄った。
「やったね」
　ランタンが掌を差し出すと、リリオンはその手に自らの手をぱちんと叩き合わせた。
　その拍子にリリオンの手首に巻き付けられた深度計が跳ねる。その色は青と呼べなくもないような青色だ。気の抜けた色だが、もうずいぶん深い所まで来た証拠だった。
　ランタンは一瞬だけその深度計に視線をやり、すぐにリリオンへ戻した。そして腰から狩猟刀を抜くと、くるりとリリオンへ柄を差し向けて渡した。
「魔精結晶の剥ぎ取りもやってみようか」
「う、うん」
「盾はちょっと邪魔だね、僕が持ってるよ」
「ありがとう」
　狩猟刀と引き替えにするようにひょいと渡された盾を、ランタンはずしりと受け取った。よくもまぁこんな重たい物を振り回せるものだ、とランタンは呆れ半分称賛半分に思ったが、そんなことを思うランタンも片手でその盾を支えて、逆の手では戦鎚を引き抜き鶴嘴を大猿に引っ掛けて、その死体を血溜まりから引きずり出していたりもする。
　大猿の身体に現れた魔精結晶は、右手の指だった。小指の退化した大猿の手をむんずと掴んでその指を伸ばした。四本指の内の一つ、人間で言うところの人差し指の先端が青い結晶と化している。毛むくじゃらのゴツい指が、第一関節から急に宝石のようになっている様子は悪趣味な義指を嵌めているようだ。
「ここ？　ここでいいの？」
「もうちょっと上だね。結晶の下側を削るように刃を当てて」
「うん」
「で、一気に、叩きつけるように」
「えいっ」
　刃の根元を大猿の指にあてがって位置を確かめると、リリオンは鉈で薪を割るように狩猟刀を振り下ろした。きん、と硬質な音を立てて魔精結晶が切り落とされる。リリオンは太く息を吐くと額を拭った。
「完璧だね」
　ランタンが転がった魔精結晶を拾い上げて、リリオンに手渡した。
　その魔精結晶は蝮(まむし)のように太く、第一関節だけだというのにランタンの中指の全長以上もある。
「はぇー、うふ」
　魔物がその身に貯めこむ魔精が多いほど結晶は高純度となり、その色を深める。
　大猿の魔精結晶は透き通る水青色(シアン)である。純度は高くもないが低くもないという所だろうが、そこに金銭的価値以外を見出したのかリリオンは魔精結晶に見惚れて口をぽかんと開けてにへらと頬を緩めた。
「見惚れるものいいけどね」
　美しい宝石に憧れるのは女の性(さが)なのだろうが、残念ながら切り落としただけの魔精結晶は外気に触れさせていればやがて氷のように溶けてしまう。魔精が溶け出さないように結晶を加工して装飾品として販売するような店もあるが、装飾品としての魔精結晶は同重量の金よりも高価だ。
「早くしまわないと台無しだよ」
　ランタンが言葉で尻を叩くと、リリオンはあたふたと背嚢を下ろそうとして混乱していた。まるで自らの尻尾を追いかける犬のようだ。
「慌てなくていいから。ほら、狩猟刀を返して、袋も取ってあげるし、――それを落とさないようにね」
　手を切り落としそうな狩猟刀を奪い取り、お手玉するようになっている魔精結晶をしっかり握らせて、リリオンを中腰にさせると背嚢に手を突っ込んで保存袋を引きずり出した。
「はい、しまって」
「あぁ、私の結晶……」
　ランタンが袋の口を広げて無慈悲に告げると、リリオンはまるで指先の皮膚が結晶に張り付いたかのように、名残惜しげに結晶を袋に入れた。ランタンは未練たっぷりに袋口を覗き込むリリオンの視線を締め出すように保存袋の口を三つ折にした。
　換金する時もこの調子だと面倒くさいな、などとランタンは思いながら保存袋を縛ってリリオンの背嚢へと放り込み、代わりに水筒を取り出した。リリオンは気にしていないようだったが指先が少し青く汚れている。
「あっ。ありがとう、ちょうど喉乾いてたの」
　戦闘を終えたのだから喉も乾いているだろう。だが差し出された手に水筒は渡さない。
「手、洗ってからね」
「これぐらいへーきよ？」
　リリオンは自分の手を確かめてそう言い、再び手を差し出したが、ランタンはその指先に無言で水を垂らした。リリオンが平気でも、ランタンは平気ではないのだ。リリオンは急に注がれた水に驚いて頬を膨らませたが、思いがけず強いランタンの視線に負けていそいそと指先を擦り合わせた。
「きれいになったわ」
「うん、じゃあ……」
　ランタンはポーチから布切れを取り出そうとしたが、リリオンはぱぱっと濡れた手を服で拭いて、ランタンの手から水筒を抜き取った。
「……まぁ、別にいいけどね」
　美味しそうに喉を潤すリリオンを横目に、ランタンはぼそっと呟いた。迷宮内で気取ったように、実際使用しているのは端布(はぎれ)だが、ハンカチーフで使用するランタンの方が変なのだ。
「リリオン、深度計見てみて」
「ん？」
　水筒から口を離して、ぺろりと唇を舐めた。リリオンは水筒ごと手首を持ち上げて、深度計を眼前に揺らした。リリオンはその淡青色をようやく気がついたようにはっとした瞳で見つめた。
「これって……？」
「そろそろ底が近いね」
「底？」
「最下層さ。ま、見ればすぐに判るし、そんなに身構えなくてもいいよ。……それとその色よく覚えておいて」
「色？　うん、わかった」
「じゃ、行こっか」
　神妙な面持ちで深度計の色を目に焼き付け、ぶるっと身体を震わせたリリオンを安心させるようにランタンは軽く言った。荷物をしまうと寄り添うようにして探索を再開する。
　最下層に到達したからといって、そのままそこに踏み入り最終目標(フラグ)との戦闘を開始するわけではない。とりあえず今日の目標は最下層の確認までであってそれ以上は、挑むにしろ逃げ帰るにしろ明日の仕事だ。
　ランタンは時計に目をやった。迷宮へ入ったのは一四時丁度で、今の時刻は二十一時を回ろうとしている所だった。これまで何度か小休憩を挟んだが、そろそろ空腹を感じ始めていたし疲労もあった。肉体的な疲労よりもリリオンの前で気取っていたこともあり精神的な疲労のほうが大きい。ランタンは欠伸(あくび)を噛み殺して、眼をこすった。
「ふぁ……」
　噛み殺したはずの欠伸がリリオンに伝染したようで、リリオンは声もなく吠えるように大きく口を開いて欠伸をして、顔を洗うように目をこすり、ついでにその手で腹を押さえた。リリオンも空腹なのだろう。
「たぶん、もうすぐだよ。ほら、深度計見て」
　魔物も現れず三十分ほどをひたすらに歩いた所でランタンがリリオンに言った。
「あ、色が……薄い」
「うん、それが最下層が近い証拠」
　周囲に漂う魔精の濃さに反応してその青の濃淡を変える深度計が色を薄くしている。
　基本的に最下層へと近づくということは、迷宮内の魔精の供給源である迷宮核に近づくことと同意であるので、本来ならば魔精は濃くなって深度計も色を濃くするはずなのである。
　ならば何故、深度計がその色を薄くしたかというと、その原因は最終目標にある。
　最下層にその身を構える最終目標が周囲の魔精を貪っているのだ。
　リリオンは今のところ深度計を見ることでしか魔精の濃さを判別できないが、ある程度探索をこなせば一般的な探索者であればその身一つで魔精の減少を感じ取ることが出来るようになる。それほど最下層付近の魔精の減少は急激なのだ。
「魔精の減り方も、最終目標の強さの基準になるんだよ」
「へりかたが早いほうが、つよい？」
「うん、正解」
　ランタンは周囲に漂う魔精が薄くなっているのを肌で感じ取っていた。その感覚は冬の風が身体から体温を奪ってゆく寒々しさに似ている。どうせまた阿呆みたいに強いんだろうな、と嫌な気分になった。
「ランタン、ランタン」
「ん？」
　うんざりとしていたランタンの腕をリリオンが引っ張って、迷宮の奥を指さした。
「行き止まりだわ！」
　指の先には灰白色の地面、横壁、天井がずるりと筒状に伸びていて、突き当りが白い壁によって閉ざされているように見えた。それは突き当りで直角に曲がっているわけでも、どこかに抜け道があるわけでもない。
　ランタンは足を止めて、胸に手を当てて息を整えた。
「――もう少し近づこうか」
　ランタンは袖を引いたリリオンの手を掴んで、ゆっくりと行き止まりに近づいた。
「あっ……」
　リリオンはそれが何であるのかに気がついたようで、小さく声を上げた。そこで足を止めると、リリオンがぎゅっとランタンの手を握り締めた。
　白い壁の正体は、濃い霧である。
　迷宮口からミシャの手によって迷宮に降下する際に通過したものと同じ類(たぐい)の魔精の霧だ。雪花石膏(アラバスター)のように白く、あまりに濃密で滑らかなので通路を埋める霧が壁のように見えるのだ。
　近づくことによって霧がほんの僅かだが、巻くように流れているのがわかる。
　迷宮口の霧が地上と迷宮を隔てる門であったように、この霧も今までの迷宮と最下層が別のものである証明だった。
「これって、どうやって、最終目標を確かめるの……？」
　リリオンは目を凝らして霧を眺めていたが、当たり前だがそんなことをしても霧の奥を覗きこむことはできない。視線は濃く厚い霧の幕によって遮られた。ランタンは、目の上に手を翳して背伸びまでしているリリオンを見てくすりと笑った。
「これを使います」
　ランタンは背嚢を下ろし、その中から円筒を取り出した。筒の中には魔道的な処理を施された特殊なレンズが嵌めこまれており、これを通して見ると薄ぼんやりとした青い紗がかかったようにものが見える。その青さは魔精の濃さだ。魔精鏡と言う道具である。
「へぇー、ふぁー」
　手渡された魔精鏡をリリオンは早速覗きこんで、キョロキョロとあたりを見渡たした。そしてランタンの姿を捉えると残念そうに魔精鏡を目元から外す。
「……ランタンはあんまり青くないのね」
「そらそうだよ」
　ランタンは見栄を張る様子もなく肩を竦めて笑った。
　魔精鏡には様々な種類があるが迷宮内で使用する物に限っては、そのどれもが感度の低く設定された言うなれば意図的な粗悪品であった。そうしなければ地上よりもずっと魔精の濃い迷宮内では、視界の全てが青く染まり何の役にも立たないのだ。
　そして霧の奥に、最下層に存在する最終目標を確認するための魔精鏡は、廃品(ジャンク)と言っても良いほどに魔精を捉える感度が低くなっている。そうでなくては霧に含まれた魔精を透かすことができず、またあるいは、そうであったとしても青く見えるほど最終目標がその身にまとう魔精は濃いとも言えた。
「ま、そのおかげでこいつは安いんだけどね」
　ランタンは魔精鏡をリリオンの手から奪い、霧の奥を覗きこんだ。
　どんな貧乏な探索者であっても粗悪品であるがゆえに廉価である魔精鏡は所持している。魔精鏡を通す事によって得られる最終目標の情報は決して多いとはいえないが、それでも無情報で最終目標に挑むよりはずっとずっとマシだ。
　場合によっては挑むことをせず、逃げ帰る理由を得られるのだから。
「……――ふぅん、……でかいなぁ」
　ランタンが舌打ちを漏らして魔精鏡から目を外すと、今度はリリオンがその手から魔精鏡を奪い返して霧の奥を覗きこんだ。その瞳には薄水色に染まった霧の奥に潜む、鮮明な青が映っていることだろう。
　リリオンは騒ぎもせずに、魔精鏡を構えたまま微動だにしない。恐怖に固まっていると言うよりは、鼻筋に皺の寄ったその顔は拗ねているように見えた。どうしたんだろう、とランタンがぼんやり顔を眺めていると、急に飽きたように魔精鏡をランタンへ返した。
「……よくわかんないわ、ぜんぜん動かないし」
　魔精鏡を通して得られる最終目標の情報は基本的に四つだ。それは大きさ、形、動作、魔精の濃さであるが、その四つですら確実に得られる情報ではない。この霧の奥にいる最終目標は少なくとも三メートルを超える体躯を持っていて、見る限りでは丸い。けれど丸い形をした獣と言うわけではなく、ただ丸まって身を横たえているだけだろう。それは青い小山のようであった。
「ふふふ」
　リリオンが飽きるのも無理はない。子供にとって動かない青い塊なんて見ていても何も面白くはないだろう。魔精の霧によって遠距離攻撃は届かないので、ここからではちょっかいを掛けることもできない。
「これ以上は無駄だね。引き返して野営の準備をしようか」
「戻るの？」
「戻るよ」
　得られた情報は、丸まった状態で三メートル以上の大きさと、魔精の濃さ、それと恐らくは羽が無い、無ければいいな、と言う程度のものである。充分とは言えないが、珍しいことではない。ランタンはさっさと魔精鏡をしまうと、来た通路を引き返した。
「――別にあれが起きたからって最下層から出てくるわけじゃないけどね。気分的に落ち着かないでしょ？」
　十分と少し歩いて開けた場所まで戻るとランタンは立ち止まり、背嚢を下ろして大きく呻きながら背伸びをした。
「今日はここで休むよー」
「わたし、お腹ぺこぺこ！」
「僕もだよ。さー、さっさと食べて、さっさと寝よう」
　背嚢の中から折りたたんだ毛布(ブランケット)を取り出して、そのまま座布団代わりに尻に敷いた。リリオンもそれに倣って同じようにランタンの隣にぺたんと座る。リリオンはランタンが背嚢から携帯用調理器具を取り出すのを、最終目標を眺めるよりもずっと楽しそうに眺めていた。
「これに、こぼれない程度に水入れて」
　眺めているだけより、自分でもやったほうがもっと楽しい。ランタンは円形の飯盒(はんごう)をリリオンに手渡した。
「これなぁに？」
　飯盒の中には炊いた米を乾燥させたものと、刻んだ乾燥野菜と干し肉が入っている。米はアルファ化米などと呼べるような上等な代物ではないが、これを再び炊いて粥にするとなかなか旨い。
「水入れたら、軽く混ぜて蓋するんだよ」
　ランタンはランタンで火精結晶コンロを弄っていた。折りたたまれた四つの足を立てて円形の五徳の下に嵌められている橙色の火精結晶に衝撃を与える。そうすると火精結晶は衝撃を与えられた部分から光と熱を発するのだ。それはすぐに火精結晶全体に広がった。
「あっつい！」
　ランタンは慌ててコンロを地面に置き、熱を持つ指先をちろりと舐め、コンロの足に反射板を立てかけて火精結晶を覆った。これによって辺りに撒き散らされる熱が、効率よく上に立ち上るのだ。リリオンが陽炎揺らめく五徳の上に飯盒を乗せた。
「すぐ出来る？」
「うーん、これなら十五分ぐらいかなぁ」
　ランタンが出来上がり予想時間を告げると、リリオンは十五分が永遠と同意であるかのようなげんなりした表情を見せた。ランタンは聞かないふりをしたが、リリオンの腹がぐるるると鳴っている。
「出来あがるまでこれ食べようか。どうせ粥だけじゃ足りないし」
　取り出したのはビスケットと塊のチーズだ。いつもならば探索者ギルドで安価で販売している簡素(プレーン)なビスケットを買うのだが、これは中に砕いた木の実(ナッツ)が練りこまれている。
「おいしいねぇ」
　薄く切ったチーズを乗せて食べるとリリオンは頬を緩ませた。ビスケットは相変わらず口腔の水分を奪っていったが、値段帯が上がっただけあって味の方は悪くない。ランタンもビスケットをもそもそと齧っては水筒から水を呷った。
　ランタンが二枚食べる間に、リリオンは四枚を腹に収め、さらにチーズを気持ち厚めに切り取りそれだけでも齧っている。遠慮が無いようにも思えるが、身体の大きなリリオンが両手でチーズを持って少しずつ齧っている様は妙にいじらしい。
「ねぇ、ランタン」
「んー？」
「ランタンさ、お風呂の時に、こう……ボンって、ほら、ボンってやってたでしょ？」
「まぁ、やったね」
　要領の得ない言葉だったが、言わんとする所はわかる。ランタンはこくりと頷く。
「ランタンって、……魔道使いなの？」
「ちがうよ」
　魔道使いとは体内の魔精を、体外へ様々な現象として放出する技術を持った人間のことだ。
　ランタンがリリオンを洗うために湯船に溜めた水を熱した時、水に漬けたランタンの手の周囲では高熱を伴った小爆発が起きていた。普通に考えて水を温めるためには何かしらの道具が必要になるはずで、無手のランタンが一瞬で水を湯へと変えた様子は確かに魔道を行使したように見えるだろう。
「ちがうの？」
「うん、あれはねぇ、……うーん」
　ランタンは指先についたビスケット屑を払い落とした。やや俯きがちになり眉根に深く皺を刻むと、むっつりと黙り込んだ。組んだ指の上に顎を乗せてしばらく言葉を探していると、リリオンがじっと見つめていることに気がついた。視線が質量を持つように肌を触った。
　視線を上げてそちらを向くと、リリオンは言葉を待っているとは到底言えない顔をしていた。罪を犯してそれを悔いるような、あるいは罰を恐れるようなそんな顔だ。
「どうかした？」
　そう聞いてから、なんとなく気がついた。
　聞かれたくない事を聞かれた時の、言いたくないことを言う時の心の機微をリリオンはよく知っているのだろう。要はランタンの爆発を、リリオンにとっての巨人族の血のようなものだと、沈黙を深読みして勘違いしたのだ。
「上手く説明できないだけだよ。まぁ、例えばさ……あぁえぇっと、蜥蜴人族とか蛇人族の中には毒を吐く人達もいるでしょ？　あんな感じですよ」
　あんな感じ、をランタンは知らなかったが、そう早口で捲し立てた。
　リリオンの不安を晴らすために嘘をでっち上げたわけでも、説明が面倒くさくなって誤魔化したわけでもない。ランタン自身も自分の力を正確に理解はしていないのだ。便利なので日常生活にも戦闘にも利用しているが、生まれ付き身に備わっていた力ではなくこの世界に来てから発現したものだった。
「でも急にどうしたの？　気になっちゃった？」
　僕のこと、とランタンはいたずらっぽく片目を閉じて微笑んだ。するとリリオンは頬を赤くして、わたわたと手を振りその表情を隠そうとした。
「ちがうわ！　あの、ちがないけど……ちがうの！　あのね、えっとね。ランタンがボンってやれば、そのすぐに、ごはんできるかなって、……思って」
「……――ぷ。あっはっは。あー、そうだね。そうかもしれないね」
　ランタンは珍しく大きく口を開けて笑って、ひとしきり笑い終えると飯盒を指さした。
「でも、もうほとんど出来てるよ」
「えっ、ほんと！？」
　飯盒がコトコトと鳴って蓋の隙間から汁が吹き零れはじめている。ランタンが袖の中に手をしまって熱対策をし、その蓋を外すと米の甘い香りが湯気とともに立ち上った。
「いい匂い！　もう食べれるの？」
「んー、もうちょっと水分飛ばそうか」
　ランタンはスプーンで粥をぐるりと掻き回し、その先端に乗せるように粥を一掬いしてリリオンに突き出した。
「ふぅふぅ、……はい、味見して」
「あむっ、んっ。――んぅー、うすい」
　出汁は干し肉によって充分に賄われているが、塩分もとはいかなかったようだ。ランタンは岩塩の欠片を指先で潰して粥の中に入れた。乾燥している状態の見た目は微妙だったが、出来上がりはまた別だ。薄黄色の柔らかく溶けた米と、水を吸って膨らんだ乾燥野菜の緑黄色が目に美味しい。
　ごくり、とリリオンが喉を鳴らした。
「さ、できたよ。お椀貸して」
　新品の木製の椀にたっぷりと粥をよそってやるとリリオンは目を輝かせた。片手に椀を、片手にスプーンを構えて準備は万端だが、それでもランタンが自分の分をよそうまでは手を付けることはなかった。
「はい、いただきます」
「ます！」
　ふぅ、と一つ息を吹きかけただけでリリオンはスプーンで粥を口に運んだ。スプーンを口に咥えたままリリオンは目尻を蕩けさせる。
「――んー、おいしい！」
「うん、よく出来てるね」
　肉の出汁が米によく染み込んでいるし、乾燥野菜もほっとするような甘さがある。
「チーズ入れても美味しいかも」
　熱さなど感じていないようにリリオンは一心不乱に粥を掻き込んでいたが、ランタンの一言によりぴたりと停止した。そして少なくなった椀の中とランタンの顔を何度も見比べている。
「おかわりはあるから、大丈夫だからね。あとゆっくり食べな」
「うん」
　明日は最下層に入り最終目標と戦闘を行う。
　目覚めた時に熱でも出ていればまた別だが、口腔の火傷程度では探索を中止する理由にはならない。リリオンの存在も、やはりまだ不安は残るが、それも引き返すための理由としては不十分だ。
「……」
　いや、ここまで来たのだ。
　リリオンは最下層に踏み入るだけの資質も、資格もある。
「どうしたのランタン？　おかわり、よそってあげようか？」
「――うん、ありがと」
　空になった椀に粥が山盛りに盛られて帰ってきた。手の中でずしりと重たく、暖かい。まるで心臓(いのち)のようだ。
「リリオン」
「なに？」
「明日は、がんばろうね」
「――うん！！」
　明日は、もうすぐそこに近づいてきている。
016

　最下層へ踏み入る前に最終確認を行ったのだが、最終目標(フラグ)は丸まったまま微動だにしなかった。リリオンはその姿を見て、寝ているのかな病気なのかな、などと言っていたが睡眠はさておき病気ということはないだろう。
　なにしろ相手は辺り一面の魔精をその身に宿す最終目標である。魔精は身体能力を強化し、その効果は免疫機能にも作用する。もし最終目標が病気ならばそのことに幸運を覚えるよりも、それが感染性の病気でないことを神に祈るばかりだ。
　魔精鏡を背嚢にしまいながら、溜め息を一つ。
「それに寝ていてもね……」
　ランタンは巨大な一枚の壁のようになっている魔精の霧を見上げた。
　この魔精の霧は鳴子のようなものだ。もし睡眠状態であったとしても、この霧を通り抜けようとするものは、これを通じて最終目標に感知される。この魔精の霧が最終目標に吸収されない理由は、これ自体が最終目標の感覚器官である、と言うような考察もあるが真実のほどは定かではない。
　なんにせよ霧を通ると言うのは視線を横切るどころか、体内を這いまわるに等しい。この警戒網を掻い潜ることのできる探索者は高位《ハイクラス》探索者でも一握りであり、その技術はランタンには到底真似の出来ないものである。
「ええっと、それって……」
「ま、入ったら即戦闘ってことだね」
　にっこりと笑い朗らかに言ってのけたのはリリオンを安心させるためである。病気なのかな、などという台詞は本心からそう思っていると言うよりは、そうあって欲しいという願望なのだろう。要はリリオンはこの先に居るものを恐れているのだ。
　ランタンは背中を丸めて俯いたリリオンの頬を両手でそっと挟み込んだ。
　瞳に力はないが、頬が柔らかく、血色も良い。
　昨晩はリリオンがせがんだので二人で一つの毛布に包まり夜を過ごしたのだが、なんとなく他人(ひと)の体温やら柔らかさやらを意識してしまったランタンをよそにリリオンは充分に熟睡していた。寝起きも悪くなく、朝食も帰りの荷物になるとばかりに山ほど食べていたし、体調は良さそうだった。
　掌の間に頬を挟んだままランタンは背伸びをした。俯こうともリリオンの顔は高いところにある。一晩寝て、また少し身体が大きくなったような気がした。
「……」
　さて、どうしたものか。
　ランタンは思わず掴まえてしまった頬を持て余していた。濃い睫毛に縁取られた瞳がランタンの瞳と向き合い、また逸らされる。ランタンはじっとリリオンの瞳を覗きこんだまま黙っていたが、このままでは埒が明かない。
「……」
　もしもリリオンとの関係が恋人やそれに類するものであるのならば、そのまま顔を引き寄せて接吻(キス)の一つでも与え、君は僕が守る、などと言うような台詞を大まじめな顔で伝えれば、この後の戦闘も含めた探索全般が何だかんだで万事解決しそうなものだが、今この場でそんなことを行なうのならば脳の異常があることが間違いないので、いそいそと帰還の準備をはじめなければならない。
　無論、ランタンは正常であったのでそんなことは行わないし、行わないのだから帰還もしない。
　つまりリリオンが怖じけついていようとも、ランタンは最下層に入り、最終目標と戦う。これは決定事項だった。
「……このまま、ここで待っててもいいよ」
　この場所ならば魔物の出現はなく、この迷宮が現れてからの日数的にも最終目標が最下層から出てくるということは考えられないのでおそらくは安全だろう。ランタンが最終目標に勝利できれば最善だが、負けて帰らなければ一人で出口を目指せばよい。ミシャに払う後払いの引き上げ代を今の内に持たせておけば揉めることもないだろうし、超過料金が必要になったとしてもリリオンの背嚢には魔精結晶がしまわれているのでそれで賄えば何の問題も起こらない。
「――いたいっ！？」
　返答は頭突きだった。
「どうしてそういうこというの！」
　怒鳴りつけるリリオンを、ランタンはじんじんと痛む額を押さえながら見上げた。
「あんまり、行きたそうじゃ、なかったからね」
　額から手を外すとそこが赤くなっているがランタンには見るすべがない。それでもまるでその赤みを消すかのように親指の腹でそこを擦(さす)った。その際にランタンが掌によってリリオンからの攻撃的な視線を遮ったのは偶然のことで、意図したものではない。
　だがリリオンはランタンのその手を掴んで外した。指先がやや冷たいが、覗きこむ瞳には涙のように湛えられていた弱気の代わりに決意が満たされている。
「わたしも行くから！」
　啖呵を切ったリリオンに、ランタンは意地悪に唇をにぃと歪めて掴まれた手をそのまま掴み返し、赤子でもあやすかのような手つきでリリオンの手の甲を撫で擦(さす)った。
「怖いのなら、無理しなくてもいいんだよ」
　その言葉にリリオンは噴火寸前の火山のように顔を赤くして瞳が零れんばかりに瞼を見開き、胸を反らすように鼻から息を吸い込んで、きっちり一秒間、吸い込んだその息に感情を練り込むように黙ったかと思うと叩きつけるように吠えた。
「わたし、怖くないわ！　ランタンの出番がないぐらい、わたしだってがんばるんだからっ！！」
　じぃんと響く鼓膜の痺れが心地よかった。
　ランタンは優しく撫でていたリリオンの手を両手でぎゅうっと力を込めて握りしめた。
「うん、がんばって、期待してるよ。――さて、僕もリリオンの出番がないぐらい頑張らないといけないね」
「……っ――うんっ、がんばるっ！」
　ランタンはリリオンの手を離し、そのままぐっと身体を伸ばした。
　ランタンの戦鎚(ウォーハンマー)も、リリオンの方盾や大剣も戦闘に支障が出るような傷や歪みはない。リリオンには昨晩の内に幾つかの魔道薬を渡しているし、作戦と呼べるほどではないが戦闘方針も伝えてある。
　リリオンはまだ赤みの残る頬もそのままにランタンが握りしめていた手を胸に当てて、もう片方の手でそれを上から押さえつけていた。それは昂った精神を静めているようにも、手の中にあるランタンの体温を胸の中にしまっているようにも見える。表情は穏やかであり、力強い。
　突入準備はもうほとんど済んだ。が、まだ一つ残っている事がある。
「リリオン、これ」
　ランタンが円形缶を取り出しそれをリリオンに見せると、リリオンは気丈な表情を台無しにした。あからさまに嫌そうな、うんざりした表情である。ランタンが見せつけたそれは気付け薬の携行缶であり、その中に収められた物の味をリリオンはよく覚えていた。
「わたし、飲まなくても、だいじょうぶだと思う」
　迷宮を探索することでリリオンの身体も幾ばくかの魔精を取り込み、身体能力の上昇にも馴染んでいる。もしかしたら本当に大丈夫なのかもしれないが、その泳いだ視線はただ気付け薬を服用したくないと声高に宣言しているようなものだった。
「必要なかったらぺって吐けばいいよ。噛んだり舐めたりしなきゃ、そうそう溶けないし」
　そう言ってランタンは手本を示すように口の中に丸薬を二つ放り込み、舌先でそれを奥歯の隅に追いやった。
「うー、……んっ」
　リリオンも渋々それに従い、嫌そうな表情丸出しで丸薬を口の中に入れた。
　ランタンは携行缶をポーチへしまい、戦鎚を腰から抜き取るとくるんと手首を回す。リリオンも盾を肩から下ろした。だが剣は抜かない。
「さて、行こうか」
「――うん」
　手を繋いで、霧の中を行く。
　霧は一気に走り抜けてもいいし、ゆっくりと歩いて行ってもいい。霧に入った瞬間に最終目標はこちらに気がつくが、それは臨戦態勢ではない。もぐら叩きのように霧を抜けた瞬間に襲われることは、少なくともランタンは経験をしたことがない。大抵は霧からある程度の距離を保ち、何が出てくるかを伺っている。
　手を引きながらゆっくりと歩く。
　視界は白一色で、何も見えない。ただ肌にぴりりとした痺れがある。それは最終目標の視線なのかもしれないし、ただそれが発する気配なのかもしれない。どちらにせよ友好的なものではない。リリオンもそれを感じているのか、繋いだ手の力が強められた。
　握り返してやりたいところだが、そろそろ手を離さなければならない。
「抜けるよ」
　リリオンもそれを理解している。ランタンが指先から力を抜くよりも早く、リリオンの手が自らの意志によって剥がれ落ちていった。霧の中で抜刀音が響く。
　そして視界は白一色から、光の下へ。
　最下層は広く開けている。壁は迷宮のような灰白色ではなく、もう少し暗い色をしていて、しかしやはり発光しているので視界を取るには充分な光量があった。
　中央に臥(ふ)す巨大な最終目標の威容が照らされている。光に浮かび上がるそれは盛り上がった影のようでもあり、積み上がる泥の山のようでもあった。顔をこちらに向けて、視線がランタンたちを捉えるとひどく緩慢な動作で身を起こした。微睡みを邪魔されて苛立っているのか、低く地鳴りのように喉を震わせた。
　それは熊だ。
　黒青色の毛皮に身を包み二本の足で立ち上がったその姿は、暴力的なまでに巨大だった。体長はおそらく五メートルを超えている。左右に開いた腕が短く見えるのは、それが太いための錯覚でしかない。その先端には湾曲刀(ショーテル)を思わせる長く鋭い鉤爪が五つ剥き出しになっていて、人の肉など容易に斬り裂くであろうことを想像させた。
　口を開くと杭のような牙に囲まれた赤い口腔が覗いた。
　その瞬間に、ランタンは意識を失いかけた。
「――っ！？」
　それは熊の咆哮だった。音の振動が叩きつけられて、まるで全身の骨が背中から弾け出たかのような衝撃があった。煽られた外套(マント)が音を立てて翻る。
　ランタンは揺さぶられた脳で素早く状況を確認していた。
　手足に力は入る。熊は向かってくる。リリオンは大丈夫だろうか。
　振り向くと同時に、ランタンの足が跳ね上がった。視界に入ったリリオンは放心状態でどうにか盾を持ち上げているだけだ。自力で熊を避ける事はかなわないだろう、と判断した瞬間にはランタンはリリオンを蹴り飛ばしていた。
「しぃっ！」
　全力の回し蹴りが盾の中心を捉えて、リリオンが真横に吹き飛ぶ。ランタンはそのままリリオンから視線を切り、蹴りの勢いに任せて回転して戦鎚を横に薙いだ。熊はもう目の前にいる。
　衝撃。
「ひぅ！」
　ランタンの頭がもげそうな程後ろに反った。それでもランタンは柄(つか)と槌頭の根本に手を添えて突進を受け止めた。足を踏ん張ることができたのは、奥歯に挟んだ気付け薬が衝撃により砕けたからだ。涙がでる。
「ぎぃぃっ！！」
　体重差は楽観的に見積もっても二十倍以上になるだろう。それでもランタンはどうにか持ち堪えていた。奥歯が砕けそうで、涙を拭く暇どころか口腔を焼く気付け薬を飲み込む暇もない。足元の地面がじりじりと陥没してゆき、ゆっくりと身体が押し込まれる。
　柄(え)を噛む口がでかい。このまま飲み込まれそうだ。
　だが飲み込むより先に、切り裂かれる恐れがあった。熊が身体を前に推し進めるように踏ん張っている脚の、前肢の一つを持ち上げたのだ。鉤爪が横から回りこむようにして背中を引っ掻こうとしている。
　触れた瞬間に外套も戦闘服も紙のように破られ、肉も骨も関係なくバターのように切り裂かれるだろう。熊を押し返すには、突進を受け止めた時の衝撃が邪魔をしている。
　気付け薬のせいで口の中に唾液が溢れている。
「――ぷッ」
　ランタンがそれを噴き、鮮やかな緑の霧が舞う。唾液で溶いた気付け薬は柄に噛み付く熊の鼻先に噴き付けられて、熊の鼻腔粘膜を劇物とも称される刺激が焼いた。熊は、ぎゃう、と存外可愛く鳴いたがランタンの耳はまだ最初の咆哮によって馬鹿になっているので聞こえない。
「――ぁぁあ！」
　その声は遠くから聞こえるようだったが、実際はすぐ傍にあった。
　怯んだ熊の隙を見逃さずリリオンが盾を構えて突進してきたのだ。直撃の瞬間に身体が沈んだかと思うと、リリオンは盾で熊の身体をかち上げた。ランタンに伸し掛かる圧力が軽くなった。
　手が痺れている。ランタンは熊の腹部へと潜り込み強烈な蹴りを放った。爪先が爆発によって押し出され、加速した踵が熊の脇腹にめり込む。手応えは分厚いゴムを蹴ったようだ。
　ランタンは一瞬で追撃を諦めて素早く熊の元から離れる。リリオンの襟首を引っ掴むと射出されるように跳躍した。
「ぐぅ――」
　リリオンが呻いているが、気にしている余裕はない。先程まで居た場所に熊の爪痕が深く刻みつけられていた。気付け薬からの復帰が早い。蹴りは全く問題にもなっていないようだ。
　ランタンはリリオンを一瞥して放り出した。涙目になっているのは恐怖か、気付け薬を噛んだからか。きっと後者だろう、とランタンは笑い、自身の涙を拭いた。口の中にこびり付く刺激を舌でこそげ取るとぺっと吐き捨てて、熊に向かって駆けた。
　熊は立ち上がり、ランタンを待ち構えた。
　腕が長い。ランタンは予想(イメージ)よりもだいぶ遠くで身体を沈めて振り回されたその爪の一撃を避けて、鋭角に曲がり熊の横を取ろうとした。だが熊はその場で独楽のように回ってみせ、大鎌のように再び腕が振るわれた。
　ぎいんっ、と硬質な音が響く。聴覚も回復している。
　ランタンは戦鎚で鉤爪を受け止め、衝撃に逆らわず鍔迫り合いを避けるために自ら後ろに跳んだ。再装填(リロード)するように鋭く息を吐いて、再び駆けた。距離をとってまた突進されても面倒だ。首の後ろはまだじんじんと痛む。
　股下まで潜ってしまえば、今よりはマシになるだろう。だがそこまで到達することが難しい。振り回される左右の腕が、もしかしたら熊としては羽虫を追い払うような牽制なのかもしれないが、ランタンからしてみれば必殺の一撃に等しい。躱した際に巻き起こる風さえもが厄介だった。
　ランタンは瞳を叩いた風に目を細める。そして足元から振り上げられた鉤爪を飛び越えて、跳ね上がるその掌に足を掛けて、跳躍した。
「げっ」
　熊の振り上げられた腕の勢いを利用した跳躍は背後を取るには滞空時間が長すぎる。勢い余って飛びすぎた。ランタンは人形のように跳ね上がり、頂点に達して一瞬静止すると重力に任せて落下を始めた。内臓が浮くような感覚が気持ち悪い。
　妙に冷静になったのは俯瞰(ふかん)して戦場を見ているからだろうか。獲物が落下するのを待ち構えている熊さえもが他人ごとのようだ。そこから視線を外す余裕もある。
　熊の背後からリリオンが駆けていた。風の様に速い。白い三つ編みが龍の尾のようにうねり棚引(たなび)いている。足音に熊が反応したが、リリオンの腕と大剣を合わせた間合いは熊に匹敵する。
「やぁっ！」
　高く甘い声が響き、剣風に乗ってランタンの鼓膜を揺らす。
　爪が扇のように開き、熊も迎撃に腕を振り回した。
　大気を断ち切る金属音を鳴らし、リリオンの放った横薙ぎが鋭く弧を描く。だが踏み込みが浅く、やや遠いか。鋒(きっさき)が鉤爪の先端を舐めてすり抜けた。リリオンが熊に背中を晒した。熊が笑ったようにも見えたが、それはランタンが見た錯覚でしかない。熊は牙を剥いてリリオンに躍り掛った。
「おぉ」
　ランタンは落下しながら目を見開いた。
　リリオンは向かってくる熊に対し、その場所から迎撃の意志を見せた。どん、と杭を打つようにリリオンの足が地面を踏みつけて固定された。腰が回る。背筋が服の上からでも一回りも厚みを増したのが判った。大剣が引き戻される。
「はぁぁっ！！」
　ゆっくりと流れる時間の中で、リリオンだけが加速しているようだった。
　高速の切り返しが熊の脇腹を捉えた。足を固定したリリオンがずるりと後退するほどの衝撃がその場で弾ける。斬撃は刀身の根元近くで行われたせいもあって、熊の身体を斬り裂くには至らず、毛皮に浅く埋まりそこで止まった。だが驚くべきことにリリオンはそのまま刃を押し付け、熊のその巨体が浮き上がった。それは拳一つが入るような僅かな浮身であったが、ランタンはぞわぞわと鳥肌が立つのを感じた。
　こんな遠くで見るには勿体無いとばかりに、落下速度を加速させた。
　背中が爆ぜる。爆発的加速に血液が頭部に押し上げられランタンの視界が赤く染まった。しかし一直線に、引き寄せられるように熊へと向かうその顔には攻撃的な笑みが浮かんでいる。身体を捻り、戦鎚を引き絞るように振りかぶった。
　熊の腕をすり抜け、脇腹を押し上げる大剣を横目に通り過ぎる。地面が近づき、ランタンは腹筋を固めた。
　顔を見上げる。
　地面に触れる寸前で、ランタンは身体の捻りを解き放った。撚(よ)った絹束が解けるように、なめらかに動き出した戦鎚が熊と地面の僅かな隙間に吸い込まれる。槌頭が上を向き、花火のように跳ね上がった。
「ふっ！」
　握りしめた柄が両の掌に食い込み、槌頭が熊の身体を捉えた瞬間、みしりと手の甲が軋んだ。空に浮いた無防備状態を打ったというのに嫌になるほどに重たい。軋みが甲から前腕、二の腕から背中を這い上がる。
　リリオンの戦闘靴(ブーツ)が視界に入った。ここからでは膝頭までしか見えない。
　ランタンは歯を食いしばってそのまま戦鎚を振り抜いた。勢い余って身体が回る。視線が膝頭から滑り、ベルトに囲まれた腰を、少し膨らむ胸を上(のぼ)ってゆく。首が細く、一筋の汗が流れている。
「はっはー」
　リリオンは呆けたように口を開き瞳をまん丸にして、錐揉み回転して吹き飛ぶ熊の姿を眺めていた。ランタンはその表情を見てどこか誇るような笑い声を漏らし、猫のように身体を丸めて着地した。しかし、それでも殺せなかった落下の勢いにランタンは地面に鶴嘴を突き立てた。ぎゃりぃ、と大きく弧を描き引っ掻き痕を地面に残してようやく止まった。
　手応えは上々だった。
　吹き飛んだ熊は地面に激突すると一度大きく跳ねて、山肌高くから崩れた岩石のように地響きを鳴らしながら硬質な地盤を削り砂煙を立ち上らせながら転がり滑った。ランタンはそれを視界の端に捉えながら、リリオンに向かって歩いた。
　戦鎚で、ごん、と盾を叩く。
　リリオンは白日夢でも見ていたかのようにはっとして、ランタンの小躯をまじまじと見つめた。その視線が熱く、ランタンはそれを追い払うように手を振った。指先に痺れが残っているが、直に消えるだろう。
「ランタン……、やっつけた、の？」
　リリオンがまさに、恐る恐るといった様子でこっそりと尋ねた。そこにある感情はあの巨躯を吹き飛ばしたランタンへと向けられたものでもあり、またあれほどの勢いで吹き飛んだにも拘らず死への確証を抱かせない熊への恐れでもある。
「まさか」
　リリオンの恐れは正しい感情だ。上々の手応えも致命傷には程遠いだろうという予感があった。手に伝わったのは押し返されるような鈍い反動だった。
　硬質な毛皮。分厚い皮下脂肪。高密度の筋肉と、それを支える堅牢な骨格。
　巨大で、硬く、速い。
「まったく、嫌になるね」
「……ランタン」
　不安そうに名を呼んだリリオンにランタンは微笑みをくれてやり、腕の感覚を確かめるように戦鎚を回した。
「さーこっからが本番だ。気合入れてくよ！」
　途端に男らしい顔つきになったランタンに、リリオンは生唾を飲み込んだ。いつかランタンの手を握りしめたように盾と剣を強く握りしめて、走り出すその背中を追った。
　朦々と立ち込める砂煙の奥から熊が爪も牙も顕わにして飛び出した。熊の右の脇腹からは血が染み出している。リリオンの斬撃は皮下脂肪によって命へとは届かなかったが、剛毛によって覆われた皮膚だけはどうにか裂いたようだ。それがランタンの打撃の衝撃によって内部から押し広げられている。黒青色の毛が青い血に濡れて、てらりと光った。
　怒りに染まった視線はリリオンではなく、ランタンに向けられている。その瞳に見つめられたランタンは小馬鹿にするように口角を歪める。
　熊にとって脇腹の傷は取るに足らない物のようだ。それよりも自らよりも何倍も小さい生き物に吹き飛ばされた事実が、よほど癇に障ったのだろう。巨大な図体をしてなんともみみっちい矜持(プライド)であることだ。
　青く濡れる唾液が糸を引いて熊が口を開き、再び咆哮が吐き出された。
「うっさ」
　咆哮も来ると分かっていれば耐えられる。鼓膜が痺れ、一時的な無音状態となるが意識ははっきりしている。熊の挙動一つ一つがよく見えた。
　熊が上体を僅かに捻る。身体を前に押し勧めるのは慣性による力であり、低空を飛んでいるかのようだ。左の腕が持ち上がり、怒りがそこに溜まっているかのように肩が盛り上がった。そう思った瞬間、大木のような腕がまるで細竹のように撓(しな)る。肩に溜まった力が、鉤爪のその先端に収束した。
　ランタンは減速せずに、それどころか体勢を低くして爪に向かって加速した。間近で見る鉤爪は黒耀に似た輝きを放っている。五連装の死神の鎌だ。だがそれがランタンの命を刈り取ることはなかった。
　ランタンはその渾身の怒りから一目見ただけで呆気無く視線を外し、するりと爪の下をくぐり抜けると熊の股下に滑りこんで背後に飛び出た。まるで水面を掻き分けるように、熊の鉤爪が地面に沈んだ。
　予備動作が丸見えの大振りな一撃など、初速がどれほど早かろうと避けれないことはない。靴底が地面を削り、ランタンは即座に反転して戦鎚を担いだ。
　熊の巨大な背中が、全力攻撃を躱されたことによって体勢を崩した。その奥からリリオンが走りこんでくる。巻き上がった石礫から身体を守るように盾を構えて、そのまま熊に激突した。
「やっ！」
　裂帛の気合とともにリリオンが一歩二歩と熊を押し返して進んだ。だがさすが巨躯もあってそこからは先へは進めない。しかし均衡した力の押し合いによって、熊の動きは押さえ込まれている。
　ランタンは戦鎚を担いだまま飛び上がった。狙いは延髄。首のやや斜め後ろに浮かび上がると、ランタンは戦鎚の柄を両手で握りこみ、これを振り下ろした。
　筆で払ったように鶴嘴が黒銀の尾を引いた。直撃より先に破裂音がしたのは初速が音よりも速いせいだった。槌頭が白い傘を突き抜けると、そこには陽炎が揺らめいている。それは大気との摩擦のせいではない。
　熊の剛毛が焼けて縮れた。酷い臭いに顔を歪める。爆炎を纏った戦鎚が熊の剥き出しの延髄に吸い込まれ、無防備なそこへ直撃した。
　だが聞こえたのは熊の悲鳴ではない。
　それは極硬く高重量の金属同士が打(ぶ)つかるような鈍い音だった。手首に鋭い痛みがあって、肉に衝撃を吸収されるような反動も骨を砕く感覚もなかった。ランタンの頬が引きつった。
「ズリぃ……」
　毛を失い剥き出しになった皮膚が小さく細かな黒鋼の鱗を張付けたように硬質化していた。おそらく後頭部から首、背骨まで連なっているのかもしれないが、そちらはまだ毛に覆われている。
「――な」
　んだ、と口にする暇はなかった。寒いと感じたのは風に撫でられたからだ。それは熊の方へと引き寄せられる、そよ風程度の空気の流れだった。全身の肌が一気に粟立つ。そよ風なんて、生易しいものじゃあない。魔精が渦巻いている。
　ランタンは咄嗟に腕を交差(クロス)させて身体を小さくした。その瞬間に、熊から激風が放出され、ランタンの身体を吹き飛ばした。上下左右にめまぐるしく回転する視界に一瞬だけリリオンが映った。
　リリオンは地に足がついていただけあって、ただ後ろに押し返されただけで済んだようだ。だが壁の近くまで後退を余儀なくされている。高重量の盾、熊を押さえ付けるための前傾姿勢、踏ん張った足。それらを以ってしても、壁際まで。
　ランタンは壁に叩きつけられる瞬間にその身に爆発を纏った。
「――ひぎっ！　――おふっ、ごほっ」
　急制動による反動で内臓が掻き回され肋骨に罅が入ったが、生きているだけマシだ。ランタンは血の滲む咳を漏らし鉄味の唾を吐き捨てる。
　遠くで風を身に纏う熊を見た。足元から旋風(つむじ)のようなものが立ち上っている。
　熊が天を向くようにして、一つ吠えた。叩きつけるような咆哮ではなく、歌うように高く長く吠える。すると風の勢いが増した。まさか空でも飛ぶんじゃないだろうな、とランタンは身を固くしたが、熊は重心低く地面を踏みしめている。
　熊の鉤爪が鈴のように鳴った。そして今まさに目の前の獲物を切りさかんとするように筋肉が膨らむ。
　ランタンが息を呑んだ。
　その瞬間、熊が回転するように鋭く大気を薙いだ。
017

　その瞬間、空間がずれる。
　太く長い腕のその先には巨大な手があり、そこから鋭い鉤爪が五つ伸びている。それが綴(と)じ、重ねられた。その先端はまるで剃刀のように鋭い。
　遠く、距離があった。熊がどれだけ腕を伸ばそうとも絶対的に埋めることのできない距離だ。だがそれは決して安全な距離ではない、と産毛が総毛立った。
　天井に高く響く遠吠えがまだ反響している。
　極限まで反らされた熊の腕が、まるで自らを抱きしめるかのように振るわれた。巨大な三日月を描いた爪の軌跡から、空気の刃が波紋のように広がり大気を断ち切りながら疾走(はし)った。
「リリオンっ！」
　空気の刃は声よりも速く疾走ったが、叫ばずにはいられなかった。ランタンは地面に飛び込むように刃を躱し、前転して立ち上がると加速しながら走り出した。首の後が涼しい。幾ばくかの後ろ髪と外套(マント)の頭巾(フード)が切り裂かれた。
　舌打ちを漏らす暇もなければ、安堵に胸を撫で下ろす暇もない。
　それはそこそこ高価な外套を台無しにされた苛立ちでも、首が繋がっていることへの安心でもない。視界の奥でリリオンがどうにか空気の刃を防いだのだ。それは偶然といってもいい、盾を前に突き出すリリオンの基本の構えに斬撃が散らされたのだ。
　だが衝撃をモロに食らってしまっている。リリオンは盾を跳ね上げられて、体勢を崩した。リリオンまでの距離が遠い。再び熊が空気の刃を巻き起こしたらリリオンの身体が切断されてしまう。ここからではランタンが守ることもできない。
　熊の身体に巻きついた腕が、時間が遡るように解かれた。
「らァっ！」
　かと思われた瞬間、ランタンが尋常ならざる加速で飛びかかると熊の腕に戦鎚を叩きつけた。ランタンの瞳孔が揺らめく橙の光を灯し、それを取り囲む白目は毛細血管が破れて薄紅に染まっている。
　熊の腕に纏わり付く風が霧散して、形を成さずに消えた。ランタンは打撃の反動で飛び、リリオンへの射線を遮るように立ちはだかった。足元で地面が焦げ付き、ランタンは深く腰を沈めて戦鎚を構える。
　風の一筋も通しはしない。ランタンは戦鎚で地面を砕くと、それがまるで挑発行為と受け取ったのか熊が吠え腕を振るった。空気の刃が飛ぶ。
　見える。
　砂埃を裂いて、空気の刃はその姿がありありと浮かび上がらせた。
　まず一つ。ランタンは戦鎚を振り上げて刃を砕く。初撃ほどの圧力は感じない。爆ぜた刃がまるで割れた硝子のように外套を撫でたが、ほぼ無傷だ。外套は直撃には耐えられなかったが、ようやく価格分の防刃退魔の性能を発揮してくれた。
　ついで二つ。右の腕によって作り出された空気の刃は、ほんの僅か一つ目よりも更に弱い。脇腹の怪我のせいだろうか。ランタンは振り下ろした戦鎚に触れた衝撃の手応えに、一瞬だけ気を緩めた。
　その気の緩みの間隙(かんげき)を縫って三つ目の刃が飛んできた。予想以上に回転率が速い。ランタンは手首を返して戦鎚を引き寄せるように立て、刃を受け止めた。割れた刃が戦闘服を浅く裂き、左の二の腕の皮膚が切れた。服に血が滲む。
　探索者にとっては怪我のうちにも入らないような怪我だ。痛みは軽く無視できる。だがランタンは舌打ちを一つ吐き出して、四つ目の刃をどうにか潰し同時に駆けた。
　固定砲台と化している熊相手にこのまま迎撃だけをしていても、いずれ破綻が来る。熊は左右の腕を振り回し、次々と空気の刃を飛ばしていた。遠距離攻撃能力のないランタンでは、この場所にいてもそれを打破するすべがない。
　五つ目の刃をランタンは避けた。縦に放たれたそれは狙いが自分に向いていて、外れた刃の行き先はリリオンでは無く地面である。ばちん、と大地の裂ける音が響く。そしてもう一つ、熊が右腕を振った。砂埃の盾を抜けてしまった。ランタンは立ち止まり、爪の角度から予測をつけて戦鎚を振った。
「――なっ？」
　しかし予想していた手応えがない。いや、それどころか、ならば何故、身体に叩きつけられる斬撃も無いのか。騙された。ランタンが戸惑い、槌頭の重みに泳いだ身体を切り返そうと身を固めたその瞬間、熊が本命の一撃を放っていた。
　見えはしない。だが確かにそこにある。それは圧縮された空気か、それとも大気圧によって生まれた真空か。なんにせよランタンの肉を裂かんとする見えざる刃がそこにあるのだ。防御も回避も間に合わない。
　腕一本で、止まるだろうか。残った腕で、殺せるだろうか。
　ランタンが刹那の間に思考した結果を、行動として吐き出そうとした。
「――ランタンっ！！」
　ランタンの頭上を通して、どがん、と地面に打ち込むようにして固定された盾の表面で空気の刃が弾けて砕けた。びりりと痺れる音が大気を揺らす。リリオンによってランタンは盾の内側に抱かれた。空気が抜けるように、息を吐きだす。
　再び巻き起こった砂煙を裂いて空気の刃が続けて飛来したが、その全てが盾によって遮られた。ランタンが振り返るとリリオンは表情も硬く瞳を震わせた。
「ランタン、血が……！」
「へーき。リリオン助かったよ」
　血が袖に染みとなって黒く変色しているが、その下の皮膚はもうすでに傷口の再生が始まっている。この程度の傷ならば問題ないが、さすがに腕を切断されたら厄介だった。この場では腕を繋げるすべはないし、魔道ギルドに依頼すれば切断された腕を繋げることや、あるいは失った腕を再生させることも可能らしいが、どれほどの金がかかるかは想像もできない。ただこの熊を倒し、血の一滴も残さず全てを売りさばいたとしても赤字になることだけは確かだった。
　だが治療代にもならないからと言ってこの熊、――嵐熊(ストームベア)の脅威が減じるわけではない。
　恐るべき巨体とそれに見合った膂力と重さを感じさせない速度。急所を守る硬質な皮膚と、肉の鎧。それだけでも厄介であるのに、この風だ。
　ランタンはそっと盾の脇から顔を出した。
「危ないわ、ランタン！」
「リリオンが守ってくれるんなら安心だよ」
　空気の刃が盾に弾けて、ランタンの髪を揺らした。直撃しても骨までいかなそうだ。散った風の威力は無いに等しく、とりあえずの牽制というところだろうか。防がれると判っている攻撃に力を注ぐような低能ではないようだ。つい先程、嵐熊の騙し(フェイント)に引っかかったランタンは皮肉げに唇を歪めた。
　空気の刃は爪の先から線を引くようにして放たれている。振り回した腕の速度だけで引き起こされた現象ではない。延髄を狙ったランタンを吹き飛ばしたあの激風も、首に風を排出する機構が備わっていたということはなかった。
「魔道だね……」
　嵐熊は身体に宿る魔精を以って、空気を操っているのだ。
　魔道を行使する魔物というものは珍しくなく、またそれを行使する最終目標(フラグ)ともランタンは今までに二度ほど戦ったことがある。だがその二度のどちらもが魔道を通常攻撃の手段とする魔物だった。このように出し惜しみを、いや策を弄する魔物は初めてだ。
　ふん、とランタンは鼻を鳴らした。
　空気の刃。それと全身から放出する激風。嵐熊の切った手札はこの二つ。鬼札(ジョーカー)をまだ見せていないかもしれないが、余計な想像をして攻め手を緩めるのはランタンの趣味ではない。
「リリオンはとりあえず防御優先。いいね」
「――ランタンは？」
　連続して放たれた空気の刃が止んだ。疲労しているわけではなく、ただ盾の内側に隠れている限りは無意味だと気がついただけだろう。一歩盾の外に出れば、また攻撃が再開されるだろう。だがランタンは盾の外側へ飛び出した。
「攻めに決まってる！」
　獣如きに騙される自分が嫌になる。だが騙される奴よりも、騙したほうが絶対に悪い。
　ランタンの瞳が苛立ちを表すように焦茶から橙に、またその逆へ波に反射する光のように色を変えた。
　爆発的加速によって熊との距離を一瞬で半分以上消し去る。向かってくるランタンに嵐熊の爪が空を薙ぎ、ランタンはその射線を沈むように躱した。騙しかもしれないし、そうでないかもしれない。だが無いものを受け止めようとするから戸惑うのであって、全てを避けてしまえば問題はない。続く二つ目を飛び越えれば、もうすぐそこだ。
　ランタンは振り下ろされた鉤爪を戦鎚に滑らせるように受け流し、返す刀で傷になっている脇腹を打った。しかし嵐熊は怯むこともせず、ラリアットのように腕を薙いだ。
「ちっ」
　傷口はもう治癒していた。だがこの距離ならば空気の刃は関係ない。髪を揺らしたのはただの風圧で、魔道の風ではない。ランタンはそう自分に言い聞かせ、振り下ろされる斧のような一撃を紙一重で避け嵐熊の肘に槌頭を叩きつけた。硬い。肉の薄い肘ならばと思ったが、骨がまるで鉄骨のようだ。関節を砕くどころか挫くこともかなわない。
　嵐熊が再び腕を薙ぎ、しかしそれはランタンの頭上を越した。狙いはリリオンだ。
　見えざる力によってランタンは自分の首が後ろにねじ曲げられる錯覚をした。だがそれを意志の力でねじ伏せ、がら空きになった胴へと狙いを定めた。リリオンならば、たぶん大丈夫だ。せっかくできた隙を逃す手はない。
　踏み込み、地面が砕ける。足先から腿を這い上がる運動エネルギーが腰を回転させ、ランタンの腕を鞭のように撓らせた。槌頭が切り取られるように姿を消し、胴に激突した瞬間に嵐熊がくの字に折れ曲がり後退(あとずさ)った。青い血に唾液が混ざり、粘着(ねばつ)きながら口腔から滴り落ちる。
「はぁぁ！」
　甲高いリリオンの気合が背後から響き、かと思うとランタンの頭上を大剣が風切り音を立てて横切った。どいつもこいつも人の頭上で、とランタンは鼻頭に皺を寄せた。防御優先と言ったのに攻めたがりめ。ランタンは牙を剥くように笑った。
　どう、と大木の如き左の二の腕にリリオンの大剣が食い込む。皮を裂き、脂肪を貫き、筋肉を切断し、骨の半ばまでに埋まる。そこで止まった。ぎりり、と鋒が震えた。
「押せっ！」
　それは声ではなく、ただの思念だったのかもしれない。だがリリオンはランタンの言う通りにした。
　ランタンは滑りこむように位置を変えると、大剣に戦鎚を叩きつけた。リリオンの大剣は両刃なので歪に刃が潰れる。あとでグランに物凄く叱られるだろうが、嵐熊の腕と引き換えなのだからそれぐらいの面倒を対価として払うことは吝(やぶさ)かではない。
　生木の割れるような音を立てて、嵐熊の左腕が押し切られた。濃く青い血が溢れる。
「――――」
　ランタンの瞳が見開かれ、血の流れを追った。
　嵐熊の肩から連なる半ばまでの二の腕。そこから溢れ出した血の流れがまっすぐ地面に落ちずに、歪んでいる。
「――リリィっ！」
　かっとランタンの瞳に火が入ると同時に、嵐熊は全身から激風を放射した。
　どうやらこの激風は緊急避難的な物のようだ。肉体にダメージが入り危機的状況に陥ってからではないと発動しないのだ。技ではなくて本能。放射の直前に、一度周囲の空気を引き寄せる予備動作がある。背後でリリオンがずるずると後退して、靴底が地面を削る音が聞こえた。予備動作といっても一瞬のこと。リリオンは致命的(クリティカル)な一撃を放つために攻撃に力を注いでいた。踏ん張れなくとも仕方ない。
　ランタンは前後に足を大きく開き、鶴嘴を地面に突き刺してその風に耐えていた。しかし薄く開いて周囲を確かめる瞳に、嫌なものが映った。黒青く、太く、きっとまだ生暖かい。
　狙ってやったわけではないだろうが、切断された嵐熊の腕が吹き飛んで向かってきていた。戦鎚は地面に縫い付けてある。引き抜けば風に煽られて吹き飛び、すでに加速している腕に追いつかれない保証もない。この風では横に避ける事も難しい。
　タイミングは一瞬。
　ランタンは砂埃が目に入るのも厭わず瞼を広げ、左腕を前に突き出した。指先に嵐熊の腕が触れるその刹那、ランタンは硬く目を閉じた。瞼を透かして閃光が瞳を灼き、嵐熊の腕を一瞬で灰に変えた。切断され魔精の抜けた腕など爆発を持ってすれば枯木も同然だ。熱風に乗って硫黄に似た臭いが顔に触れ、灰となって髪に付着する。吐きそうだ。
　嵐熊の腕は、それだけで百キロ以上はあった。魔精が抜けようとも軽くなるわけではない。重さというのはそれだけで暴力だ。ランタンは折れた中指と薬指の痛みに顔をしかめた。骨接ぎをしている余裕は無い。
　嵐熊の全身は怒気と呼応するような激しい風に覆われて、腕の切り口からの血も止まっている。
　激風が止み、一瞬の空白がある。激風は強力だがその分だけ燃費が悪そうだ。しかしあの巨躯には、まだどれほどの燃料が残っているだろうか。
　嵐熊が三肢で地面を蹴った。速い。風の鎧によって空気抵抗を減らしているのか。ランタンが無理やり手を握りこんで戦鎚を構え、突進を受け止めた。はずだった。
「なっ！？」
　踏ん張っていた足が浮いた。嵐熊の身体に纏わり付く荒れ狂う風がランタンを持ち上げたのだ。浮いた所に右の腕が叩きこまれる。鉤爪は近すぎて当たらない。前腕が胴を吹き飛ばすように薙ぎ払われた。
　防御も回避も間に合わない。
　その瞬間、ランタンの腹筋が反応装甲のように爆発した。直撃した衝撃を緩和し、ランタンの胴を繋いだ。だが内臓(なかみ)は圧迫され、肋骨が幾つか割れた。迫り上がった横隔膜が肺腑の空気入を残らず押し出し、血も吐き出された。
「ひぎぃっ――ぐ――う゛ぇっ」
　吹き飛びながら、呼吸を引き攣らせる。手から戦鎚が零れ落ちた。追い打ちに空気の刃が放たれ迫ってくる。単発なのがせめてもの救いか。震える手がそちらに伸び、受け止めようとした。
「ランタンっ！」
　一瞬の意識の空白は、地面に叩きつけられた衝撃でも、空気の刃に切断された痛みのせいでもなく、リリオンに抱きかかえられた安堵によるものだ。ランタンは空中で受け止められ、そのまま赤ん坊のようにリリオンの胸に抱かれている。
　みっともない、とそう思ったが今放り出されたらそれこそ赤ん坊のように無力だ。ランタンは涎の垂れる口を母乳を求める赤ん坊のようにぎこちなく動かして息を整えた。
　汗の臭い。リリオンの甘酸っぱく湿った汗の匂いがする。直前に硫黄臭を嗅いでいたせいか、それをいい匂いだと思った。ランタンはその甘美な匂いを胸にいっぱいに詰め込むと、ついでに酸素が肺に取り込まれて、暗転しかけていた視界が開けた。
「リィ……」
　リリオンはランタンを抱きかかえたまま逃げ回っていた。左の腕に盾を嵌めて、右手でランタンを抱いている。大剣が盾に収納されておらず、ランタンを抱くためにどこかに放り出されていた。
「あぁ、よかった」
「リリオン……？」
　呟いた言葉がリリオンの胸に押し付けられた。リリオンが急反転する際に強くランタンを抱いたのだ。ランタンは頬でふにふに小振りな胸を押し分けて、リリオンの顔を仰ぎ見た。
　解けた白い髪が舞い散る。光に透けて紫銀に光った。
　リリオンの髪が、ランタンが結い三つ編みにして腰まで垂らしていた髪が背中の中ほどで断ち切られている。
「リリオン」
「わたしなら平気よ、怪我一つないわ」
「リリオン」
　リリオンは応えず、その場で立ち止まるとランタンを下ろして両手で盾を支えた。嵐熊が突っ込んでくる。強烈な衝撃が盾に弾け、腕を伝い、リリオンの髪が逆立った。両足の下で地面に放射状の罅が入る。だがそれだけで、ランタンは少し鼓膜が痺れただけで完全に守られていた。
「――さっさと終わらせる。少し頼むよ」
「まかせて、――でもムチャはやぁよ」
　それは無理な相談だった。ランタンは折れた指を無理やり引き伸ばして繋ぎ直し、喉の奥に張り付いた血液を吐き捨てた。
　ランタンは火の付いた石炭のように煌々と燃える瞳を彷徨わせて戦鎚を探した。それを見つけるとリリオンの髪を愛おしそうに一つ撫で、盾の内側から飛び出した。嵐熊の視線がランタンの尻を追いかけたが、リリオンは乱気流をものともせずに嵐熊を押さえ込んでいる。
　ランタンは戦鎚の柄を引っ掴むと、頬の裂けるような凄みのある笑みを浮かべて疾走った。
　燃える瞳が流星のように尾を引いて最短距離を駆けた。
　ランタンのことをカボチャ頭(パンプキンヘッド)と誰かが呼んだ。それは橙色に燃える瞳のせいなのかもしれないし、炎のような赤い舌が覗く笑みのせいなのかもしれない。あるいは頭が空っぽのように後先考え無いその振る舞いのせいなのかもしれないが、どう呼ばれていようとランタンには関係のないことだった。
　ランタンはぞっとするような速度で嵐熊に近づくと、鶴嘴を盾にしがみ付く腕に叩きつけた。乱気流にねじ込んだランタンの腕に無数の切り傷が生まれたが、しかし骨までには届かない。筋繊維が繋がっていれば充分だと言わんばかりに一瞬で赤く染まった袖を無視して、ランタンは浅く刺さった先端を力任せに押し込み、そして押し込んだ鶴嘴が爆ぜて肉を抉った。風が止む。
　その好機を見逃さずリリオンが盾をかち上げて嵐熊の身体を開いた。激風は来ない。魔精が尽きたとは思えないが、来ないのならば攻めればよい。ランタンは自身の爆発で後ろに押し飛ばされる自分の身体を、無理やり前傾姿勢に持ち直した。無理な挙動に罅ですんでいた肋骨は完全に折れたが、仕方がない。
　戦鎚が地面を舐める。
　リリオンの髪を切り取った礼に顔面に一撃をぶち込みたいが、腕を伸ばしても背伸びしても届かない。
「そぅらっ！！」
　ランタンの掬いあげるようにした鶴嘴の一撃は爆発により加速して、伸び上がった嵐熊の胴、脇のすぐ下に突き刺さった。皮と脂肪をまとめて貫き、分厚い筋肉を押し分け、しかし肋骨によって肺には届かなかった。
　嵐熊が激痛に身体を振り回した。鶴嘴が筋肉によって絡め取られていて抜けない。振り回されるランタンの、柄にしがみついた掌の皮膚が丸ごと剥けそうだった。再び風が吹く。
　放出されたそれは激風ではなく、強風程度だっただがランタンの握力を引き剥がすには充分だった。ランタンは皮膚のズレる既(すんで)の所で自ら手を開いて、風に乗るようにして距離を取った。胴からズルリと抜けた戦鎚が嵐熊の足元に転がる。
　嵐熊は弱っていたが、さすがに迷宮の主というだけあって気を抜けば膝が折れそうな重圧(プレッシャー)を放っている。迂闊に飛び込めば踏み潰されて挽き肉(ミンチ)にされそうだ。
「わたしがっ！」
　リリオンが盾を構えて走ったが、嵐熊が居合い抜きのように鋭く腕を振り上げた。空気の刃だ。地面を紙のように裂きながら、猛烈な速さでリリオンに向かって疾走る。衝突まで一秒もかからなかった。だがリリオンが垂直に立てていた盾をほんの僅か、柔らかく寝かせた。刃がその上を滑り、脇に反れた。
　素晴らしい集中力だ。ランタンは一瞬だけ怒りを忘れて、その技に見惚れた。
　だが腕を振り抜き、そのまま腕が振り上がった嵐熊の、その間合いにリリオンは踏み込んでいた。ランタンが地面を蹴った。地面に隕石が落ちたような深い窪み(クレーター)が生まれるほどの踏み込みによる飛び蹴りが熊の腕に突き刺さり、足の裏が小さく爆ぜた。
「くっ」
　しかしランタンはあまりに軽い。魔精によって身体能力を強化されようとも体重ばかりはどうにもならない。ランタンの爆発は魔道ではないので魔精を必要とはしないが、対価を必要としないわけではなかった。その対価をランタンはよく理解していないが、少なくとも肝心なときに思うような爆発が起きないのは初めてだ。
　嵐熊は意にも介さないようにランタンごと、そのまま腕を薙ぎ払った。鉤爪が盾に激しく打ち付けられる。その音を聞いてランタンの心臓は高なった。ランタンの稼いだ須臾(しゅゆ)にも満たない間隙に、リリオンは体勢を立て直していたのだ。しかし大きく後退した盾から覗いた表情が強張っている。ランタンも同じような顔をしているだろう。それほどギリギリだった。
　ランタンはくるりと身体を切って着地すると、その表情を悟られまいと熊に向き直り、また立ち向かった。
「剣をっ！」
　ランタンが叫び、リリオンが答えた。とりあえず必要な物は武器だ。無手ではどうしようもない。ランタンは艶かしく自分の身体を撫で、使えそうなものを探った。視線を嵐熊の足元に走らせる。
「僕の――」
　戦鎚を踏みつけにしている。
　歩き、早足になり、走った。爆発も先程はきちんと巻き起こせなかったが、きっと連発しすぎたせいだ。ランタンは自分に言い聞かせる。爆発による加速は必要ない。嵐熊の攻撃手段は突進、鉤爪、空気の刃ぐらいのものだ。身体は十全ではないが、避けられなくはないはずだ。ランタンは怒っていたが、頭の中は空洞のように冷えていた。
　ランタンは嵐熊の横薙ぎを跨ぐように避けて、そして何かに引き寄せられた。空気の刃ではなく、爪の軌跡には真空が生まれていた。空間に空いた穴を埋めるように空気が流れ込み、その流れにランタンは吸い込まれたのだ。
「はっ」
　ランタンは自らの首を裂くかのような動作で外套の結びを解いた。そして切り離(パージ)された外套によって真空が塞がれ、呆気無く自由になったランタンは吐き捨てるように笑った。鬼札にしてはお粗末だ。ただの悪あがきでしかない。
　そして巨躯に飛びかかった。もし激風がきても耐えられるように嵐熊の毛を指に巻きつけるように握りしめ、腰から狩猟刀を抜き放ち逆手に構えた。
　嵐熊は己に張り付いた針虫の如きランタンを振り払おうと暴れたがランタンは吸い付くように離れなかった。毛を掴む右の腕では振り払われまいと力を入れた瞬間に傷口が開き血が溢れた。狩猟刀を握る手は折れた骨が痺れるように痛く、熱い。
　すべてこいつのせいだ。
　ランタンは硬く握りこんだ狩猟刀を、鶴嘴によって穿たれた傷口に叩き込んだ。一気に刀身の半ばまで埋まり、肋骨に当たったので角度を変えてその根本までねじ入れる。
　嵐熊はさらに三肢をばたつかせたが、ランタンは祈るような澄んだ瞳をして平然としていた。
　この狩猟刀は大振りな割に使い勝手がよく気に入っていた。魔物の解体も、塩漬け肉を薄切りにするのにも、パンにバターを塗るのにも使用したものだ。戦鎚と同じく相棒であった。
　さようなら、と供養を一つ捧げてランタンはその刃を爆発させた。
　砕けて無数の破片と化した狩猟刀が、嵐熊の肺腑を撹拌した。ランタンは嵐熊から飛び降り狩猟刀の柄をベルトに押し込み、足元から戦鎚を拾うと吐き出された血を被らないように跳ねるように後退した。
　嵐熊はもうランタンもリリオンも認識していなかった。大量の血を口から溢れさせながら狂乱している。振り回した腕から、辺り構わず空気の刃を放っていた。
　さっさと死ねば苦痛から開放されるというのに、嫌になるほどにしぶとい。
　ランタンは焦茶色の冷めた視線で嵐熊を眺めた。痛みによって無秩序に暴れまわる嵐熊は、まさしくその身で嵐を体現しているようなものだった。
　どうしたものか。
　あの狂乱に飛び込むほどの激情はすでにランタンの中から失われていた。
　そんなランタンの意中を察したわけではないだろうが、リリオンが剣を構えて走った。大剣を弓を引くように構え、引き絞られた背筋から繰り出される平突きは大気に穴を穿ち空気の刃を霧散させ、歪むこと無く一直線に嵐熊の胸に突き刺ささった。
　ランタンによって一つの肺を潰されて、そして残った肺をリリオンに穿たれた嵐熊が声なき声で高く吠え、しかし重たげに腕を振りかぶった。リリオンの表情が驚愕に歪み、深く刺し込んだ大剣は抜けず、焦ったがゆえに柄から手を剥がせなかった。
「ランタンっ！」
「はいよっと」
　助けを求める切迫したリリオンに叫びに、ランタンは大剣の鎬(しのぎ)にふわりと飛び乗ると朗らかに答えた。
「そのまま支えてね」
　同じ目線に嵐熊の顔がある。腕を伸ばしても、背伸びをしても届かない顔が。
「おらぁー！」
　ランタンはその眉間に目掛けて、骨が軋むのも楽しげに戦鎚を振り抜いたのだった。
018

　胸から生える大剣をずるりと引き抜きながら嵐熊(ストームベア)がゆっくりと後ろに傾いてゆく。
　ランタンは爪先で跳ねるように大剣から飛び降りてリリオンの横に着地した。膝が柔らかく曲がり着地の衝撃を吸収して和らげたように思えたが、その瞬間に全身に痛みが走った。表情が歪む。
　折れた骨から発せられる疼痛が強く自己主張をし、乳酸の溜まった筋肉がふて腐れるように痙攣した。バネが割れるようにランタンの身体が沈んだ。
「わ」
　驚いた声にさえ張りがない。
「ランタンっ！」
　リリオンが大剣を投げ捨てて、慌てて駆け寄りランタンの身体を支えた。ランタンの代わりに地面に落ちた大剣が鈍く響き、そして更にその音色をかき消すような地響きを鳴らして嵐熊が仰向けに倒れた。
　最下層の空間が外側から締め付けられたように軋み、天井からにわか雨のようにパラパラとした粒が降った。
　リリオンに支えられてなお地面が揺れる。それは疲労によりふらついているのではなく嵐熊があまりにも重たいせいだ。どうと倒れこんだ際に巻き起こった風が、まるで嵐熊の最後の抵抗であるかのように砕かれた石塊(いしくれ)を巻き上げて吹き荒んだ。
　リリオンがランタンを抱きしめてその風から身を守った。こうして盾の内側に抱かれるのはこれで何度目だろうか、とランタンは安心感を覚えている己にふと気がついた。
　だがいつまでも身体を預けていてはいけない。暖かさや柔らかさは名残惜しいが、十歳の子供に甘えているというのは人目がなかろうと体裁が悪い。
「ありがと、もう大丈夫だよ」
　ランタンは痛み、力の入らない身体に鞭打って平然とした表情を作ってみせた。
「ほんとう？」
　心配するリリオンに頷きを返し、いよいよ震えそうになる足に力を込めた。それは見栄だとか矜持だとか、あるいは心配するリリオンを欺(あざむ)くためではない。
　迷宮核が顕現するのだ。
　穏やかな引き潮がやがてその勢いを増し、大きな波を連れてくるように。
　自らの身体に宿る魔精が漏れ出すように失われたかと思われたその時、吐き気を催すような痛みがランタンを襲い、また傍らのリリオンが顔を青くして膝から崩れ落ちた。
「くっ！」
　ランタンはきつく奥歯を強く噛み締めて、咄嗟にリリオンの腰を抱き支えた。痛みは全身の骨に鋭い刺が生えて内側から肉を刺すようだった。
　凝縮して形を成した迷宮核。それから零れ、溢れだした魔精が最下層を満たし、二人の身体に吸収されたのである。
　強く感じる痛みは魔精酔いによる急激な感覚の鋭敏化によってもたらされたものだ。本来は魔精により感覚が鋭敏化しようとも痛みを強く感じることはない。正確には痛みに対する耐性も同時に向上し、その上昇量がほんの僅かだが痛覚の鋭敏化よりも大きいので結果として鋭敏化されていないように感じるのだ。だが急性中毒症状である魔精酔いの場合は全ての感覚がめちゃくちゃに跳ね上がるのでこのような事が起こる。
　ずるりとリリオンの手から盾が零れ落ちて音が耳を打った。まるで鳴り響く大鐘の中に閉じ込められているようだ。視界も揺れている。嵐熊による地揺れはとうに収まっているが、心臓の鼓動、その振動ですら拡大されていた。臭いもある。生臭い鉄の臭いに獣の臭い。汗の臭いは自分とリリオンの二つのものだ。
　ランタンは深くゆっくりとした呼吸を何度も繰り返して、どうにか動くことを可能とするとポーチから気付け薬を取り出してそれを奥歯で噛み砕いた。味を感じないのは強化された味覚に対し与えられた刺激がその知覚の限界を大幅に超えたからだろう。ただぼろぼろと涙だけは流れている。
　ランタンはそっと戦鎚を手放し涙を拭いて、リリオンを地面に寝かせた。
　魔精の吸収による能力強化に対する成長率はだんだんと鈍化していく。初の最終目標(フラグ)達成したリリオンの感覚の跳ね上がり方は酷いものだろう。ランタンの初体験では内臓をひっくり返したような嘔吐の記憶だけが残ったほどだ。
　この様子では気付け薬を口に含ませては、その刺激にショック死してしまうかもしれない。可哀想だが、時間経過によって慣れてもらうしかない。最大の脅威である最終目標はすでに排除されているのだから時間はたっぷりとある。
　戦っている時には何時間も戦っているような気もしたが、時計を見てみれば実際に過ぎ去ったのは一時間弱だ。
　ランタンは無言で、しかし安心させるように柔らかく微笑んだ。それが認識されていないと判っていても微笑んだまま罅の入った硝子に触れるように可能な限り優しく、短くなってしまった髪を、そして冷たい汗の這う頬を撫でた。ただの病気ならば手でも握って安心させてやれば良いが魔精酔いの場合は放置に限る。下手に手を握れば、それは万力で手を潰すようなものだ。
　ランタンは戦鎚を、そしてさらにリリオンの大剣を拾い上げると鋒(きっさき)を引きずりながらゆっくりと嵐熊に近づいた。
　ランタンの魔精酔いはほとんど収まったとはいえ身体は痛む。だが治療よりも先に迷宮核を得なければならない。迷宮核は最終目標から得られる魔精結晶であり、他の魔物とは違い結晶化する部分は決まっている。
　心臓というべきか、あるいはその魂である。
　解体のための狩猟刀は失われてしまった。ランタンは未練たっぷりにため息を吐いて、背嚢から保存袋や水筒を取り出して戦鎚とともに死骸の脇に並べた。
　血を流し萎み、しかし伏しながらも丘のようである嵐熊の死骸に登る。大剣の鋒を嵐熊の腹部に押し当て、死してなお身を守る強靭な毛皮に力任せに突き刺した。鍔を肩で押すようにして刃を肉に沈め、鋒が胸骨に触れるとなぞるように喉元までを裂いた。真白く分厚い皮下脂肪と弛緩した筋肉。ランタンは身体の向きを変えて鋒で肋骨から肉を削いだ。
　白い肋骨がまるで檻のようにして迷宮核を閉じ込めている。青い血溜まりの中に在ってなお青い迷宮核は、嵐熊の巨躯の動力源に相応しい巨大さだ。ランタンの頭ほどもある円錐形をしている。ブリリアントカットされたダイヤのようだった。
　ランタンは嵐熊から薫る強烈な死の臭いも気にならないように唾を飲んで、唇に垂れた汗をぺろりと舐めた。一度死骸から降りて、大剣を戦鎚を持ち替えて袖を肘までまくると再び登り、不安定な足場で戦鎚を構えた。
「よっ！」
　頑強な肋骨を砕き折り、その度に自身の折れた肋骨も傷む。だがランタンは気にした様子もなく、その折れた骨を鶴嘴に引っ掛けてどかした。戦鎚を振って付着した血を飛ばして腰に差す。ランタンは膝を付くと血溜まりに沈む魔精結晶を引き上げた。
　生暖かく粘性のある血液は、しかし蓮の葉を打つ雨水のように魔精結晶の表面を玉になって滑り落ちた。重さとしては一キロないだろう。しかし軽いからといって魔精の密度が薄いわけではない。光を反射して色の表情を変える様は、凝縮された魔精が乱舞しているようだ。
「らんたん」
　ランタンが死骸から降りもせずうっとりとそれを眺めていると、まだ滑舌の覚束(おぼつか)ないリリオンが下から声を掛けた。長く陶酔していたのか、それともリリオンの復帰が早いのか。ランタンははっとすると慌てて死骸から飛び降りた。
「――いっ、――たくないよ」　着地の衝撃が傷に響く。学習しない己を内心で罵倒しながら、ランタンは強がってみせた。
「……ほんとだよ」
　その表情は完全に嘘を吐いていたがランタンはもう一度、本当だよ、と繰り返し誤魔化すように取り出したばかりの迷宮核をリリオンの眼前に突き出した。だがせっかくの迷宮核を目の前にしたのにリリオンの表情は晴れない。魔精酔いの影響も残っているのだろうし、ランタンの嘘もバレているのだろう。
　もっと気合を入れて見栄を張ればよかった。ランタンは遅まきながら表情から一切の苦痛を消して、その迷宮核の輝きを魅せつけるような挑発的な笑みを頬に添えた。
「ほらリリオン、すごいでしょ？」
　まだ青白さの残るリリオンの頬に薄紅が浮かび上がった。
「うん、すごいおおきい！　すごい、きれい」
　リリオンは瞳をキラキラとさせて、人差し指で結晶の表面に擽るように撫でた。放っておけばいつまでも撫で回していそうなとろんとした目つきである。自分が見つめられているわけでもないのに、ランタンはなんだか少しだけ恥ずかしい気持ちになった。
「撫でるのもいいけど、しまわないとね。そこに袋があるから持ってきて」
「――うん」
　返事をしてからたっぷり五秒ほど結晶を撫でてリリオンは袋を持ってきた。開いた袋に手に付着した血がつかないように気をつけながら結晶をしまう。
「この結晶も、リリオンが持っていてくれる？」
「わたしが持ってていいの！？」
「うん、――でも責任重大だよ？　ちゃんとできる？」
「まかせて！」
　口を縛った袋をリリオンは強く胸に抱きしめた。
　ランタンはその様子を穏やかに眺めて、水筒の水でジャブジャブと手を洗った。青い血ばかりではなく自分の血もある。右の前腕はミキサーに突っ込んだような有様で水をかけると染みて痛んだ。左手の折れた二指は太く腫れていて冷やすと気持ちいい。
「リリオンは痛い所ない？」
「ふぇ！？」
　保存袋の上から結晶をポンポン叩いていたリリオンは悪戯が見つかったように変な声を漏らした。そして地面に保存袋を下ろして自分の身体を弄(まさぐ)った。
「わたし――、へいきよ！」
「左腕、痛いの？」
　左腕を揉んだ際の一瞬の違和感をランタンは目ざとく見ていた。
「隠さなくてもいいのに」
　リリオンは強烈な突進を何度も受け止めたのだから、腕の一つや二つが折れていても不思議なことではない。ランタンもリリオンによって幾つかの窮地を救われたことを自覚している。
　魔精による強化も大してされてはいないだろうに。これがきっと持って生まれた身体能力の差なのだろう、さすがは――
　そこまで考えて、ランタンは意識的に思考を停止させた。
「腕、出して」
「へいきだってば！　ほら！」
　ランタンが恐喝(カツアゲ)でもするかのように腕を出すことを要求すると、リリオンはリリオンでファイティングポーズを取りしゅっしゅっと左ジャブを繰り返してそれを拒否した。打ち出した拳は霞むような速さであり、確かに大事には至っていないようだ。
「それに――」
　空を打っていた拳が不意に軌道を変化させてランタンの腕を掴んで引き寄せた。
「大変なのはランタンでしょう？」
　言い訳の一つもできない、もっともな言い分だった。すでに血は止まっているが、だからこそ剥き出しになった傷口は凄惨なものだ。その傷口をまじまじと見たリリオンの手が震える。
「大丈夫なの……？」
「へいきですけど」
「嘘だわ！　かくさないでよ！」
　冗談だよ、と半ば本気で怒っているリリオンを宥め賺(すか)した。
　少し切れている程度ならば自然治癒任せでもあっという間に回復する身体だがこの傷は、少し、の範疇を超えているし治療しなければならない部位は他にもある。痛みに快楽を覚える類(たぐい)の嗜好をランタンは持ち合わせていないし　はっきり言ってのた打ち回りたいほど痛かった。のた打ち回らないのはリリオンが居るからだ。そんな恥ずかしい真似をするぐらいなら死んだほうが良い。
「これ使って！」
　リリオンは戦闘前にランタンが持たせた魔道薬の一つを献上するように差し出した。銀製円筒容器(シリンダー)に収められた水薬は魔道薬の治癒促進剤である。代謝を促進させることで傷の治りを大幅に早める効能があり、この腕の傷ならばパテで塞ぐようにあっという間に治るだろう。だが骨折した部位は歪に繋がる可能性もあり、飲むと睡魔に襲われる。また値段をリリオンに伝えたら取り落とすかもしれないほど高価なので今回は使用はしない。
「こっちで充分だよ」
　ランタンはポーチから長方形の容器を取り出した。それは黒塗りの木製で四段に分割できるようになっており四種類の軟膏薬を収めている。それをリリオンにぽいっと放り、軟膏薬の臭いをすんすん嗅いでいる姿を横目にランタンは戦闘服を脱いだ。
「貸して」
「わたしがぬったげる！」
「……」
「なんでよ！」
　ランタンは何も言ってはいないが、服を脱いでから軟膏薬を取り出せばよかった、とは思った。そうすればリリオンに軟膏薬を持たせなくて済んだからだ。だがもう軟膏薬はリリオンの手の中にあり、後悔は先に立たない。
「じゃあ、お願い……」
「まかせて！」
　腕の裂傷に触れさせるつもりはないが骨折した肋骨や指ならば多少乱暴にいじられても我慢は出来る。ランタンはリリオンに悟られないように悲壮な決意を固めて、傷ついたその身体を差し出した。
「いくわよ」
　痛み止めの軟膏を指の先に掬い取り、真珠色の軟膏よりなお白い指が忍び寄る蛇のようにランタンの身体に触れて這いまわった。氷を押し当てたように冷たく感じたのは患部が熱を持っているせいだろう。リリオンの指は肋骨の下端、淡く浮き出たその陰影を丁寧になぞり、軟膏を摺りこんでゆく。
　なんというか。
「……ん」
　予想された痛みはないが、その代わりに物凄く擽ったい。鼻にかかった甘い声を漏らしたランタンにリリオンは薬を塗る手を止めてその顔を伺った。奇妙な緊張をはらんだ視線が絡みあい、ランタンは小さく首を傾げた。
「なに？」
「……え、や。……なんでもない、わ」
　つづけるね、と言い罰が悪そうに視線を逸らすリリオンは、けれど指先へ更に軟膏を取りそれを自らの両手に広げると執拗にランタンの身体を触った。形を確かめるように這う指先はなぜか患部だけではなく、その周辺までにも及んでいる。
　ランタンは香辛料を塗りこまれる生肉の気分になった。擽ったさの代わりに薄ら寒さを感じたのは、リリオンが料理を前にしたように唾を飲んだからだろう。
「ありがとう、もういいよ」
　リリオンの指が臍(へそ)にまで伸びようとしたのでランタンは堪らずこれを制止した。捌いた腹の中にまで香辛料を塗りこむのは料理の味を向上させる秘訣だが、今はこれっぽっちも関係ない。
「あとは自分でやるから、大丈夫。貸して、っていうか返して」
　伸ばした手が掴まれる。
「わたしがやるから！　痛くなかったでしょ？」
　痛いかどうかを聞かれれば痛くはなかった。それどころか擽ったさには、そこはかとない艶めかしさすらある。つまりは気持ちがいいということだ。それも痛みが引くことによる気持ちよさではなく、指の柔らかさだとか手つきだとかそう言った理由によるもので。
　折れた指は熱を持って倍ほどに腫れている。その指にベタつきが無くなるまでせっせと軟膏を塗りこむリリオンの指をランタンは無表情に眺めていた。諦めの表情と言うよりは、悟りを開いた僧侶のようだ。リリオンがその視線に気が付き顔を上げると、ランタンの黒目が逃げるように横にずれた。
「痛くない？」
「うん」
「きもちいい？」
「うん」
「よかった！」
「……うん」
　ただの治療を受けているだけなのに、込み上がる罪悪感がランタンを襲った。リリオンの心底嬉しそうな笑顔がとても痛い。この痛みばかりは魔精で強化していようともどうすることもできそうになかった。
「でも、さすがにこっちの傷は自分でやるから。ありがとうね」
　開いた傷口に触れる勇気はないのか、それとも有無を言わせない口調にたじろいたのかランタンはリリオンの手から軟膏薬を抵抗もなく奪い取った。代わりに背嚢から包帯を出すように指示をして、ランタンはその間に傷薬をべたべたと裂傷に伸ばした。この軟膏は痛み止めであり、血止めであり、化膿止めでもある。
　染みて痛く、擽ったくも気持ちよくもない。リリオンにやって貰えばこの傷でも気持ちいいのかな、などと思考が暴走しているがランタンは表情を変えず差し出された包帯をグルグルと巻いて縛った。
「指は？」
「指はこのままだね。添え木すると動かせなくなるし」
　迷宮核を失ったとはいえ未だに迷宮内にはその残滓である魔精が漂っている。魔物は再出現(リポップ)していないだろうし、ランタンが最下層まで踏破した迷宮からの帰還時に魔物と出会ったことはただの一度もなかったが、絶対はない。
　ランタンは戦闘服を着直すと左手を何度か握っては開いた。痛み止めがよく効いているので痺れはあっても痛みは微かだ。だが腫れのせいもあって握力は二割減といった感じである。右手は強く握ると皮膚が引っ張られて傷口がやや痛む。無視できる痛みなので使用には問題ない。
　ランタンはその手をそっとリリオンの背中に伸ばし、ぎこちなく髪を撫でた。結いが解けた髪はゆるく波打って背中の半ばに広がっている。
「……短くなっちゃったね」
「うん、短くなっちゃった」
　申し訳無さそうな表情になったランタンにリリオンはゆっくりと首を振った。
　リリオンは髪を一纏めにすると、それを花束を差し出すかのように胸の前に持ち上げた。そしてその切り口をいっそ愛おしげに撫でる。男が身体に刻まれた傷跡を勲章として誇るように、それはまさにランタンを守った証そのものだった。
　リリオンは自分の髪から手を離すと、その手をランタンへと伸ばした。掌がうなじを覆い髪の柔らかさを確かめるようにそっと後頭部を撫で上げた。
「ランタンとおそろいよ」
　そう言って微笑むリリオンに、ランタンは一瞬たじろぎ、そして声を出して笑った。
「は……あはは！　そーだね、確かにお揃いだ」
　ランタンは頭を撫で続けるリリオンの手から逃れて、また自分でも短くなったその襟足に触れた。露出した首は涼しく、火照った身体にはちょうどいいのかもしれない。
「なんにせよ首がつながっていてよかったよ」
　ランタンは冗談めかしてそんなことを言ったが、リリオンは唇を尖らせて笑わなかった。
「本当だわ。もう、……ランタン」
「ムチャしないで、って？」
　戦闘時に盾の中で言われた言葉をランタンは口に出した。
「ムチャはするよ。だって見てみなよ」
　嵐熊の死骸を指さして肩を竦める。
　腹を割(さ)かれ、魂を取り出されたその姿であるのにも拘らず、そこにはまだ重圧のようなものが燻っている。抜き取った迷宮核をぽいっと腹の中に放り込み腹部を縫い合わせれば再び動き出しそうなほどだ。
　無茶をしないで済むのならばそれに越したことはないが、無茶をせずに打倒できる相手ではない。リリオンだってそれは身を持って体感したはずだ。
「もっと――」
「ん？」
「もっとわたしを頼って！　わたしがんばるから！」
　包帯を巻いた右の腕を、そして指の腫れた左の手をリリオンは白く滑らかな手でそっと掬いあげた。
「リリオンには充分助けられたよ」
　それは本心だった。だがリリオンはそれを否定するように弱々しく首を振った。
「わたしがいなかったら、ランタンはこんなに……」
　独りで戦う時と勝手が違うのは事実だった。だがそんなことは最下層(ここ)に来るまでに理解していたことで、傷ついた身体の言い訳をリリオンに求めるのは屑のすることだった。
　リリオンが居なければまた別の戦い方もあっただろう。そしてそれはもっと楽な安全な戦いだったのかもしれないし、あるいは負けて屍を晒していたかもしれない。だがそれはもしもの話でしかなく、実際にリリオンはランタンと一緒に戦い、そしてランタンは窮地を救われた。
　それで充分なのではないか、とそう思った。だがそれを口には出せなかった。
「ねぇ、わたし、もっと強くなるから……！」
「ちょっとリリオン、どうしたの？　急に変だよ」
　傷を見て不安な表情になった。迷宮核を見て目を煌めかせた。身体に触れて頬を赤らめた。髪を掲げて誇らしくなった。それよりも前、嵐熊との戦闘の時はどうだったかな、とランタンはリリオンの表情を思い出そうとしたが思い出せなかった。
　だがこんな表情はしていなかった、と思う。
「わたし、だって、あれ、わたし……おかしい？」
　頭上にあるはずのリリオンの顔を、まるで遥か深く暗い井戸の底を覗き込むようにランタンはじっと見つめた。
　混乱している。小刻みに揺れる瞳孔が小さい。様々な色を見せていた表情がすっぽりと抜けて落ちている。戦闘により昂った精神が、一度落ち着きを取り戻し、そのゆり戻しが唐突にやってきたのか。それとも。
「……魔精酔いの影響がまだ残っているんだよ」
「ちがっ――」
「ちがいません」
　強い口調にリリオンの身体が硬直した。
　ランタンは掴まれた手を振り払ってリリオンの項(うなじ)に手を掛けた。そして流れるように脛を刈る足払いで体勢を崩すと、そのまま首を引きこんですっぽりと胸に抱きかかえた。
　その重さに肋骨の痛みが内側から小さくノックをするように響いたがランタンは表情を変えなかった。何事もなかったように平然と、リリオンの身体が羽毛であるかのようにすべるように歩いた。
　借りてきた猫のようにおとなしくなったリリオンをそっと降ろす。人形を飾るように壁を背にして倒れないように。リリオンはされるがままだ。その姿を立ったまま見下ろし、またしゃがむと視線が紐で繋がれているように追いかけてきた。
　手を伸ばし頭を撫でると、最初はそれが何か分からないようにぱちりと大きく瞬き、それからようやく気持ちよさそうに目を細めた。
「ちょっと荷物持ってくるから、大人しくしててね」
　撫でていた手でぐいと頭を押さえつけて無理やり頷かせるとランタンは返事を待たず立ち上がって踵を返した。
　戦鎚を腰に差し戻し、丸めて圧縮された外套(マント)を拾い上げ、切り離された頭巾(フード)と一緒に折りたたんだ。
　横たわる嵐熊を回りこむ際に投げ出された腕をまたいで、足を止めた。ランタンは少し逡巡して、嵐熊の指を一つずつ砕いてその指先から爪を引き抜き、たたんだ外套を広げるとその内側に包み込んだ。
　爪を包んだ外套を残りの保存袋の中に押しこみ、出しっぱなしのあれこれと一緒に背嚢へしまい、リリオンの盾と剣を持ち上げた。
　それはひどく傷ついている。大剣は大きく刃毀れし、盾は歪み無数の抉れた跡が刻まれていた。一生懸命戦った、その証。
「よくわらかないな……」
　茫洋と呟いたランタンは、困ったように頬をかいた。
　ランタンは歪んだ大剣を盾に力任せに押し込んで、ずるずるとそれを引きずった。
「よ、っと」
　戻る途中に横たわる三つ編みから、そっと飾り紐を解いてポケットにねじ込んだ。
　引きずった盾の轍(わだち)が深く、足跡を削り取っている。ランタンはさも重たそうに盾を立てかけ、リリオンの隣に腰を下ろした。
　リリオンの視線を感じながら水筒から水を口に含み、嗽(うがい)をしてそれを脇に吐き出す。それから一息ついてランタンは勢いよく水を呷った。
「――いっぱいのんだら動けなくなるわ」
「ん、そうだね。はい、あげる」
　唇の端からこぼれた水を手の甲で拭い、ランタンは水筒を投げた。
　受け取ったリリオンは天井を見上げるように、がぶがぶと水を飲んだ。それはまるで言いかけた言葉を飲み込むように、不安を押し流すように水筒を空にしてしまった。リリオンは空の水筒に口を付けたまま淡く光る天井を眺めていた。
　やがてその淡い光に耐えかねるように、眩しそうに目元を伏せて俯いた。
「――いっぱい飲んで動けないから、少し休もう」
「うん」
　戦って、戦って、戦いの果てに訪れた休息。
　リリオンはこてんとランタンの肩に頭を載せて何かを呟いた。けれどそれはランタンには聞き取ることが出来ず、ただ温かな息が耳を撫でるだけだった。やがて肩から胸へと、リリオンの頭は重みに耐えかねたように滑りランタンの腿の上に収まった。
　白い寝顔をそっと撫でる。
「……よくわからないなぁ、女の子は」
　細い髪をつまみ上げてその髪を手櫛で柔らかく梳くと、ランタンは黙々と髪を編み始めた。

019

　腕を回した腰が細い。
　ランタンは片手で起重機(クレーン)のロープを握り、もう片方をリリオンの腰に回していた。身体を固定する安全ベルトは着けておらず、ロープの半ばのフックが自前のベルトに引っ掛けられて、そこから更に垂れた先端の鐙(あぶみ)に足を乗せている。
　降下の際があまりにみっともなくて同情したのか、それとも呪うような心中を察してくれたのか二人用(タンデム)ベルトを寄越さなかったことに対してランタンは地上で起重機を操作するミシャに感謝を捧げていた。
　しかし朗らかなランタンに比べてリリオンは不満そうである。
　リリオンはゴテっとしたベルトを身体に巻き付けそれに備わった四本のロープで身体を釣られている。背負った盾も相まって甲羅を掴まれて持ち上げられた亀のような姿だ。
　もっともリリオンが不満そうにしているのはその愛らしくも無様な姿を晒していることではなく、骨盤から身体の前を通して二本、そして肩甲骨の辺から二本生えたロープに腕の可動を制限されているためだ。つまりは降下のようにランタンを抱え込めないと言うことである。
　最下層で目覚めてから遅めの昼休憩を経てここに至るまで、リリオンはひっつき虫と化していた。魔物が出ないことを言い訳にランタンはそれを許したのだ。
　腕を回した腰が降下時よりも、一回りも細い。
　甘やかしたのは多分そのせいだ。
「リリオン、大丈夫？　気持ち悪くない？」
「大丈夫だけど、なにが？」
　引き上げられる時に感じる内臓の浮遊感はミシャの操縦技術と言うよりは疲労と重たくなった背嚢(はいのう)の影響だと、今までは思っていたのだがもしかしたら体質によるものなのかもしれない。リリオンは最下層の出来事が嘘のようにけろりとしている。
「いや、大丈夫ならいいんだよ」
　月の光を透かすほどに色を薄くした魔精の霧をゆるゆると上ってゆく。ランタンはその薄い霧で表情を見られないことをいい事に大きく口を開いて欠伸をした。
　涙の浮いた目に星を散りばめた夜空が映る。ランタンはリリオンの腹で涙を拭いた。
「わぁ、まぶしい！」
「あぁ、疲れた」
　巻き上げ機械(ウインチ)の低く響く音が止まり、起重機が二人を揺らさずに優しく横を向いた。そして地面に下ろされて身体を吊るしたロープが弛(たる)むとリリオンはランタンに抱きつくようにして深く息を吐いた。
　体重をかけるのは肋骨が痛むからやめてほしい。
「お疲れ様っす――、お帰りなさいランタンさん、リリオンちゃん」
「ただいまっ、と」
　停止させた起重機から降りて駆け寄ってくるミシャに応え、ランタンは纏わりつくリリオンを押しのけた。ミシャと視線が交わるとすっと目を細めて彼女は笑い、ランタンの傍らに跪(ひざまず)いて手早く腰のベルトからフックを外した。
「ありがと」
　ランタンはリリオンの尻をぱちんと叩き、驚いたその隙にその側から離れた。その際にミシャの袖を軽く引っ張り、リリオンのベルトを外そうとした彼女を制した。
　まだロープに繋がったままのリリオンは鎖に繋がれた犬に等しく、その行動半径の外には出ることができない。袖を引こうと伸ばした手をするりと避けて円の外側に立つと、慌てた視線だけがランタンを追いかけた。
「ほら、ちゃんとする」
「……――ただいま」
　リリオンは一度、空気を噛むように息継ぎをすると言い慣れない言葉を口にするようにミシャに声を掛けた。
「はい、おかえりなさい」
　それにミシャは大人びた表情で柔らかく微笑んだ。
「じゃあベルト外すっすよ」
　リリオンを縛り付けているベルトは迷宮口から垂らされたものを迷宮内でランタンが手ずから装備させたものだが、これを外すのは引き上げ屋(サベージャー)の仕事である。かちんと一動作(シングルアクション)で取り外しできるフックでさえも、地上でのその取り外しは探索者の自由にしていいものではない。
　それは伝統であり、矜持である。それを外すというのは引き上げ屋の手で無事に探索者を帰還させたという証だ。
　凛々しさすら漂うミシャの横顔を眺めているうちに、リリオンの拘束具の如き安全ベルトがリボンを解くようにあっという間に外されていた。リリオンが内腿に通したベルトからするりと足を抜くと、その足が硬く地面を踏んだ。
　左右のどちらにでも避けられるようにランタンがそれを見て軽く足を開いた。リリオンの身体が力を蓄えるように小さく沈む。
「――ストップっす！」
　リリオンが放たれた矢と化す瞬間に、ひらめいた外套(マント)をミシャがぐいと引っ張ってリリオンを制した。襟に首を絞められたリリオンが呻き、恨めしそうにミシャを睨んだがミシャは平然とその視線を受け止めている。
　リリオンの挙動を制した引き上げ屋の腕力はなかなか侮れないもので、そもそも荒くれの探索者を相手にした商売に身を置くミシャの、その小躯に内包する精神力は並大抵ではない。何しろミシャは、引き上げ屋は探索者の命綱をまさに握っている。ミシャにとってリリオンの睨みつけなどぴぃぴぃ喚く雛鳥同然だった。
「帰還したばかりなのに元気いっぱいっすね、リリオンちゃんは」
　ミシャが外套を手放し皺になったそこを伸ばすように軽く叩いた。その姿は妹の世話を焼く小柄な姉のようにも見える。が、その姿に鞭を以って猛獣を調教する幻想を重ねたランタンは、その妄想を見透かすように視線を寄越したミシャに曖昧に微笑んだ。
「――それに比べてランタンさんは、またボロボロっすね。大物だったんっすか？」
「まぁね、もうしばらくは働かなくてもいいぐらいだよ」
「そんなこと言って、治ったらいつもすぐに迷宮へ潜るじゃないっすか」
「ミシャが食いっぱぐれたら困るからね」
　肩を竦めて軽口を叩いたランタンは腰のポーチから後払い分の引き上げ料を取り出し、そこに幾ばくかの色をつけてミシャに渡した。ミシャはそれを両手で丁寧に受け取ると、ありがとうございます、と頭を下げて集金箱にそれをしまった。
「あの、ミシャさん」
「ん、リリオンちゃんどうかしたっすか？」
「ランタンが、また、って」
「――あぁボロボロって話っすか」
　こくんと頷くリリオンにミシャが困りと諦めの混ざる疲れた表情を作ってみせた。
「最終目標(フラグ)を取ってくるって言った帰りはいつでもこうっすよ」
「……別に僕に限った話じゃないよ」
「まぁそうなんすけどね。でもどうかしたっすか？」
　リリオンは疑るような視線をミシャとランタンに彷徨わせて、手繰り寄せた三つ編みの房を指先で弄っている。
「だってランタンはすごく強いのに……」
　ぽつりと呟いたリリオンの言葉に、ミシャは薄い唇ににやぁといやらしい笑みを浮かべてからかうような目でランタンを見た。その視線をランタンは鬱陶しげに追い払った。
「はぁ、……過大評価だよ」
「ふふふ、ランタンさんは超強いっすけどね」
　ミシャは誇るようなわざとらしい声で言い、そして少しだけ声量を落としてリリオンの俯いた顔を覗いた。
「でも、もっともっと強い探索者さんだって帰ってくるときはみんなボロボロっすよ」
「ほんとう？」
「本当だよ、って何度も言ったよ」
　リリオンはランタンに対して負い目があるのだ。自分と比較してひどく傷ついているランタンに申し訳なさを感じている。だが、そんなものはお門違いだ。
　リリオンはランタンと同じ程に傷つけば満足するのかといえばそうではないだろうし、またランタンを完璧に守りきれなかったことを悔いているのならばそれは自信過剰というものだ。そもそもリリオンの存在やその戦闘能力に関係なく最終目標と戦えばランタンは傷つくだろう。ランタンの戦い方はいつでもそういうものだ。
　だがそれをどれほどランタンが口で伝えようとも、傷ついている張本人の口から出る言葉はそのどれもが慰めにしか聞こえず、リリオンはますます気にしてしまう。だからミシャの口から語られる事実はありがたかった。この程度の怪我でウジウジとされては、遠からず神経症(ノイローゼ)になりかねない。
　ミシャの援護射撃もあってランタンは畳み掛けるようにリリオンに伝えた。
「最終目標戦に怪我なんか当たり前なんだし、それどころか未帰還だって多いんだから」
「まぁそうなんっすよねぇ。だから――、ランタンさんも本当にちゃんと休まないとダメっすよ。もし待ち惚けなんか食らわされたら、最下層まで取り立てに行きますからね！」
「はいはい、気をつけるよ」
　その時には超過料金と危険手当で尻の毛まで毟られそうだ。
　軽く受け流したランタンにミシャは大きくため息を吐いて、リリオンに肩を竦めながら笑いかけた。その諦念の表情にリリオンは救われたように微笑んだ。
「リリオンちゃん、ランタンさんはこんなんだから、ちゃんと休むように見張ってるっすよ」
「うん、わたし見張るわ！」
「……余計なこと言わないでよ。ほら、もう行くよ」
　援護射撃だと思っていたものが、いつの間にか背中を掠めていたのでランタンは大慌てでリリオンを側に呼び寄せた。
　迷宮で得た魔精結晶を換金するために、そして迷宮の攻略を報告するために探索者ギルドへと赴(おもむ)かなければならない。身体は草臥(くたび)れていたが探索者ギルドには終日営業の医療施設が併設されているので、はっきり言ってしまえば換金や報告はそこに寄る序(つい)でだ。どうせ迷宮攻略の報告は探索者の義務なのだから、面倒事を後回しにして得をすることはない。
「じゃあよろしく頼むっすよ、リリオンちゃん。――ランタンさんもまたのご利用をお待ちしております」
「まかせて！」
「うん、またお願いね。それじゃあ」
　ミシャと別れて二人は歩き出した。
　リリオンは何時も通りに手を繋ぎたそうにしたが、ランタンの言いつけのとおりにそれを我慢していた。
　迷宮特区の帰り道は見栄を張らなければならない。どれだけ疲れていようともできるだけ背筋を伸ばして胸を張って堂々と、もし膨らんだ背嚢が重たげに見えるようでは襲撃者(レイダー)の目に留まる。それこそ、お手々繋いで仲良く帰る、なんてことをしていては襲撃者にとってはどうぞ襲ってくださいと言わんばかりの呑気さであるし、一部の探索者から要らない嫉妬を買いそうだった。
　ランタンはまだ少し鋭利な雰囲気の残る顎の輪郭をなぞるように視線を上げた。
　宵闇に白く浮かび上がるリリオンの顔はまた痩せて尖って見えるが、まぁ悪くない。この甘い顔がいつかは数多の女性探索者がそうであるように、凛々しく険しくなってゆくのだろうか。
　リリオンは視線を左右に鋭く動かしあたりを注意している。ミシャに焚き付けられたことで面倒くさくなっているな、とランタンは小さく笑った。リリオンは番犬のようで、守っているものは迷宮核ではなくランタンなのだろう。
　もっともこの距離のランタンの視線に気がついていないようではその番犬ぶりがどれ程のものかは言葉にするまでもない。だが襲撃者もそう頻繁に現れるものではないし、こうも判りやすく警戒している相手に襲いかかるような真似もしないだろう。迷宮特区を抜けたリリオンは胸をなでおろした。
「ごくろうさま、さぁギルド行くよ」
「うん、あの……ランタン」
　そんな約束をしていたわけではないが、おずおずとご褒美をねだるように差し出された手をランタンは握った。日が落ちて街灯の光が幻想的な通りには手を繋いだり腕を組んだりして行き交う男女は珍しくない。
　握った手をぎゅっと握り返したリリオンの花咲くような笑顔が目に眩しい。
　だがその時にはランタンは溺れるように思考の海へと身を投げていた。立場が逆に、あるいは身長差から与えられる印象そのままにランタンはリリオンの腕を引かれるようにして歩いている。
　やるべきことが幾つかある。傷の治療はもとより魔精結晶の換金と攻略の報告。それに加えてリリオンに銀行口座を開設させようかとランタンは考えていた。
　魔精結晶は高額で取引されるが、迷宮核はそれを更に上回る。迷宮核を換金して金貨になれば持ち運びもしやすくはなるが、常に大金を持ち歩くわけにもいかない。金貨をジャラジャラ言わせて持ち歩くというのは成金か阿呆のすることだ。金貨の音色は厄介事を呼び込む鳴子でしかない。
　とは言えランタンのような根無し草の如き探索者ばかりではなく、宿暮らしの探索者や家を持っている探索者であっても財産の保管はなかなか難しい。それは探索者の職業上、頻繁に家を空にするからだ。一度迷宮に潜りその日の内に帰ってくるというようなことはまずない。厳重な金庫を用意し鍵を掛けその輝きを隠そうとも、それを暴く時間は充分にあり、また良心の希薄な人間はこの世界に多すぎた。
　故に探索者の金遣いは荒く、宵越しの銭は持たないなどと嘯(うそぶ)くような輩が跋扈(ばっこ)し、生きて探索業を引退することができたとしても傷つき衰えた身体ばかりが残るというような悲惨な話もある。
　もしもの時、動けなくなった時のために備える事はランタンの中にある常識だ。生きていくに充分な金銭があればよい、と考えていても自然と常識に動かされる。
　買取施設から銀行施設へと金を運ぶランタンに対する陰口もある。
　いくら貯めこんでも彼の世には持っていけねぇのによ、と。
　ランタンはあからさまに自分へと差し向けられたその陰口に怒るでもなく、まったくもってそうだと思った。この世界で成したものは、この世界にしか作用しない。それを貯金などと、まるでこの世界で年老い、死んでいくかのような。
　傷口が忠告するように傷んだ。
「くふっ」
　不意にランタンの喉奥から湧き上がった笑い声にリリオンがぎょっとした視線を寄越して立ち止まった。ランタンの瞳は一瞬だけ灯りを燈(とも)し、しかしリリオンの気遣わしげな視線に重なるとその瞳の淡褐色(ヘーゼル)に混ざるようにして焦茶色へと色を戻した。
　そのことに気がついていないランタンは変な声で笑ったことを誤魔化すように柔らかな笑みを浮かべて、今までもそうであったかのようにリリオンの手を引いた。リリオンのジロジロとした視線が確かめるように後頭部を撫でたが、ランタンが素知らぬ顔でそれを、そしてわずかに熱を持ち始めた傷口を無視しているとやがてリリオンは大股で一歩踏み出して隣に並び歩き出した。
「とりあえずさ」
「うん」
「今日はもう遅いから結晶を金貨に換えたら、それは一度僕の銀行口座に入れるけどそれでいい？」
「……うん？」
　リリオンが小首を傾げて返答の言葉尻を上ずらせた。ランタンがちらりと横目を向けると目の丸いきょとんとした表情がランタンを伺っていた。
「えーと、リリオンって銀行口座持ってるの？」
　リリオンはきょとんとした表情のままに首を横に振った。そしてそれどころか、ぎんこうってなに、と丸い目を何度か瞬かせた。その問にしばらく黙り、ランタンは人差し指で自分の頬を押しながらほろ苦い呻き声を上げた。
「貯金箱、みたいなものかな」
「ちょきん？」
　ランタンはゆっくりと頷いて肩越しに背嚢を指さした。
「これ換金したら、沢山の金貨になるでしょ？　それを持ち歩くのは邪魔だし、――おっと」
　一瞬だけランタンが自分の指した指を追うようにして背後を振り返ったその時に、わざわざ繋がれた手を引き剥がすように男が二人の間を走り抜けた。
「なにあれ！」
　リリオンが噛み付くような顔をして声を荒げたがランタンは穏やかにそれを止めた。ただ恐ろしく冷めた眼差しが、一瞬だけ浮かび上がった。
「僕らが仲良しだから嫉妬したんだよ、ほら」
　ランタンは掌をズボンで拭って再びリリオンに差し出した。それを握り直すことでリリオンは唇を突き出し不満そうながらも怒りを収め、しかし二度と同じ事がないようにと固くの指を絡めた。
「で、話の続きだけど、邪魔だし掏摸(スリ)とかに狙われたら困るでしょ？」
「う――ん？」
　頷こうしたリリオンが再び振り返った。その視線に先にはつい先程、二人の間を抜けていった男らしきものが喚(わめ)いているのが見える。
「ひめいが聞こえたわ。どうしたのかしら？」
「さぁ？　――どうせ馬鹿な掏摸が指でも折られたんだろう」
　ランタンの耳にも悲鳴は聞こえていたが、ランタンは振り返りもせずに淡々と呟いて先を促すようにリリオンの手を引いた。
　急いでいるわけでもないがランタンは毛ほども関係のない掏摸に時間を割(さ)くのがもったいないと思っただけで、下手に騒ぎが大きくなって衛兵が来たら面倒だからこの場を離れたいな、などとはこれっぽっちも思っていない。
「まぁとにかく、多額の現金を持ち歩くのは不用心で現実的じゃあないってこと。で、そこで出てくるのが探索者ギルド銀行です」
「ギルド銀行」
「そっ、探索者ギルドがお金を預かって守ってくれるんだよ。なんと無料で」
「ただ！」
　無料で、と言うところでリリオンは声高く感嘆を漏らした。そして、ギルドって優しいのね、などと探索者ギルドを褒めそやしているのでランタンそれを生暖かく見つめた。
　ギルド銀行に口座を開設するにはギルド証を所持していること、つまり探索者であることと口座に預けるための金貨十枚、そしてやや小難しい書類を埋めることだけを必要とし、ギルド証の発行のように支払金を必要としなかった。預けることができるのは四半(クォーター)銀貨からであり、預けていても金利が発生しないが振込にも引出しにも手数料を取られることもない。もっとも両替には手数料が取られるが。
　あの探索者ギルドの威容の建造物がそのまま金庫に、そしてそこに働く引退した探索者を多数含む猛者たちがそのまま番兵となってくれるというのに、まるで教会のように探索者ギルド銀行は探索者たちに門戸を開け放っている。
　だがそれが慈善事業だということは決してない。
　口座から金を引き出すにはギルド証とその本人が必要となる。例えばランタンが自分のギルド証をリリオンに渡して、僕の代わりに幾らか引き出してきて、と頼んだとしても銀行の受け付け(カウンター)でけんもほろろに追い返されてしまうか、場合によってはその場で取り押さえられて有無を言わさぬ尋問に晒されることもある。
　それは盗み、あるいは殺して奪い取ったギルド証を使用し、本人になりすまして貯金を奪おうとする輩が生まれないようにするための処置なのだろうし、口座を開設する際にもそのようなことを伝えられる。
　たしかにそういう一面もあるのだろう。
　だがその弊害として探索者という命を失いやすいこの職業柄、引き出すことのできなくなった口座の数は星の数ほどあるらしい。探索者は身元不詳の者が多いし、また親族がいる場合であったとしても迷宮から帰還しなかった探索者は未帰還と称され、いずれ帰ってくるかもしれないという名目で口座を自由にはさせないのだ。明確な死亡の判定は死体が引き上げられた場合か、あるいは死者のギルド証を持ち帰りそれをギルドが精査して、死亡を認めたときだけだ。
　つまりは休眠口座を自由にできるのは口座を管理しているギルドだけというわけだ。なんとも言えない気持ちになる話だが、リリオンをなんとも言えない気持ちにさせても意味は無いのでその考えはランタンの心の内にしまったまま、それでどうかな、と声を掛けた。
「でも……わたし、お金ないよ」
「いやいやいや」
　返って来た答えにランタンは繋いだ手をブンブンと振り回した。そして、何を言っているんだ、という視線を送ったのだが、まったくもって同種類の視線をリリオンもまた瞳に湛えていた。
「え――……ぅえ？」
　ランタンは思わず瞳を逸らして、視線を足元へと放り投げた。そして石のように固まった思考を爪先で蹴り転がすようにもたくさと足を進める。
　どこから、間違えたのだろうか。
　頬を舐(ねぶ)るように降り注ぐリリオンの視線を感じながら、ランタンは思考の石を蹴り続ける。それはやがて角が取れて丸くなり、卵のようになったかと思うとぱかりと割れた。
　はっと仰ぎ見たリリオンがニコリと笑んだ。それはあまりにも純粋で、まるで光を見るようにランタンは反射的に視線を逸らしそうになった。だが引きつるように固まった首の肉がそれを許さなかった。
　リリオンは探索のその結果である利益を、最初(はな)っから求めてはいない。それは今回の探索で自らの働きぶりを過小評価しているからではなく、大前提としてリリオンは自らの働きへの対価を放棄しているようだった。
　今までがそうであったからか、それとも別の理由か。ランタンは唇が引きつるのを感じたが、無理やり口を動かした。声が上擦っている。
「迷宮で得た利益は、山分けだよ」
「わたし、いらない」
「いや、いるいらないじゃなくて――」
「わたしはもうもらったから」
　水を、食事を、服を、大剣を、盾を。
　リリオンは握った拳のその指を一つ一つ解きながら与えられたものを数えていった。そして指の数が足りなくなると遡るように一つ一つ指を折り、丸い拳をつくり上げる。
　リリオンはその拳に唇を当てた。まるで神の御下に跪き、その爪先に口付けるように。
　息が詰まるようだ。ランタンは掠れる喉を動かして粘度の高い唾を飲み込み、意識的に眉間に皺を刻んだ。
　間違っている、とそう強く感じる一方で名状しがたい感情が心臓の裏側に疼いているような気がした。それは小さな虫のように心臓に潜り込み、血管を泳いで全身へと広がろうとしていた。
「――っ」
　ランタンは折れた指を気にする余裕もなく反射的に頭を掻いた。頭皮に引っかかる指先が骨を引き攣らせて怪我が痛む。その痛みが深く沈み込みそうになったランタンの思考を引き留めた。
「ランタン、……だいじょうぶ？」
　ランタンはリリオンの声を無視して足を止めた。目を瞑って一秒数え、鼻からゆっくりと息を吸う。ぞわぞわぞわと血管を這いまわったその感情を肺腑に集めると、呼気に混ぜ込むようにして肩が沈むほどに深くそれを吐き出した。
　瞼を重たげに持ち上げると、睫毛が絡みそうなほどの近くにリリオンの顔があった。心配気な顔が安堵の息を漏らすと、その空気の流れがリリオンの唇を舐めた。
「リリオン、手を離して」
「え……ランタン……？」
「いいから」
　ランタンが少し強くそう言うと、リリオンはこわごわと手を離した。ランタンは開放された手をぷらぷらと揺らし、髪を掻き上げるついでにそのままぐっと夜空を掴むように背伸びをした。
　みしみしと肋骨がなっている。
　探索者はただの職業だ。探索者を目指し、また探索をこなす理由は人それぞれにあるのだろうが、多くの人々は金銭を求めている。大金持ちになりたいという者もいれば、日々を過ごす日銭を稼ぐ者もいる。ランタンだってそうだ。生活するために探索者をしている。
　ランタンは星の散らばった夜空から視線を下ろした。おろおろとした不安げな表情のリリオンがいる。彼女が探索者を目指した理由はどこにあるのだろう。いや、とランタンは頭(かぶり)を振った。どんな理由であろうとも金はなくてはならないもので、そこにリリオンの意志が介在する余地はない。
　ないったら、ない。
「ラ――」
　今にも泣き出しそうな震える声を遮るように、ランタンは傷口に響くほどに強引にリリオンの手を取り再び歩き出した。それは乱暴で、手を振り払われても文句を言えないような振る舞いだったが、しかし頬を緩めたリリオンにランタンは苦笑して舌で唇を湿らせた。
「家に帰るまでが探索だって言ったよね」
「うん！」
　不意に放たれた言葉に、リリオンは間髪入れずに頷いた。
　名前を呼ばれた犬のように嬉しそうなリリオンの様子にランタンは多少の自己嫌悪も覚えながらも、それを声に滲ませずに更に続けた。
「じゃあ探索中は？」
「ぜったい、ふくじゅう！」
　言葉を繋いだリリオンに、ランタンは鷹揚(おうよう)に頷く。
　正確には、迷(・)宮(・)内(・)では絶対服従、だっただがそんな些細な間違いをリリオンは気にも止めておらず、ランタンは気づきながらも敢えて無視した。
「と、言うわけで命令です。利益は山分け――まぁ配分は考えるけどね」
　有無を言わせないランタンにリリオンは服従の、う、の形をしたままの唇を更に突き出して拗ねるように頷くのだった。
　騙し討ちのようなものだったが、口も回らなければ頭も回らないので仕方がない。それに視線の先には魔道光源に照らされる探索者ギルドが浮かび上がっている。お話の時間は終わりだ。
　ランタンは気持ちを切り替えようとして、しかし憂鬱そうにため息を吐いた。
「……どうかしたの？」
「んー、こっからが面倒なんだよ」
　迷宮を一つ攻略したのだから勇者のように迎え入れてくれても良いだろうに、この先にあるのは美貌の姫君ではなく諸々の事務手続きだ。
　ランタンは魔道によって重さを感じさせない巨大な扉をまるで内側から押さえつけられているかのようにゆっくりと押し開き、その隙間から溢れる眩いばかりの光の中へと足を踏み入れた。

