魔法書を作る人 １

　僕には前世の記憶がある。

　うん。
　頭がおかしくなったとか、電波さんとか言いたいことはわかるよ。
　わかっているから僕だって誰にも言わないつもりだけど、僕が生まれる以前の記憶を持っているのは間違いなかった。
　正確には思い出したと言うんだろうけど。

　７歳の誕生日の次の日、僕は急な高熱を出して三日三晩寝込んだ。
　生死の境をさまよい、その間の意識はほとんどない。
　後で聞いた話だけど最後はお医者さんも『この子の体力次第です』と打つ手をなくしていたらしい。
　ようやく目を覚ました３日目の朝。
　その時には僕は前世の記憶を取り戻していた。

　前世の名前は四十万静。３５歳。
　チェーン展開スーパーの店長。
　死因は過労による脳梗塞とか心不全とかなんかだと思う。とてもではないけど健康的とはいえない生活をしていたから心当たりだらけだ。

　今の僕はシズ。
　スレイア王国の地方にあるラクヒエ村の子供。
　お父さんは狩人。お母さんは畑の手伝い。ごくごく普通の家だけど、おじいちゃんは村の長老をやっている。

　パニックにはならなかった。
　短いとはいえ他人の一生分の記憶がいきなり頭に入っていたんだ。普通なら混乱するのだろうけど。
　そうならなかったのは『今の僕』と『前の僕』がひとつになったというか。
　別の人間ではなくて同じ人物というふうに受け止めたからだと思う。
　前世の３５年間から今までの僕の７年間が続いている。感覚的には４２歳。
　あと名前が似ていたのも地味に助かったかも。
　子供の感覚や知識に成人男性のそれが加わって今までとは世界が違って見えた。

「転生、だよね。これ」

　前世のオタクな知識のおかげで理解は早い。
　幸いなのか、あいにくなのか、神様とか悪魔とかには会わなかったけど、生まれ変わったらしい。
　改めて７歳の常識を確かめる。

　ここは４つの大陸に人と妖精と竜と魔族が住む世界。
　昔から魔族は他の種族を支配しようと襲ってくるので他のみんなで協力して立ち向かっているらしい。
　今のところ大きな戦いはなくて、平和な時期が続いている。

「剣と魔法の世界かあ」

　とってもファンタジーな世界だ。
　詳しいことは知らないけどこの世界には魔法があるようだった。
　おお。胸が躍る。
　うん。子供心にある当たり前な魔法への憧れに中二病罹患歴のあるオタク脳がミックスして大興奮。
　魔法は絶対に覚えよう。
　どんな魔法なのかわからないけど。僕に魔力があるのかもわからないけど。
　折角、魔法のある世界に生まれ変わったんだから。
　ドラ〇スレイブとか撃ちたい。詠唱とか覚えたの懐かしいなあ。山とか吹き飛ばしたい。や、自然破壊とかいけないけどね。

　さて、妄想は広がるけど今は別のことを考えよう。
　この転生に意味や意図があるのかわからない。
　勇者とか魔王とか世界の危機とか。そんな運命が用意されていても不思議ではない。
　だけど、胸に去来するのは前世の最期。

　もっと自由に。心を通わせたい。

　そんな、無為だったはずの決意。
　それが叶うかもしれない。いや、叶えられるチャンスを得たんだ。
　なら、僕が目指す目標は決まった。
　好きなものを好きと胸を張り、同好の士に心を開いて友達になる。
　これだ。
　この新たな生涯はそのために燃やし尽くそう。

　でも、この世界にオタクな文化なんてない。
　うん。中世ヨーロッパぐらいの世界観だからね。アニメどころかマンガだってないよ。
　リアルメイドはいるかもしれないけど、田舎なこの村にいるわけもない。第一、僕はそこまでメイド萌えではない。好きだけど。ベストではない。好きだけどね。
　ならば、布教するか？
　無理だ。
　僕は典型的な消費型オタク。生産はできない。
　文章は書けず、絵心は皆無。立体工作は異形のオブジェを構築する。手先の器用さを数値化すれば最底辺がマークされる自信がある。
　口だけでオタク作品を布教するとかどんなムリゲーだよ。そんなの苦行と変わらない。話す方も聞かされる方もだ。

　むーと考え込むことしばし。
　こんなポーズも中年男子がやるとむさ苦しいだけだけど、７歳児がやるとかわいらしいんだろうなあ。
　馬鹿みたいなことが思い浮かぶほど考え出したところで気づく。

　魔法！魔法があるじゃないか！

　重度の中二病を患った者としては興味を抱かないわけがない。
　スレ〇ヤーズから始まりバス〇ード、ＦＡ〇Ｅ、な〇は、テ〇ルズ、ヴァル〇リープロファイルとかとかとか！必死に暗記したからね！意味もないのにノートに書きまくったりとか！そのままノート提出して――――ぎゃあああああああ！巻き戻し巻き戻し。そう！部屋でポージングしながら詠唱したこともあったっけ！お母さんに見られて――――ひいっ！消えろ消えろ消えろ！ぐああああっ！カット連呼とかも見られたっけなあああああ！オリジナル呪文とか黒歴史ノートおおおお！僕が死んだ後、絶対見られてるうううううう！捨てられなかったんだ！どうしても捨てられなかったんだ！」

　唐突に連鎖した黒歴史に脳内を蹂躙されてベッドの中で跳ねまわる。
　何度も深呼吸して冷静さを取り戻した。
　なんか途中から思っていたことが口から漏れていたような気もするけど、きっと気のせい。きっと。

「シズ？」

　唐突に名前を呼ばれて気が付く。
　いつからいたのか。
　部屋の入口に妙齢の女性が立っていた。
　正確には妙齢に『見える』女性だけど。

「お母さん？」

　どう見ても２０代にしか見えないこの女性は僕のお母さんだ。
　背も低くて線の細い美人なんだけど、これで３児の母親というから驚かされる。
　そんなお母さんは顔面蒼白で大きな目には涙が滲んでいる。

「シズが、シズが……」
「お母さん？」

　嫌な予感がして呼びかけるけど届かない。
　お母さんは持っていた水の入った桶を落とした。
　そのまま両手で顔を覆い、わっと泣き崩れた。

「シズがおかしくなっちゃったあああああああ！」

　見・ら・れ・た！
　病床の息子がベッドで意味不明なことをのたまいつつ身悶えているの見たのだからそう思われても仕方ない。
　それにしても僕は痴態を母親に目撃される呪いにでもかかっているのだろうか。

「お母さん、大丈夫だよ？僕、元気だよ？ちょっと変な夢を見て驚いただけだから！」

　幸い台詞の内容までは知られていないので誤魔化す。言い訳にしても強引だとは思うけどここは押し通そう。
　お母さんの手に触れて話しかけると指の隙間から窺ってくる視線と目が合った。

「……ほんと？」
「本当だよ。もう元気だよ」

　それにしても仕草までかわいらしい。本当に今年で３７歳なのだろうか。どう見ても女子大生にしか見えないんだけど。
　どうでもいいことを考えていたから反応が遅れた。
　がばっとお母さんが僕を抱きしめてきた。
　薄いながらも柔らかい胸に頭を抱えられて複雑な気分になる。
　３５歳童貞と７歳児の意識がせめぎ合っているらしい。
　やめてくれ！母親に懸想するとかマザコンの素質はないからな！この人は母親！お母さん！マイマザー！










　なんとか７歳児の認識が優先されました。

　ようやく落ち着いたお母さんは僕が回復したことを喜んで、慌ただしく桶に水を入れ直しに戻っていった。
　ベッドに戻って一息つく。
　思いもかけなかった精神的疲労でたちまち睡魔がやってくる。
　高熱での疲労も重なって僕は眠りに落ちていった。　２

　シズの家は５人暮らし。
　お父さんのロイドは狩人。
　お母さんのテナは家事と実家の果樹園のお手伝い。
　八つ上のお兄ちゃんのラグは狩人の見習いと家のお手伝い。
　三つ上のお姉ちゃんのネネは家のお手伝い。
　僕は子供だから何にもしてない。たまにお手伝いぐらいすることもあるけど。

　７歳児の精神では問題なかったけど中年の意識では『穀潰し』という単語が思い浮かんでしまう。
　働きもしないで食べるご飯はとてものどに詰まるものだった。
　まあ、子供だからできることなんて高が知れているんだけどね。

　様々な転生ものを思い返すに現代日本の知識を使えば色々と便利になるとは思う。
　だけど、僕が勉強を離れて１０年以上経過してるんだ。理科の実験とか覚えてないよ。
　それに子供のやることだから説得力がないし。
　うまくいったとしても大商人とか貴族とか王様とかに目をつけられたくないし。
　丁寧語はともかく上流階級に通用するような敬語すらできない。接客なら余裕だけどね！
　とにかく、僕は魔法を堪能したいだけだから。
　現代知識は使わない。
　正直、ご飯とかもっとおいしくしたいけど。
　ないものねだりはしても仕方ないからね。

　朝食を終えると最初にお父さんとお兄ちゃんが出かけていく。
　狩人のお仕事だ。村の裏は大きな山脈になっていてそこで鹿や猪を狩るそうだ。中には狼や熊もいるので危険な生物が村に近づかないようにする役割も担っている。
　準備をして二人は出発した。
　それを見送ると女性陣は家事を始める。
　僕は自由時間だ。日が沈むまでに帰れば大丈夫。やっぱり申し訳ないなあ。
　ちなみにお昼ご飯はない。１日２食がこの村では普通。

　今までの僕は年の近い子供に呼ばれてついていっていた。
　騎士ごっこや魔法使いごっこが最近のブームらしい。
　僕の役は魔王、ではなく。魔族、ではなく。魔物、ではなく。

　木、だった。

　木って！学芸会でもないのに木って！
　おままごとで家族に入れないどころかペットにもなれないで冷蔵庫とかやるみたいなもんだよ！？人の姿で冷蔵庫を表現するなんてどんだけ演技派なんだよ！ガラス製の仮面でも被ってるの！？
　せめて村人とかにしてくれ！や、演じるまでもなく村人なんだけど。
　くそう。機会があったら木は木でも世界樹になって、威厳たっぷりな予言とかしてやる。

　あ、これいじめではありません。
　変な役を押しつけられる程度でいじめなんて認識できないなんて悲しい価値観じゃないよ？いじめっていうのは教科書が裏庭の汚れきった池に捨てられて拾ってる間に上履きがトイレに放り込まれてて洗ってる間に学生鞄にゴミが詰められてるとかだから、なんて思ってないんだからね！
　閑話休題。落ち着け、僕。配役についてだ。
　どうも僕の不器用さは演技にも適用されるらしく重要な役をやると話が進めなくなるレベルで失敗するからだ。
　それなら放っておいてほしいところだけど子供の輪の中に入れないのではと大人たちが心配するので子供たちも誘ってくれるようだ。
　ご迷惑かけて申し訳ない。

　しかし、今日からは目的がある。木の演技は封印だ。
　これからは魔法だよ。魔法。
　村でちゃんと魔法を使えるのは一人だけ。長老。
　村の子供たちに勉強を教えたり、村長の相談に乗ったりする知識人。
　いつも村唯一の学校にいて、普通の子供なら３日に１度の勉強の日以外に会う機会はない。
　だけど、幸いなことに今の長老はお母さん側のおじいちゃんだ。
　かわいい孫の頼みなら聞いてくれるに違いない。
　早速、学校に行こう。

「お母さん、おじいちゃんの所に行ってくるね」
「あら。おじいちゃんに？」
「うん。お話ししたいんだけど、ダメ？」

　いきなりすぎたかな。
　小首を傾げたお母さんだけどすぐに笑顔で頷いた。

「お仕事してたら邪魔しちゃダメよ？」
「はーい」

　元気に挨拶して家を出る。
　学校まで歩いて２０分ぐらい。
　はやる気持ちを我慢できずに小走りになってしまう。
　息を切らせて走ること１０分。僕は学校の前にいた。
　木造の大きめの建物と小さな家。
　大きい方が教室で家の方が長老の住まい、兼、資料室だ。
　今日は学校がないから長老は家の方にいるだろう。出かけているなら誰かに呼ばれて相談を受けているはず。
　その時は仕方ない。出直そう。今日の所は木になりきるのも仕方ない。
　とにかく、まずは。

「おじいちゃーん」

　家の前で呼びかける。
　ノックして入るなんて文化はこの村にない。一声かけて勝手に入るのはいい方。昼間なら無断で入ってくる人も珍しくもない。
　長閑な田舎なのだ。
　村人の数は５００人ほどらしいが、その全てが顔見知り。

「ほーい。ん、誰かと思えばシズかい。儂に会いに来てくれたのか。もう体の調子はいいのか？けど、急にどうした？今日は勉強の日じゃないぞ？」

　のんびりした言葉と態度で出てきたのは齢６０を超えた老人だった。
　日本では還暦過ぎぐらいでもこちらでは十分年寄りの範疇といえる。
　とはいえ、背中はピンと伸びており細い手足も衰えは感じない。

「おじいちゃん、お勉強教えて？」
「おう。急にどうした？そんなに勉強好きだったか？」
「うん。魔法が知りたい！」

　おじいちゃんは魔法かあと頷きながらも諾としない。
　まあ、そうだよね。子供が剣と魔法に憧れるのは当たり前。それに付き合って魔法をホイホイと教えていてはとんでもない事故を起こすかもしれない。
　実際、学校で魔法について教えてもらえるのは１０歳からだけど、それまでは読み書きばかりと決まっている。

「魔法かあ。どうして魔法が知りたいんだい？」

　趣味にしたいからなんて言えない。

「あのね？お父さんもお母さんもお兄ちゃんもお姉ちゃんもお仕事してるけど、僕だけ何もしてないの。でも、小っちゃいからお手伝いできなくて。でも、魔法が使えたらお手伝いできると思ったんだ。だから」

　必殺、孫の上目づかい＆小首を傾げてのお願い攻撃！

「教えて、おじいちゃん？」
「おー！仕方ないのう！シズはいい子だから特別にちょっとだけ教えてあげよう。皆には秘密だぞう？」

　ごめん、おじいちゃん。
　でも、ちょろい。
　いや、違うな。
　孫のお願いがすごすぎるんだ。
　これこそ僕が手に入れた最初の魔法ではなかろうか。　３

　結論から言うと僕の想像していた魔法とはかなり違った。

　僕が考えていたのは呪文を詠唱してぶっ放すようなの。
　いや、無詠唱でもいいけど。ごくごく一般的な魔法。
　だけど、この世界での魔法は少し特殊だった。

　呪文は唱えない。
　魔力を集めたりしない。
　子供でも老人でも誰でも使うことはできる。
　これだけ聞けば理想的な技術に思えるよね。けど、そうは甘くない。続く一言が重要だった。

　ただし、魔法は魔法書がないと使えない。

　最初から説明するよ。
　魔法の歴史は意外に浅い。
　１０００年前まで魔法というものは存在していなかった。
　妖精や竜族や魔族の特殊能力はあるけど、それは人類には再現不可能な奇跡だった。
　そのため人類は他種族と比べて数こそ多いものの個人では対抗するのが難しい時代があったという。
　それを変えたのが始祖と呼ばれる最初の魔法使い。
　彼らは魔法を生み出し、当時侵略していた魔族を撃退し、人類の希望となった。
　やがて始祖たちは寿命を迎えて亡くなるが技術は遂に伝えられなかった。残されたのは彼らの魔法を記した数多くの魔法書だけ。
　これらの魔法書は原書と呼ばれ、国宝レベルの扱いを受けている。１冊で貴族並の一生を過ごせるほどの大金にもなるという。
　１原書＝１ニート生活。働かないでいい生活とか憧れる。
　しかし、人類の求めに対して原書の数はあまりに少ない。
　そこで人類は総力を以て原書を再現しようとした。呪文の文句や魔法陣などの図式はもちろん。原書の紙、インク、書いた筆に至るまで試行錯誤した。
　結果、誕生したのが模造魔法。
　ありてい言ってしまえば原書の劣化コピー。
　原初と比べて威力は遥かに及ばず、使えば一度でページが灰になり、放っておくと折角の術式が霧散してしまうというお粗末な代物だった。
　それでも前述のメリットもある。
　魔法書を開いてページを杖で叩けば効果は発動。詠唱や魔力集中、個人差などもないというのは確かなメリットだった。
　そうして１０００年。人類は原書を再現しようと努力を続けている。
　実際は原書の偽書のそのまた偽書みたいなことになっているようで再現度の高い魔法書は騎士団や宮廷魔導士しか持っていないみたいだけど。

　まとめると模造魔法とは、原書をできるだけ再現できるよう良い紙とインクと筆を用意し、呪文や図式を正確に再現し、損耗しないよう保存しながら使うもの。

　以上、興が乗りに乗ったおじいちゃんが教えてくれた内容だった。
　まさかここにきてお習字になるとは。しかも素材に拘らないといけない高級嗜好とか。
　それに再現ということは始祖の魔法しか使えないんだ。うー、夢が速攻で破れた。
　いや、諦めるのは早い。似たような魔法があるかもしれない。呪文詠唱は諦めて心の中で唱えればいいんだし。僕たちの戦いはまだまだこれからだ。

「おじいちゃん、教えてくれてありがとう」
「シズは本当にいい子だのう。それに７歳でこんな難しい話を覚えて天才かもしれん！」

　おじいちゃんはすっかり舞い上がってしまっていた。
　部屋の奥から小さな籠を持ってくると、なにやら中を漁り始める。

「おじいちゃん？」
「おお。これだ。いいかい、シズ。これは儂の魔筆の予備だ。これをシズにあげよう」

　そう言って差し出されたのは古い筆だった。
　赤茶色の軸に灰色の穂首。使い込まれているけど、ちゃんと大切に扱われていたのか骨董品のような重みを感じた。

「いいの？」
「これでたーんと字の練習をするんだぞ。魔法書を書くのに字は大切だからなあ」

　いくら孫のためとはいえいいのだろうか。
　予備とはいえ祖父の大切なものに違いない。
　確かに目標に向かって全力で向かうと決意はしているけど、何もかもを犠牲にするつもりなんてない。それではもうひとつの目標が果たせなくなるから。
　僕の迷いをおじいちゃんは優しそうな笑みで受け止めてくれた。

「道具は使わなければどんどん傷んでいく。大切なものだからこそ使ってほしい」
「でも」
「それに儂はシズがこれを継いでくれると嬉しいんだよ」
「おじいちゃん……ありがとう。大切に使うからね」

　これ以上、遠慮してはおじいちゃんの心意気を無駄にしてしまうと思った。
　遠慮は不安の表れにもなる。ここは期待に応えることで感謝を示すべきだ。
　おじいちゃんの気持ちを受け止めるつもりでそっと筆を受け取った。実際以上の重みを感じてしまう。

「でも、練習ってどうやればいいの？」
「シズは魔法を使いたいのかい？それとも魔法を作りたいのかい？」

　質問に質問が返ってきて、その内容も掴みきれずに首を傾げてしまった。
　使うか、作るか？

「魔法を使いたいなら魔法士。王国の騎士とかがそうだな。魔法を作りたいなら書記士。魔法士のために魔法書を作るのがお仕事だよ」

　なるほど。分業になっているんだ。
　確かに一人で全て作り上げるというのは難易度が高そうだし効率が悪い。
　改めて考えてみると僕の場合は。

「両方？」
「はっはっはっ！シズは魔導士になりたいんだな！すごいなあ！」

　よかった。両方とも扱う人もいるんだ。魔導士というらしい。
　僕が目指すのは魔導士。
　目標が確かな形になった。

「それで、どうすればいいの？」
「魔法士なら体が資本だ。よく鍛えないといかん」

　代表格が騎士だもんな。それはそうだ。研究ばかりのもやしでは折角の魔法を有効活用できなくなってしまう。

「書記士なら筆に魔力を通して字の練習だな」
「魔力？」
「筆を強く握って筆先をじっと見るんだ」

　言われたとおりにやってみると筆先が赤く光り始めた。
　おお。これが魔力か！すげえ！オラ、わくわくしてきたぞ！
　なんて興奮したせいですぐに光は消えてしまった。

「シズはちゃんと魔力を持ってるようだな。よかったの」

　ちょ、待って。おじいちゃん。

　危なく噴き出すところだった。
　魔力を持ってない可能性もあったのか。
　聞いてみると１０人に１人ぐらいの割合らしい。危ない。スタートダッシュでこけて顔面から地面にダイブするところだった。
　そんなことも確認しないで筆を先に渡してくるおじいちゃん。もう少しで背景に「！？」とか浮かんじゃうところだったよ。

「テナの子なら大丈夫だと思っとったがの」

　ああ。遺伝するんだね。
　おじいちゃんの健忘症を疑わずにすんでよかった。

「その魔力を込めた状態でなんでもいいから文字を書くと文字に魔力が宿る。魔力は使えば使うほど成長していくから頑張るんだぞ？」
「すごーい！どんどん練習するね？」
「とはいえ、成長は人それぞれだからの。１０までしか上がらん人もおれば、１００や１０００まで伸びる人もおる。シズはどんな魔法使いになるのか楽しみだよ」

　やっぱり個人差はあるんだ。
　大丈夫。僕の前世は魔法使い。素質は十分だ。
　ちくしょう。強がりなんかじゃないんだからね！ぼ、僕なんかに構っちゃその子がかわいそうだなって思って自分から距離を取ってたんだよ！
　……泣いてなんかないやい。

　心を開いていけば恋人もできるんだろうか。
　子供の頃から僕のことを好きになるよう囲い込むとか、やろうとすればできるんだろうなあ。
　でも、それって洗脳だよね。そういうので恋心を操作するのってどうなんだろ？
　あ、童貞オタクはロマンチストだから童貞とか言わないで。心が折れちゃうからね？膝から崩れ落ちるから。まじで。
　でも、友達もほしいけど恋人だってほしいなあ。
　２代続けて童貞を生涯の友にするのは勘弁してください。それぐらいならどこぞのイカロスさんのように勇気だけ友達の方がいい。アンパン男を超える友達の少なささ。イカロスさん、まじリスペクトっす。

　ダメだ。
　思考が邪まかつ変な方向にずれてる。
　今は魔法に集中しよう。
　頭脳は大人でも体はまだ子供なんだから。思春期になったら考えればいいんだ。
　……最低限の身嗜みだけは気を付けておこう。
　女子高生のバイトに『店長ちょっとにおいが……』なんて言われた時の記憶がフラッシュバックするから。徹夜だったんだよ。

　最後はあらぬ方向に行ってしまったけど魔法の知識は手に入れた。
　おじいちゃんはこの後、村長さんの所に行くそうなので僕も家に帰ることにする。本当は練習も見てもらいたかったけど邪魔しちゃ駄目ってお母さんにも言われてるしね。
　丁寧にお礼を言ってから手を振って帰る。

「気を付けて帰るんだぞー！」
「知らん人について行っちゃいかんぞー！」
「寂しくなったらおじいちゃんの所に来ていいんだからのうー！」

　数歩進むたびに声が飛んできた。
　おじいちゃん、寂しいのかなあ。
　これからは勉強の日以外も遊びに来よう。　４

　日課を決めた。

　まずはランニング。
　朝ごはんが終ったら家のお手伝いで腹ごなししてから、村の中を走り回る。
　そんなに大きな村じゃないけど７歳児にはなかなかハードだった。なにせ村の後ろは山脈なんて立地だから坂道だらけでしんどい。
　前世の僕なら３日で音を上げる自信がある。
　いや、１日目で張り切りすぎて翌日に筋肉痛でダウン。そのままフェードアウトだな。間違いない。スポーツアニメに影響されていきなり走り込みをした時がそうなったもん。
　しかし、そこは７歳の健康優良児。
　動き回るのが仕事みたいな子供だけあって結構走れる。
　最初は１周するだけでお昼になっていたけど段々と早く終わらせられるようになった。
　余った時間はお姉ちゃんのお手伝いをする。
　水汲みとか１０歳の女の子の仕事じゃないって。
　７歳の子供の仕事でもないけど。
　実際は近所のおばさんとかが監督しつつ手伝ってくれるので不可能ではなかった。児童虐待、ダメ絶対。
　お姉ちゃん一人で持つよりは隣で支えるだけでも違う。
　他には薪拾いとかもする。料理の手伝いは最初の一回目で台所への立ち入りを禁止されてしまった。自分、不器用ですから。
　肉体労働も慣れてくると段々清々しい気持ちになってきた。
　うん。健全な魂は健全な肉体に宿る。
　オタクだからって不健全だって決めつけないでほしい。体感的には４２年以上も清い体なんだからね。

　……ダメだ。これ以上、このことを考えてはいけない。

　溢れそうになる涙をぐっと堪えた。
　大丈夫。健全な魂だもん。負けない。
　パソコンの中には不健全なゲームが潜んでいたけど健全……うちの親、あのパソコンの中、見たりしてないよね？
　待て。いや、待て。さすがに息子のプライバシーを考えるよね。けど、会社の仕事も色々と入っていたから確認する必要はあるのか？となると親族の立ち合いが必要？待て。ほんと、まじで、待って。うあ、うわあああああ！デスクトップにショートカット表示されてるうううううううっ！
　……ああ、『姉は弟のペット～やめて、しつけないで。お姉ちゃん発情しちゃうぅ！～』が（前世の）お姉ちゃんに見られたかもしれない……。うん。両親ともパソコンとか苦手な人だから兄か姉が頼まれるに違いない。加えて兄は非常に忙しい人だから比較的余裕のある姉が担当になる可能性がとても高い。実姉に姉物の軽度ＳＭ系エロゲを見られる、か。

　はは、ははは、あはははははははははっ！

　ふう。

「殺せえええええええええっ！殺してくれええええええええええええっ！」

　いや、もう死んだけど。
　死人に鞭を打つ現実。転生を超えて死が迫ってくる感覚だ。

「死んでやる！俺は死んでやるぞおおおおおお！じょ〇じょうううううううう！」
「きゃあ！シズ！どうしちゃったの！？やだ！壁に頭をぶつけちゃダメよ！って、ジョウジョウさんって誰！？」

　ごめんなさい。錯乱しました。本当に何を口走ってるんだ。
　必死に羽交い絞めして止めてくれたお姉ちゃん、ごめん。ありがとう。前世のお姉ちゃんの分までごめんなさいさせて。ありがとうは言わないけど。　いや、このシチュエーションでお礼を言うと変態度が増すと思うんだ。
　かなり蒼白な顔で心配してくるお姉ちゃんを落ち着かせるのにはかなり時間がかかった。
　それでもたまに部屋の入り口でこちらを心配そうに覗いてくる。
　この前の高熱から弟の言動がおかしくなっているので心配になっているようだ。本当に申し訳ありません。
　お母さんの次はお姉ちゃんか。
　僕の黒歴史はそのまま地雷原みたいだな。周りを巻き込むからなお始末が悪い。

　話が本当に有り得ない方に逸れてしまった。
　まったく、オタクとは何とも業の深い生き方なんだ。まさか、次元を超えて殺しにかかってくるとは。
　現世ではちゃんとエンディングノートを残そう。

　とにかく午前中は魔法士としての肉体の鍛錬。
　午後は書記士の訓練に充てる。
　おじいちゃんからもらった筆に魔力を充填して筆記。
　紙とかインクなんて貴重なものはないから平らに磨いた石の板に水で書く。
　こちらの世界の言語は日本語に似ている。
　主語・修飾語・述語という基本形式。
　５０音のような音節文字と漢字のような表語文字の組み合わせ。
　まあ、日本語となじみやすいと思ってくれればわかりやすい。
　この日本語でいうところの『５０音表』にあたるものを書くのが訓練内容。
　これはランニング以上に上達が実感できて面白かった。
　最初は数十文字程度書いただけで魔力切れしてしまったのが、次の日には少しだけ文字数が増えている。
　増えた文字数＝増えた魔力量。さすが異世界。わっかりやすい。
　その後の経験で（体感で）１時間ほど休むと数文字ぶん回復することがわかった。
　けど、こまめに書いて休んでを繰り返しても成長を実感できないのでここは素直に昼寝することにした。小休憩と違ってまとまって寝ると完全に回復するらしい。
　なので、午後は筆記～昼寝～筆記のサイクル。
　これも慣れてくると筆に込める魔力量を調整できることに気づいた。
　意識しないと薄い桃色ぐらいの赤みだけど、集中している時は鮮やかな赤色になる。実験的に集中を増してみると予想通り色が濃くなっていくのがわかった。全力で集中した時はかなり濃厚な赤色になった。呪いでも掛かってるのではと疑ってしまうレベルの禍々しさにビビったりもしたけど体に異常はない。
　異常はないけどこれも想像通り魔力の消費が激しくなった。
　既に５０音を５巡ぐらいできたのがほんの数文字で魔力が尽きてしまい、その日の練習はそこまでになってしまった。
　これはまだ封印していた方がよさそうだ。
　書記士の訓練は魔力の操作だけじゃない。単純に字のうまさも意味がある。どうせなら字と魔力の練習は同時にしていた方がいいと思うので短期集中では偏ってしまう。
　短くて速ければいいものじゃないんだ。
　深読みするなよ。僕のことじゃないからな。一般論。そう、一般論だよ。
　とにかく、魔力集中は今後、午後を使っても魔力切れしなくなった時に使うことにする。

　勉強の日はおじいちゃんに色々と教えてもらう。

　勉強会は簡単な計算と文字の書き取りをみんなでして、それが終ると１０歳以上で魔力を持っている子供はおじいちゃんの筆を使った魔力訓練になる。
　どうも魔力の成長はほとんどの人が１・２年で止まってしまうらしい。
　５年も続けば立派な魔法使いとして生きていけるらしいので、この訓練には子供のうちに適性を確かめるという意味がある。
　ここで成長が続くようならしかるべき場所で勉強するか、進路を決める助けにするという。
　魔法使いというだけで勝ち組といえるほど優遇されるので普通なら魔法使いを目指すのだろう。
　といってもこの村で最近魔法使いとして勉強するため村を出たのはおじいちゃんだけというからかなりのレアケースなのだと思う。
　是非とも僕もその後に続きたい。血縁が魔力に関わるなら可能性はある、と信じたい。

　皆が帰った後は個人レッスン。やっぱり魔法書は見せてくれないけど、色々な知識だけは教えてもらえた。
　魔法書のページはただの紙では意味がなくて、魔造紙という専門の用紙に記入しないといけない、とか。魔造紙の保管方法というのがバインダーと呼ばれる収納具だ、とか。そのバインダーは王都の学園で入学する際にもらえる、とか。魔法使いを目指すなら王都の学園にいかなくてはいけない、とか。
　いいね。魔法学園。
　というか、まるで僕のために用意された舞台だよね！
　趣味の魔法を勉強できて、同好の士と出会えるなんて夢のみたいだ。
　よし。決めた。僕は魔法学園に行く。
　魔法学園の入学資格は１２歳というので、それまで訓練を続けよう。
　千里の道も一歩から。というか、僕みたいな意志薄弱な人間は一度でも怠けてしまうと次からも手を抜いてしまうんだ。
　どんな理由があっても日課は果たす。継続は力なり、というよりここまで続けてるんだから記録が止まるのはもったいないと考えよう。オタクだからね。記録とかレベル上げとかは得意なんだ。
　それに伊達に過労で死んでしまうほど働いてないよ？無茶ぶりなんていつものことじゃないか。睡眠時間が確保されてるんだからそれだけで十分生き残れる！
　あれ？このノリで生きてると同じ展開が待ってるのか？
　……うん。無茶はしても無理はしない。そのラインで。



　１年が過ぎて８歳になった。
　訓練は休まず続けている。
　運動も魔力も飛躍的に進歩した。
　村を１周しても胸は苦しくならなくなった。物足りなくなったので今では２周することにしている。
　魔力の成長も止まっていない。けど、安心はできない。普通の人の平均だとこれぐらいなのだから油断できない。人並み以下の魔力だった場合、夢が途絶えるかもしれないと思うと心配だった。
　僅かな不安はあるものの順調な１年だったと思える。
　ただでさえ子供っぽい日常から乖離しているので家族からはかなり心配されたけど。
　特にお母さんとお姉ちゃん。僕の奇行を何度も目撃してるからなあ。物陰からそっと窺っているのに気付くと申し訳なくて仕方なくなる。
　……そりゃあ、黒歴史を思い出して身悶えたりする僕が悪いんだけどね。
　いや、テンションが上がりすぎて家の裏で『破邪転生シズ、推参！我が前に立ちはだかるならば覚悟せよ！今宵の魔剣は血に飢えているぞ！退かぬか……ならば、推して参る！』なんて台詞とポージングを見られたりもしたんだけどね。
　推参と推して参るがかぶっているとか指摘は勘弁してください。破邪なのに魔剣なの？とか聞かれたら爆発するよ？僕が。
　ぐう。順調に心の傷が増えていくなあ。
　……よし。忘れた。もう忘れた。そんなことなかったもんね。

　いつものランニングを終えて家の前でクールダウンする。
　村を２周してもまだ余裕があった。これなら３周目もいけるかもしれない。それか平坦な道じゃなくてアスレチックみたいに道以外を走るか。迷うなあ。
　それにしても子供の成長率と成人の理性って組み合わせはそれだけでチートだよ。
　ここはひとつあの名言を引用させていただこう。

「小学生は最高だぜ！」

　がさ、と背後で音がした。
　お母さん！？お姉ちゃん！？また、見られた！？
　振り返ると知らない人が立ち尽くしていた。　５

　僕の奇行目撃者３人目、ゲットだぜ！

　脳内に響いた宣言を蹴り飛ばした。被虐してる場合じゃない。どうして僕は息を吸うように痛い歴史を更新していくのか。仕事してよ、理性。

「あ、あー、その。うん。こんにちは？」

　言葉を選んだけど挨拶ぐらいしか思いつかなかった。
　反応はない。
　無視ですか？そうですか。いえ、慣れてますよ？中学３年分ぐらい。
　どうすればいいのか。
　……始末するか？
　ごめんなさい。１度だけ言ってみたかっただけです。そんな度胸ありません。こんなこと考えられる人ってどれだけ血も涙もないんだろう。
　まあ、苦笑いと愛想笑いの混合物で誤魔化しつつ乗り切ろう。
　ふふ。接客業１３年の作り笑いを舐めるなよ。

「えっと、今のは見なかったということで、どうかひとつお願いします」
「………」

　うわ。無言っすか。
　でも、よく見たら無視じゃないんだよなあ。というとガッツリ見てる。
　背は僕と同じぐらい。相手はローブのようなものを着ていて体格がわかりづらいので性別も判断がつかない。見える手足の細さからして子供だと思う。フードを深々とかぶっているので顔はよく見えなかった。
　面識はない、よね。
　うん。訓練ばかりで子供から距離を置かれてるけど没交渉ってわけじゃないからわかる。勉強の日に顔を合わせれば話ぐらいするよ。「やあ」「おう」「元気してた？」「まあ」「僕も」「うん」「あー、じゃあ」「じゃあ」とかね。いや、子供のレベルに合わせるのが難しくってさあっ！コミュ障じゃないんだよ！距離感がわからないだけ！
　それでも、狭い村のことだから子供の顔ぐらいは分かるし、８年も接していれば歳の近い子供なら顔が見えなくても見た感じとかで予想ができる。
　けど、この子は心当たりがないなあ。誰だろ？
　村の外の子ではない。隣の町まで徒歩で３日。馬で１日。山脈を背にしているので旅の途中で訪れる者もいない辺境だから旅人という線も薄い。というか村の外から来たならすぐに村中で話が広がってるだろうから耳に入ってくる。
　だけど、８年も面識がないなんてあるんだろうか？
　僅かに露出している肌の白さを見るにあまり外出しない子かもしれないけど、それならそれで話題ぐらいにはなるだろうしなあ。

「……ねえ」
「まさか僕だけ噂から取り残されてる？疎外の第１段階が来てる？」
「ねえ」
「大人の知能を持ちながらはぶられるとか。あり得ない。やっぱり、訓練のペースを見直すべきかなあ」
「………」

　グイッと手を引かれて思考から戻った。
　いつの間にか手を握られている。ひやりとした感覚に驚く。違うよ？家族以外に触られて焦ったとかじゃないから。レジでお釣り渡す時に手が当たっても動揺なんてしないし？意識してないってポーカーフェイスが逆に不自然になったりしないし？
　クールだ。ＫＯＯＬになるんだ、シズ。
　あ、ダメなパターンだ、これ。

「な、ななにゃに？」

　噛みましたけど、それが？
　……ちゃうねん。びっくりしただけや。
　おかしいなあ。『なに』って２文字のハードルがやたら高い。

「なに、してたの？」

　今度は聞き逃さなかった。噛んだことから目をそむけたかったからね。
　どうも声からすると女の子っぽい。ぐう。だから、動揺するな。
　見た目は同い年ぐらいだけど、こちとら精神年齢４３歳だ。小っちゃい子に話しかけられて慌てるわけがない。やましいところがなければな。
　ないよ？迷子の子だってちゃんと応対できたからね？たまに泣き喚きながら逃げられたけど。あれ。パートのおばちゃんまで誘導しただけだから。作戦だから。
　ほんと、逃げないでよ。パートさんに指差して笑われたなあ。いや、あれは笑い話にしてくれたのか？
　ともあれ、今は目の前の子だ。何をしていたと問われれば。

「トレーニングだよ」
「とれえにんぐ？」
「あー。訓練のこと。走って、鍛えるの」

　わかってもらえたかな？
　子供の語彙力っていまいちわからない。この世界の子供は模造魔法の影響で識字率も高いから前世と同じに考えられないから尚更判断に困る。
　幸い理解は得られたようだった。

「なんで？」
「なんで訓練しているか、かな？僕は魔法使いになりたいからだよ」

　魔法使いなのに走り込みって不思議。吹奏楽部が陸上部以上にランニングするみたいな。

「楽しい？」
「慣れると楽しいよ。それにちゃんと身についてると思うと嬉しくなるし」

　それにしても拙い話し方の子だ。人と話すのに慣れてないみたい。あ、すごい親近感。
　というかそろそろ手を放してくれないかな。緊張で手汗が、ね。ぬるっとして嫌な顔されたら自殺志願度が上昇しちゃうから。
　いや、中年はアウトでも児童の手汗ならセーフ。つまり、対面的にはＯＫだから大丈夫。僕の心情的にはダメだけどね！
　ほら。そろそろ自意識過剰な童貞が勘違いしちゃうよ。この子、僕のこと好きなんじゃない？ってさあ。空気読むのって難しいよ。思春期ってわりかしサバイバルだと思うんだけど。

「わたしも、やる」
「は？」
「走る」

　えー。なんでー。ぶっちゃけ、ありえない。
　これ、中学時代に似たようなことあったよなあ。
　体育の授業でペアになれって理不尽な指示があった時にいつも一人でストレッチするか教師と組んでたんだけど、何故か女子が声をかけて来るんだ。しかも潤んだ目で。びっくりしたよ。いじめで心の柱なんてボッキボキに折れてたから。女神かってね。まあ、ご想像のとおり罰ゲームでしたよ。柔軟で触った手、後で石鹸で超洗ってた。手が赤くなるほど洗わなくたって四十万菌なんて付着してないから。
　過去の経験から推察するに、彼女も罰ゲームだ。まさか村の子供からここまで嫌われてしまったとは。
　現世では目の敵にされない程度には距離感を保っていたと思ってたのになあ。まったく、小学生は残酷だぜ。
　この子も僕なんかに話しかけて、ランニングしないといけないなんてかわいそうに。次からは無謀な賭けに乗っちゃだめだぞ。
　気は乗らないけど断っても無駄かな。見当たらないけどどこかで様子を覗いてる仲間が納得しないもんな。

「いいよ。村を１周するんだけど……ついてこれるか？」

　こくん、と頷いた。
　てめえの方こそ、ついてきやがれ！とは言わないよねえ。
　悪ふざけはこれぐらいにして。
　こちらは既に２週走ってるから手加減しないぐらいでちょうどいいかな。置き去りにしちゃっても走るのは村の中だから帰れなくなることもないし。完走しなくても罰ゲームなら成立だろう。
　罰ゲーム扱いされてるこちらとしては気遣う理由もないんだけどね。とはいえ、相手は子供なんだから怪我しないようにしないと。

「じゃ、行くよ」
「ん」

　走り始めると少女が隣で並走する。
　へえ。色白だから引き籠りかと思ったけど奇麗な走り方するなあ。
　って、あれ？なかなか、どうして。速い。こっちのペースに余裕でついてくる。むしろ、窮屈そうな感じ。のろいから走りづらそう？
　へ、へえ。やるじゃん。１年間走り続けた僕のペースについてくるなんて。ま、まあ？あれでしょ。マラソン大会とかでスタートだけ全速力する奴。
　すぐに息が乱れて走れなくなるに決まってるのにさ。脇腹が痛くなっても介抱しないぞ？

　なんて考えは折り返し地点で吹き飛びました。

　なに、この子。全然、疲れてなさそうなんだけど。淡々と並走してるんだけど。ちょっと怖いんですけど。実はターボばあちゃんなの？
　ははは。うん。僕はちょっと疲れてるし？手加減してるし？ついてこれてもおかしくないよ。でも、そろそろ体もあったまってきたしちゃんと走ろっかなあ。手を抜いたりするのって失礼かもしれないしさ。

　……魔導士志望、シズ。参る！

　ドン！
　心の中で効果音をつけつつ疾走。さっきがジョギングなら今はランニング。流れ去っていく景色の速さがまるで違う。はっきり言って子供のペースじゃない。大人には負けても村の子供の中でなら１番の自信がある。
　ふはは！ちょうっと大人げなかったかなあ！早すぎて追いつけないよねえ！いやあ、ごめんごめん！ま、落ち込まないでよ！こっちは鍛えてますから！追いつけなくても……あ、こんにちは。普通についてきてますね。
　隣では少女が軽快なステップで走っている。ああ、丁度走りやすいペースですか。そうですか。ようございましたな。

（負けるかっ！）

　闘志に火が点いた。
　残るは４分の１。もはや先はいらぬ。今、ここで勝てるなら未来など捨てよう！
　姿勢は前傾に倒せ。
　足の指で大地を掴め。
　膝を曲げ、伸ばす力を推進力に変えろ。
　腕をふれ。
　前だけを見据えろ。

「征くぞ」

　全速力。最早気分はグラップラー。
　村の中を一陣の風となって通過する。
　少女はついてくる。速い。まるで野生の獣のようなしなやかなフォーム。はためくローブで風を切って走る姿は美しかった。
　だけど、負けない。
　渾身の力でリードを守りきる。少女の猛追を許さない。どれだけ迫られても隣に並ばせない。向こうが野生ならこちらは最新科学の結晶。平坦な道なら陸上走法がわずかに勝る。
　ゴールの家が見えた。
　くそ。まだ速くなるのか。ええい。連邦のモ〇ルスーツは化け物か！

　いっけえええええええええええええええ！

　タイムリープしそうな勢いで飛び込んだ。
　僅かに僕の方が先にゴールを通過する。勝利だ。
　と、気が緩んだのがいけなかったのか。思いっきりこけた。奇麗に宙を１回転して顔面から着地する。

「いってえええええ！痛い！痛いってば！痛いってばよ！ああああああああああ！鼻、鼻取れてないよね！？」

　うう。痛いよ。勝手に涙が出てくるぅ。おかあさーん。おねえちゃーん。
　痛すぎて幼児退行してしまった。ぐう。大丈夫。痛いの痛いの飛んでけ。ほら。僕はイタいのなんて慣れっこじゃないか。

　地面でのた打ち回ってる僕を少女は荒い息で見おろしてくる。おかしい。勝ったのに負けたみたいだ。

「はな」
「へ？」
「鼻、取れてない」
「あ、あー、うん。ありがと。安心した」

　唐突な台詞に痛いのが少し飛んでった。
　僕が呆気にとられている間に、少女は一人だけ満足そうに頷くとそのまま踵を返して去って行ってしまった。
　ああ。罰ゲームは終了なんだね。
　それにしても驚いた。あんなに速く走れる子がいたなんて。どこの子だったんだろう。

「ダメだな。僕は」

　狭い村の中でもあんな子がいるんだから、世界にはもっとすごい人が沢山いるんだ。僕は少し慢心していた。子供のうちからこれだけやってるんだから大丈夫だろうと。伸びた鼻を折られた。いや、折ってくれたと思おう。僕はもっと頑張らないといけないんだな。
　心機一転、午後の書記士の訓練を頑張ろう。

　意気込んで家に帰った僕は傷だらけなのを忘れていたせいでお姉ちゃんに泣かれてしまった。
　本当、心配させてごめんなさい。ケンカじゃないです。いじめじゃないです。転んだんです。本当に転んだんです。
　ぐう。いじめを証明するのも大変だけど、いじめじゃないのを証明するのも大変なんだな。ひとつ僕は賢くなった。　６

　なんでいるの、この人。

　翌朝、朝食とお手伝いを終えてランニングを始めようと家を出たら昨日の女の子がいた。
　いや、ローブで顔が見えないのは相変わらずだから同一人物とは限らないけど、こんな風体の人は他に見かけないからきっと同じ人、だよね？入れ替わりのアリバイトリックじゃないよね？
　うー。怖い。家の前で待ち伏せてるとか。ストーカーなの？ストーカーでも恋したい。いや、無理。したくない。嬉しいよりやっぱり怖い。
　無言で見つめあっていても仕方ないので話しかける。

「どう、したのかな？」
「走る」

　返答は端的で明確だった。
　今日もランニングについてくるつもり？
　どういうことだろう。２日続けて罰ゲーム？いや、それは最早いじめではなかろうか。この子は何者かにいじめられている？それなら許せない。
　いや、でも昨日の様子からするとこの子にとってランニングはいじめにならないんじゃないかな。あれならいい運動だろう。
　まさか、これは。

（僕への嫌がらせ、なの？）

　ちょっと訓練した８歳児が調子に乗ってるから運動の得意な子をぶつけて凹ませてやる、みたいな？
　なんでだよ。迷惑かけてないじゃん。ああ、でも、いじめってそういうものだもんな。目についただけで狙われるんだよな。前世でだって別に僕がキモオタだったからいじめられたんじゃないよね？目立っただけでしょ？
　……違うだろうなあ。きもかったんだろうなあ。

　いやさ、早合点はいけない。もしかしたら僕と走るのが面白かったから来たのかもしれないじゃないか。というかそうだと嬉しい。
　うん。大切なのは報連相だ、社会人になって学んだ。
　最近のアニメの戦争も大体、原因は報連相が足りないからだ。偉い人たちはもう少しビジネススキルを学んだ方がいい。

「ここには来たのは誰かに言われたから？」
「ん」

　ですよねー。自主的に僕に会いに来るとかないですよねー。調子に乗ってすいませんでした。
　あー。じゃあ、やっぱり嫌がらせか。いじめの前段階ぐらいだ。僕の中では『からかう、嫌がらせ、いじめ』という段階があるんだ。経験豊富だからね。我ながら嫌すぎる経験だよ。
　なら、付き合うこともないよね。
　でも、この子を無視したりしたら今度はこの子がいじめを受けちゃったりするのかな。

（それは嫌かも）

　誰かを生贄に差し出して助かるとか屑すぎる。
　自業自得とは思うけど、そうしたところで問題の根絶には至らないからここは少し考える必要がある。

対応１　始末する。
　完全犯罪とは巧妙なトリックを用いたものではなくそもそも犯罪が起きたと周囲に認識されないことこそが究極である。この少女を抹殺し、死体を山に埋めてしまえば後は野生の獣と虫たちが奇麗にしてくれ……ないよ。無理だって。ここは雛〇沢じゃないよ？ラクヒエだよ？ひぐ〇し鳴かないから。
　却下。
対応２　背後関係を探って関わらないようにさせる。
　この少女から聞き出すなり尾行するなりすれば背後関係はつかめるだろう。後は黒幕と話をつければ完璧だね。はい。ダウト。黒幕ってどこの謎の組織なの？黒服の男でもいるの？確かに僕はどこかの探偵さんと似た状況だけどさ。そんなレベルで狙われてないから。それに話し合いなんてできないだろうし。良くてタイマン。普通に袋叩き。話し合いで意気投合とか無理。そんなことできるなら前世でいじめられたりしない。
　これも却下。
対応３　諦めて受け入れる。
　この少女たちが飽きるまで付き合って、そのままフェードアウト。子供の興味なんてすぐに移り変わっていく。相手がつまらない反応なら尚更だ。最初は面白がっても僕と少女がひたすらランニングしてるのなんて見てても面白くもなんともない。
　おお。いいじゃないか。
　この子も言われた通りしているだけだから責められない。僕は今までどおり訓練できる。まさにウィンウィンの関係。

「じゃあ、行くよ」
「ん」

　昨日と同じスタート。
　もう少女の運動性能は理解しているから昨日みたいに手を抜いたりはしないし、躍起になって全力疾走もしない。ペースを乱しては面白がられるだけ。淡々と自分のペースで走る。
　向き合うのは常に自分自身。
　他人も世界も意識の外に置け。
　ただ心臓の鼓動と骨肉の躍動を感じろ。
　踏み出す一歩。
　続く蹴り足。
　呼吸の音を共に走れ。
　悟りにも至りそうな疾走。

　まあ、２週目で先に行かれた時に吹き飛びましたけどね？え、全力で勝ちに行きましたけど、それが何か？
　……違うんだよ。男の子の意地なんだよ。得意なことでは負けたくないんだよ。相手が女の子だとさ、ほら、ね。いいところ見せたいし。
　いや、みっともないだけなのは自覚してます。
　あ、ちゃんと勝ちましたよ。鼻差で。勝ったもん勝ちや。あれえ、僕が言うとかなりかっこ悪い。不思議。

　お互いに息を整え終えても少女は立ち去らない。
　座り込んだままこちらをじっと見てくる。

「どうしたの？」
「次は？」
「次って、まだやるの？」

　コクンと頷かれた。
　おいおい。本気で僕を追い込みに来てるよ。午後までついてこられるのか。
　でも、中途半端に付き合っても仕方ないしなあ。邪魔にはならないからいいや。

「次は書記士の訓練。魔力を鍛えるんだ」
「？」
「あー。やってみせるよ。とりあえず、僕の家に入ろう」

　あ、女の子を自分の家に誘うの初めてだ。
　うわあああああああああ！部屋、掃除してないよ。窓開けて空気入れ替えないと。見られて困るものは、よし。ない。異世界の田舎暮らしで助かった。前世なら玄関でＵターンされていたよ。
　はい。すいません。うざい反応をお見せしてしまいました。
　でも、わかってほしい。思春期なら仕方ないんだ。うん。前世から続いてる思春期だけど。いつ終わるんだろ、僕の思春期。
　内心の動揺を押し殺して部屋に案内する。
　戻ってきたときのお姉ちゃんの反応が気になったとけど、口に手を当てて外に飛び出して行ってしまったので追及できないのが悔やまれる。
　なに、今晩はお赤飯？
　それとも拉致監禁だと思われた？
　家族からの信頼が怖い。日ごろの行いの重要さが身に沁みますね。奇行はほどほどにね？
　深く考えたら負けだと思ったので考えるのをやめた。

「こうやって筆に魔力をこめるの。やってごらん」
「ん。んー。ん」

　女の子は苦労しながらも筆に魔力を宿らせた。
　ああ。魔力は持ってるんだね。良かったね。
　って、あぶない。おじいちゃんと同じことしてたよ。この子が魔力を持っていて本当によかった。我ながら先に一言いっておけって。期待させて後から突き落とすってどんだけ悪質なんだよ。女の子から『！？』なんて雰囲気で睨まれたら溶けるぞ。塩を浴びせたナメクジみたいに。

「で、字は書ける？なんでもいいからそのまま書いてごらん」

　心の内とは裏腹に何事もなかったふうに訓練続行。
　ランニングにはついてこれるほど身体能力は高くても魔力は生のままか。すぐに魔力を切らしてしまった。
　魔力のことを簡単に説明して筆を返してもらって僕も訓練開始。女の子は隣でずっと僕の手元を見ていた。
　運動が得意だから座学は苦手かなと想像していたけど意外に退屈していないようだ。
　い、意識なんてしてないんだからね！？汗の香りとかわけわかんない。違うよ。変態じゃないよ。変態紳士でもないよ。
　ダメだ。集中集中。
　心を無にして日課を終えた。今日はちょっと字が歪んじゃった。疲れてるからかな。とってもミステリー。

「で、次はお昼寝して魔力を回復させるんだけど」
「ん」

　帰ってほしいという意図は酌んでもらえないかあ。
　今さらだけどこの子、室内でもフードを取らない。日光に弱いのかと思ってたけど違うのかな。
　いたずら心を刺激されるけど我慢我慢。女の子に無理やりとか心臓止まっちゃう。

　さすがに子供の嫌がらせで寝込みを襲うとかはないよね。今は誰もいないけど僕の家だし。
　二人っきりの自宅。とか意識する８歳児いないからな？自重しろ、僕。
　ダメだ。頭がおかしな方向にばかり行ってしまう。いや、いつものことだけどね。今日は本当に疲れてる。ランニングで全力疾走なんてしたから普通に眠い。
　いいや、開き直って寝てしまおう。

「じゃあ、僕は１時間ぐらい寝るから。好きにしてて」
「ん」

　帰るつもりはないですか。そうですか。
　なんか、ベッドの横に座ってじっと見つめて来るんですけど。安眠妨害までしてくるなんて。
　あ、ダメだ。横になった途端に眠気が押し寄せてきた。
　んー？なんか袖を引っ張られてる。
　ああ。女の子が袖を指で摘まんでる。そっすか。触るのも最小限にしたい、みたいな？

「……水」
「水なら台所にあるよ。たくさん使うなら井戸に行ってね……」

　雰囲気的にコクンと頷いたんだと思うけど、確認する前に意識が睡魔に飲まれてしまった。　７

　唐突だけど僕は寝起きがいい。
　どんなに疲れていても狙った時間に起きられる。目覚ましなんてほとんど使ったことがない。
　いま思えばそんな体質のせいで疲労が蓄積していって過労になってしまったような気もするけど、今となっては本当にどうしようもないから気にしない。
　ともかく、寝起きの良さは転生しても変わらなかった。日の出の前に起きようと眠りにつけばちゃんと目を覚ます。体内時計が優れているのだ。けして腹時計が優れているわけではないよ？
　そんなわけで１時間後、ぴったり目を覚ました。
　ぼんやりまどろむ隙もなくベッドから起きる。見回せば部屋には一人だけ。あの子はいなくなっていた。
　部屋を荒らされた形跡はない。おじいちゃんから譲られた愛用の魔筆も定位置にある。
　帰ったのかな。
　正直、起きてすぐそばで顔を覗き込まれでもしていたら粗相をしかねない。眠っている所をずっと脇で見つめられていたらと想像するだけで怖い。
　なので、助かった。
　お漏らしなんてしないぞ。うん。放課後の体育倉庫に閉じ込められた時の事は思い出すな、僕。
　とにかく、帰ったならいいんだけど。

　今さらだけど僕はあの子がどこの子かどころか名前さえ知らないのだった。
　何でもは知らない。知ってることだけ。知っているのは無口で足が速い女の子ということぐらい。知らな過ぎだろ。
　ここは『わたし気になります』とか言って食いつくべきなのか？
　でも、ほとんど初対面の女の子に積極的に情報を聞くとかナンパみたいで高難度ミッションにしか思えない。
　見かければ気に掛けるぐらいが適切な距離感かな。
　ともかく書記士の訓練の２回目だ。昼寝で魔力は既に回復している。すぐにでも取り掛かれるけど、のどの渇きが気になった。
　台所に行こうと部屋を出て固まった。

　……なに、これ？

　家が荒らされていた。
　机と切り株みたいな椅子は倒れて転がり、水浸しの床には布切れが散らばっている。
　前世でスーパーに泥棒が入った時の光景が甦った。開けっ放しの引き出し。倒れた書類棚。無理やり開けられた金庫。幸い、営業時間外だし僕も珍しく２時までしか残業していなかったから人的な被害はなかったけどしばらく働くのが怖かった。
　落ち着け。素数を数えろ。あれ、０は素数だっけ？１からだっけ。教えて神父様。
　よし。ネタを考えられる程度には落ち着いた。
　被害はリビングだけだろうか。
　安全が確認されている子供部屋に戻るけど、やはり確認しても変化はない。続けて両親の寝室も変化なし。
　再びリビングに戻る。改めて観察してみると物は倒れているけど部屋の脇にある棚とかはそのままだった。物盗りじゃないのかな。

　しかし、僕は寝起きがいい反面、寝つきがよすぎるところがある。眠りに落ちるとちょっとやそっとじゃ絶対に起きない。
　修学旅行とか懐かしい。顔に落書き。服は袖と裾を背中側で縛り付け。ベランダに放置して写真で記念撮影。これだけされても深夜を過ぎても起きなかったんだから。いじめっ子たちが不安になって部屋に戻したのを後から知った。どうして知っているかって？簡単だよ。手間かけさせんなって殴られながら教えてもらったからさ。ほれぼれするほど理不尽！

　まあ、だから起きられなかったのも驚かない。
　さて、まだ確認していないのは台所だけ。意識してみると台所から何か物音がしているのに気付いた。Ｇにしては音が大きいな。

　不審者を撃退できるとは考えていない。
　８歳児の体では無理がある。博士の発明した探偵道具がほしい。あの麻酔針とか犯罪臭がするけど。キック力増強シューズは自分の足がはじけ飛びそうで怖いけど。もうちょっとソフトなのを希望。
　まあ、ないものねだりはしないと決めたんだ。

　相手を確認して大人を呼ぼう。
　僕に冒険を求めないでよ。危ない橋は渡らないよ。竜探究５の子供時代でレベル２５を超えるまで鍛えてからストーリーを進めるぐらいだからね。お父さんびっくりしただろうね。風邪をこじらせている間に息子がザＯラルとか覚えてるんだもん。
　ＲＰＧの醍醐味は圧倒的戦力による蹂躙だと思うんだ。歪んでるなあ、僕。日頃から鬱憤が溜まってたからかなあ。
　足音を忍ばせてそっと台所を覗き込む。

「なん、だと？」

　思わず声を漏らしてしまった。
　台所も水浸しだったけど、物が散乱していたりはしなかった。精々、木製の桶が転がってるぐらい。その中でひとつだけ異常が起きている。

　水瓶から足が生えていた。

　子供らしい細い足がバタバタ暴れている。
　上半身は完全に中に入ってしまっていて見えない。
　水瓶は僕の方ぐらいまで高さがある上に重量もあるので倒れたりしない。ああなってしまうと誰かに引っ張ってもらわないと出れないわけだ。
　誰かと言えば例の少女だろう。そういえば寝る前に水の場所を聞かれた気もするし。
　水瓶にはまってしまって出れなくなっていたわけね。
　あー、あるある……ねえよ！というか、やばい！頭から落ちているから水の量によっては溺死する可能性がある。
　水瓶に駆け寄って声をかける。

「暴れないで！引っ張るよ！」

　声が届かないのかパニックなのか足は暴れたままだ。
　さすがに人命がかかっている状況で異性に触れる抵抗感もなかった。むしろ蹴られて痛い！突き指しただろ！ぐう！この！あ、ば、れ、る、な！
　両足を抱え込んで後は全体重を後ろに投げ出すようにして引っこ抜く。

　ポンッという音が聞こえそうなほど景気よく少女が飛び出した。
　ゴン！という音が聞こえそうなほど景気よく頭を打った。

　神様……僕が何か悪いことしましたか？

　後頭部を押さえて痛みに耐える。今は少女の容体の方を優先しないと。
　激しく咽ている少女の背中を擦ってあげた。あー、咽てるってことは呼吸は正常。意識もあるみたいだし、命に別状はないのかな。
　ああ、でも手がすっかり冷たくなってる。倒立の姿勢で頭が水に落ちるのを防いでいたんだろうか。ずっと水に浸かっていた手は冷え切っていた。こすって温めてあげる。
　暗闇に閉ざされ、徐々に消耗していく中で必死に頑張っていたのだろう。
　保護者がいる中なら微笑ましいトラブルも子供しかいない状況では事件になり得るんだ。
　世の中の親御さんたち。面倒だからってお店に子供を放置して買い物に行かないでください。店員は完璧超人じゃありませんよ？

「よく頑張ったね。偉かったよ。もう大丈夫だから。安心して」

　よっぽど怖かったんだね。
　頭のふさふさした耳もすっかり後ろに伏せてしまっている。

　！？

　頭の、耳！？

　遅まきながら気が付く。
　決して外そうとしなかったフードが助け出した拍子に取れていた。
　その下から出てきたのは息を飲むほどの美少女だった。
　印象は黒。吸い込まれそうな瞳。スッと流れる細い眉。腰まで届く艶やかな髪。それらの全てが深い闇を湛えている。整った鼻梁。小さく上品な口の桃色。白磁の肌。どれもが田舎の村にいるようなレベルではない。着飾れば王侯貴族としても通りそう。

　今はそんなことはどうでもいい。

　今は彼女の頭上に鎮座する耳だ。
　やや丸みを持った三角形。
　毛色は髪と同じ黒。だが、覆う毛は柔らかく別の髪質を持っていることがわかる。耳毛は僅かに薄い灰色でふわふわとしている。
　ちょっとした物音から風の音まで反応するのか終始ぴくぴくと動いて実にかわいらしい。

　少女は僕の視線がどこに向かっているのか気が付いたのか。息を飲んで硬直している。
　耳さんもピンと立って警戒中。怯えたような目と視線が交わされた。

「猫耳キーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーイーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーターーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーアーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーくぁｗせｄｒｆｔｇｙふじこｌｐ；＠：っ！！！」

　奇声絶唱。
　魂の叫びに女の子はビクッと飛び跳ねると、びっくりするぐらい滑らかに台所から走り去ってしまった。

　ああ。猫耳、行っちゃった。

　無意識のうちに伸ばした手は何も掴めなかった。
　人と妖精が結ばれて生まれる亜人がいるとは聞いていた。残念ながらこの村には一人もいなかったので実際に目にするのは王都に出てからかと思っていたけど。
　まさか、この目にする日がやってくるとは！

　感動に打ち震えているとお姉ちゃんが帰ってきて家の惨状に再び出て行ってしまった。
　結局、お姉ちゃんがお母さんを連れて来ても僕はその場で感動に打ち震え続けていた。その様子は実の家族でさえ声をかけることすら憚れる有様だったらしく、最終的にはお父さんの拳骨が振るわれることになりました。
　お父さん、手加減って知ってる？

　すっかり嫌がらせのことも忘れて明日が早く来ないか待ち遠しかった。
　そんな期待を貫くような『村長の孫娘が行方不明』という報せが我が家に届いたのはすっかり日も沈んだ夕食後だった。８

　昼間、一緒に訓練した猫耳の少女。
　あの子が村長の孫娘だったらしい。
　僕は村長さんとおじいちゃんに教えられて初めてそれを知った。
　村長のお孫さんは体の具合がよくないから一緒に遊べない小さい頃から聞いていたので、完全にその存在を失念していた。
　考えてみれば会ったこともない子供で、外部の人間でないなら該当者は村長の孫娘しかいなかったのだから迂闊と言われても反論できない。
　まあ、あの子が誰かと知っていても関係ないけど。
　問題は彼女が行方不明ということだった。田舎村の夜は早い。外灯なんてないし、家の灯りも燃料費がかかるので早々に消してしまう。ラクヒエ村の人は日の出と共に起床して、日の入りと共に就寝につく。
　精々が夕食後の一休みぐらいまで。現代日本の８時には眠って、４時ごろの起床が生活サイクルになっている。
　既に時刻は８時過ぎ。子供が戻っていないというのは大変なことだった。
　家の外は村長さんについてきた青年の持つ松明の灯りがあるだけで、完全に闇に閉ざされている。
　せめて、月が出ている日ならもう少し視界も効くけれど、灯りから離れてしまえば自分の手でさえも視認できなくなってしまう。
　現代日本では体験できない原初の闇が漂っている。

　この中に、あんな小さな女の子が一人でいるなんて。

　最後に見た時のことを何度も聞かれたけど、僕が知っているのは猫耳を目撃した夕方前。
　どうして追いかけなかったのかと後悔する。
　お父さんとお兄ちゃんが狩りの時と同じ装備をしていた。
　村長さんとおじいちゃんが村の大人たちが村内を探して、狩人と自警団で村の外を探すという話をしている。

　お前にできることはない。
　蒼白になっている僕にお父さんは厳しい口調で言った。
　知っている。転生したところで今の僕は少し足が速くて、平均的の魔力はあっても肝心の魔法は使えないただの子供だった。
　１人で松明も持てないし、大人の歩調についていくだけでやっと。
　ついていきたいと願ったところで足手まといにしかならない。下手すれば２次遭難の可能性まで出てくる。
　お父さんの言葉は僕が無謀なことをしでかさないように釘を刺すための厳しさだった。
　１度だけお父さんは僕の頭に乱暴に撫でて出ていく。お兄ちゃんが『任せろ』と言って肩を叩いてついていった。
　僕には二人を見送ることしかできなかった。
　お母さんとお姉ちゃんが抱きしめてくれる。慰めの言葉は耳を素通りしていく。
　よほど酷い顔をしていたのか今晩はそのままベッドに寝かされた。或いは勝手に家から抜け出さないようにしていたのかもしれない。
　眠れるわけがなかった。

　捜索は翌朝まで続いた。
　お父さんとお兄ちゃんは夜半過ぎに帰ってきた。
　起きていたお母さんに話しているのを盗み聞く。
　彼女はまだ見つからない。村の中はくまなく探し終わったが見つからないので外に出てしまった可能性が高いという結論になっていた。
　村の外の捜索になると時間がかかるだろうと判断して交代制になったらしい。二人は翌朝から山に入るため仮眠に戻ったようだ。
　再びお母さんとお姉ちゃんに挟まれる。
　お姉ちゃんは完全に寝ついている。お母さんはなかなか眠らなかったけど、丑三つ時も過ぎた頃には眠りに落ちた。
　僕はずっと起きていた。寝たふりは得意だ。高校から休み時間はずっと寝たふりしていたからね。ほら。話しかけられたりしたらどもっちゃうし。これが大人の気遣いってやつだよ。
　……くそ。笑えやしない。

　二人を起こさないよう慎重にベッドから抜け出す。
　そのまま音を立てずに家を出た。時には数日間、山に籠ることもある狩人のお父さんに気づかれるかもしれないと警戒していたけど大丈夫だった。別の部屋で助かった。
　おじいちゃんの魔筆と台所から黒パンと水袋を持ち出した。
　時刻は夜明け前。山あいの向こう側が明るくなってきている。
　これなら松明はなくてもなんとかなる。
　村は獣除けの木製の柵で囲われているけど、子供の小さな体なら抜け出せる場所がある。前世を思い出す前の記憶でそのポイントは知っていた。
　無理をするつもりはない。
　村中の大人が総出で探しているんだから僕が手伝ったところで高が知れている。
　でも、子供の視点で気づけることがあるかもしれない。それなら僕は村の中で一番体力がある子供で適任だ。
　また、事態を防ぐ機会を持っていたのも自分だけだ。その責任を取らないといけない。
　なにより単純に彼女を心配する気持ちがある。
　なら、今は動く時だ。

　村から出て自由に行動できるようになったけどどうしようか。
　彼女のことを想像してみよう。

１、事情は分からないけど家からあまり外に出ない。
２、身体能力は並の子供より高い。
３、いなくなる前、かなりパニックになっていた。

　村の中にいないなら混乱したまま走って外に出て迷子になったという可能性が高い。
　では、外と考えてどこへ向かったのか。村の周囲の地理は北は山。東は畑。西は果樹園。南は踏み固められただけの街道。
　あまり理性が働いてはいなかっただろうけど、無意識ならそれこそ無自覚の傾向が読み取れるはずだ、なんて都合のいいことを今は言い聞かせる。

１、パニックの原因である僕から距離を取ろうとする。
２、体に任せて走るなら普段から馴染みのある方向になる。
３、耳を見られた時の怯えた目から察するに猫耳を気にしている。

　僕の家から見て村長の家は北側。そちらに向かって行って、人に会うのが嫌でそのまま山へ入ってしまった？
　山麓は深い森になっている。
　昼間でも木々が生い茂った森は太陽の灯りが遮られて暗く冷たい。
　何度かお父さんとお兄ちゃんに連れられて狩りを見学した時に感じたけど、管理されていない森は人間が立ち入ることのできない異界だった。
　加えて森の動物は子供にとって危険なものが多い。猪や鹿でも突き飛ばされれば死んでしまうかもしれないし、熊なんて出会った時点でアウト。
　少ないけど魔物だって出てくる可能性もある。
　８歳児の体でそこに入ると考えると恐怖が足元から這い上がってくる。
　けど、彼女は一人でそれに耐えているんだ。僕がビビって竦むのは情けないだろ？お守り代わりの魔筆を握りしめる。

　自分がダメな奴なんて誰よりも僕が知っている。
　いじめられて心を折られて、そこからは無難で波風の立たない選択ばかりしていた。
　社会人になってからも流されるまま働くだけの孤独な日々。
　そして、突然で無為な死に方。

　あの時の悔しさを忘れていた。
　得られたチャンスに浮かれて忘れていた。

　きっと何もしなくても結果は変わらない。
　僕が都合よくヒーローにはなれたりしない。
　ウ〇トラでもラ〇ダーでもないし、女の子の顔面にグーパンいれる度胸もないからね。どうせ壊すなら僕の幻想をぶっ壊してくれよ。
　きっとお父さんたちがあの子を見つけてくれる。
　僕は勝手なことをして迷惑をかけたと怒られるだけ。
　それでも、だ。それでもこのままだと僕はきっと前世と同じ道を歩くことになる予感がある。
　彼女のため、なんて見栄えのいい理由づけ。
　後悔したくないだけなんだ。
　でも、ダメな奴でもダメな奴なりに意地を張りたい。
　僕は苦痛を知っている。
　僕は後悔の味を知っている。
　僕はどうすればいいか知っている。
　なら、今やるしかないんだ。

「猫耳のためならなんだってやってやる」

　強がり？
　さてね。僕にもわかんないや。
　一目惚れってことにでもしといて。
　僕、これが終わったら彼女に告白するんだ。
　かかってこい。死亡フラグ。今度はへし折ってやる。

　決意なんて格好いいものじゃなくて、逃げ出さないよう自分を追い詰めるために意思を言葉にした。
　そうして僕は暗い森を目指して歩き始めた。９

　幸い森に入ること自体は難しくなかった。
　お父さんたち狩人が定期的に狩りに来るので踏み均されただけでも細い道がある。他はどこも背の高い草や蔦で覆われていてとても歩けそうにない。
　あの子が来たならここを通っただろう。
　他を通ったなら千切れた草とかが目印になっているはずだけど、そういうのも見当たらないから可能性は高い。

「こっちに来てたなら、だけど」

　沈黙が怖くて独り言が増える。
　どうせなら前向きなことを言えよ、僕。たとえば。

「きっとすぐにお父さんたちも追いかけてくるよ。見つかったら拳骨かな？」

　デンプシーロール！デンプシーロール！
　あれ？拳骨どころか本気パンチで吹っ飛ばされる未来が見えるよ？僕の頭もげるんじゃない？
　おかしい。冗談でテンションを上げようと思ったのに逆にダウナーになってしまった。

「……出発」

　陰鬱なスタートを切る。
　日は出て間もない時間なので森の中は暗い。かろうじて数メートル先が見れるぐらいだ。

「おーい！」
「誰かいるかー！」
「いたら返事しろー！」
「志村、後ろ後ろー！」
「オラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラオラ！」

　いや、声が聞こえれば反応あるでしょ？
　この際、内容は何でもいいと思うんだ。あ、気味悪くて隠れる？いやいや、たぶん声でわかるよね？立派なお耳をお持ちなのだし。

「あ、あきらめたらそこで試合終了だよ！」
「い、いいえ、奴はとんでもないものを盗んでいきました。あなたの心です！」
「う、ＵＲＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ！」
「え、え、エッチなのはいけないと思います！」
「お、おお、おー、俺の歌を聴けええええええっ！」

　ごめんなさい。ふざけすぎですね。でも、テンションはあがるよ。
　いつもならここでお母さんかお姉ちゃんに見つかるんだけどさすがにこんなところまでは来れないよね。
　既に３時間近く歩き続けていた。
　山の向こうから日は昇っているので最初より視界がよくなっている。
　今のところは山の獣に遭遇することもなかった。人の使う道を歩いていることと大声を出していることがよい方向に働いているのだろう。
　日頃の鍛錬のおかげでこれだけ歩き続けていても疲れはそれほど感じない。
　まだ狩人の小道は続いているので道を見失っていない。村の人が追いついてこないのはスタートの違いと、どこに行ったかの確定ができないせいなのかな。
　大声を出し続けて喉が痛くなりかけたところで森が開けた。
　急に明るくなって目が眩んだけど、何度か瞬きすると目が慣れてきた。
　着いたのは小さな崖だった。小さいと言っても高さが５メートルはある。大人ならともかく子供の背丈では下りたら戻れなさそうだ。
　崖の下は小石だらけになっていて少し先が川だった。
　ラクヒエ村の真ん中には川が流れている。たぶん、この川が上流だと思う。さて、問題はすぐ足元の崖の斜面だった。
　何かが転がったように土が抉れている。ちょうど子供ぐらいの大きさのものが、だ。
　素人目だけど土の跡は新しく見える。少なくとも数日も経過している感じではない。
　想像する。薄暗い森の小道を走り続け、急に明るくなった先には崖。
　改めて川辺を確認しても猫耳、訂正しよう、少女は見当たらない。
　一度、森に戻って適当な長さの蔦を引っ張る。ぐ。自然の植物は思ったより硬いなあ。何度も繰り返すとようやく切れた。いくつか同様に千切って簡単に編み込んでいく。女子ってどうしてあんなに簡単に髪の毛を結えるんだろう。
　苦戦しつつも足跡にロープができたので早速、崖近くの木に縛って下に投げる。ちょっと短かったけど下まで届いたみたいだ。
　慎重に（第３者的にはびびりながら）蔦を使って降りる。
　あー、手が痛い。作業しているうちに少し掌が切れている。
　川の水で洗って小休憩を入れる。水を口にして、飲んだ分を水袋にも補充した。

「おい！いるのはわかっているんだぞ！ふん！機関のエージェントめ！今は泳がせておいてやろう！ああ全ては運命石の選択のままに！エル・プサイ・コングルゥ！」

　いないから返事がなかった。
　いたなら大恥をかいていた。
　おかしい。僕が大恥をかくシチュエーションなら誰かが現れるはずなのに。はっ、もしやこれは機関の妨害なのか！？
　ノリでやってみたけど恥ずかしい。鳳〇院さんぱねえッス。
　……中二病ごっこはこれぐらいにして、自分の状態を再確認。
　掌は傷ついたけど血も止まっていて怪我というほどではない。３時間以上の森の歩行による疲労はまだ感じない。その他、異常は自覚できるものはなかった。
　まあ、適当なんだけどね。自分の体調を客観視とかできないって。１流のアスリートでもあるまいし。

「さて、捜索再開」

　崖を下から観察すると何ヶ所か無理に登ろうとでもしたように土が崩れていた。やはり上で見たのと同じ崩れ方に見える。
　どれぐらい前かわからないけど誰かがここに落ちて上がれなくなったのは間違いなさそうだ。
　その子はどうする？
　正解はこの場に留まる、だけど子供にそんな判断はできないよ。
　冷静に何もせずに体力を温存するなんて我慢できない。体を動かしていないと余計に頭の中で恐怖ばかりが膨らむから。いじめっ子から隠れて撒いたのに何もないのが怖くなって隠れ場所から出てしまう。そんな心理だ。ええ。実体験ですが、なにか？
　だから、彼女は動く。どこへ？
　川を渡って向こう岸という冒険はない。恐怖と好奇心の秤で明らかに恐怖が勝つ。
　なら、選択肢は上流か下流。
　普通は下流一択なんだけど。子供の知識でそういうのわかるのかな？
　足跡でもあったらわかりやすいけど小石だらけの河原から見つけるのは難しそうだ。お父さんならできるのかな？
　下流ならうまくいけば既に村に着いているかもしれない。　
　なら、上流を確認するべきか？
　あー。わからない。どのみち現状から確実に正解できるわけがないんだもんな。
　決めた。上流に行こう。１時間ぐらい進んで何も見つからなかったら引き返して下流に向かう。
　見つかればよし。実はもう村に着いていてもよし。見つからなかったらお父さんたちに情報を渡して後を頼む。
　ついていきたいけど許可は下りないに決まってる。
　けど、最善の選択はこれだろう。
　決めたら即実行。迷ってる時間ももったいない。
　川からは少し距離を開けて歩き始めた。うう。河原って歩きづらいな。

「見つけちゃったよ……」

　思わず天を仰いだ。
　いや、彼女を見つけて嘆いたのではない。
　彼女の痕跡を見つけてしまったのだ。
　そろそろ決めていた１時間になろうかという頃、河原にたまに生えている細い木に見覚えのあるローブが引っかかっていた。
　少し土で汚れて湿っているけど間違いない。彼女のだ。
　腕を組んで考える。季節は春とはいえ山の夜は冷える。防寒具は必需品だ。それを置いていく状況が想像できない。
　何かあるのだろうかと見回しても普通の河原にしか見えない。

「ここで夜を明かした、のかな？」

　僕が山に入ってから４時間ぐらい。
　彼女が昨日山に入った予想時刻から想像するにここらで日が暮れたのかもしれない。
　月のない山の川辺なんて一寸先も見えない暗闇の世界だ。
　猫耳の彼女ならあるいは猫みたいに夜目が効くのかもしれないけど、それだって普通の人よりはというぐらいだと思う。何より夜目が効くというのは僕の想像でしかない。
　というか疲れて休んだに決まってるか。いくら人より運動ができても山での遭難で肉体的にも精神的にも消耗している。
　食べるものもないし……。食べ物か。
　川で魚を獲る？いや、道具もなしに無理だ。獲れても料理できない。生では食べないよな。猫耳でも、ねえ？
　なら、手に入りそうな食べ物はどこにある？
　森に入れば木の実や茸が採れる。食べられるかどうかの識別ができるかは別として。
　近くの崖を見ると木の根が露出している部分があった。ここをよじ登ったのか。僅かに土が崩れてもいる。間違いない。
　これはいつのことだろう？夜ではないと信じたい。朝、だよな。
　根っこを使って上に登った。
　待っていたのは鬱蒼と茂る森だった。
　河原まであった狩人の小道もない。自然の姿。それだけに何かが草を掻き分けた痕跡が容易に見つけられた。
　踏まれた草と折られた枝。
　すごい度胸だな。とてもじゃないけど僕はこんなところに入れない。
　一度下に戻ってローブを回収した。
　床の小石を並べて矢印を作っておく。ついでに木の枝を折って近くに刺しておいた。これならお父さんたちが気付いてくれるはず。
　ローブは荷物になるので羽織らせてもらった。
　……考えるな。女の子の着ていた服とか。変態じゃない。紳士。ジェントルメン。イエスロリータ、ノータッチ。

　何度か深呼吸して気持ちを落ち着けて踏み入った。
　先に人が通っているおかげで覚悟していたほど苦労しなかった。帰りも通ることになると思うので念入りに踏み固めておく。
　本当なら今までのように声を出して呼びかけたいところだけど、ここは完全に人の手が入ってない森の中だ。どんな動物の縄張りに踏み入れてしまっているかもわからない。刺激しない方を優先しよう。
　３０分ほどが過ぎた。
　猫耳の子の形跡はまっすぐに続いていた。
　どうも食べ物を探している動きじゃない。というかこんな奥まで入らなくても茸とか生えていた。
　なら、彼女は何を目指したのだろう？
　進行方向に目的を感じる。完全に一方向を目指しているから。
　村に戻れるあてを見つけたのかな？いや、そんな都合のいいことはない。
　まさか何かに追いかけられていたわけじゃないよな。その想像に背筋が冷たくなった。のんびり歩いている場合ではないのかもしれない。
　焦燥を飲み込んで歩みを続けた。ビビれ、僕。怖がりの方が生き残れるんだ。
　そんな焦りもすぐに解決した。
　風の唸りが急に強く聞こえ出したなと思っていた時、不意に開けた視界に目が眩んだ。
　河原の崖を経験しているのでその場に留まってゆっくり目を慣らす。
　目を開いて腰を抜かしかけた。

　再びの崖。
　今度はさっきより倍近い高さだ。
　見回せばスプーンでくり抜いたようだった。広さはバスケのハーフコートほど。右手に見える一ヶ所だけがそのまま通路のように森の向こうへと続いている。
　もしかしたら昔はここに川が流れていたのかもしれない。枯れた小さな渓谷と考えると納得できる。
　地面はほとんど草も生えていないで落ち葉だけが堆積している。
　森の中に突然現れた空白地帯。

　そこに探し人はいた。
　目に焼き付いた猫耳。
　けど、喜びの声は上がらなかった。
　上げられなかった。
　上げたら大変なことになる。
　何せ、彼女は。

（なんだよ、これ）

　ダンプカーみたいな大きさの亀の甲羅の上で震えていたから。１０

　アーケロン・ガメラ・ギル〇メ・玄武・クッ〇大王・亀〇人・ミュー〇ントタートルズ。

　脳内に思い浮かぶ伝説級の亀たち。
　目の前にいるのはそういう存在だった。いや、後半違うのも混じっていたけど。
　全長にして１０メートル。横幅はそれよりわずかに短く６メートルぐらいか。その体格に見合った甲羅を背負って、大木の幹みたいな太い四足が巨体を支えている。
　ただし、僕の知っている亀といろいろ違う。
　首と尾が２メートル近くある。甲羅の上に草が茂っている。爪がナイフみたいに鋭利。呼吸音が風鳴りになっている。

（おまけに頭は完全に竜だし。牙があるし。角が生えてるし）

　異世界の亀は化け物でした。
　正直、今すぐにでも回れ右して帰りたい。
　なのに、その化け物の背中の上に助けるべき少女がいる。
　丁度、甲羅の中心辺りで生えている草にしがみついたまま震えている。猫耳がすっかり怯えて伏せてしまっていた。
　そりゃあ怖いだろうよ。離れてみてる僕だって怖いもん。
　怪我をしているようには見えないけど、足を捻ってるとかはわからない。
　これは河原の崖の時と同じパターンか。
　光に目が眩んで崖から落ちて、たまたま下にいたのがあの化け物亀だった、と。
　頼むから経験を活かして。
　それでも甲羅の上だったのは救いだ。地面なら踏み潰されているか食い殺されかねない。　
　あ、どうも肉食っぽいよ。なんか動物の骨が転がってる。うわあ、血の跡とかえぐい。
　化け物亀は眠っているのか動かない。
　この枯れた渓谷は奴の巣なのかな。

　どうすればいいだろう。
１、男ならステゴロ。
　一口でおいしくいただかれるね。範〇さんちのようにはできないから。
２、僕が囮になって逃がす。
　１秒ぐらいで食べられて、下りてきた彼女も食べられる、最悪じゃん。
３、寝ている間にトンズラ。
　普通に考えてそれぐらいしかないでしょ。気が付かれないかどうか、それが問題だ。

　亀なら機敏な動きはしないだろうし、ある程度距離さえ取ってしまえばなんとかなる。
　考え込んでいると視線を感じた。
　顔を上げると猫耳の子と目が合った。警戒中とばかりに耳がせわしなく動いている。

「しー。静かに。動かないで」

　ささやくような声だけど聞こえるようだ。何度も頷いている。さすがの猫耳。ピンと立っていて誇らしげに見える。
　方針は決まっているけど、どうやって逃げるか。
　やはり崖を登ってもらうのが一番だよね。木の根みたいに掴まれるものはないから蔦でロープを作ろう。

「ロープを作るから、もうちょっと待ってて」

　コクンコクンと頷く。
　尻尾でもあったらピンと立っていそうな感じだ。
　ぬう。果たして尻尾はあるのだろうか。
　確かめたい。見てみたい。さわりたい。嗅がせてほしい。舐めてもいい？しかし、それは禁断の果実。ローブの下は普通のシャツとズボンだけで尻尾は見えない。もし尻尾があるならズボンの中。隠されているそれを確認しようとすればセクハラの誹りを甘んじて受けねばならない。その覚悟が僕にはあるのか。どんなに弁明しようと意味はない。僕は自身の欲望のために少女の心を食い物にしようしている事実は揺るがないからだ。それでも、それでもなお、この衝動をなかったことにはできない。確かにこの胸に芽吹き、育まれた感情は如何なる障害に阻まれても、そこに生まれたことまで否定できやしないのだから！
　普通の人にはできないことを平然とやってのける！そこにしびれる！あこがれるぅ！だろ？
　いや、ないよ。
　ただの痴漢じゃん。
　ずきゅうううううん、とかいっても犯罪だから。現代日本なら強制わいせつで逮捕だよ。
　……イケメンだからですか？イケメンに限るんですか？

　無心で作業していたらいつの間にか蔦がロープに超進化していました。不思議。
　崖近くの木に縛って即席ロープを少女に向かって投げる。本当は先端に石でも重しにしたいけど狙いがずれて亀を起こしたら目も当てられない。
　何度か失敗したけど、十回目でなんとか少女の手元に届いた。
　本当なら一度下りて崖の直下から登るのが簡単だけど、気まぐれで揺れただけの尾に巻き込まれれば命はない。
　ターザンのように崖まで跳ぶという手もある。ただし、失敗して落下すれば危険。かつ亀を起こしかねない。
　なので、蔦を亀の甲羅に縛ってロープで繋ぐ。綱渡り、は無理でもロープに抱き着くようにすれば登ってこれる。イメージはテレビで見たレスキュー部隊の訓練。まあ、なんの訓練もなくできるとは思えないから下側にぶら下がりつつ登るようになるのだろうけど。
　小声で説明すると猫耳少女は甲羅にロープを固定すると躊躇なく登り始めた。
　すごい度胸だ。
　いや、化け物亀の上になんかいたくないだけかも。
　正規のロープでもなく、慣れない作業で、小さな女の子にはきつい工程を黙々と繰り返し少しずつ進んでいく。
　僕もこっちでロープを押さえておこう。少しでも揺れが減れば登りやすいだろうから。

　少女がそろそろ半分まで届きそうになった時だった。
　重々しい低音がいきなり響き、地面が小さく揺れた。
　僕も彼女も金縛りがかかったみたいに動きを止めて息を殺す。本能的な反応だった。
　時間まで止まったのではないかと錯覚する緊張の中、ゆっくりと。本当にゆっくりと目を音源に向ける。
　音源……つまり、亀の頭へ。
　地面に伏せていた亀の頭が持ち上がっていた。

　あ、ども。お邪魔してます。いやあ、いい天気ですね？え、湿っぽい方が落ち着く？ああ、亀ですもんね。ところで亀の頭って書くとなんかエロくないっすか？

　内心で思考が空回っている間に事態は悪化した。
　亀の目がロープの途中で硬直した少女に向く。

「戻って！早く！」

　渡りきるのは無理。
　少女は滑るようにロープを降りていく。
　直後、先程まで彼女がいた辺りのロープが亀の口内に消えた。
　あぶない！亀のくせして動きが速いよ！
　心臓がバクバク鳴っている。動いてもないのに冷たい汗が全身から吹き出した。

　落ち着け。素数を数えて落ち着くんだ。
　２・４・６・８・１０・１２……あれ？
　１・２・３・５・７・９・１１・１３……あれれ？

　混乱が治まらない。
　何が悪かったと言えば運が悪かった。亀が起きたのは外的要因ではなく内的要因だ。あともう３０分ぐらい寝ててくれればよかったのに。
　追撃が来る前に少女は元の位置まで戻れた。あそこなら首も尾も届かないから安全だ。

「しっかり捕まってるんだぞ！」

　頷きが返ってきた。顔色が悪いけどギュッと甲羅にしがみついている。凹凸の多い甲羅なので多少の揺れなら大丈夫か。
　とはいえ、子供の握力と体力では限界は近い。耳は完全に後ろに伏せてしまっていた。
　できることなら僕が近くで支えてあげたいぐらいだ。けど、こうなっては亀を刺激しないよう落ち着かせて、動きを止めたところで再度アタックするしかない。
　それまで耐えてくれよ。
　祈りを込めて視線を送ると目が合ったのは亀だった。

　なんだよ。恋しちゃうだろ。両生類でも恋したいのか？

　馬鹿なことを考えていたのが伝わったわけじゃないだろうけど、ぐいっと体が前に引っ張られた。
　どんなに首を伸ばしても届く距離じゃないのに、なんで？
　答えは簡単。さっき亀が咥えたロープを僕は握ったままだという事実。
　ぐいっと引っ張られればひょーんと引っこ抜かれるのは当然だった。

　あ、死んだ。

　浮いた体の落下予測地点には大口開けた化け物亀。
　軌道修正不可能。なんで僕の背中にはバーニアがないんだろう？

　あまりに突然の死地に現実感がついてこない。それでも残酷に絶望は近づいてくる。

　亀の咢に突入する寸前、ぐっと引っ張られた。
　今度も握っていたロープだった。いつまで握ってるんだよ、僕。
　けど、おかげで軌道が亀の口から外れてくれた。真横で閉じられた顎に恐怖が胃の底から湧きあがってきた。

　ガツンと硬いものにぶつかる。
　しかも、動くよ。なに、これ？なにがどうなってるの？
　僕、生きてるの？

　ギュッと腕を握られる。すぐそこに見覚えのある少女の顔。
　急速に理解が追いついてきた。
　彼女が亀の甲羅側からロープを引っ張って助けてくれたんだね。じゃあ、ここは亀の背中の上なんだ。ぐう。ぶつけた体が痛いのも納得。
　というか痛いで済んだだけ運がいい。骨折してないのは甲羅の上に結構な苔とか草が生えていたおかげだと思う。それが少しだけ落下の衝撃を緩和してくれたようだった。
　理解したなら呆然としている場合じゃない。

　亀がこちらを見ている。
　落下点は中央部なのでやはり頭も尻尾も届かない。なんて油断してると痛い目に遭うって。
　大急ぎで今度こそ途中で切れてしまったロープを引き戻す。残ったロープを何ヶ所か甲羅の隙間に引っかけて急ごしらえの足場にした。
　甲羅と紐の隙間に自分と彼女の体を挟んだ。強度に不安はあるけど体ひとつで掴まっているよりずっといい。
　案の定、自分の上に乗ったままの小さな獲物に化け物亀はお怒りのようでズシン、ズシンと動き回る。危なかった。ほとんどロデオみたいなものだ。こんなの支えがなかったらすぐに落とされていたよ。
　なんとか即死は回避できた。
　でも、こうなっては下りることさえ難しい。
　窮地はまだ続いていた。　１１

　甲殻竜。
　背中と腹部を覆う堅固な甲羅を持つ地竜。
　全長は１０メートル前後で数トンもの体重を支える四足は強靭。
　牙や爪は鉄製の剣や鎧さえ砕き、尾の一撃で大木さえも折れる。
　雑食ではあるが動物の肉を好み、鹿・猪・熊などを餌にする。
　性質は飢えた獣そのもので執着性が強い。一度定めた獲物は絶対に逃がさない。
　満腹になるまで餌を求め、狩り続ける。空腹が満たされると巣で１ヶ月ほど休眠し、腹が空くと再び狩りを繰り返す特殊な生態を持つ。
　討伐には王国の騎士団が１個中隊が必要とされる極めて危険な魔物。

　猫耳少女が淡々と解説してくれた。
　どうやら今まで家の中に籠って本ばかり読んでいたらしく、運動が得意な印象に反して豊富な知識を持っているらしい。
　そして、手に入ったのが今の嬉しくない情報だった。

　ボスけて。

　１個中隊って戦闘訓練を積んだ騎士２００人だよ？
　なんで、そんなのがラクヒエ村の近くにいるの？
　こんなのが村にきたら全滅確定だよ！？
　お父さんたち山で何を見てきたんだよ！？
　鹿とか猪とか狩ってる場合じゃないって！
　王都に救援呼びに行かないと！
　誰か！メロスを呼んで！じゃなかったら加速装置プリーズ！いや、加速装置があるなら倒せる。

　甲殻竜は僕らを落とす件については諦めたのか、重量感のある歩きで森を進んでいる。
　草木を蹂躙しながら進む姿は戦車みたいだった。
　それでも僕らのことは忘れていないのか、時折首を巡らせてこっちを見てくる。
　お願い３つとも使うから僕のこと忘れてください。ダメですか。そうですか。うぐぅ。起きないから奇跡っていうんですね。わかります。

　まず戦力的に撃退は難しい。
　僕らというかラクヒエ村の総力を結集しても瞬殺される。
　つまり、お父さんたちが追いついても事態の解決にはならない。

　次に甲殻竜の習性。仮に空腹期と満腹期とでも呼ぶとして。
　満腹期の間は眠っているというなら、アクシデントのない自然な目覚めを迎えた現在は空腹期を意味してしまう。
　猫耳少女の情報が正しければこれから満腹になるまで眠らないらしい。この巨体が満たされるほどの食事はどれぐらいかかるのか想像したくなかった。
　なので、眠るのを待つ作戦も不可能。

　ダメだ。エンディングが見えない。神兄様、どうすればいいの？

　隣から突き刺さってくる視線に気づく。
　ああ、僕が不安そうにしてたら彼女も怖くなっちゃうよね。意地を張るんだろ？

「よし。ご飯にしよう」
「？」

　不思議そうに首を傾げないでよ。
　シャツの中に入れていた黒パンを取り出す。他に入れる場所なかったんだもん。包み紙があるから汚くないから。
　黒パンを半分に割って一方はしまって、もう半分を二人で分け合う。気持ち大きい方は譲った。紳士だからね！いや、単純に彼女は昨日の朝から何も食べてないし。
　亀の食卓。
　甲殻竜の背中で食事した人なんてどれだけいるんだろう？ちっとも嬉しくない。
　分け合ったパンはすぐに食べ終わってしまった。再び少女がこちらを見つめてくる。これからどうするの？と目と耳が言っていた。
　そうだね。まずは。

「僕はシズ。君は？」

　自己紹介だろう。
　いや、いつまでも少女とか村長の孫とか、耳とか、猫耳とか、猫耳とか、猫耳とか、猫耳少女とか、猫耳って呼ぶのもおかしいし。

「……リエナ」
「リエナね。よろしく」

　握手のつもりで手を差し出されたら意味がわからなかったのか手を乗っけてきた。かわいい！抱きしめたい！
　苦心の末、欲求を抑え込んだ。鎮まれ！俺の右腕！セクハラして張り飛ばされて転落死なんて前世より酷い死に方だからね？
　表面上はポーカーフェイスで話を続ける。

「これから交代で休憩しよう」
「いいの？」
「疲れたままだといざという時にちゃんと動けないから。リエナから休んで。大丈夫。僕が見てる」

　乗せられたままの手を握った。少しは安心してもらえるかな？僕の理性はノータッチの誓い破っちゃったけど大丈夫かな？
　あれ。僕が不安になってきた。
　リエナは少し迷っていたようだけど目を瞑った。すぐに寝息が聞こえてくる。昨日からずっと山の中を一人でいたんだ。おまけに甲殻竜なんて化け物に狙われる状況。無表情でわかりづらいけど疲れているに決まっている。

　さて、一人になって思考に没頭できるようになった。
　途端に押し寄せてきた後悔が胸を焦がす。
　すぐ横で閉じられた甲殻竜の顎。並んだ牙の鈍い光。肌を撫でた獣の臭気。
　遊びじゃない。現代日本では体験したことのなかった圧倒的な暴力。村の中みたいに安全が当たり前みたいに保障された場所じゃなかったんだ。いや、こんな化け物を実際に見た今となっては村だって絶対安全とは限らない。
　恥ずかしい。前世の記憶を手に入れて人とは違うと、自分だけは大丈夫だと勝手に思い込んでいた。何の根拠もないのに。
　怯えすぎて何もできないのもダメだけど警戒心がなさすぎだ。
　ゲームじゃないんだ。親切に解決できる手段が用意されているわけじゃない。ひとつの判断が、ひとつの遅れが死を招く。

　もっと必死になれよ、僕。

　頭をガツンと殴られた気分だった。
　こんなみっともないところをリエナには見せられない。１人で不安だったところにようやく現れた助けが頼りないんじゃ不安にさせてしまう。
　再度、確認する。意地を張れ。その意地がまだ僕を動かしてくれるんだから。じゃなかったらとっくに心が折れていた。
　深呼吸を繰り返す。
　どうしたって恐怖をなくすことはできなかったけど、動けなくなってしまわないようにメッキはできた。

（持久戦、しかないよね）

　お父さんたちが僕らを見つけてくれて、そこから救助してもらうまで。
　或いは考えたくないけど、甲殻竜が次の満腹期に入るまで。

　水は雨を待つしかない。水袋の残りの水を大切にしよう。
　食べ物は半分の黒パンのみ。最悪、甲殻竜の甲羅に生えている草で飢えを凌がなければならない。
　果たして８歳児の体は過酷な環境に耐えられるのか。不安だった。

「ん」
「あ、起こしちゃった？」

　手を引っ張られてリエナが目を開けているのに気付いた。
　まだ寝入ってから１時間ぐらい。
　やばい。もしかして強く握りすぎてた？女の子と手を繋ぐなんて初めてだから加減がわからないよ。ああ。手汗が出てきた。大丈夫。子供の汗はぬめってないよ。サラサラだよ。ファブリーズいらないから。……ダメだ。慣れそうにない。

「まだ寝てていいんだよ」
「もういい。シズ、休んで」

　健気な言葉に胸が熱くなった。
　耐えろ。耐えるんだ。
　ぐっと手を握り返してくるリエナに微笑み返した。少し歪んでしまったかもしれない。

（鼻血が出そうになった）

　女の子に名前呼ばれて手を握り返されただけで鼻血ってどんだけ異性に免疫ないんだ、僕。我ながら情けないよ。

「ね？」

　こちらの葛藤なんて知るわけもなく、というか知られたら僕は身投げするかもしれない。
　とにかく、リエナはきゅっと手を握ってくる。小首を傾げて、頭の猫耳も気合十分でピンと立っていた。
　いけない。直視していたら決壊する。目を逸らせ。

（……ん？なんか服の下が動いてる？）

　逸らした視線の先が彼女の腰の辺りだった（深い意味はない。偶然です）のだけど、そこが何かモコモコ動いている。

（ま、まさか。それ。まさか。本当に？）

　ズボンからぴょこん、と黒い毛色のしっぽが飛び出した。

　ピーンと立ったしっぽ。長さは３０センチぐらい。黒い毛は短いけどふわふわで先っちょだけ白い毛並みになっている。

　のおおおおおおおたあああああああああっちいいいいいいいいいいいいいいいっ！！！

　鼻血の代わりに血涙が出そうになりました。
　耳と同じく『しっぽ』と絶叫していたら暴走していた。拘束具なんて３秒で吹っ飛ばせるね。僕のＡ〇フィールドは猫型さ！
　だけど、乗り切った。僕は勝ったんだ。
　勝因？無意識に触ろうとしていた手を甲羅に叩きつけて黙らせたおかげかな。今ならこの甲羅だって叩き割れそうな気がするよ。うん。気がするだけなんだけどね。

　というか痛い。
　後からどんどん痛くなってきた。というかリエナの視線もイタい。どこか怯えたみたいな目でこっちを見ている。
　いや、目の前でいきなり暴れだしたら怖いよね。うん。一般的に。決して僕の猫耳としっぽへの執着が怖いわけじゃないよね？ねえ？違うでしょ。違うに決まってるじゃない。違うって言ってよ！どうして離れるの！？ねえ、どうして！？

　はい。ヤンデレごっこ終了。結論、男がやっちゃいけないよ、これ。怖さの中に見苦しさぐらいしかないから。

　ふう。危なく体中の穴という穴から血が噴き出るところだった。
　リエナは恐る恐るというふうに僕を見つめてくる。ああ。怖かったね。ごめん。もう大丈夫だよと頭を撫でた。
　一目でわかるぐらいリエナがほっとする。

（うわ。髪の毛やわらかい）

　内心で興奮している僕は油断していた。
　リエナが自分の頭を撫でている手を捕まえるのに反応できない。

　驚いている間に彼女は僕の赤くなっている手をペロリと舐めた。





　鼻血を噴いた。

　それはとても赤く、空気を染めて、宝石のように煌めき、木漏れ日を受けた景色は遠い故郷の夕暮れを幻視させた。　１２

　我が生涯に一片の悔いなし！！
　僕はこのために生まれてきたんだね。

　あ、大丈夫です。チャンネルはそのままで。もう正気に返ります。

　床ドンならぬ甲羅ドンで衝動を発散させた僕はもう通常営業だよ。
　近くで見ていたリエナは怯えと心配が半分ずつぐらいの様子だった。いや、僕の希望的観測じゃないよ。だって、耳は怯えて伏せてるけど、しっぽは僕の足にそっと当ててきてるから。わかりやすい。

「……大丈夫？」
「うん。落ち着いた」

　シャツが血だらけだった。お母さんに怒られる。というか一見したら大怪我してるみたいだ。心配させてしまうだろうか。申し訳ない。
　興奮して鼻血とか創作の中だけだと思っていたのに現実に起こってしまうとは。すごいよ、異世界。や、子供の細い血管が耐えきれないほど興奮しただけなんだろうけど。異世界のせいにしてしまいました。

　こちらの騒動など気にも留めずに甲殻竜は歩き続けていた。通った後に比喩ではなく道ができている。生きた災害みたいな奴だ。
　あ、なんか窪地に突っ込んだ。いや、ここ猪の巣なんだ。って、えー。恐慌状態の猪を当たり前みたいに噛み殺したよ。うわ。うわあ。ウリ坊が。ああああああ。丸飲みってちょっと。猪は飲み物なんですか。生態系の残酷さを目の当たりにした。

　ひとつ間違えば自分もああなるんだよな。
　ダメだ。考えるな。ちょっと馬鹿やってるぐらいじゃないと正気でいられなくなるぞ。

「心配しないで。なんとかなるから」
「ん」

　具体的な方策があるわけでもないけど少しでも不安が紛れるならいい。
　前世は中年童貞中間管理職。とてもじゃないけど、この危機を脱する知恵なんて持ち合わせていない。
　現世に至ってはちょっと運動ができる８歳児。人並みの魔力を持ってるだけ。
　ああ。これならおじちゃんに無理を言ってでも魔法を教えてもらっていればよかった。

「魔法か。よし、リエナ。訓練をしよう」
「訓練……魔法の？」
「走るのは無理だしね。魔力の特訓ぐらいはやっておこう」

　さすがに困惑した様子だった。まさかこの状況で魔力の特訓が出て来るとは思いもしなかっただろうしね。
　でも、何もしないでいるよりはずっといいと思うんだ。問題から逃げてるだけだとしても、向かい合えない時もあるから。
　こちらの意図はわからないだろうけどリエナは頷いてくれた。

「はい。魔筆、落とさないように気を付けて」
「……あったかい」
「すいませんでした！！」

　危なく筆を落とすところだった。こんなところでポロリはいらない。
　他意はなかったのかリエナはどうして謝られたかわからないで首を傾げている。しっぽも不思議そうに揺れていた。
　乱れた精神を落ち着かせている間にリエナは訓練を始めている。水はないので魔力だけ。書くのも亀の甲羅という中で黙々と書いている。
　とはいえまだ２回目。すぐに魔力は尽きてしまった。昨日より５文字ぐらい増えている。
　今度は僕の番だ。リエナみたいに書いていくけどどうもうまくできない。凹凸のある甲羅に、インクどころか水もないのだから難しいに決まっている。いや、リエナが器用で僕が不器用だからここまで差が出てるんだろうけど。

（変な癖がついたら嫌だなあ。なにか下書きになるものでもあればいいんだけど）

　それをなぞれば書きやすいはず。
　適当なものを探すけどもちろん都合よく見つかるわけがない。
　けど、見つけてしまった。それはとても近くにあった。

（僕の鼻血……）

　シャツに染みついたのもまだ湿ってるから触れば指先に付着する。そうでなくても甲羅の窪みに溜まっているのがある。どんだけ噴き出したんだ。うう。意識したら貧血になってきた。
　血文字への抵抗感は凄まじいけど、この状況で選り好みしようというのは贅沢だもんね。

「試すだけなら……」

　深く考えずに血を筆先につけて魔力を込める。
　なんかいつもより赤色が濃いような？まあ、血が透けて見えるのかな。いや、平常心じゃないから魔力の注入量を誤っているのかも。
　ともあれ、今は文字を書けるかどうか。
　練習の手本にするなら奇麗に書かないと無駄になってしまう。相手は動く上にデコボコしてるから大変だよ。
　いつも以上に慎重に筆を走らせる。
　時間をかけて１文字書いた。

（おお。気合入れただけあって輝いて見えるな）

　思っていた以上の出来に満足していると向かいではリエナが目を丸くして驚いていた。しっぽが倍ぐらい膨らんでいる。

「……シズ、なに？これ」
「なにって……あら？」

　あれえ？光って見えるのは僕だけじゃない？光って見えるんじゃなくて本当に光ってる？
　なに、これ。うわ。うわあ。なんかすごい。すごい。すごい！かっこいい！なんかＬＥＤライトみたい！これ僕が書いたんだよね！魔法みたい！魔力だから当たり前なんけど！

　初めて魔力を使った時を上回る感動に興奮が抑えられない。
　思い返してみればこの世界で魔力を目に見える形にしたのは初めてのことだった。
　そしてやはりどんなに冷静ぶっていようとも平常の精神状態でもなかったのだろう。抑圧していた分まで余計に暴走したと思う。

「よーし！どんどん書いちゃうぞー！」

　何から書こう。いや、最初はあれに決めていたじゃないか。
　えっと、『黄昏よりも昏き……』よし。光った。おお。ノートの端っこに書くのとは風格が違いますな。うん。次は『体は剣でできている……』やばい。やばいやばいやばい。これ結界できちゃうんじゃない！？と、ちょっと毛色を変えて、『臨・兵・闘・者……』イエス！九字切っちゃった！『星の力を秘めし鍵よ、真の姿を我の前に……』ああ。カードがないと片手落ちだよ。レリーズできない。『ぴぴるぴるぴるぴぴる……』うん。これも違う。「さ〇ら」つながりで連想しちゃったんだ。『灰燼と化せ冥界の賢者……』こういうの好きなんだよ。中二で何が悪い。『契約により我に従え高殿の王来たれ巨神を……』あ、すごいシンパシー。子供が魔法を使ってるもんね！あ、ああ！そろそろ魔力が尽きそう！

　手の届く範囲は呪文だらけになってしまった。途中からテンションが上がりすぎて余計なほど魔力を込めてしまった気がする。おかげでもう魔筆の魔力光が微かだ。
　記念すべき初執筆。〆は特別なのがいいなあ。

「君に決めた！『バ・ル・ス』と。完成！」

　うん。懐かしい光景だな。中学校の休み時間。誰もいない屋上前の踊り場とかに逃げ込んでノートに書いたりしてた。いや、呪文はその時のブームで違ったけど、趣は似てくるよね。
　それにしても字が光るだけなのに盛り上がってしまった。
　一仕事終えた達成感に浸っていると不意に袖を引かれて現実に立ち返る。

「……シズ」
「ごめんごめん。熱中しちゃったよ。退屈だったね。それでこれからなんだけど……」

　リエナは僕と目を合わそうとしない。

　幻滅された。どっぴきだった。耳は後ろに伏せていて、しっぽだって足の間に挟んで怯えている。

　１０回ぐらい死にたくなったけど前世ではよくあったので大丈夫。
　無気力なままでもなんとか再度リエナに話しかけようとして間違いに気づいた。
　僕から目を逸らしたんじゃないくて、別のことに目を奪われている？

「リエナ？」
「これ……いいの？」

　これってどれとは聞けなかった。
　リエナの見つめる先にあるのはシズ画伯作成の呪文ノート。
　ゆっくりとした変化だったので気づかなかったけど、赤い輝きがどんどん強くなっていた。僕が気付いた時には既に直視するのも危険なレベル。まぶたを閉じても向こう側が微かに赤く光っている。

　ここにいてはいけない。

　根拠はない。
　無理にあげるならリエナの耳としっぽ。
　仮にこれが動物的な本能に根付く反応だとすれば、この反応は甲殻竜の時よりも上に見えた。
　迷ってる時間はない。

「リエナ、ごめん」

　借りっぱなしだったローブを脱いだ。残していたパンを包んで重しにして甲殻竜の頭上を大きく超えるように放り投げる。

「走って！」

　リエナの手を掴んで甲羅の上を走る。後先考えない全力疾走。そのままできるだけ加速して甲羅から飛び降りた。

　甲殻竜はローブに食いついている。
　でも、囮だと気づいてこちらに頭を巡らせた。
　尾が届かないと気づいたのか、億劫そうに１歩だけ踏み込んで、僕たち２人に食いつける位置へ身を置いた。

　そこで背中の赤い光が閃光となって森を貫いた。

　まるで赤い雪崩のような光が見渡す限りを赤一色に染め上げていく。
　発生源の甲殻竜の甲羅。
　その中央。

　溶けた金属みたいな。
　不出来な飴細工みたいな。
　鮮やかな赤い色味で。
　刻々と濃淡を変える鮮紅で。

　魔力の塊がシャボン玉のように漂っていた。
　甲殻竜は僕たちのことを忘れて背中に出現した正体不明の魔力を警戒している。
　僕はリエナの手を引いて走った。嫌な汗が止まらない。少しでもここから離れないと大変なことになるという予感はもう確信に変わっている。
　次の変化に予兆はなかった。

　それはまるで胎動するように五度、赤の閃光を周囲に放射すると、超高熱の赤い柱と化して天地を貫いた。

　背後から押し寄せてきた爆風に体が浮いた。
　そこからはもう上下左右もわからない。為す術もなく豪風に吹き飛ばされるだけ。
　何度地面を転がったのか。意識が遠くなりかけたところで急に柔らかな土に包まれてようやく止まれた。

（ここ、猪の巣？）

　多分、さっき甲殻竜が襲った猪の巣だった。
　地面が掘られているので風除けみたいになっているおかげで助かった。
　振り返れば赤い光は雲も貫いて空の向こうまで伸びている。まだ、終わってない。
　最後の気力を振り絞って失神しているリエナの上に覆いかぶさった。あの中でリエナの手を離さなかったのは奇跡だと思う。
　セクハラじゃないよ。なんか柔らかいとか思ってない……ああ。ダメだ。
　無理。痛い。疲れた。だるい。

　赤い世界に押し出されるみたいに意識が遠のいていった。　１３

「知らない天井だ」

　まあ天井なんかないんだから知らなくて当然だけど。
　意外に早く意識を取り戻したらしい。見上げた空はまだ青かった。太陽の位置は見えないけど空の具合からして昼過ぎぐらいだろうか。１日以上経過している可能性はお腹の減り具合からしてないと思う。
　すぐそばにリエナの顔があって飛び起きた。
　セクハラ怖い。アルバイトの女子高生の冷たい目とか寿命が縮むから。手が当たっただけだよ。当ててないよ。お願い。僕を信じて。

　起きた途端に体のあちこちが痛くて悲鳴が出た。服の下はあざだらけになっていそうだ。幸い骨が折れたりはしていないようだった。
　リエナはまだ起きない。見たところ出血とかはないけど僕と同じように打撲はしていると思う。骨折まではわからない。とりあえずありえない方向に関節が曲がっているとかはない。猫耳としっぽも大丈夫だ。葉っぱを払ってあげる。
　あれからどうなったのか。
　僕は猪の巣から這い上がった。

「うっわ……」

　目の前の光景に絶句した。

　爆心地。

　大げさでなくそう表現するしかない。
　半径３０メートルぐらいでは圧し折られた木々が放射状に倒れていて、その外側の辺りは辛うじて木が残っているものの、ほとんどの葉っぱが吹き散らされて失われていた。
　更に内円部はもっと酷い。土と灰だけが残っている。炭化した倒木は赤く熱を放ち、いずれは脆く崩れていくのだろう。

　中心には甲殻竜の死骸があった。

　素人目でもわかる。あれは生きていない。
　爆発を真上から受けたせいで地面に半分ぐらい埋まっていた。
　あれだけ強靭だった体は見る影もない。体表は焼け、関節は不自然に折れ曲がり、ひびだらけの甲羅の隙間からは熱い蒸気が立ち昇っている。
　亀の姿焼き。
　意外にいい匂いがするけど、とても食べる気にはなれなかった。

　色々と考えることもあるけど、今やらないといけないのは安全を確保することだよね。
　猪の巣に戻ってリエナの様子を見る。肩を揺すっても起きない。邪まな考えは起きない。今ならセクハラし放題とかも考えない。考えるだけならセーフ？いや、アウト。無心。無心になるんだ。

「よいっしょ！」

　苦労してリエナを背負った。
　ぐう。思ったけど、言わない。強がれ。うん。まるで羽毛みたいだ。ちゃんとご飯食べてるのかな？お姫様抱っこでもいけるね！
　猪の巣の微妙な傾斜が恨めしい。いや、これのおかげで爆風から助かったのだけど。
　爆発で色々と吹き飛んではいたものの甲殻竜が通った跡は残っていた。こんなのでも道があるのは助かる。
　ほとんど牛歩のような速度で歩く。政治家ってすごいね。これって結構きついよ。ジム通いとかした方がいいと思う。足つっちゃうから。
　ほら。元気出して歩こう？

「イき残りたい。イき残りたり。まだ……」

　歌ってみたら切実になってしまった。
　もう黙って歩き続けた。体中が痛くて、足は棒のようで、手は震えている。それでも歩き続けた。歯を食いしばって。まっすぐに前だけを見据えて。
　だって、背中には守りたいものがあるから。
　どんなに辛くたって手放すことだけはできない。
　手放してしまえば自分を失ってしまう。それだけは認められない。
　かの正義の味方志望も言っていた。誰かに負けるのはいい。けど、自分には負けられない！
　今の僕もそんな気持ちだ。

　具体的には僕の右手に巻きついたしっぽ。

（手放せるかよ！）

　すごいね。体の奥から力がわき出て来るみたいだよ！
　悲鳴を上げる体を気合で誤魔化して進み続けると、最初に甲殻竜がいた枯れた渓谷まで戻れた。
　けど、崖を登れない。途中で切れたロープはあるけど全然届かないし。
　リエナを寝かせて座り込んだ。しっぽはまだ僕の手に巻きついたままだ。
きっとそのうち村からお父さんたちが来てくれる。
　やれることはやった。

（もうゴールしてもいいよね）

　この後、僕は二度と死亡フラグだけは立てないと誓った。
　だって、さっき通ってきた渓谷の入り口側から重低音が聞こえてきたから。
　しかも近づいてくるよ。この重低音に伴って地面が揺れる感覚には嫌なほど馴染みがあった。なにせその背中で誰よりも近く聞いていたんだから。
　嫌な予感はすぐに形になって現れた。

「もう一匹とか……」

　甲殻竜が現れた。
　こっちの甲殻竜には角がない。だけど、全体的に巨体だった。

　あと超怒ってる。

　お腹の底まで響くような威嚇の声を出して睨んでるよ。
　もしかしたら先程の甲殻竜とつがいなのかもしれない。だとすれば怒るのは当然か。なにもなければしばらくぶりのデートだったのか。くそう。亀でも恋してた。リア充め。

　背中に温かい感触がする。振り返って確認する余裕はないけど、リエナが目を覚ましたみたいだった。こんなところで目を覚まさなくてもいいのに。
　けど、おかげで意地が張れる。

「僕が気を引く間に逃げて」
「……やだ」
「大丈夫。無理しないから」
「嘘。やだ」

　鋭いなあ。まあ、震える声で言っても説得力ないよね。
　けど、これは如何ともしがたい。囮になったパターンは前もしたけど今回も同じパターンになるとしか思えなかった。
　意地を張ったところでリエナの前に立つぐらいしかできない。
　甲殻竜が迫ってくる。せめて睨みつけた。

「シズ、よく頑張ったわ」
「へ……？」

　不意に頭上から声が降ってきた。
　同時、人影が崖上から飛び出し、甲殻竜の頭へと降下する。
　空中で器用に長い槍を振り回すと左手の本で柄を挟み、そのまま全身と槍を鏃として甲殻竜の眉間に突き刺した。

「起きて。『雷・閃華』」

　閃光が目を焼いた。
　わかるのは何かがはじける音と覚えのある香ばしい焼肉の匂い。壮絶な重い苦鳴。
　そして、目の前で草を踏む軽い音。
　眩んだ目が視力を取り戻すと見覚えのある後姿があった。

　緩やかにウェーブした金髪。
　草色のワンピースからのぞく細い手足。
　振り返った優しげな目が印象的な女性。

「おかあ、さん？」
「そうよ。お母さんよ、シズ？」

　えー。ここはお父さんがかっこよく登場する場面じゃないの？
　というかその槍はなに？それと使い慣れてるっぽい小手。
　僕の奇行を目にするたびに泣いちゃったり心配したりしていたお母さんが、今は歴戦の戦士にしか見えなくて頭の中で同一人物として処理できないんだけど。
　僕の混乱を置き去りに、お母さんはまるで手の一部みたいに槍をびゅんと振って持ち直す。
　忘れかけていたけど、甲殻竜はどうなったの？
　竜の頭からは煙が昇っていたけれど、まだ鈍く首が動いている。頭が半分ぐらいなくなってるのに野生怖い。

「甲殻竜なんてびっくり」
「全然びっくりしてるように見えないんだけど」
「そう？」

　うん。前に台所に虫が出た時と同じ反応だもん。
　やはりお母さんはマイペースに槍を肩に乗せて、左手だけで本を開いた。
　槍の穂先は甲殻竜に向ける姿は槍投げの選手みたい。さっきと同じく左手の本で槍を挟んだ。

「目、閉じててね」

　先程の閃光を思い出して腕で庇う。ぼうっとしたままだったリエナの目も手で塞いだ。
　なんだかイケナイ場面を見ちゃったときみたいな反応だけど、それはある意味で間違ってはいなかった。

「起きて。『雷・轟鳴』」

　ズンという踏み込みの音に思わず指の隙間から覗き見る。
　お母さんは光を放つ槍を「えい」と投げつけた。声の軽さとはうらはらに、空気を抉り取るような勢いで放たれた豪槍は甲殻竜の喉に突き刺さり、直後に爆雷となって弾ける。
　甲殻竜の首が千切れて、重い音を立てて頭部が落ちた。
　えぐい。子供が見ていいものじゃないって。

「はい。終わり」

　お母さんはパタンと本を閉じてこちらに振り返った。
　無残に死んだ甲殻竜の死骸を背景にして。
　うん。僕にもしっぽがあったなら股の間に挟んで震えていたね。断言するよ。怖い。　１４

　僕は反省していた。
　第１にリエナを追いかけなかったこと。
　あの時、リエナを捕まえていれば最初からこんな事件になっていなかった。
　お母さん曰く、女の子が泣いて走って行ってしまったなら王子様は追いかけるものだと。泣いてなかったとか、王子様じゃないとか、言いたいことはあったけど飲み込んだ。
　僕にその甲斐性がなかったのは確かだから。
　こんな感じだろうか？『子猫ちゃん。君に涙は似合わないよ。何があったか話して御覧。僕が君の涙を止めてあげるから』……いけない。王子様キャラは難易度が高い。
　男気溢れる漢を目指そう。背中で語る漢だ。赤いのとか。

　第２に１人で勝手にリエナを探しに行ったこと。
　それで村の捜索がやり直しになり、捜索の手がいくつもわかれて時間が掛かってしまった。実際、お母さんの到着がもう少し遅かったら２人とも食べられていた。
　せめて書き置きでも残せばあそこまで窮地に陥ることはなかった。

　第３に特訓にかまけて誰にも心を開いていなかったこと。
　これが一番の反省点だった。
　確かに僕はこの現世では趣味について抑圧されずに自由にしたいと思っていたし、今までそのために努力を積み重ねていた。それはいい。
　だけど、もうひとつの目標の心を開く方はなにもしなかった。
　この村に同好の士がいるかどうかは問題じゃない。友達も作らずに訓練ばかりして、志望通りに学園へ行けたとして友人ができるのか？

（なんで気づかなかったんだろう）

　……できるわけがない。前世と同じ結末が待っている。周りから距離を取って、周囲を羨みながら自分の世界に浸るのが精々。
　だって、変わろうと決意したのに前世と同じことをしているのだから。
　表面を取り繕って、心の内側には誰も入れさせない。今と前、どこが違うんだよ。

　今回だって誰かに相談していれば違う結果があった。
　リエナの行動予測を伝えていればもっと早い段階でお父さんたちが追いつけたかもしれない。
　或いは真摯に頼めば同行を許可してもらえたかもしれない。
　責任感が強いと言えば聞こえはいいかもしれないけど、責任を投げ出さないで一緒に沈んでしまうのはただの愚か者だ。それに他人を巻き込んでいるのだからさらに性質が悪い。
　なんでも１人で考えて、決めて、動いていた。

　だから、間違えて、次も間違えたまま。
　だから、人の気持ちを考えようとしない。
　だから、嫌なことを直視しないでネタでテンションを上げて誤魔化すばかり。

　恥ずかしい。
　４３年もの人生経験を持っているのにまるでわかっていない

　枯れた渓谷の下。
　お父さんたちが追いつくまで待つ間、お母さんに山であったことを話した後、リエナと２人で色んなことを叱られながらそんな反省をした。

（誰か、助けて……）

　届くことのない嘆願が虚しく胸中で消えていく。
　別に叩かれたりしてないし、罵詈雑言を並べ立てられたわけでもない。
　怒られたのではなく、叱られた。子供でもそう分かる口調だった。
　腰に手を当てて、厳めしい顔をしようとして失敗しているお母さん。
　なのに、

（怖くて動けないんですけど！）

　全身から嫌な汗が出て気持ち悪い。
　違うと言えば回収した槍が地面に突き立っているだけ。
　それなのに僕は促されるまでもなく正座していた。
　リエナに至っては反射的にお腹を出して完全服従のポーズ。犬と違って単独で生きる猫は滅多にこんなことしない。それだけ怖かったんだね。ええ。わかります。
　僕も震えが止まらないもん。威圧されてるわけでもないのに。ファンタジック！
　今なら「メッ」とされただけで気を失うかも。
　敬礼して「お母さんの槍は世界一イイイイイイイイイイ！」とかしちゃいそう。最早、胸に宿るのは畏敬とか崇拝の念。
　同級生たちにマウントポジションを取られて代わる代わる殴られた時の恐怖と同レベルだった。死ぬかもしれないという予感から失禁した過去の記憶が刺激された。ダメ。それはいけない。おもらしは肉体年齢的に許されても精神年齢的に許されない。やめて。変な性癖に目覚めたら取り返しがつかないから。

　結局、恐怖のお叱りはお父さんたち狩人チームが合流するまで続いた。
　漏らしてないからね？
　お父さんたちは帰還班と探索班の２手に分かれて、探索班はもう１匹の甲殻竜を調べに進み、僕たちは村への帰路に着いた。
　道中、お父さんは何も言わなかった。お説教は村に帰ってからみたいだ。
　ただ一言だけ、

「槍を持ったお母さんには逆らうな」

　と忠告された。
　言われるまでもなく逆らうという選択肢は初めからない。
　どうもお母さんはスイッチのオンオフがはっきりしている人みたいだ。今は完全にオンで、常時戦意を周囲に放出しているっぽい。
　甲殻竜を２撃で倒した人の戦意とか死刑宣告とどう違うの？大魔王と初めて対峙した勇者はこんな気分を味わったに違いない。
　皆で山から村に戻ったところでお母さんはいつものお母さんに戻った。本当に良かったと思いました。

　途端に緊張を解いて泣き出してしまったお母さんに抱きしめられて、初めてどれだけ心配させてしまったのか実感した。
　お父さんには拳骨を落とされ、お兄ちゃんにはお説教されて、お姉ちゃんには泣かれてビンタされて抱きしめられた。
　僕も泣いた。
　前世に目覚めてから初めて泣いたかもしれない。
　思い返してみれば、それは初めて家族に対して心を開いた瞬間だった。

　僕とリエナは叱られた。
　本当にいっぱい叱られた。
　家族はもちろん村長や村の大人や少し年上の子供たちにまで。
　拳骨もされて頬もつねられてお尻もぶたれてと折檻されたけど、少しも悪意がなくて気遣いを感じて嬉しかった。
　……Ｍではないよ？あー。こうやって気持ちを誤魔化すのがダメなんだよなあ。その、まあ、うん。ありがとう。
　ツンデレとか言うな……。

　事後処理は大変だった。
　まず甲殻竜。
　お母さんがさらりと倒したりしていたからもしかしてリエナの知識の方が間違っていたのかとも思っていたけど、やはり異常だったのはお母さんだった。
　すぐに狩人たちで山狩りが行われた。
　１匹見たら５０匹ではないけれど、群れが住みついたのだとすれば村の存亡にかかわる一大事という話だった。もしもの時は領主様に討伐を願うことになる。もし討伐を拒否されたり失敗した時は村を棄てる可能性もあると聞いて驚いた。
　お母さんなら１人でもなんとかできそうな気がしたけれど、いくつか問題があって無理だという話だった。
　１０日も掛けた大規模な調査の結果、あの２匹ははぐれ竜と結論が出た時は皆で安堵の吐息をついた。
　甲殻竜の死体は戻った当日、村に運び込まれた。
　竜の素材は武具としても薬品としても食料としても重宝されるので高額で売買されるのだと村唯一の商人のおじさんが喜んでいた。今回は村の共有財産として管理されるみたいだけど、１人の商人として１生に１度は扱いたかったと腕を巻くっていた。
　迷惑をかけてしまった分、少しでも埋め合わせになってくれればいいと思った。

　次にお母さん。
　以前に村を出て魔法使いになったのはおじいちゃん以来いないという話を聞いていたし、それは間違いではなかった。
　お母さんはおじいちゃんと違って魔法学園に入らず、ずっとラクヒエ村で暮らしていた。だけど、魔力も才能も受け継いでいたそうで、小さい頃からおじいちゃんに魔法士として手ほどきを受けていたらしい。
　生憎、書記士としての才能はなかったけど、魔法士としては図抜けた才覚を持っているとか。
　ぶっちゃけ、ラクヒエ村の最強戦力。
　魔法書の消費を考えなくていいならそれこそ甲殻竜ぐらいダース単位で殲滅できるという。
　なんと奥さまは一流の魔法士だったのです。魔女の方がよかった。

　そして、僕の魔法。
　説明した後、おじいちゃんにも拳骨された。
　孫に甘々なおじいちゃんが折檻するのだから余程の事態だ。

　術式崩壊。

　魔法使いにとって最悪の現象と言われる魔力の暴走事故。
　あの光景を目撃しているので最悪と呼ばれる所以もよくわかる。
　原書の術式をあまりに無視した呪文を無理に魔力で起動させると起きるという。
　半端な術式が無秩序に暴れまわり、使われた魔力量に比例して周辺に甚大な被害を撒き散らす人工災害。
　思い返してみればあの時の状況はその条件を満たしていた。

　甲殻竜の甲羅が魔造紙として。
　魔力を持つ僕の血がインクとして。
　この世界の術式とは全く違う呪文詠唱。
　興奮のあまり全力で注ぎこまれた僕の膨大な魔力。

　それでも本来ならあそこまでの破壊は起きない。それがあれほどの規模にまで発展してしまったのは最後の要因が問題だったから。
　僕は１年間の魔力訓練でようやく最低限人並みの魔力量を手に入れたと思っていた。
　それがそもそもの間違い。
　普通の魔力訓練は３日に１回、勉強の日だけ。それだって１日に１回。
　それなのに僕は毎日１日も欠かさず日に２回という訓練ペース。
　常人の６倍の魔力訓練って。僕は大〇ーグボールでも投げようというのか。
　１年経過した時点で一流クラス以上の魔力量を得ていた計算になる。普通、そんな魔力を持っている人間は術式崩壊なんて起こさないので、今回の事故は歴史に残るレベルの事故だったのだとか。
　危なく不名誉なことで歴史に名前を残すところだった。

　最後にリエナ。
　もちろん彼女は嫌がらせで僕に会っていたわけじゃなかった。
　話は彼女の出生から始まる。
　彼女の輝ける猫耳としっぽだけど、これは人と妖精が結ばれて生まれる亜人。或いは人と亜人の間に生まれる子供の特徴だ。
　リエナの場合、問題だったのは両親がどちらも人間ということ。
　僕なんかは前世の知識として隔世遺伝かと納得する。けど、そういった知識がないこちらの世界では母親の不義が疑われる。
　実際は王都なんかではたまに起こる現象なのであまり騒がれないそうだけど、実例自体が少ない田舎では理解が少ないようだ。
　リエナは幼いながらも自分の姿が両親に悪評を与えてしまうと考えてしまったらしい。
　以来、家から出ずに本ばかり読む日常になってしまった。外に出るのは夜だけ。夜目が利くので無人の村で１人遊んでいたとか。
　ぐう。涙が出そうになる。すごいシンパシー。
　無論、村長も両親もこのままではいけないと、長老であるおじいちゃんに相談していたそうだ。
　そして、１人で訓練ばかりして奇行が目立つようになった僕の名前が出た。
　決して面倒な子供をペアにしようという考えではない、はずだ。おじいちゃんとしては子供らしくない考え方をする僕なら偏見でリエナを傷つけないだろうという予想の上だったとか。……本当かな？
　結果として他の子供と違う僕にリエナは興味を持って、ああして自分から近づいてきた。
　ローブ姿の無愛想な子供に付き合う僕は確かに珍しいだろう。
　何者かの嫌がらせだと誤解していたとは言えない。というかここにも心を開いていなかった弊害があった。本当にごめんなさい。
　後は事件の顛末のとおり。僕の何が気に入ったのか、ちっともわからないけどすごい懐いてくれている。
　村に戻ってからも毎日朝になると家まで来るようになった。
　おじいちゃんの掌の上というのはモヤッとするけど僕らのことを思ってのことだから追及するのは野暮だろう。
　ちなみに猫耳としっぽを触られるのはすごい恥ずかしいことらしい。
　猫パンチを喰らってしまった。まあベアナックルとの違いがわかなかったけどあれは猫パンチ。
　うん。脳が揺れたね。膝から崩れ落ちたけど、なにか？
　……ダメだ。どこまでがよくて悪いのかわからないんだよ。

　それでも僕の日常はあまり変わらない。
　朝はランニング。
　昼からは筆記。
　リエナと２人で今までどおりの訓練は続ける。
　僕が魔法使いとして生きていくなら訓練は必要だから。

　だけど、終わるとすぐにリエナと外に出かけるようになった。
　僕は気づきもしなかったけど、村の子供たちは何度も僕を誘おうとしていたみたいだ。窓から見ると昔は遊んでいた子たちが毎日のように様子を見に来ていたのを知って泣きそうになった。
　ごっこ遊びだと相変わらず僕は木の役ばかりだけど、最近は木の中にも色々と表現ができるようになってきた。
　前から心に決めていた通り偉大な世界樹、とか。
　あの葉っぱが散った時が病気の子の最期になってしまう木、とか。
　綺麗な花を咲かせるけど足元には死体が埋まっている木、とか。
　僕の表現が最先端すぎて子供たちには通じていないけど、時代が僕に追いついていないだけだもんね。
　リエナの猫耳としっぽが最初は囃されることがあった。
　そんな子供には僕が猫耳としっぽの素晴らしさを説いて聞かせている。
　以前は布教なんてできないと思っていたけど、さすがは猫耳としっぽ。本当に素晴らしいものは理解を得られるものなのだ。
　ファンクラブとか、僕は知らない。
　会員ナンバーは０だから。メンバーとは違うから。

　僕は反省を活かせているだろうか？
　人間、そう簡単に変われたりしない。
　油断するとすぐに自分の殻に閉じこもろうとする。
　だけど、周りの人たちを見ると少しだけ足を止めるようになった。
　本当にそれでいいの？
　皆に後悔はしない？受け止める覚悟はある？
　それが正しいのか、わからない。
　後になっても正解だったのかと迷うことばかり。
　だから、間違えながら進んでいこうと思う。


　そうして季節は巡り、日常は楽しく過ぎて、月日が流れていった。　番外１

　わたしの頭の上には耳がある。
　ふつうの人は頭の横。
　わたしの耳はピンってとがっていて、毛もふさふさで、よく聞こえるんだけど、ぴくぴく動いておちつかない。
　あと、聞きたくないことも聞こえる。
　わたしは父さんと母さんの子供じゃないって。
　このことを話すと母さんは泣きそうな顔になる。だから、もう言わない。
　わたしが外に出るといやなことばかり聞こえる気がしたからいつもはおうちにいる。
　わたしのおじいさんは村長っていって、おうちにはたくさん本がある。
　お気に入りはいろんなどうぶつの本。ずかんって言うんだって。
　見たことも聞いたこともない生き物がいっぱいでおもしろい。
　でも、本当はお外で走ったりするのが好き。
　つかれるけど、むねがドキドキして、息があつくなって、耳もビンビンになる。
　お日さまが出てると他の人がいるから夜にないしょで外に行くの。
　みんな夜はよく見えないっていうけどわたしはちゃんと見えるもの。お月さまが出てればだけど。
　それがわたしの１日。
　しずかで、つまんない、いつものこと。

「リエナ、来なさい」

　ある日、おじいさんにつれられて外に行った。
　お昼に外へ行くときはローブを着ていく。しっぽはズボンの下に入れて、耳はフードでかくすの。
　おじいさんはわたしの手を引いて歩いていく。
　村の人と会うとおじいさんはあいさつされている。わたしはとなりでぎゅっとおじいさんの手をにぎってうつむいた。
　たまに声をかけられるけど、首をふるぐらいしかできない。
　もうずっとおうちで父さんと母さんとおじいさんとしか話してないから、他の人とどうやって話せばいいのかわからなかった。
　やっぱり、外はこわい。
　おじいさんはどこかのおうちの前で止まった。

「リエナ、ここにいなさい。少し待って、帰りたくなったら帰っていいからね」
「？」

　おじいさんはおうちの方にもどっちゃった。
　ここになにがあるんだろう？
　ふしぎに思っていると、だれかが走ってきた。だれにも会いたくないからおうちの横にかくれた。
　走ってきたのはわたしと同じぐらいのとしの男の子だった。
　金色のかみと青い目。村の人と同じふつうの子供。でも、あんまりひやけしてない。外であそばないのかな？
　でも、いま走ってた。おいかけっこ？ひとりで？じゃあ、かけっこ？ひとりで？
　なんだか、他の子とちがう。

「しょうがくせいは最高だぜ！」

　びっくりして影から出ちゃった。
　草をふんだ音で男の子が振り返った。
　おどろいてる？こまってる？
　しょうがくせいってなんだろ？
　ふしぎ。なんか、変。
　男の子はなにか話しかけてくるけど、それよりひとりで色んな顔をしているのがおもしろい。
　へんじをしなかったから、男の子がだまっちゃった。

「ねえ」
「ぶつぶつ」
「ねえ」
「ぶつぶつ」

　顔が赤くなったり青くなったりおもしろい。
　でも、しらんっぷりはひどい。だから。男の子の手をひっぱった。

「な、ななにゃに？」

　変な声。
　あと顔がおもしろい。目があちこち動いてる。
　なんで遠くのほうを見てるんだろ？なにかあるの？……ないよ？

　男の子は魔法使いのとっくんをしてるんだって教えてくれた。
　魔法使いって長老さんみたいな人だよね。この子は長老さんになりたいのかな？
　おもしろいってほんとかな？
　また顔の色がおかしくなってるから、ちょっとぬれてる男の子の手をひっぱった。

「わたしも、やる」

　男の子はすごかった。
　ついてこれるか？なんて言うからぜったい負けないって思ったのに勝てなかった。
　わたしは昔から足が速くて子供の中だと１番だったのに。とちゅうからどんどん速くなってぬけなかった。
　男の子はさいごに石につまずいて転んじゃって痛そうだったけど。
　鼻があるか心配してたから教えてあげたら安心してた。
　けがしちゃったから今日のとっくんは終わりかな。今日は帰ろう。

　次の日も負けちゃった。
　朝、会った時はおどろいたり、あわてたり、くやしそうにしたり、ニヤニヤしたり、まっしろになったり、まじめになったり、色んな顔をしてたけど、走ったらすごいのも昨日と同じだった。
　ちょっとだけ先に行けたと思ったのにすぐにぬかれて、がんばって走ったのに追いつけなかった。
　わたしより足が速い子がいるなんて知らなかった。

　お昼は過ぎたけど今日は転ばなかったから続きができる。
　男の子はおうちに入れてくれた。なんかすごいソワソワしてたけど、おうちの中にいたお姉さんがどこかに走っていっちゃうのを見たら落ちついたみたい。
　どこに行っちゃたんだろうね？
　まりょくのとっくんはダメダメだった。
　すぐに赤いのが消えちゃう。
　男の子はすごい。ずっとずっと赤いままで消えないんだもん。でも、大変みたい。すごいくるしそうにしてた。あと字がへたっぴ。
　男の子はお昼寝してしまった。お休みの時間みたい。
　あんなにいっぱい変な顔をしてたのに、ねてるときはしずかだった。ちょっとほっぺとかおでことか、はなのてっぺんとかさわったのに起きない。

　わたしはねむくなかったから男の子が起きるのをまっていた。
　そういえば他のおうちに入ったの初めてだ。
　さっきのお姉さんはまだ帰ってこないみたい。
　のど、かわいたな。
　ちょっと水もらっちゃおう。
　だいどころかな？あ、この中だ。

「届かない」

　しかたないから思いっきって跳びついた。
　きゃあ！たおれちゃった！水お水！あ、あ、ああ……びしょびしょ。
　耳がしょぼんとしちゃった。失敗。おうちの水が入ったつぼなら大丈夫なのに。
　がんばってたおれちゃったつぼを元に戻した。うう。つかれた、でも、なおさないと。
　外にいどがあるんだよね？
　いどは近くにあった、前に母さんがやってたのをまねして水をおけに入れたけど、ちょっとしか持ちあがらなかった。

　すごい大変だった。
　つぼに届かないからとなりのへやにあったいすを使おうとしたら他のいすまでたおしちゃった。そしたらおけもたおれて水をこぼした。
　だいどころにあったよごれた布でふくけど、ぜんぶなくならなかった。
　じゃあ先につぼに水を入れることにしていすをひっぱったらつくえに頭がぶつかって痛かった。
　つくえもたおれちゃった。
　たいへんなことになっちゃった。
　それでもなんとかいすをはこんで、もう一度いどに行って、またもどってきて、ようやくつぼに水を入れられた。
　でも、前に行きすぎたのがダメだった。
　ころん、とつぼに落ちる。
　びっくりして頭の中がまっしろになっちゃった。
　せまい。くらい。つめたい。やだ。
　出れない。どうして？足をバタバタしてみたけど、今度はたおれてくれない。
　こわい。やだ。どうしよう。このままわたし死んじゃうの？耳がぱたんとふせてしまう。
　あ、水が。鼻に入っちゃった。くるしい。手をのばしたら水から出れた。　あ、でもうでがプルプルする。
　あれ。外で声がした？
　あ、なんかけっちゃった。
　なに？足が、足、だれかつかんでる！
　急にひっぱられた。そうしたらくらいのがなくなって、外に出られた。
　苦しくてゴホゴホとしてたら、目の前に男の子がいた。

「よくがんばったね。えらかったよ。もうだいじょうぶだから。安心して」

　わ、わたし助かったんだ。
　この子が助けてくれたんだ。
　よかった。ありがとう。
　あれ？声がうまく出ない。

　なんとかありがとうを言おうと男の子を見た時、気づいた。
　あれ？どこ見てるの？
　わたしの、上？
　そういえば耳が空気にあたってる。フードが取れてる！
　やだ。
　またあの顔をされる。
　変な顔。
　くさい虫を見つけた時みたいな顔。
　嫌な顔。
　この子にあんな顔されたくないって思った。
　それでもなにもないのもこわくて、男の子の顔を見る。
　やっぱり変な顔をしてた。
　でも、男の子の変な顔はすっっごいキラキラした目をしていて、たからものでも見つけたみたいな顔をしていた。

　その後、男の子が大きな声でさけんだりしたからついにげてしまった。
　男の子のおうちをとびだして走る。
　顔があつい。
　むねがぽかぽかする。
　どうしたんだろう？
　わたしも変な顔をしてるのかな？
　なんか、やだ、
　父さんにも母さんにも見られたくない。
　でも、体はこうふんしていて止まらない。

　そうしてわたしはあついのがなくなるまで走りつづけた。番外２

　ここ、どこ？

　いつのまにかわたしは川の近くにいた。
　走って走って走りつづけて、急に地面がなくなって足とおしりが痛いと思ったらここにいた。
　こんなのはじめてでなにがなんだかわからない。
　まっしろだった頭がやっともとにもどった感じ。
　目の前に川。足元は小石だらけ。後ろはちょっと高い土のかべ。その上は木がたくさんあるから森みたい。ラクヒエ村の近くにこんなところがあったんだ。
　村の近くにあったくだものがついてた木とはぜんぜんちがう。
　もしかしたら、ここは村の後ろにある山なのかもしれない。
　おうちの本で山はこんな感じって書いてあった。
　さっきまでお昼だったのにもう空が暗くなっている。
　夜でもよく見えるわたしだけど、今日はお月さまが出てないから少し先ぐらいしか見えなかった。

　早く、帰らないと。

　よく覚えてないけど、あそこから落ちたんだよね？
　すわったまま後ろを見るとおしりに着いた土と同じ色の土が見えた。
　がんばってのぼろうとしたけどうまくいかない。土が落ちて少し上がったてもすぐにすべっちゃう。
　何回もがんばったのにダメだった、
　耳もしっぽもがっかりしてしまう。
　川で手をあらっていたら、くーとおなかがなった。
　おなかへった。
　ますます耳としっぽがしょぼんとしてしまう。

　おうちに帰りたいな。

　ここにいても帰れない。
　よーく耳をすましてみたけど、色んな虫とかどうぶつの音しかしない。聞きなれない音たちがちょっとこわい。

「父さん……。母さん……。おじいさん……」

　だれもいない。
　他によべる人もいない。
　あ、さっきの男の子……名前、しらない。
　どうして聞かなかったんだろう。
　きっといつも１人だったから。話し方をわすれちゃったんだ。
　ありがとうも言えなかった。すごい、かなしい。

「帰りたい」

　じっとしてるのもこわくて歩く。
　川のまわりは石ばかりでしっかり歩けなかった。
　どれだけ歩いたのかわからないけど、石だらけの中でポツンとあった小さな木まで来たところで休むことにした。
　もう辺りはまっくらでわたしでもよく見えない。
　ローブをぎゅっとにぎって木によりかかる。
　泣かない。
　泣いたらダメ。
　鼻のおくがスンといたくなって、ひざに顔をあてたまま眠ろうとした。
　つかれているのにうまくねれなかった。何度も起きて、眠って、起きてしまう。
　気が付いたら辺りが明るくなっていて、朝になったんだってわかった。

　ぼうっとする頭でよろよろと川に行って顔をあらった。水も飲んだら少しだけ眠いのがなくなった。
　あ、魚！
　わたしは川を泳ぐ魚を見つけてとびついた。
　後から考えたらつかまえても食べ方がわからないのに、魚を見たらかってに動いちゃったからしょうがない。
　ぐっしょり頭からぬれてしまった。
　ローブをしぼって、ねていたところの木にひっかける。
　おなか、くーくーする。
　もう１日、なにも食べてない。

「あ」

　なにかないかなって探してて気づいた。
　土のかべから木の根っこが出てる。あそこなら上に行けるかも。
　さっそく、根っこにのぼったけどびくともしない。これならだいじょうぶ。木のぼりはたまに１人でやってたからかんたんだった。
　上は草と木ばかり。
　やっぱり知らない場所。
　あれ？なんの音だろ？
　耳がぴくぴく動いた。
　草の向こうからなにか変な音がする。

　ずうううううううううう、すうううううううううううううう、ずうううううううううう。

　聞いたことない。
　なんだろ。村にはこんな音なかった。
　でも、だれかいるのかも。
　行ってみよう！
　草に入ろうとしたら手がいたかった。たいへんだけどちょっとずつ足でふんで音のする方に行く。
　ずっと、音に向かって歩いた。

　あ、まぶしい！

　急に明るくなって目がちかちかする。びっくりして目をつぶっちゃった。
そのまま音の方に行ったらガクンってしたと思って目を開けたら下になにもなくなっていた。しっぽがボンとふくらむ。
　ぼすん、と。
　ふんわりした感じでちゃくちした。
　下にあったのはみどり色の土と草。
　見上げると昨日の土のかべよりずっと高いかべがあった。

　わたし、また落ちちゃったんだ……。

　ここは根っことかもないからのぼれない。
　がっかりしてると急に後ろでびゅうんとすごい音がして、

　ずしいいいいん

　足の下がゆれた。
　びっくりして耳としっぽの毛がさかだった。
　ちょっとずつ後ろを見ると、木みたいに太いなにかが持ち上がって、向こうの方にふりまわされた。
　また、重い音がしてゆれた。
　こわい。
　ここはあれが落ちてくるかも。あっち。あっちなら届かないよね？
　手と足をついたままちょっと高くなっている辺りに行った。
　そこでわたしはどこにいるのかわかった。
　これ、大好きなどうぶつの本の後ろの方にのってた。絵もあったからまちがいない！

　こうかく竜。

　まもの。
　山にいるどうぶつとはちがうあぶない生き物。
　ぜったいに近づいちゃいけないって父さんが言ってた！
　聞こえてた音はこの竜の息だったんだ！
　耳としっぽがこわいこわいとふるえてる。
　さっきのはしっぽだったんだ。あんなのに当たっちゃたらぐちゃってなっちゃう。
　ぎゃくの方を見たらしっぽみたいに長い首があって、その先っちょに大きいとかげみたいな頭があった。

　こわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわいこわい！！！

　こうらからでてる草をつかんだまま動けない、
　こわくてなにもできない。
　そうやってどれぐらいふるえてたんだろう。
　竜の息の音のなかに聞いたことのある声がした。

　あの男の子だ！

　勝手に耳が立って、しっぽが動いてしまった。
　すごい！名前を知らないからよべなかったのに、わたしを見つけてくれた！
　どうしてだろう、あんなにこわかったのに今はへいき。
　男の子はなにかぶつぶつ言いながら草でひもを作ってくれた。見たい？なにを見たいんだろう？わたしの耳でもよく聞こえなかったけど、なにか気になってるみたい。
　男の子はひもを投げてくれた。
　かべの上で男の子がいろいろとおどったり、小さな声でしゃべってる。なにかいいことがあったのかな？
　あ、このひもをこうらにひっかけてって言ってるんだ。
　わたしは男の子の言うとおりがんばった。ひもが向こうとつながって、言われたみたいにのぼろうとやってみた。
　半分ぐらいまで来て、もう少しだって思った時、大きな音がしてひもがゆれた。
　また、こわいがきた。

「もどって！早く！」

　なにがなんだかわからないけど男の子の言うとおりにした。
　のぼるのはたいへんだったけど戻るのはかんたんだった。ひもをすべったらすぐにこうらにもどった。
　ひもが竜の口にくわえられてる。さっきまでわたしがいたところだ。
　その後は、男の子までこっちにきちゃった。なんだかわからないけどひもをひっぱったのはよかったみたい。
　男の子はいろいろとうごきまわっていた。
　あと竜のことを聞かれたので知ってることを教えた。ちゃんと話せているか不安だったけど男の子はうなずいていた。よかった。
　やっぱり男の子はあれこれと変な顔をしていたけど、パンをくれたり、休ませてくれたりした。
　あと、名前を教えてくれた。
　シズっていうんだって！
　わたしもリエナって言えた。うれしい！
　手を出されたけど、なんだろう？
　手を乗っけたらぎゅってにぎられて、ほっとした。これで良かったんだ。
　昨日はぜんぜんねれなかったのに、今の方がいやな感じなのに、シズがいてくれたから眠れそうだった。
　でも、その前にシズをちらりと見てびっくりした。
　シズは苦しそうだった。つらそうだった。こわがっていた。
　さっきまで笑ったりしてたのに。

　がまんしてたの？

　シズはへいきなんだって思ってた。
　でも、ちがったんだ。
　わたしみたいにこわいんだ。
　それなのに、来てくれたの？
　助けてくれようとしているの？

　むねがあつい。
　もう目を閉じてもねむれなかった。
　わたしが起きてると気づいたらまた笑ってくれた。シズは、すごい。
　わたしもがんばらないと。シズに休んでって言ったけど苦しそうに笑うだけ。やさしい。

（あ、もう、ダメ）

　ズボンの中のしっぽがピンと立っちゃって少しいたい。
　すきまから外に出す。
　シズはびっくりしてた。あ、しっぽも見られちゃった。
　でも、ぜんぜんいやがったりしなかった。ちょっとうれしそうだった。

　でも、どうしてシズはこうらをたたいたんだろう？

　手がいたそうで心配していたら、赤くなってる手で頭をなでてくれた。
　あ、母さんが教えてくれたんだ。けがした時はなめるんだよね？
　シズの手をつかまえてペロリと舌をあてる。

　シズの鼻から血が出てびっくりした。

　耳もしっぽもきゅってした。　番外３

　びっくりした。

　シズの鼻から血がどぱってなった。心配。
　わたしたちがあわててる時もこうかく竜は歩いていた。いのししを食べたりしてる。
　ちょっと落ちついたシズが服の下からまほうのふでを出してとっくんしようって言った。
　なんでとっくんするんだろう？
　わからないけどシズが言うならやってみる。

　こうら、書くのむずかしい。

　昨日みたいにすぐ終わっちゃって、ふでをシズに返した。
　シズはなんでかさっきの鼻血で書き始めた。
　なにか、字が……光ってる？

　変！変なの！

　シズはよろこんでたくさん書いてく。
　字がまっかになってカアアッてなってく。
　これ、こわい。
　こうかく竜もこわいけど、これもこわい。ううん。こっちの方が怖い！耳が後ろにペタってなって、しっぽが足の間にかくれちゃう。
　ふくをひっぱったらやっとシズが気付いてくれた。
　シズはわたしのローブをポイってして、竜がそっちを見ている間に手をとって走り出した。
　こうらから下りて走る。
　走る。走る。走る。走る。
　まっかになる。
　足が下につかない。
　ふわってなって、風がごうってなって、じめんをゴロゴロころがった。

　目が回る。痛い。うー、もう。うう……。

　まっくらになってわたしは眠ってしまった。


　シズとさんぽするゆめを見た。
　耳はピコピコで、しっぽはビンビン。
　たのしくて、うれしくて、しあわせ。

　なのに、いやなにおいがいして目がさめた。
　起きたらまたこうかく竜がいた。さっきより大きくておこってる。こわい声でわたしたちをおどかしてくる。
　シズがわたしの前にいてくれた。
　でも、ふるえてるよ？こわいの？

「僕が気を引く間に逃げて」
「……やだ」
「大丈夫。無理しないから」
「嘘。やだ」

　なのに、わたしを守ってくれる。
　そんなシズを置いてくなんてできない。
　ぜったいに、やだ。
　りゅうをにらむ。こっちくるな。かえって。くやしい。シズに守ってもらってばかり。なにもできない。

　そしたら空から金色が落ちてきた。

　すごい光って目が見えない。
　色んな音がしていつのまにか知らない人が立っていた。
　きれいな女の人。
　背よりもずっと長いぼうを持っていて、ひゅうんひゅうんってかっこよく回してる。
　ぼうっと見てたらシズが目をふさいでくる。なに？もっと見てたいのに。シズはいじわる。
　だけど、すぐに手の向こうがぴかってなったからシズがまぶしくないようにしてくれたんだ。いじわるなんて思ってごめんなさい。
　光るのが終ったら、こうかく竜は死んでいた。
　女の人がたおしたんだ。

　女の人はシズのお母さんだった。
　しかられた。
　こわかった。きょう、一番こわかった。
　おこってないのに、耳もしっぽも丸まって、かってにおなかを出してしまった。
　シズもブルブルしてた。シズもこわいならしょうがないよね。

　そうして村の人がいっぱい来て、わたしたちは村に帰れた。
　父さんと母さんにおこられて抱きしめられて、いっぱいいっぱいいっしょに泣いた。

　こわいばかりだったの。
　いやがいっぱいだったの。
　でも、うれしいもあったの。

　次の日はおうちでねてた。
　母さんがずっとよこにいて外に行けなかった。
　でも、あしたは行っていいって。村の外に行かないってちゃんとやくそくした。

　シズのおうちに行った。
　こわいお母さんはこわくなかった。
　やさしくてあったかだった。
　シズは昨日からとっくんしてたみたい。あんなことがあったのに。シズはすごい。

　今日もいっしょに走って、まりょくを使って、とっくんする。
　まりょくはぜんぜん追いつけないけど、走るのは勝てるようになってきた。
　でも、ゆだんしちゃダメ。シズはすぐに早くなってくる。負けない。

山でわたしはなにもできなかった。
　シズがいなかったらこうかく竜に食べられてた。
　次はわたしががんばる。

　もう耳もしっぽも気にならなかった。
　ローブはもうないし、あれがあると思いっきりくんれんできない。
　それにシズがいっしょにいてくれる。
　他の子にからかわれてたらシズが助けてくれた。
　からかってた子たちが耳としっぽをじっと見るようになったのは変だったけど、他の子ともあそべるようになった。

　でも、守られてるのはやだから。
　こわい方のシズのお母さんにおねがいする。
　くだものの木があるところにいたシズのお母さんをじっと見つめる。

「あら？リエナちゃん、どうしたの？シズなら遊びに行ってるわよ？」
「わたしを強くして」
「あらあら。どうして？」
「シズを守るから」
「そう」

　その日から夕方、おうちのうらでけいこを始めた。
　シズにはないしょ。
　長い木のぼうを持ってふりまわす。
　これをししょーに当てたら勝ちなんだって。
　ししょーはやさしいけど、ときどきこわい。
　こわいのがたくさん見れたら強くなれるんだって。
　こわいのはやだ。
　でも、くやしいのはもっとやだ。

　シズはおっきくなったらおうとのまほう学園に行くって言ってた。

　置いていかれたくない。
　いっしょがいい。
　だから、がんばる。

　ししょーみたいにびゅんってぼうをふった。
　あ、はねかえされちゃった。でも、いい感じ。
　ししょーもにっこりしてる。あれ？こわい？

「リエナちゃん、いいわねえ。じゃあ、もうちょっとがんばろっかあ」

　ししょーがびゅううううんってぼうをふった。
　耳としっぽがきゅってなった。
　こわいー。でも、がんばるー。でも、こわいー。


　たくさん頑張って。
　そして、わたしは１２才になった。　１５

　４年。

　ラクヒエ村の子供は１０歳で仕事の手伝いは始める。
　それは家事だったり、親の仕事だったり、将来の目標にしている職業だったり。
　ラクヒエ村は各々の仕事の収穫や利益を一度全体に集めてから、平等に分配されるシステムになっている。特別、村に大きな収益を運んだ家にはボーナスが贈られるので、ナマケモノが得をするようにはなっていない。
　村全体が家族。そういう雰囲気はこのシステムがうまく循環しているから出来上がっているのだと思う。

（村長さんは分配が大変そうだけどね）

　年に２度の決算の時はいつも疲労困憊でかわいそうだった。
　でも、それだけ悩んで苦労して調整して決めているから村の誰もが村長の配分に納得するのだとも思う。

　話がそれた。仕事と子供の話だ。
　１０歳から１２歳の間の２年。
　個人や家庭の事情で色々だけど、大人の仲間入りするための準備期間。
　自由に遊んでいられるモラトリアムが短い。そう感じるのは現代日本人の感覚だからみたいだった。村の子供たちは悩みながらも自分の行くべき道を決めていった。
　現代日本とは平均寿命からして違う。
　人生は短い。
　ここでは生き急ぐぐらいでちょうどいいのだろう。
　やらなかったことを後悔する猶予さえないかもしれないのだから。

　そんな中で魔法学園に行くと決めていた僕やリエナは珍しいタイプに分類される。
　学園に入れるのは１２歳から。
　将来へ進みだすのに２年間のタイムラグがある。
　もちろん、学園に入るため魔法の訓練は行われるけど、それは村の収益に関わらないのだから少し肩身が狭い。
　なので、僕たちは訓練の合間に色んな手伝いをする。
　どんな仕事にも忙しさにはむらがある。人手が欲しいところから要請が来たらお手伝い。
　僕は村長さんや商人さんの帳簿つけとか。
　リエナは狩りや自警団。
　配役が逆？逆じゃないよ。これであっている。

　あのね。リエナがすごい強いの。

　もうペースチェンジとかラストスパートとか後先考えない全力疾走とか手を尽くしてもランニングじゃ絶対に勝てなかった。リエナは最近だと振り返って様子を見る余裕もあるぐらい。しっぽがまだ？みたいに揺れたりする。
　いや。僕が遅いわけじゃないよ。大人にも負けないから。１人だけ例外がいるから誰にも負けないとは言えないけど。
　たまに組手なんてしても気づいたら地面で大の字になっている。素手でも武器でも。
　元準騎士のおじいちゃんに秘密で鍛えてもらっているのに。まるで歯が立たない。
　どれだけ実力差があるかって？そうだね。組手が簡単に終わらないように手加減されたりするぐらいかな。
　リエナ、気持ちはありがたいけど。耳としっぽでバレバレだよ？苦しそうな受け方してても耳としっぽはシーンとしてるじゃん。
　男の子のプライド辺りが粉々になったりしてかなり凹んだ。

　別に意地なんか張っても仕方ないしね！
　才能のある人が努力してるんだから順当な結果だよ！
　ちょっとおじいちゃんに予習させてもらって、いいところ見せてやろうとか考えてないんだから！
　別に諦めてないし！

　うん。諦めてないのは強がりじゃない。
　まっとうな勝負なら絶対に勝てない。もう全敗。
　でも、リエナは搦め手にすごい弱い。フェイントぐらいは見破られるんだけど、ルールの隙間とかを突くような手だと後れを取る。
　たとえば杖を打ち上げられた時、わざと手放して宙に浮かして落ちてくるまでに位置調整。降ってきた杖に頭を打たれる、とか。
　素直な性格だからなあ。
　まあ、次からはきっちり対応してくるんだけどね。僕が足掻けば足掻くほどリエナの隙がなくなっていくような……。
　いや、それでリエナの安全が増すなら甘んじて敗北を受け入れようじゃないか。
　大人だからね！

　魔力は勝ってるし。

　というか僕の魔力がおかしい。
　僕のスパルタ書記士訓練。通常の６倍ペース筆記。
　超一流の才能の持ち主でも２年と成長が続かないはずなのに４年間止まらなかった。
　１年遅れで始めたリエナは半年とちょっとで止まった。それでも平均よりはずっと高いというのに。
　しばらくは魔力の特訓のことはおじいちゃんにも秘密にしていたんだけど、だんだんと不安になってきたから相談したら『！！！？』みたいな反応をされた。
　おじいちゃん、お互いの心臓に悪いからやめようね？
　８年前の時点での『人より多い魔力』には心当たりがあった。転生しているのが関係しているんだという予測があった。
　魔力が精神というものに関連しているという仮説だけどね。単純に人より倍はあっても不思議じゃないと思っていた。
　だけど、最近の『人間の領域を超えた魔力』とか意味がわからない。
　今までの筆記訓練だと魔力を使い切るのが大変になったので全力で魔力注入してやっとの思いで使い切っている。
　あ、絶対に術式になるものを使うなとおじいちゃんにすごい念を押された。
　もちろんだ。村の中で術式崩壊なんか起こした日には村が滅びかねない。訓練で魔力が増えている今なら何が起きるか分かったものじゃないし。
　とりあえず、他の人にはこの魔力は秘密ということで決まった。
　まあ、魔力量が多いのは魔法使いとして大成できる１番の条件だからいいのだけれど、余計なトラブルのもとにもなりそうだからね。

　ああ。盛大に話がそれたなあ。仕事と友達の話だよ。
　事件をきっかけにできた友人たちとたまの休みにしか会えなくなったのは寂しかった。
　休日と言っても田舎村に定められた休日なんてない。それぞれの仕事で手が空いた時が休みの時だ。
　だから、全員が一斉に集まるなんて年に１回の収穫祭の時ぐらい。
　まあ、そのぶん盛大に楽しむんだけど。
　飲めや騒げの一夜は現代日本のお祭りとは違った趣があった。いや、１人で行くお祭りと、皆で楽しむお祭りの違いかもしれないけど。生憎、今となってはわからない。
　そんな年に一度のお祭りだけど、この年はもう一度だけ催されることになった。

　魔法学園の入学試験を翌月に控えた春先の日。
　僕とリエナの旅立ちの前日だった。

　日中はほとんどの仕事がお休みになって、夜のための準備に充てられた。
　町の広場にはキャンプファイヤー。
　このために狩人が腕を振るって狩った獲物が奥様方の手によってどんどん料理されて、子供たちが元気にそれを並べていった。つまみ食いはまあ見なかったことに。
　村の果樹園からもここぞとばかり季節の果物が出された。
　日が暮れてくると村中から人が集まってくる。
　仰々しい挨拶はない。村長一家が来たところで宴は始まった。
　好きに料理をつつきながら集まりができて、タイミングを見てお酒が出された。
　商人のおじさんがこの日のためにと隣町から上等のお酒をたくさん取り寄せたのだ。

　僕もリエナも飲めないんだけどね！

　この国だと１５歳からってなってるんだよ。
　や、巡視も滅多に来ない田舎村で律儀に守ってる人なんてほとんどいないんだけど明日が旅立ちの身としては自制するしかないでしょ。って、わかってるよね？みんなが飲みたいだけだよね？
　まあ、今まで本当にお世話になってきたんだからお酒の肴になるぐらい大丈夫。問題ない。
　友達連中も遠慮なく飲んでくれよな……って、本当に遠慮ねえよ、こいつら！僕らが果実水で我慢してるのになあ。

　渦中の人ということで僕とリエナの周りには人が入れ替わり集まる。
　主に友達たちで他にも仕事の手伝いをした人が挨拶に来てくれた。
　さすがに家族みたいと言っても５００人近い人口だから全員と話したりはできない。
　時間が経つとそれぞれのグループが出来上がった。
　半分に欠けた月が中天に差し掛かってきた頃、僕とリエナはそろそろ帰ろうかとしていた。

「シズ、言いたいことがある」

　そこに狩人のラクが声をかけてきた。
　いや、他にも麦農家のフフとか、鍛冶屋のオタミとか、２年前までよく遊んでいた歳の近い男友達が１０人以上も。
　みんなこの２年で逞しくなったなあ。いや、成長期っていうのもあるけど。こう人間的な雰囲気っていうの？学生と社会人の違いみたいな？人としての厚みが増していた。
　そんな彼らが真剣な顔をしている。自然、僕も居住まいを正した。

「なに？」
「代表として俺が話すがこれは皆の総意だ。今年で俺たちも一人前だし、今日を逃すともう機会もなさそうだからな」

　改まった言葉に背筋が伸びた。
　お酒が入っているのに静かな口調で語るラクは迫力がある。
　僕が１人で迷走している間も気遣ってくれていた友人の中でもリーダー格だ。
　明日からは今まで以上に距離が開いてしまう。或いはこれが今生の別れともなり得る。語るべきことは多い。

　激励だろうか。
　忠告だろうか。
　哀切だろうか。

　以前の僕なら日頃の鬱憤を晴らすためのお礼参りだろうかなどと警戒していただろう。もう以前の僕とは違う。彼らとの絆を疑いはしない。
　正面から彼らの想いを受け止めよう。

「うん。聞くよ」
「ありがとう」

　ラクは大きくひとつ深呼吸した。
　豪快で竹を割ったような性格のラクがこうも発言に時間を置くのは珍しい。こちらも緊張してくるな。
　ラクが強い目線で僕を見た。

「リエナさんを俺にください！」
『お願いします！』

　全員が一斉に声と挙動を揃えて頭を下げた。
　僕の内側から出てくる回答はひとつだけだろう。

「うん。お前ら馬鹿じゃないの？」