うちの庭にダンジョンがある件◇うちのダンジョン　一階
　玄関部分
　衣笠　道真




　――ぬるり、という感触を全身で感じて。
　次の瞬間には、俺はダンジョンの入り口を超え、内部へと侵入していた。

　ダンジョン。

　数年前からその存在が噂されていた不思議な場所。
　その正体は異界である、と偉い学者先生が言っていた。

　曰く、妖怪の隠れ宿。
　天狗の隠れ里。
　妖精の国。
　幽世。

　異界と言えば、色々呼び名はあるけれど。
　しかし共通するのはただ一つ。

　そこには、人間以外の何かがいる、ということだ。

　それが正式に(・・・)発見されたのは去年の暮れのことだったと思う。
　十年前に発生していた大規模な行方不明事件、通称を【大神隠し】と言われたあの事件の真相として、その異界の存在が発表されたのだ。

　曰く、行方不明者(彼ら)は異界に招かれたのだ、と。

　上から下への大騒ぎとなった。
　その日のうちに大規模な捜索隊が結成されたことが発表され、そして今もその進捗は様々な規制を受けつつ、しかし細々とではあるが発表され続けている。
　そう、発表され続けているのだ。
　今に至るまで、芳しい成果は出ていない……らしい。

　勿論、捜索は姿を変え形を変え、今も続けられている……けれど。
　それは形式的なものなのではないか、なんてことも最近では言われ始めている。
　むしろ、異界探索によって得られる資源を目的として、国が独占をし始めているのではないか、と。

　真相はわからない。
　けれど、国は頼れない、ということだけは、はっきりとしていた。

　いつからか、異界は“ダンジョン”なんて呼ばれ始めて。
　国によって封鎖されていない、私有地に発生した異界窟……そんなダンジョンを専任で探索する集団なんかも生まれつつあるらしい。噂じゃあ希少鉱物が発見されただとか、不思議な力が手に入ったとか言われてる。

　そういうのを目当てにした連中を冒険者、なんて、一部では呼んでいるらしいけれど。
　そんなのはごく一部でしかなかった。

　行方不明者の家族や関係者が、消えたと思われる異界に飛び込まないのは何故か。
　かつてのゴールドラッシュ並みの騒ぎにならないのは何故なのか。


　端的に言えば。
　ダンジョンの内部には、人食いのモンスターが徘徊しているのだ。


　だから、発表の後、行方不明者に関係があると思われるダンジョンは全て封鎖された。行方不明者には関係がないと目され……かつ、その土地の持ち主に権力があったりする場合を除いて。
　最も、極少ない、解放されたダンジョンに関しても、捜索はあまり捗っていないようだ。
　数人、行方不明者が見つかったという話はあったが。
　しかしその後の続報がないことからも、それは伺えた。

「……っと」

　彷徨う思考を強引に中断する。
　手に持った鉄棒の重さを意識し、周囲を見渡す。

　ダンジョン内部。
　入り口であるここを、仮に玄関部と呼称する。

　石壁に囲まれたそこは、家で言えば確かに玄関に当たる部分なのだろう。
　広さは……二十畳はないくらいか。
　正面には木製の扉があり、他には何もない。
　ヘッドライトを点灯させようとして止めた。

　ダンジョン内は薄暗い……が、この部屋に関して言えば、見えない、というほどではなかった。

　壁自体が発光しているのだろうか、内部は意外に明るく、取り敢えず明かりの必要はないみたいだ。最も、眩しいというほどではない。仄かな明かり、月明り程度、というのが正しいか。

「……なんかもう、訳が分からんね」

　石壁は何故発光しているのか？　その材質は何なのか？　そのエネルギーはどこから供給されているのか？

　考えればキリはないけれど。

「社会人心得その一。考えても仕方がないことは考えない。……まずは、目の前のことから」

　呟き、俺は思考を止めた。
　そのまま扉の前まで歩き、そして両手で持った鉄棒を構えた。

　鉄棒で扉をつつく。
　軽い手応えがあって、扉は奥へと開いた。

　奥は長い通路になっているようだ。
　どうやら発光現象は奥に行くほど弱くなっているらしく、先の先までは見通せない。
　よーく見ると途中で分岐があるのはわかった。
　その奥は……流石に暗くて見えないけれど。

「…………ええい！」

　正直に言えば怖い。
　何しろ、遊園地にあるようなお化け屋敷ですら、恐怖心が勝って入れないくらいなのだ。
　そんな俺が。
　マジモノの化け物が徘徊するダンジョンに入って、怖くないわけがない。

「……社会人の心得その二！！　やらない理由は考えない！！」

　仕事で悩む度に唱える魔法の言葉を大声で叫び、気合を入れる。

　そうだ。モンスターと言っても、所詮は生物だ。
　殴れば殺せる。

　我ながら物騒だと思わないでもないことを考えつつ、おっかなびっくり扉をくぐった。
　手にはそれなりの重さがある鉄棒。
　普段持つにはその重さが鬱陶しいが、今は物凄く頼りになる重さ。
　それを構え、若干腰が引けつつも、床を叩きながら前へと進む。

　どこからどう見ても、単なる鉄の棒だ。
　別に霊験あらたかな高僧に拝んでもらった訳でも、聖水をぶっかけたわけでもない。
　通販で買った、護身用と言うよりそれは、棒術訓練用の鉄棒。

　だけれど、持ち込める物品に制限がある以上、それは物凄く頼りになる重さであった。

　そうしてひょこひょこと、先程見えた分岐点まで歩き。
　分岐点の奥を覗き込んだところで。

　エンカウント。

◇うちのダンジョン　一階
　分岐点
　衣笠　道真




　――ゴブリン。

　体長は六十センチ前後。
　ぼろきれを身に纏い、その手に錆びだらけのナイフを持った空想上の怪物。
　それが、呆とこちらを見上げている。

「……わぁあああああああ！！」

　叫び声を上げながらも、ゴブリンの脳天目掛け鉄棒を振り下ろせたのは奇跡に近い。
　命中。まるでタイヤを殴りつけたような感触が返ってくるが、構わず再び殴りつける。

「ギャブッ！？」
「ああああああああ！」

　ゴブリンがあげる悲鳴を無視し、ひたすらに攻撃を加える。
　一撃、二撃、三撃。
　振り上げて、振り下ろす。振り上げて振り下ろす。
　その繰り返し。

　それをどれほどの時間、繰り返したのだろうか。

　――気が付けば。
　赤く染まった肉塊をびちゃびちゃと、まるで白痴のように叩いている自分の姿があった。

「……はぁー、はぁー、はぁー……！」

　我を忘れていた。
　実質、初めての戦闘だ。確実にそうなるだろうとは思っていたけれど。

「……は、はは。こりゃひどい」

　腰をすとんと落とし、乾いた笑いを漏らす。
　周囲は肉片が飛び散り、酷い有様になっていた。

　汗が酷い。
　鼓動はさっきから煩いほどに鳴り響いている。
　今更ながらに、足が、そして手が震えを帯びてきた。

「……殺した……の、か」

　殺した。殺したのだ。
　ゴブリン……話には聞いていたその姿。
　空想上の怪物、想像上の生物。

　それを、俺が、この手で。

「は……はは……は……」

　笑い声、というには些か湿ったそれを喉の奥から漏らし。
　俺が作り上げた惨状を見る。

　飛び散った肉片。流れ続けている血。
　死体は既に原形を留めていない。
　そこまでの力で殴ったつもりもなかったが……思い出したかのように今度は手が、そして腕が痛み始めてきた。どうやら夢中で何も感じていなかったらしい。

「だけど……これで……」

　そのまま見ていると、やがて肉片から光の粒子が立ち上り、そして煙のように立ち上っていく。死体が自らを代償としてその光を生み出しているかのように、徐々に徐々に存在が薄れていき……。
　そして、やがて消えてしまった。

　恐らく、死体が＜放置された物体＞として認識されたのだろう。
　同時にポーチから着信を知らせるメロディが鳴り響く。

　噂話が真実なら、アプリがようやく起動したのだ。

　のろのろとポーチを開け、スマホを取り出す。
　案の定、アプリが自動的に起動していた。

【ダンジョンシーカー】

　数日前、職場の先輩から無理やり送り付けられていた謎のアプリ。
　誰が開発したのか、どのように配信されているのか、それらは一切謎のままに。

『このアプリは、選ばれた者の証。ダンジョンを探索する上で欠かせないものだ』

　という、メイン画面に表示される文言だけが広まっている。
　だけど、このアプリの存在こそが、俺をダンジョン探索に踏み切らせた最後の一押しだった。


　曰く、それはまるでゲームが現実になったかのように、探索者に力を与えるものなのだという。
　曰く、それを起動するためには、ダンジョンでモンスターを殺さなければならないのだという。


　そのアプリが、今確かに起動を始めていた。

　ダウンロードを示すバーが徐々に伸びていっている。
　その下には、何やら文言が表示されており……


◇回想
　衣笠　道真





　時はやや遡る――。


　事の発端は、何と言うこともないのだけれど。
　大掃除をしていたら、どうやら庭の物置の奥がダンジョンになっているらしいと気が付いた。

　ただそれだけのことで、そしてそれだけで、色々繋がってしまったことだった。

　十年前、姉が行方不明になった。
　探せど捜せど見つからず。
　途方に暮れ、しかし、いつか……そう思いながらの十年。

　そしてそれは、姉だけではなかった。

　日本全国、併せればそれは一万人を超える数の行方不明者が、同日に発生していたのである。

　後にそれは大神隠し事件と言われ。
　去年の暮れまで、全くの進展を見せなかった。

　去年の暮れ……今から半年前。
　行方不明者が数名、発見されたとの報道が流れた。
　当時の姿のまま、いずれも意識はなく、しかし衰弱をすることなく眠り続けているような状態らしい。

　しかし、それよりも何よりも日本中を震撼させたのが、その発見場所。

　ダンジョン。

　それまで噂レベルでしかなかったモノが、正式に認められた瞬間でもあったのだ。

『神隠し事件の被害者の多くは、ダンジョンに招かれたのだと推察されています』

　詳しい理論を省けば、つまりはそういうことらしかった。
　そして、うちの庭にはダンジョンがある。
　それも、恐らく随分と昔から。

　俺はその時、居てもたってもいられず、ダンジョンへと飛び込んで。
　そして、這う這うの体で逃げ帰ってきた。
　あの時の事は忘れもしない。


　人食いの化け物(・・・・・・・)がいるダンジョン。


　その恐ろしさを、理解していなかった。
　その恐ろしさを、肌で感じてしまったのだ。

　そんなトコに自分が潜ったところで、何になるのか。
　自分はただのサラリーマンだ。戦闘力なんて欠片もない。

　俺は確かにその時、一度、諦めたのである。

　だけれど、何故か。
　じゃあ通報しようと、そういう気にもならなかった。
　意味がないと、そう思ったから……かもしれない。

　ニュースを見ていればわかる。
　日々繰り返される、行方不明者の関係者による怒号、遅々として進まない政府による捜索。
　警察に通報したところで封鎖される“だけ”なのがオチ、場合によっては家にも住めないということになりかねなかった。

　……もしこれが、行方不明者が捜索によって次々と見つかっている、とか。
　そう言った話になればまた違っただろう。
　でも現実はそうじゃあない。

　そうして半年間。

　うじうじと悩み続け、しかしながら、俺は普通のサラリーマンとして以前と変わらぬ日々を送っていた。
　そんな風に過ごしている俺には関係なく、世間の流れは進む。
　封鎖に反対する市民団体。
　私有地であることを理由に封鎖に強硬に反対し、独自に調査を行っている企業団体。
　自衛隊に協力し、独自の調査網を広げている宗教団体。

　色々な人達が現れ、そしてダンジョンに潜っていく。
　どうやらダンジョンは金になるらしい、という噂を聞いたのもこの頃だ。

　未知の植物に鉱物。そして不思議な能力の獲得。

　ダンジョンへの興味は日々膨らんでいく。
　だけど。
　そんな不純な思いで潜るのが正しいのか、なんて。意味のない自問自答なんかもして。
　心が折れてしまった、そのことをすら認められないままに。

　そんな逡巡をしていたある日に。

『何に悩んでいるかは知らないが――』

　脳裏に木霊すのは、そんな言葉。

『そんな悩める君にこそ、このアプリは相応しいのだと思うよ』

　それは、悪魔の囁きにも似た、甘美な響き。

『これには不思議を金に換える力がある。もし機会があるのなら、使ってみると良い。君の悩みを、もしかしたら解決するだろう』

　それは、抗いがたい魅力をもって、俺の脳を侵食し――。

『――何？　動機が不純ではないか、と？　はは。君が何を言っているのかはとんと見当もつかないがね。もっと気軽に。副業(アルバイト)で一攫千金程度に考え給えよ。何、金があって困ることなどないのだから――』

　そんなやりとりの後に。

　あのアプリ。
【ダンジョンシーカー】が送られてきたのであった――。
◇うちのダンジョン　一階
　玄関前
　衣笠　道真



『探索者への道を歩き出した君へ。
　おめでとう。
　これで君は異界へと到達する資格を得た。
　それはつまり、生き残る可能性が芽生えたということだ。

　やがて、＜世界＞は終わるだろう。

　その時までに、力を蓄えよ。
　人の世は終わるかもしれないが、しかし、力があれば生き残ることもできるだろう。

　だがしかし。
　得た力をどのように使うかは、諸君の自由だ。

　人の世の終わりを加速させるも良し。
　人の世の延命に努めるもよし。
　我関せずと、探索で得られる糧をもって日々を面白おかしく過ごすもよし――。

　自由だ。
　君たちの人生なのだ。
　探索者とは、即ちそういう生き方の者のことなのだから。

　私は期待している。
　どうか君に、良き＜運命＞が訪れんことを。

　このアプリは、その為のガイドとなるものだ。
　以下に、このアプリの使い方を説明する――』







　そうして、ずらーっと使い方の説明らしい文章が続いていた。
　すらすらと斜め読みしていく。
　そうして読んでいるうちに、起動処理が終わったらしい。
　俺は腰を落ち着けて、スマホを操作した。

　ちなみに先程の場所から移動している。
　流石に通路の、それも戦闘のあった場所でゆっくりするのは、俺の精神が耐えられなかったからだ。

　俺はなんとか気力を振り絞り、最初の入り口……玄関部まで戻ってきていた。
　まだダンジョン内にいるのは、このアプリがダンジョン外でも動くかどうか確証がなかったからというただそれだけの理由なのだけど。

「…………本当に、動いた」

　画面には、【ダンジョンシーカー】と表示されている。
「起動」と呟くと画面が切り替わった。俺の全身図がデフォルメされて表示されている。続いて「ステータス」と呟いた。



【氏名：衣笠　道真】
【ＬＶ：１】
【ＨＰ：０／１００】
【生命力：１０／１０】
【ＳＰ：０／１００】
※スキル習得が可能です。


　画面が変遷し、パラメータが表示された。
　それは、ゲーム好きな俺にとって非常に見覚えのあるもの。
　即ち、ステータス(・・・・・)。
　その人物の状態を、端的に数値で示したもので。
　どうやらこれが、今の俺を表しているらしい。

　……なるほど。
　本当にゲームみたいだ。
　Ｌｖ１なのは、どうやら最初は０で、ダンジョンでモンスターを倒すことで初めてＬｖ１になり、ダンジョンシーカーが起動するから、と言うことらしい。
　そのまま操作方法と書かれた文章を読む。
　基本操作は音声入力、ヘルプについてもそのまま質問するように発声すれば認識して答えを表示してくれる、と。

「……項目を、説明してくれ」

　俺の言葉に従うように、画面に注釈が現れた。

【ＬＶ：レベル。存在強度】
【ＨＰ：ヒーローポイント。生命力を基に作り出される】
【生命力：生命活動に必要な力。アプリを用いヒーローポイントに変換できる。０になると死亡】
【ＳＰ：ソウルポイント、魔力を変換し吸収した値。１００になるとレベルが上がる】

（……ヒットポイントじゃなくて？　ヒーローポイント……ね）

　言葉の意味は分からないが。
　ある程度は、質問すればヘルプが表示されるらしいとは書いてあった。

「存在強度とは何か？」

　試しに、スマホに向かってそう質問する。
　そうすると答えるように再び画面が切り替わった。

【存在強度：異界の浸食を防ぐ力。英雄としての在り様。様々な行動に補正がかかり、高位になれば異界の法則をすら従えるだろう】

　……よくわからんことが分かった。
　次。

「ヒーローポイントについて教えてくれ」

【ヒーローポイント：所有者の生命力を変換することで発動するエネルギー。存在強度。所有者が受けるあらゆるダメージを肩代わりする】

「……んーと、つまり？」

　流石に返答はなかった。
　疑問はちゃんと具体的に、ということらしい。
　とはいえそれも、どうやら最低限にしか用意されておらず。
　自身で色々確かめてみる必要があるようだった。

「……まぁ。そういうのは嫌いじゃあない」

　試行錯誤するタイプのゲームは大好物なのだ。むしろ望むところであると言える。
　さて……。

「生命力……っていうと、この１０／１０って表示されている奴か」

　０になると死亡するっていうのがまたアレだけども。これを変換する……？

「生命力をＨＰに変換してくれ」

　呟きに答えスマホの画面が変わる。
　どうやら変換する数値を選ぶらしい。選べるのは一～五まで。……ふーん？

「二を変換する」

　途端に俺の体が光り輝き……そしてその光がスマホへと集中した。
　同時に凄まじい脱力感に襲われ、思わずへたり込む。

「お、おいおい……マジかい……」

　誰にともなく呟き、画面を確認すると、

【ＨＰ１００／１００】
【生命力：８／１０】

　と表示されていた。これでＨＰとやらが機能し始めたらしい……けれども。

「これは……きっつい……」

　まるで、マラソン参加の直後のような疲労感。
　スマホを動かすのにも、気力を振り絞らなきゃいけない有様だった。
　二でこの脱力感か。
　五を変換していたらどうなっていたことやら。

　……しかし、確かに。
　俺の身体に、何らかの影響を及ぼすことは確認できた。
　それは収穫と言えるだろう。
　間違いなく、このアプリは本物だ。
　もっとも。

「生命力は……回復するのか？」

　今更の疑問ではあった。
　本来であれば、先に確認すべきであったろう。
　気が逸っていたのだ、と言ってしまえばそれまでではあるが。

　その俺の疑問に答えるように画面が切り替わった。

【生命力の回復：適切な食事をとり、一定時間休養をすれば回復する】

「なるほど……ね」

　どうやら回復するらしいとわかり、一安心。
　そのせいか、更に力が抜けてしまった。

「あかんな……これは。一旦戻るか」

　一度、出直す必要があるだろう。
　気が付けば、予想以上に体力を消耗している。
　先程の戦闘もそうだが、生命力を変換したことによる疲労感が、これ以上の探索は不可能だと告げていた。何よりも。一度失ってしまった緊張感を戻すのは、並大抵のことではない。

　仕切り直すべきだ。
　俺はそう考え、なけなしの気力を振り絞って立ち上がる。

　どうせ今更。慌てたところでしょうがないのだ。
　一度逃げ帰った身だ。
　再びのチャンスを得ることが出来、しかも、初回の探索は成果を得ることが出来た。
　ならば、少しずつ、この調子で進めるべきだろう。

　そうだ。慌てるな。
　ついでにダンジョンの外で、このアプリが使えるのかどうかも試してみるとしようじゃあないか――。

◇天吹市　自宅
　リビング
　衣笠　道真




　それから三日後。
　予定外、と言えば予定外の出来事があった。
　生命力は確かに回復したのだが……予想よりもその時間が長かったのだ。
　家へと戻り、完全休養の体制になって丸二日かかったのである。
　連休中なのが幸いしたとはいえ……予想外だった。

「一ポイントにつき、丸一日……かな？」

　恐らくそんなところだろうと思う。
　意外に長いと考えるべきか……それとも、短いと考えるべきなのかは、判断が付かなかったけれども。

　なおダンジョンシーカー自体の起動には問題がなかった。
　むしろ使用中は何故かバッテリーが減らないので逆に怖かった。

　さて。

　完全休養、といっても何もしなかった訳ではない。
　ダンジョン内の滞在自体は短い時間ではあったが、しかし戦闘まで行ったのは事実ではあったので、それを基に色々と検証を行っていた。

　一番の問題は、予想外に体力を消耗したことだ。

　ダンジョンのほぼ入り口地点、何故か奇襲が成功したゴブリンとのエンカウント戦闘。
（ちなみにゴブリンと呼んでいるが、それは俺が勝手にそう呼んでいるだけだ。もしかしたら違う可能性もあるが……その辺はいいだろう）
　それだけで気力体力共に使い果たしていたのである。
　勿論緊張もあっただろう。
　前回逃げ帰ったという記憶も影響していたはずだ。

　とはいえ、それを差し引いたとしてもゴブリンに対しては明らかなオーバーキル状態だった。

「まともに戦闘できるのは、一回が限度か……慣れるまでは」

　モンスターはアレだけではない筈だ。
　ならば必然的に次回以降も戦闘が発生するはずであり。
　戦闘を行えば、暫くの休養が必要になるだろうと思う。

　探索に加えて、体力作りが急務であった。

「……とはいえ、展望がない訳でもない」

　ダンジョンシーカーを見つめる。
　そこには、【スキルを選択してください】と書かれていた。

　そう。
　スキル。スキルだ。
　異世界転生モノやダンジョンモノ創作、そしてゲームなどでもお馴染みのアレ。
　わかりやすく言えば、そう。

【超能力(スキル)】といったところか。

　どうやらそれを習得できるらしい。それもアプリの効果なのだと。
　一レベル毎に一つずつ、吸収した魔力を変換し所有者の力に変えるのだとかなんとか。
　要はレベルが上がればスキルを覚える、と言うことだ。

　スキルとは何か。
　その質問で出たヘルプにはこう書いてあった。

『スキル：異能。超常の力。異界法則を己の力とした証。ダンジョン探索の手助けとなるだろう』

（何が何だかさっぱりわかんねぇ……！！）

　相変わらず詩的……というか。
　オカルトでも読んでいるかのような文章で、内容があるようで無い。
　とはいえ、ダンジョン探索の手助けになるというのであれば、期待する価値はあった。

　だが、問題もある。
　それはスキルの習得に関してだ。
　どうやら、いくつかの候補の中から一つを選んで習得する形式らしいのだが。

　取り直しはできない。
　やり直しもできない。

　一度選択したが最後、そのスキルとずっと付き合わなければならないようだ。
　オン、オフ程度は出来るらしいのだが……やり直しが効かない、というのは、中々にシビアだと言える。
　それらを踏まえて、まず１レベルになった時点で選べるスキルを見てみよう。


【Ｌｖ１：スキル（以下から選択してください）】


　探索者の魂
　身体能力上昇Ｌｖ１
　カリスマ
　成長効率向上Ｌｖ１
　ナイトウォーカーＬｖ１


　……勿論、見ただけではわからなかった。
　最も、効果はある程度予測できるが……。

「……それぞれの効果を説明してくれ」

　スマホに向かいそう呟くと、各スキルに注釈がついた。

【探索者の魂：ダンジョン探索に必要な知識と経験を得る】
【身体能力上昇Ｌｖ１：アクティブスキル。身体能力を一時的にブースト出来る。使用中はＨＰを消耗する】
【カリスマ：対人交渉に補正。自分に有意な結果を得やすくなる】
【成長効率向上Ｌｖ１：魔力吸収率を向上し、また学習能力を高め集中力を増加させる】
【ナイトウォーカーＬｖ１：暗い場所での活動能力に補正（小）。また、暗視能力を得る】



　……なるほど、なるほど、なるほど。
　どれも有用そうに、見える……な。
【超能力】と言う言葉から連想される派手さはないが、しかし。
　確かに、探索の手助けにはなりそうなラインナップであった。

「……むう」

　こ、この中から一つか。
　しかも次のレベルで再び同じものを選べるかどうかもわからない。

「ぬ……がー」

　思わず天を仰ぐ。
　ちょ、ちょっと待ってくれ。
　攻略wikiとかないのか。ないよな。

「お、……おすすめのスキルは？」

　苦し紛れに呟くが反応はない。……ないよなー。
　しょうがない、真剣に考えよう。

　この中で、Ｌｖ表記があるのは三つ。
　ナイトウォーカーに身体能力上昇、成長効率向上の三つ。
　これらはつまり、習得後に、更なる成長の可能性があるスキルだろう。

　逆に無いのは、探索者の魂とカリスマの二つだ。
　これら二つは、この時点で完成されているスキルなのだと思う。

　……こういう場合、後天的には絶対に得られそうにもないものを選ぶべきだと俺のゴーストが言っている。それは何かを考えよう。

　まず、努力で何とかなりそうなもの。
　探索者の魂、と成長効率向上……かな？
　この二つは、時間さえかければ何とかなりそうに思える。
　探索者の魂は、知識と経験が得られるというもので、成長効率向上は、その名の通り、学習能力がアップする、と言うことだろう。

　それは何を意味するかと言えば、時間の短縮だ。
　学習能力の向上も、一定の知識が得られるというのも確かに有用ではあるが……それは時間さえかければ何とかなる、ということでもある。
　現状、慌てる必要がないと思い定めている以上、まずはこの二つを除外するべきだった。

　残り三つ。
　その中でカリスマは、非常に有用そうに見えるが……しかし、ダンジョン探索には今のところ必要ない。

　となると残りは、ナイトウォーカーと、身体能力上昇……か。

　少年(中二)心的にはナイトウォーカーに非常に心惹かれる……んだが。その、響き的な意味で。
　だけど暗視能力……ね。如何にも地味ではある。
　それに暗闇限定と言うのも問題だ。
　ダンジョン内、一部は明かりが必要ない程度には明るいのだ。
　使いどころが限定されるスキルだと言える。

　その点、身体能力上昇は非常に有用性が高そうに見えるんだけど……。

　どちらのスキルも、使いどころが限られるという点では一緒だった。

　身体能力上昇……いわばブーストだろう。
　それは確かに切り札にはなりそう……なりそうなんだが。

【使用中はＨＰを消耗する】

　この部分がどうしても引っかかるのだった。
　ＨＰ……ダメージを肩代わりするというそれは、戦闘者ではない俺にとって必須の防壁である。
　それを消耗するというのは、出来れば避けたかった。

　となると、暗闇限定とはいえ活動能力にも補正がかかるナイトウォーカー……か？

　……くそう。ギャンブルだな。
　やはりダンジョンの微妙な明るさが問題だ。あれが真っ暗であるなら迷わずナイトウォーカーにしたんだが……。って、そうだ。調べればいいのか。
　早速スマホに質問を投げかけた。

「ダンジョン内の明るさでナイトウォーカーは発動するのか？」

　……………………。
　……返事がない。
　画面も変化しない。
　その後もいくつか質問を投げかけたけれど、どうやらスキルについてはこれ以上のことはわからないみたいだ。

　悩ましい……。
　色々考察は重ねたが、しかし。
　結局はどれも有用なことには変わりないのである。
　今のところ、ナイトウォーカーが有力候補ではあるが……。

　ぬーん。
　ぬーんぬーんぬーん。
　ぬーんぬーんぬーんぬーんぬーん。
　………………………………………………（ぶち）

「ええい！　ナイトウォーカー！　君に決めた！！」

　むずかしいことはかんがえない。
　それもまた、社会人心得だ。

「というかアレだ。結局どれを選んでも損はしない。ならここは、直感で選べばって話なんだよ！！」

　俺は、今までの考察が全て無駄になるようなことを叫びながら、スマホを操作した。

【スキル：ナイトウォーカーＬｖ１に変換中……変換終了。インストールを完了しました】

◇天吹市　早朝
　自宅　リビング
　衣笠　道真


　そんな訳で。ステータスを確認しよう。



【氏名：衣笠　道真】
【ＬＶ：１】
【ＨＰ：１００／１００】
【生命力：９／１０】
【ＳＰ：２５／１００】
【スキル：ナイトウォーカーＬｖ１】


　現状の俺の状態を数値化したもの。
　それがつまりステータスで、現実にあるとなるとこの上もなく便利である。

　ＨＰについて。
　確かに、怪我やらのダメージを肩代わりしてくれるみたいだった。
　ナイフでちょっと傷つけようとしたら、ゴムに刺さったような感触がしてナイフが弾かれた。
　バリアみたいなものなのだろうな。
　まだ全貌は不明だが、しかし、これがあれば捗るのは間違いないだろう。
　本格的な検証はダンジョン内で行っていくことにする。

　ちなみに生命力一点使用でＨＰが百回復する。
　前回生命力を二点使ったけど、一点無駄になったようだ。
　ＨＰとして余分に貯めておく事もできないみたいだし、気を付けないとな。

　ナイトウォーカーについては、効果を確認できた。
　薄暗い、程度の明るさでも発動するみたいで、身体が生まれ変わったみたいに軽くなる。
　ただ逆に、電灯の明るさでも効果が失われるので、そこは気を付けないといけない。
　夜の繁華街程度の明るさだとちょっと微妙な感じなので。

　……というか、普通にダンジョン外でもスキルとＨＰの効果があるのな。
　夜になったら普通に力が漲ってきて吃驚したんだけど。

　なんというか、まぁ。
　……うん。深く考えるのはやめよう。

　ちなみに、ＨＰもスキルも、個別には無理だが、オンオフが切り替えられるようで。
　日常生活で使う必要を今のところ感じなかったので、ダンジョン外ではオフにするようにしている。
　色々理由はあるが……一番の理由は、気持ち悪かったからだ。
　特にナイトウォーカー。
　夜の街を歩いてみてわかったが、意外と条件がシビアだった。
　街灯や車のライトの光を浴びるだけで、効果を失うのである。

　車が行きかう夜の側道を歩いていて、オンオフが繰り返されるその感覚に思わず吐きそうになった。
　そしてＨＰ、これ、何もしていないにも拘らず、ほんの少しずつ、徐々に徐々に減っていくのである。
　これには参った。

　そんな訳で、ダンジョン外ではオフにすることにしたのであった。
　もっとも、今のところは、ではあるが。　

　それに。
　俺はあくまでも一般人。ダンジョン探索を副業にすると決めただけの一般人なのだ。
　外で特別な力は必要ない。なんて、そんな強がりも若干は含まれている。


　次に所持品だ。


　１　六角鉄棒（通販で一万円弱）
　２　マチェット→かんしゃく玉（通販で一万円強）
　３　分厚い革ジャン→なし
　４　ヘッドライト付きヘルメット→フルフェイスヘルメット（通販で六千円弱）
　５　大きめのウェストポーチ

　所持品もダンジョンシーカーで確認できるようになったのはありがたかった。
　これで一々、出入りして確かめなくて済む。

　色々考えた結果、マチェットは除外した。
　というか刃物は無理だ、訓練しないと使えないし、そもそも現段階でサブウェポンとかいらんだろうという判断。代わりに装備したのはかんしゃく玉だ。

　もう既に生産していないらしくて、入手にエラい苦労した。
　一袋十個入りのパッケージに小分けされていて、それが三百個入り。しばらくはこれで持つだろうと思う。

　主に逃走用だ。
　現状の探索方針として、無理はしない、多対一の状況は絶対に避ける、というものを掲げている。その為の逃走手段としてかんしゃく玉は有用だと思う。
　何より地面に叩きつけるだけだからね、コレ。

　ちなみに所持品に表示されない部分、つまり衣服も変わっている。
　前回は革ジャンの下はジャージという、今思っても舐めてるとしか思えない格好だったのだけれど。

　革ジャンにレザーパンツ、革手袋に鉄板入りのブーツという恰好に変更した。
　思ったよりも暑苦しくはない。思ったよりも、というレベルだけども。パンチングレザー？　とかいう品で出来ていて、結構通気性があるみたいだ。その分耐久性には劣るのが難点。

　なお、ジャージを脱いで、下にＴシャツ、上に革ジャンという恰好に変更したら、革ジャンが所持品から除外されていた。衣類扱いになったんだろうと思う。恐らくは、重ねて二枚までは衣服として認識されるのだ。

　そして最後にフルフェイスヘルメット。
　視界を遮られるという面はあるけれど、やはり安全性を重視した。
（ちなみに頭部に関しては何をどうやっても衣服として認識されず、所持品枠を消費するようだった）

　それらを一式装備すると……。

　じゃじゃーん。
　どこからどう見てもライダーの誕生です！
　これでバイクがあれば、なお完璧！

　……ん？
　いや、今ちょいっと思いついたことがあるけど、保留にしとこう。
　すぐには実験できないしな。

　ともあれ。
　今日は連休最終日だ。
　休養も終わり。

　早目にダンジョンに潜って、そして明日の仕事に備えることにしよう――。

◇うちのダンジョン　正午前
　一階　玄関部
　衣笠　道真



　――ぬるり、とした感触を全身に感じながらダンジョンに侵入する。
　相変わらず、この感覚には慣れない。
　抜けた後にも、どこかその感触が残っていて、なんとなく気持ち悪いのだ。

「……さて」

　今日の目標は色々あるが……。
　最大目標は探索率の上昇だ。
　前回の探索は通路を少し進んだだけで終わってしまったので。

　基本的に建造物と言うのは、通路と部屋で構成されている。
　通路だけ、部屋だけという建造物もないこともないが、それらは特殊だと考えるべきだ。

　なので、今回の目標は、どこかの部屋への到達。
　次点で【ダンジョンシーカー】の性能の確認と、接敵だ。

「……よし。行くぞ……！」

　気合を入れ、鉄棒を持ち直し、ダンジョンの玄関部から扉を開け這い出る。
　同時に力が漲る感覚がして、スキル：ナイトウォーカーが発動したのが実感できた。
　どうやら玄関部の明るさではスキルが発動しないらしい。
　それも要注意だな、と思いつつ改めて周囲を観察する。

　通路。幅は三～四ｍ程度、高さもそれくらいか。
　感覚的に言えば、広めの道路（一車線）くらいの幅。
　薄暗い中それが奥まで続いているというのは、正直心寒くなる光景だ。

　広く薄暗いトンネルに、一人ぽつんといることを想像してみてほしい。
　現在がまさにそれなのだから。

「……よし」

　気を取り直し、進み始める。
　コン、コン、と。
　時折金棒で前方の地面を叩きながら。
　落とし穴やら何やらを警戒している……つもりだ。
　少なくとも、ダンジョンの通路を歩くときは道を叩くべし、と、ゲームサークル仲間から叩き込まれた世代である。
　最も、この段階で罠があるとは思っていないが。念の為だ。

　そして数分もしないうちに、前回の戦闘地点へと辿りつく。
　分岐路。
　直進と右方向。いわゆるＴ字路だ。
　他に通路に顕著な変化はない。
　つまりはヒントもないということで、俺は立ち止まり悩んだ。

　右折するか、直進するか……。
　ここは右手法を採用だ。

　右側の壁に身を寄せる。
　玄関口に比べると更に光量が落ち始めているが、ナイトウォーカーのおかげで視界に問題はない。
　よくドラマでやるように、す……と、通路から少しだけ顔を出し、右側の通路を覗く。
　十ｍ程度先だろうか、奥に扉。
　他に異常がないことを確認し、俺は右折方向に進むことに決めた。
　ゆっくりと這い出し、おっかなびっくり歩を進める。
　そうしてそのまま壁沿いに進みつつ、時折棒で床を調べながら、ようやく扉まで辿り付いた。

　木製の、扉。
　簡素な取っ手が付いている。何の変哲もないように見えた。

　金棒でドアの取っ手に触れ、叩く。
　……反応なし。
　中で何かが動いているような気配も感じない。
　それでも用心しつつ、金棒を使いゆっくりと扉を開け……。


　エンカウント。


「うおおおおおおお！？」
「ギャ、ギイイイイイイ！？」

　ゴブリン。一体。
　何もいないものと思っていたため、思わず大声で叫んでしまったが、どうやらそれが功を制したらしかった。
　驚き、身をすくませているゴブリンに目掛け、すかさず金棒の一撃……！

「グギャ！？」

　命中。
　ゴブリンは悲鳴を上げた。

「でええええい！！」

　そのまま再び金棒を振り上げ、再度の一撃。
　再び命中。
　そのまま身を崩したところに再度の一撃を食らわせ……。

「ギュウウウウウウ……」

　ゴブリンが血を流し、痙攣しながら倒れ伏したところで攻撃をやめ、油断なく身構えた。
　そのまま見つめていると、やがてゴブリンの痙攣が止まる。
　絶命したのだ。

　……どうやら、問題なく倒せたらしい。

「……ふうーーーーーー」

　大きく息を吐く。
　そのままヘルメットを脱ぎ去りたかったがじっと我慢。
　周囲を見回し、他に敵影がないことを確認し。
　そうして初めてヘルメットを脱いだ。

「はー……」

　汗で濡れた顔に、ダンジョンの冷たい空気が心地よい。
　そうしているうちに、やがてゴブリンから光の粒子が立ち上り、そして消えていった。
　後には何も残らない。

「……うん。二戦目も問題なし……というか。意外に余裕があるな……？」

　と言うか、今の一連の流れ、絵面だけ見れば無抵抗の相手をただ殴り殺したというもので。
　幾分、気分が悪かった。
　相手が空想上の怪物……ゴブリンとは言え、だ。
　完全にこちらが悪役である。

「まぁいいか……」

　自分でも意外なほどに軽い感じで呟いた。
　そして、スマホを取り出しステータスを確認する。
　すると……。


【氏名：衣笠　道真】
【ＬＶ：１】
【ＨＰ：９１／１００】
【生命力：９／１０】
【ＳＰ：５／１００】
【スキル：ナイトウォーカーＬｖ１】


　……やはり。
　ＨＰが減ってる。外での実験でもそうだった。
　それに、外よりも減りが早い。
　ダメージは受けてないはずなんだけど……。

　念の為、体の各部を確かめる。
　怪我はない。当たり前だ。
　だが、異常がない訳ではなかった。

「…………んー？」

　何故だか、身体が軽い(・・・・・)のだ。
　それも異様なほどに。
　前回、戦闘を一回こなしただけで、この世の終わりかと言うほどに疲れ果てていたというのに、だ。
　スキルの効果だろうか、と考え、ふと閃いた。

「……もしかして。ＨＰって疲労の肩代わりもするのか？」

　それが質問と捉えられたのだろうか。
　スマホの画面が切り替わり、ヘルプ画面になる。

【ＨＰ：ヒーローポイント。英雄として振る舞うための力。存在強度。所有者が受けるダメージを肩代わりする。ダメージには肉体的なものは勿論、飢餓や疲労、精神的なものも含まれる。】

　と書かれていて納得した。

「なるほど。色々兼ねてるのだな……」

　もっと早くに教えろと思わなくもなかったが。まぁいい。

「んー……」

　もしかして、このＨＰとかいうの。
　思ったよりも優秀で……そして、思ったよりも大変なのかもしれない。

　つまり、ＨＰがあるうちは疲れ知らずで痛み知らずの戦士として動けるが、いざ０になったら一般人に戻ってしまうということだ。まさしくヒーローポイントである。怪獣と闘うのがお仕事の、時間制限付きの超人(ウルトラマン)みたいだ。
　これはますますＨＰ管理が重要になるだろう。

「生命力を使えば……ＨＰは補充できるんだよね」

　とはいえ、生命力を消耗したときに感じたあの脱力感。虚脱感。
　多分あれだけはＨＰによる補正のかからない例外で、あれがそのまま残るのであれば、補充はよくよく考えた方がいいのかもしれない。

　……０になれば死亡する、というのは。恐らく真実なのだろう。

「……よし」

　今回はＨＰが０になったら生命力で一回補充し、それで戻る。
　俺はそう行動方針を決め、部屋の北側にある扉を睨み付けたのだった。◇うちのダンジョン　夕方前
　一階
　衣笠　道真



　本日四回目のエンカウント。

「ギャギャッ！」
「ギャポー！」

　ゴブリン三体。

「オラァ！」

　迷わず革ジャンのポケットからかんしゃく玉を取り出し、地面に投げつける。
　軽い破裂音の連続。
　その音に驚愕したのだろう、浮足立ったゴブリン目掛け俺は突撃を敢行、三体のうち、真ん中のやつに目掛け頭部への一撃、二撃。

「ギャピイイイ！？」

　崩れ落ちるゴブリンＡを横目で見つつ、先程までＡが占拠していたその位置へと移動し、ゴブリンを分断。
　右側のゴブリンＢへと再度の連撃！

「ギャギャッ！」

　一撃目は外れ、二撃目がゴブリンの肩口に当たった。

「ギュピ！？」

　体勢が崩れたところにもう一撃……というところで後ろからの衝撃。
　もう一匹のゴブリンＣからの攻撃だが、ＨＰに阻まれたのだろう、ダメージは受けない。
　とはいえ革ジャンが切り裂かれたような感触に、俺は思わず顔をしかめた。
　その怒りを込めて、正面への二連撃。
　金棒を両手で振り下ろし、振り上げ、「ギ……！」と叫び声を上げ崩れ落ちるのを確認し急反転。
　背後に向かって金棒を振り回す！

「ギャピ！？」

　手応えあり。
　振り向くと、一撃をちょうど頭部に受けた為だろう、ゴブリンＣが目を回していた。
　その隙を逃さず頭部目掛けて金棒を振り下ろし、戦闘は終了した。

「ふー……」

　ヘルメットを取り外し汗をぬぐい、一息つく。
　あれから三戦目。
　どうやら複数相手でも問題なさそうだと判断した俺は、これを最後の戦闘と思い定め、かんしゃく玉による威嚇からの奇襲を仕掛けたのだが……。

「予想外に上手くいったな」

　どうやらゴブリン、大きな物音に弱いらしい。
　その上、元から一メートル以上の体格差があるのだ。
　今のように驚いたところに突撃をかませば、ちょっとした無双が出来る。

　……勿論。
　それは奇襲が成功した、という要因だけではないだろう。
　恐らくはスキル：ナイトウォーカーの力だ。
　身体が軽い。
　力が強い。
　まるで生まれ変わったかのようだった。
　ゴブリン程度であれば三撃も食らわせれば絶命させることが出来た。
　我ながら恐ろしい力である。

「……まぁ、かんしゃく玉は打ち止めだけどな」

　かんしゃく玉、想像以上に有効かもしれないと思いつつ、ゴブリンどもの死体を眺めていると。

「……お？」

　死体が消えた後に何かが残った。
　黒っぽい……石ころ。

「……ドロップアイテム……か？」

　消える前に拾う。
　直径は、百円玉くらい。
　工業製品かと思うくらいに綺麗な丸状。
　見た目、黒いビー玉っぽく見えるが、ところどころ虹色に光っている。黒真珠……か？
　それにしちゃあ大きすぎる。

「んー……テンプレなら魔石……とかか。むう。鑑定が欲しいな」

　よくあるテンプレもののライトノベルを思い浮かべつつ、そのまま革ジャンのポケットへと仕舞い込んだ。

「ステータス」

【氏名：衣笠　道真】
【ＬＶ：１】
【ＨＰ：２／１００】
【生命力：９／１０】
【ＳＰ：３５／１００】
【スキル：ナイトウォーカーＬｖ１】


「二て」

　ＨＰの残量を確認し、俺は思わず呻く。
　ほぼ０か。ほぼ０かよ。危なかったな。前言撤回だ。無双とか言ってる場合じゃなかった。
　戦闘前は四十以上あったんだが……やはり攻撃を受けたのが大きかったか。

「所持品」

　１　六角鉄棒
　２　なし
　３　【不確定名　石？】
　４　フルフェイスヘルメット
　５　大きめのウェストポーチ（雑貨、満杯）

　続いて所持品を確認。
　かんしゃく玉がなくなり、【不確定名　石？】が増えている。今ポケットに入れた奴だろう。
　……そうかー。不確定名かー。
　所持品に入れたら表示されないかなと思ったけど、甘かった。

「生命力を一、ＨＰに変換」

　宣言と共に光があふれ、そして同時に襲い来る脱力感。
　……ぬあ、こ、これ、やっぱ結構きっつい……。
　午前中丸々使ってサッカーでもやってたかのような疲れがどっと襲い掛かってきた。
　こりゃあかん。無理だ。少し休んだら戻ろう。
　荒い息を吐きながら、俺は事前に決めていた通り、ここで戻ることを決定する。
　そうしてその場で暫く休んだ俺は、ダンジョンの入口へ向かって歩き出したのだった。

◇うちのダンジョン　夕方
　一階　玄関部
　衣笠　道真



　ダンジョンの玄関部まで戻った俺は、その場の異様な雰囲気に思わず立ち止まった。

「なんだ……？」

　広めの部屋、その中央に紫色の靄が浮かんでいる。
　他の場所に比べて明るいはずのこの場所が、しかし今は不気味な明滅を繰り返しており――。

　その雰囲気に戸惑っていると、突如としてアラーム音が鳴り響いた。

「な！？　……スマホ！？」

　それはスマホから鳴り響くアラーム音だ。
　用心の為サイレントモードにセットしてあるため、着信とは考えられない。
　慌ててポーチからスマホを取り出し、画面をのぞき込む。
　そこには、

【条件の達成を確認。イベント戦闘を開始します】

　と表示されており――。

「おいおい……マジかよ……」

　俺の言葉に反応するかのように、中央の靄が渦を巻き始めた。
　紫色の靄。
　それに、どうしようもなく嫌な予感を感じる。

「なんだ……アレ」

　見つめていると、ぐるぐると、それはまるで生きているかのように蠢き。
　そして、やがて。二体の人影へと変わった。
　モンスターの出現(ポップ)だ。
　実際に見たのは初めてだが、こういう風に出現するのか、などと感心してしまう。
　現れたのは、けむくじゃらの、まるで犬が直立したかのような姿のモンスター。

　コボルト。

　空想上の怪物。
　その姿は直立した犬。
　体長は八十センチ程度だろうか。俺の腹くらいまでの背丈。
　ゴブリンが持つようなみすぼらしい錆びた短剣ではなく。
　鈍く輝く小剣を構えている。
　牙を剥き出したその表情と、突き出した舌の赤さがやけに目に残った。

　それが二体。

　思わず逃げることを考えるが、しかし、出口はコボルトの背後。
　それに、この部屋の入り口付近にも、何やら立ちふさがるかのように紫色の靄で覆われている。

　逃げられない。
　直感的にそう判断する。

「覚悟、決めるしかないか……！」

　スマホを仕舞い、金棒を構える。
　そして腹に力を溜め、気合を入れた。
　頼んだぜ相棒、もうひと踏ん張りだ……！

「いくぞオラァ……！！」

　俺の雄たけびと共に、戦闘が開始された。

　俺が突っ込んでくることは予想していなかったのだろうか。
　戸惑うようにその手に持った小剣を構えるコボルト二体。
　まずは右側、便宜上Ａと名付けたコボルトへ向かって金棒による強襲を仕掛けた。
　強襲、と言っても難しいことじゃない。
　振り上げた金棒を、突撃しながらそのままの勢いで振り下ろす、それだけだ。
　それだけだが、しかしこれが意外と避けにくい。
　身体ごと突っ込む。
　一見地味ではあるが効果は高いのだ。
　職場の先輩から教わった必殺技で、名付けて。

「駆け込み乗車アタック……！！」

　肩口からぶち当たるように突撃。
　同時に振り下ろす金棒、それが見事体勢を崩したコボルトＡの頭部へと直撃した。

「ギャワン！？」
「サラリーマン舐めんなよ……！！」

　明らかに目を回し倒れ込むコボルト。
　しかし俺はそれに追撃をせず、金棒を横に構えながらコボルトＢに向き直る。
　まさに、こちらへと攻撃しようとしているところだった。
　振り下ろされる小剣。
　それに対し、バットを振るようなスイングで強引にぶち当て小剣を弾き飛ばす。

「ラァァァァ……！！」

　そのまま突きの二連撃。
　バシバシッと当たるが、しかし手応えは軽い。
　Ｂの反撃を躱しつつ、間合いが離れたところで再びの駆け込み乗車アタックをＢにブチかまし、体勢を崩したところに横殴りの一撃。
　その一撃でＢは倒れた、が、時間をかけすぎたのだろう、復活したＡが、横合いから一撃を放ってきた。
　食らう。
　革ジャンが切り裂かれる……が、ＨＰに阻まれ痛みはない。
　しかし、その衝撃でたたらを踏んだ。
　体勢を崩してしまう。

「ギャフウ……！」

　にやり、と犬顔が不敵に嗤った気がした。
　コボルトＡからの再度の攻撃。攻撃、攻撃。
　流れるような三連撃で更に革ジャンが切り裂かれ、ＨＰが減少する。

　そのいたぶるかのような攻撃にかぁっと思考が赤熱し……

「この……糞犬があ！！！！！」

　強引に金棒を振り回す。端から見れば、それはだだを捏ねた子供が棒を振り回すのと変わらぬように見えただろう。
　だがコボルトは警戒したのか、はたまたまぐれ当たりを嫌がったのか、飛びのいた。
　間合いが離れる。
　間髪を入れずに突撃。
　駆け込み乗車ギリギリアタック……！！

「良い大人はマネしちゃいけませんバージョン……！！」
「ギャワン！？」

　直撃。もう一度。直撃。
　コボルトＡは崩れ落ちた。
　それを確認し、俺はふうと大きく溜息をつく。

「ざまぁ……見さらせ……げっ！？」

　崩れ落ちたコボルトに対し、更に悪態をつこうとして。
　その背後、奥の紫色の靄が渦を巻いていることに戦慄する。
　それは先程確認したモンスターが出現する前兆。
　更なる増援の証だ。

「糞ゲー……かよ！！」

　渦が形を成す前に先制攻撃してやる。
　一瞬でそう判断した俺は、崩れ落ちたコボルトどもに構わず、靄に向かって突撃した。

　が……渦が人影に変化する方が一瞬だけ早い。

『ギャオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！！！！！』

　びりびりと痺れるような雄叫びに一瞬立ち止まる。
　出てきたのは、先程のコボルトより倍は大きいコボルトだ。俺とほぼ身長が変わらない。
　装備も真新しそうな剣に盾、それに革鎧っぽいものを身に着けており、明らかに大物感を漂わせている。俺は慌てて飛びのき、間合いを取った。

「くそ……中ボス戦かよ……！」

　コボルトリーダーだかエリートコボルトだか。
　いいや、リーダーと名付けよう。
　そのリーダーが、今度は仕返しとばかりに盾を構え突進してくる。
　コボルト版駆け込み乗車アタックだ。

「ち……！」

　突撃は基本的に避けるのは難しい。
　対処方法は故に唯一つ。強引に先制攻撃を行うしかない。いわゆる後の先というやつだ。
　そんな技術は勿論無い。
　スキル任せ、力任せの力技。
　この場合は――正面衝突(ぶつかりあい)だ。
　覚悟を決めろ、俺……！

「うぉぉぉぉぉぉぉ！！」
「ギャオオオオオオオオオオオオオ！！」

　突撃と突撃。
　それはかつて映画で見た、騎士同士のランスチャージにも似て。

　激突。
　部屋を揺るがすような衝撃。

　俺が突き出した金棒はリーダーの片目へと直撃し。
　そして。

「ぐううううううう……！？」

　リーダーの一撃は、俺の肩口に突き刺さった(・・・・・)。
　発生する灼熱。
　それは痛みだ。
　脳内が火花を発し、俺は混乱して金棒を振り回す。
　リーダーが振り回される金棒を避けるように後方へと飛びのいた。

「ＨＰ０か……よ！！」

　何故痛みが襲い掛かってきたのか、その理由に思い当り俺は思わず悪態をつく。
　くそ、早すぎる……！
　唐突に襲い来る疲労感。
　肩代わりされていた疲労までもが襲い掛かってきたのだ。
　それだけではない。
　今まで、ちらとも感じなかった恐怖心が、俺の背中を突き刺すように這い上がってきた。

「……あ、あああ、あああああああああああああ！？」

　今まで気にもならなかった金棒の重さが、途端にとてつもなく重く感じられた。
　金棒を落とす。
　パニックに陥り、俺は左肩の怪我を押さえながら、必死に後退した。
　背筋はまるで氷柱を突き刺されたかのよう。
　それでいて左肩の傷口は、灼熱の感触を脳に送り続けており、その情報を処理しきれず俺の混乱はますます深くなる。

　そのリーダーはと言えば、片目から血を流しながら、しかし壮絶としか言えない表情でこちらを睨みつけていた。

「や……め……」

　情けない嗚咽が、俺の口から漏れ出る。
　涙と鼻水が溢れ出る。
　溺れるかのような呼吸を繰り返す。

“くそ……これで、終わる……死ぬ！？　嫌だ……嫌だ！！　何か、何かないか！　何か、何か！？”

　必死に、しかし無様に後退りながら。
　ＨＰの効果が切れた俺は、文字通り無力な人間に過ぎなかった。

　――だから、恐らくは。
　俺の冒険は、ここで終わってもおかしくはなかったんだろう。

　……それは、単なる悪あがきに過ぎなかった。

　一歩一歩、舌を出しながら確実に間合いを詰めてくるリーダーに対し、

　俺は自分の体をまさぐる。
　ベルトを外す。ポーチを投げつける。躱された。
　更にまさぐる。
　ポケットに感触。思わず掴み、そしてそれを投げつける。

　投げつけられたリーダーが、それを煩わしそうに盾で払いのけようとして……。


　轟音。
　まるで交通事故のような音と衝撃。


　衝撃を受け吹き飛ばされた俺は、ダンジョンの床をごろごろと転がり、やがて壁にぶち当たって止まった。

「ぐ……う……」

　予想外の衝撃を受けたのが、逆に混乱を鎮めることになったらしい。
　俺は、酷く痛む身体を必死に起こしながら、轟音が生じた付近を見渡した。

「な、にが……？」

　風景には変化はない。
　あるとすれば一点だけ。

　――それは。
　部屋の中央にある、下半身だけとなったコボルトリーダーの姿だった。

◇うちのダンジョン　夕方
　一階　玄関部
　衣笠　道真


　――暫くして。
　コボルトリーダーの死体が消えたことを確認し、ようやく俺は安堵のため息を吐いた。

（何が何だかわからんが……しかし、助かったらしい）

　恐らく、あの石。
　攻撃アイテムか何かだったのだろう。
　それが運よく功を奏した……と。

　……ご都合主義が過ぎるか。しかし、考えてもわからんもんはしょうがない。

　冷静に考えれば、先程の戦闘。
　コボルト二体を倒した状態で、そのまま戦闘に雪崩れ込んだのがそもそも悪手ではあった。
　リーダーが現れるまでに一旦生命力をＨＰに変換し、仕切り直しをするべき場面ではあったのだと思う。

　確かに生命力を消費する疲労度は凄まじいが、しかし。
　あの無様な混乱状態に陥るよりはよっぽどにマシだっただろう。

「あ……そうか。ＨＰを回復しないと……」

　遅まきながらそれに思い至った俺は、生命力をＨＰに変換。
　痛みは即座に消えたが、しかし怪我が治ったわけではなかった。

　飛び散ったバッグからスマホを取り出し確認、やはりＨＰは徐々に減少を続けている。
　恐らくは痛みで受けるダメージを肩代わりしているのだろう。
　はやいとこ、治療しないとマズいのではあるが……。

　部屋の中央。
　そこには、白い靄が浮かんでいた。

　コボルトリーダーの死体は、先程確認したように既に消えている。
　というより、コボルトリーダーの死体が消えると同時に、あの靄が浮かび上がったのだ。

「何が……起こる……？」

　モンスターの出現時のような、どうしようもない嫌な予感は感じない。
　が。
　俺が呟くと同時にポーチが振動。
　そして、そこから音声が聞こえてきた。

【アナウンスを音声モードに変更――イベント戦闘の終了を確認。イベントフェイズが進行します】
「イベント……？」

　疑問に対する答えはなく。
　しかし、事態は進行した。

『呼ばれて飛び出てにゃにゃにゃにゃーーーーーん！！』

　白い渦が急速に渦を巻き、それは小さな人影……人影……？　を成す。
　それが、変な振り付けで踊りながら飛び出してきた。
　人影……というか。

　そこから現れたのは奇妙な猫だった。
　それも家猫に比べればかなり大きい。
　全長一メートルはあるのではないだろうか。
　それが直立し、揉み手をし、あろうことか喋っている。

『この度のご用命誠にありがとうございますニャ！　【迷宮商会】は一番頭、猫耳のアルケニーとはアタシのことですニャ！！』
「うるせえネコ。もふもふすんぞ」
『ニャニャ！？』

　現れたネコに反射的に罵倒をかます。
　…………。
　イラっとした。ちょっとだけ反省している。

『…………ニャ？』
「…………」

　見つめ合う俺とネコ。
　そう。
　それは、まさしく直立した猫だった。
　ご丁寧に長靴を履き、シルクハットを被り、チョッキを羽織っている。
　背中には風呂敷らしきものを背負い、柔らかそうな腹毛を自慢げに見せつつ、こちらをウルウルとした目で見つめていた。

　……あざとすぎるだろ。

『ニャニャ！？　お客さん、お怪我をしてるニャ！？　でもでも安心！　アチシにかかればたちまちぶわぁーっと怪我も消えるニャよ！』

　芝居がかった、そうとしか言いようがない風にネコが飛び上がって驚いて見せた。

　……とはいえ、実際に喋っている……訳ではない。
　頭にガンガンと響く。そんな形で声が聞こえてくる。
　これがアレか。脳内に直接……ってヤツか。
　実際にやられると、すげーイラっとする。

『ささ！　ささ！　ずずいっと！　ずずずいいいいいーーーっと！　こちらに来ておくんなましニャ！　ちゃちゃっとそのお怪我を直すニャ！　話はそれからニャ！』

　……どうやら、敵ではないらしい。
　全身で【わるいねこじゃありません】とアピールしている……ように見える。
　揉み手をしつつ目をキラキラさせながらこちらへと招くネコ。
　敵意は……感じない。

　それでも警戒しつつ、金棒を持ちながらネコに近づいていくと。
　じれったく思ったのだろうか、強引にこちらの手を取り、部屋の一角へと連れていかれ、そして座らされた。

『さぁさぁ見るニャ、アチシの力！　みらくる☆ネコマル☆ひーりんぐー☆』

　ぽんぽんぽん。
　猫手で身体のあちこちを軽く触れていくネコ。
　触れられていくたびに出血が消え、傷口が修復されていく。
　そして暫くすると、怪我は跡形も無く消え去っていた。

「おぉ……これは……すげ」

　その技に思わず感嘆の声を漏らす。
　それに気を良くしたのだろう、ネコはドヤ顔で俺に言ってきた。

『治療完了だニャ！　最初だからお代はサービスしておくニャ！！』
「……あぁ。すまん。助かる。ありがとう」

『いいってことニャ！』と笑顔？　を向けるネコから視線を外し、俺はスマホの画面を確認した。
　そしてステータスと呟く。


【氏名：衣笠　道真】
【ＬＶ：１】
【ＨＰ：５４／１００】
【生命力：５／１０】
【ＳＰ：１００／１００】
　※レベルアップが可能です。
【スキル：ナイトウォーカーＬｖ１】

　ＨＰが結構な勢いで減っていた。生命力も減少している。
　どうやら、怪我をした状態だとＨＰの減少は早いらしい。
　予め確かめておくべきだったなと、どこか甘く見ていた自分を叱咤し、反省する。

　……浮かれていたのだ。
　不思議な力を手に入れ、まるでゲームのように進んでいくこの状況に。
　油断と言われればそれまでではあるが。

「……そして、レベルアップ……か」

　画面に燦然と輝く※レベルアップが可能です　という文字。
　どうやら先程の戦闘、思った以上にＳＰが稼げたようだ。

「……まぁいい。社会人心得その三。終わったことにクヨクヨしない、だ」

　引きずるとロクなことがないのは、今までの経験から学んでいた。
　失敗は失敗。それはそれとして。次に活かすことを考えるべきだろう。

　身体の各部位を確認する。
　ボロボロだったはずの革ジャンも、いつの間にか新品同様になっており……そして、怪我も嘘のように消えている。
　これは素直に有り難かった。理屈も、そしてこのネコの思惑も全く分からないが。
　これだけは、素直に感謝しておこうと思う。

「……まぁ、明日から仕事だからな」

　誰に言い訳するでもなく呟く。
　実際、流石に連休明けに有給は使いたくなかった。
　いくら緩い会社とはいえ、嫌味の一つも言われるのは間違いない。

『さぁさぁお客様！？　落ち着いたところで我が迷宮商会の説明をば……』

　勢い込んで喋ってくる猫に平手を突き出し、制する。
　そして若干の申し訳なさを滲ませつつ、俺は言った。

「すまん。今日は帰る。次回に聞く。それで勘弁してくれ」
『ニャ！？』
「すまん……ちと疲れててな。今何か言われても覚えていられる自信がない」

　生命力が減ったせいだろう。
　いつもなら少し休めば回復する疲労感が抜けなかった。
　まるで重りのように、全身に圧し掛かっている。

『ニャ！？　……しょうがニャいニャ。アタシは暫くここにいるニャから、次も絶対来てほしいニャよ？』
「ああ、すまないな。……それと治療、ありがとう。助かった」
『ニャニャン。いいってことニャよ～☆』

　……なるほど。悪い奴ではなさそうだ。
　そう思いつつ、俺はよいせっと立ち上がる。

　そうして、ふらふらになりつつ、俺は出口に向かって歩き始めた。

『またのお越しを心からお待ちしていますニャ～！』
「……おう」

　とにかく、帰って風呂入って飯食って寝よう。
　なんかもう、とにかく疲れた……。

　そうして、ネコに見送られつつダンジョンを出る。
　家に帰り、装備を脱ぎ、気力を振り絞りながら飯を食べ風呂に入り、就寝の準備。
　全部一人でやらなければいけないのが一人暮らしのつらいところだ。
　こんな時だけ、嫁さんが欲しくなる。

　そんなことを考えながら布団に入り込み、そして――。

「……あ、そうだ。レベルアップの処理だけしとこう……」

　そう呟いてスマホを手に取り、レベルアップと呟く。
　そして、何気なく表示されたスキル習得可能リストを眺めて……。





Ｌｖ２
【悪食】
【メンテナンス】
【魔力耐性Ｌｖ１】
【鑑定】
【転移門】



「……やばい、俺、今日寝られんかもしれん……」


　そんなことを呟いた。



◇天吹市　夕方
　とある会社前
　衣笠　道真



「お疲れ様ですー、お先ー」

　定時のチャイムと共にノートＰＣを閉じ、有無を言わさず荷物をまとめＩＤカードを端末にかざして帰宅処理。苦笑する先輩に会釈だけして、仕事場から脱出。
　そのまま流れるように会社を出て、外の空気を深呼吸。

　そうしてやっと、一日の仕事が終わったことが実感できた。

「……我ながら鮮やかな退社だった……」

　言うまでもないことだが。
　俺は職業サラリーマン。
　普段は天吹市の中央部にある、中小企業の経理をやっている。
　地方都市だからなのか、給料は低いが残業がないという点でこの仕事を続けていた。
　一人暮らしで贅沢するような趣味もない為、それなりの生活は出来ている。
　貯金までは厳しいけどもね。

　会社の駐車場まで歩き、そのまま自分の車に乗り込んで一息つく。
　贅沢品ではない、中古の軽だが、必要不可欠な車だ。
　実際問題、地方都市では車がないと生活できないのである。

「電車とかねえしな……」

　あっても駅まで車で三十分、一時間に一本走っていればいいというレベルのローカル線だ。
　都会人からすれば考えられないだろう。
　確かに田舎は、食費や家賃、光熱費といった生活費自体は安い……のだが。

「モノ入りなのは、どこに住んでも変わんないんだよなあ」

　どうしても生活に必要なモノ。それらはやはり、都会とそう値段は変わらない。
　それに、社会インフラが都会に比べどうしても不足しており、その分の努力(金銭)も必要だと言えた。
　とはいえまだマシな方ではあるのだ。
　真の田舎……バスどころか道路すらまともに通ってない、そんな場所に比べれば。

「まあ……住めば都ではあるんだろうけどな」

　実際に会社の先輩は、僻地と呼ぶしかない場所に好んで住んでいる。
　通勤自体は車で一時間半だが、以前連れられて行ったそこは見紛うことなき山奥だった。
　物凄い豪邸ではあったんだけどもね。

「ふぅー……」

　こんなときだけタバコが吸いたくなる。
　身体の中には鉛のような疲労感が存在していた。
　結局、昨日はあまり眠れなかったのだ。
　主にスキルの取得に悩みまくったせいだが、しかしそれだけでもない。

「わからんことが多すぎるんだよな……」

　エンジンを始動。
　そのまま運転すること二十分。
　自宅に辿りつき、古い倉庫を改装した車庫に乗り入れ、車から降りた。

　歩きながら思考する。
　昨日の探索。
　それ自体は目標を達成したといえる。

　探索済みの部分が広がり、手製の地図にも書き込みを終えている。
　だが、それ以上にわからないことが多すぎた。

　最大の謎は、あのイベント戦闘だ。

「なんだろうな。イベントってのは」

　玄関を開け、中へ。
　ただいまと、誰に言うでも無く呟き、そのまま自室へ。
　荷物をベッドへと放り、クローゼットを開けながら思考は更に深く沈んでいく。

　まるで、本当にゲームじゃないか、なんて悪態をつきつつ。
　昨日のこと、特に最後のイベント戦闘とやらを思い返す。
　それに、あの謎の石。
　爆発するとわかっていて投げつけたわけじゃない。言ってしまえば慌てた状態で訳も分からずモノを投げつけた、という、ただそれだけのことで。

　それが結果的に上手くいっただけのことだった。
　今更ながら「あそこで死んでいてもおかしくはなかった」という事実に身震いする。

　わからない、というなら。
　そもそもダンジョン自体が謎の塊ではある。

　ダンジョン……政府発表は異界窟だが、しかしダンジョンという呼び名のほうが相応しい感がある……は、既に公表された事象だ。
　ならば、さながらかつてのゴールドラッシュのように“ダンジョンラッシュ”なんてものが巻き起こってもいいはずである。

『ダンジョンは金になる』

　などというまことしやかな噂が流れているとなれば、なおさらだろう。
　だがしかし、現実はそんな風にはなっていない。
　ダンジョンは未だに政府や企業、それに一部の資産家によって封鎖、独占されていて、その情報は噂程度の域を出ないものばかりであった。

　そして最大の謎。

【ダンジョンシーカー】

　この謎のアプリだった。
　聞けばこのアプリ自体、実のところかなりの勢いで広まっているらしい。
　公式サイト……がある訳ではない。
　あくまでもその入手は人伝だ。
　かくいう俺も、会社の先輩からメールで送ってもらい入手したのだから。

　……いや、別にうちにダンジョンがある、なんてことを吹聴した訳じゃない。
　だけれど、どういう訳だかいつも訳知り顔のあの先輩は、『なんだい何か悩んでいるのかい？　そういえば、最近面白いアプリを手に入れたんだけどね……』と半ば強引に押し付けてきたのだ。

　俺がダンジョン探索を決意するきっかけとなったあの言葉と共に。

『――世の中は不思議なことだらけさ。そしてこのアプリは、その不思議を金に換えるというモノらしくてね。……なぁに。難しく考えることはない。もしそんな幸運に遭遇することが出来たのなら、そうだね。副業のようなものだと、そう思えばいいんじゃあないかな――』

　などと言って。
　多分、深い意味はないんだと思う。
　あの先輩、通称は【黒幕】【あの御方】【山の御前】なんて言われてて、いつも意味深で思わせぶりな態度なのだけど。その実、裏は全くないことで有名なんだ。
　……いや、本当か？
　実は、

　――――雑音(ノイズ)――――

　……いや、多分。何の気なしにこのアプリをくれたのだろうと思うのだ。あの先輩のことだ。他意はないだろう、多分。
　……まぁ、もしそれが何かの思惑がらみであっても構わないとは思う。

　その時は、その時だ。

「ま、結局。わからんことだらけなのには変わりがない……と」

　呟きながら服を着替え終えた。
　どうやら昨日の治癒には、装備品の修復も含まれていたようで。
　傷一つない革の装備を再び身に纏い、所持品に漏れがないかをチェックする。

「ステータス」

　スマホを取り出し、ステータスチェック。

【氏名：衣笠　道真】
【ＬＶ：２】
【ＨＰ：１００／２００】
【生命力：７／９】
【ＳＰ：０／１００】
【スキル：ナイトウォーカーＬｖ１】
　※スキル習得が可能です。

「……ん？」

　スキルは習得前……保留状態になっている。どうやら習得は任意で行えるようで、それ自体は助かったのであるが。
　……ＨＰの最大値が増えて、少し回復してる。生命力も一点回復していた。
　ＨＰの最大値が増えたのはレベルアップの効果として……回復したのはなんだろう。レベルアップしたからか？　ここは要検証だな。
　そして、生命力の最大値が１減ってる。
　これは怪我の影響なのだろうか。

「ここらへんも詳しく聞かないとな」

　そう。
　わからないことがあるなら、知ってるやつに聞けばいい。
　幸いにして、知ってそうな奴に心当たりがあった。
　あの不思議な猫。
　間違いなくダンジョンの関係者だろう。
　なら、俺の知らないことを知っているはずだ。

　金棒を装備し、気合を入れる。
　疲労感は残ってるが、問題はない。

　……ただで聞ける、などとはもちろん思ってはいない。
　場合によっては、実力行使も必要になるのかもしれない。
　とはいえ、だ。
　知るべきことには、躊躇すべきではないと思う。

　さぁ。

「きりきりと答えてもらうぞネコ……！」

　そう言いながら、俺はぬるり、とダンジョンへと侵入したのだった――。

◇うちのダンジョン　夜
　一階　玄関部
　衣笠　道真



『ニャ゛ーーーーーーーー！？』
「おわ！？」

　ダンジョンに侵入した俺を出迎えたのは、泣きながら抱き着いてくる巨大な迷惑猫だった。

『ざ、ざびじがっだニャ゛、ざびじがっだニャ゛ーーー！』
「なななななななんだなんだなんだ！？」
『あれがりゃ、だ、誰もはいっで来なくで、あ、アヂシ、ごのままびどりぼっぢニャかと思ったんだニャ゛ーーーーーー！！』
「お、お、おう、そ、そうか。な、なんか、その、ごめんな？」

　なんだかよくわからないまま取りあえず謝りつつ、ネコをあやす。
　……うお、手袋越しにもわかる、この感触。
　すっげーもふもふだ。
　なんだろう、コレ。どこまでも深く沈みこむ毛皮の海っていうの？
　なんだこれ……猫愛好家の皆さんが、猫様最高って叫ぶ気持ちがちょっとわかる気がするわ……。

　にゃんにゃんギャーギャー泣きわめくネコを、あやすように撫でていく。

　そうしているうちに落ち着いたのか、ひぐひぐ泣きながらもネコはこちらから離れ、頭を下げて謝ってきた。

『ご、ごめんニャさいニャ。お見苦しいところをお見せしましたニャ……』
「いや……いいんだが……というか、誰も来ないのは当たり前だと思うぞ？　このダンジョン、今のところ俺しか知らないし」
『ニャ゛！？』

　俺の言葉に尻尾をびくんっと立て驚きを示すネコ。
　そのままものすごい勢いで部屋の片隅……いつのまにか店が出来てた……へと戻っていき、そうして暫くすると悲鳴が聞こえてきた。

『ニャ、ニャんニャこニャー！？』

　ネコがあげた叫び声に思わず嘆息し、仕方ないとばかりに駆け寄ると。
　何やら端末を覗き込んで騒いでいる。

『人数制限二人！？　そんニャ馬鹿ニャ！？』

　聞こえてきた声に、俺は思わず頬を歪めた。
　……へぇ。
　訳知り顔で近づき、ネコが見ている端末のようなものを覗き込む。
　そこには、見たこともない文字で何かが書かれている。
　恐らくは、そこにネコが叫んだ原因が書かれているのだろう。
　狼狽する猫に向かい、俺は我ながら胡散臭いと思える笑みを浮かべ、そして言った。

「そりゃあ……ありえん(・・・・)わなあ」
『そうニャ！　アチシらが呼ばれてるってことは少なくとも中級以上のダンジョンの筈ニャのに、人数制限がかかってるニャんてありえニャいニャ！！』
「……そうだよなあ。なんでだろうなあ」

　俺の言葉にハッとなったかのように黙り込み、考え込むネコ。
　そしてやがて、ぶつぶつと、呟き始めた。

『そうニャ……ありえニャいニャ……【人数制限】は初級ダンジョンだけって聞いてるのにニャ……あの御方が契約で嘘をつくのはありえニャいんだニャよ。しかも、それだけじゃニャい。【関係者以外入退室禁止】【認識阻害】【所持品制限】までかかってるニャんて……。……こんニャの……制限じゃなくて封印だニャ……？』

　聞き逃せないことをぶつぶつと呟いている。
　俺は必死に脳内のメモに聞こえてきた単語を書き込みつつ、誘導するように言葉を連ねた。

「……何か他に、例えば、その【契約】とやらに見落としがあるんじゃないのか？」

　……我ながら白々しくはあるが。
　此処は情報収集させてもらう。
　さも事情を知ってるかのように否定と肯定を繰り返し、誘導する。尋問テクニックの一つだ。会話の中から単語を拾い集め、それに対して否定と肯定を行い、情報を収集するのだ。
　それなりに経験のいるテクニックである。

　……会議や飲み会なんかで知ったかぶりしないといけない時に有効だよ。

「特に【契約】なんて。見落としがあるのが常だろう？」

　俺の言葉がそれなりに上手く効いたのか、ネコは勢い込むようにこちらを見て、俺の発言を否定してきた。

『それこそありえニャいニャ！　契約は絶対、だからこそ我々は存在できるんニャから！』
「じゃあ他に理由があるんだろ」
『他に……理由？』
「お前自身が言ってたじゃないか。例えば、その。封印、とか」

　見よ。この無数の接待で鍛えられた白々しいまでの知っている振りを。
　取りあえずその場を凌げれば良かろうなのだの精神で鍛えたテクニックだが、こんなところで役に立つ日が来るとは。

『……それニャ！！』

　俺の言葉に愕然とした顔になるネコ。
　どうやらこうかはばつぐんだったようだ。

『封印されたダンジョン……そうニャ。もしかして、ここは。我々が関知してない……上級ダンジョンニャんじゃ……』
「上級ダンジョン？　ここが？」

　さも「それはおかしいだろう？」と言うようにネコを煽る俺。

『でも！　そうでも考えニャいとあり得ニャいニャ！　確かに上級ダンジョンが生まれるには早すぎるけど、でも我々迷宮商会は、初級ダンジョンに呼ばれることはニャいのだからして……』

　そこまで語って、再びハッと、何かに気が付いたかのように固まるネコ。
　……どうやら、ようやく。
　自分が語りすぎてしまったことに気が付いたようだ。
　やっと気が付いたか、とばかりに俺はニヤニヤとネコの顔を眺める。

『ニャ、ニャーーー！？　お兄さん、ど、どこまで知ってるニャ！？』
「さぁ。知らないことだらけさ？」

　そう言って、俺は笑う。

「ダンジョンが初級中級上級に分かれてるとか、その中でも上級はまだ生まれてないはずだとか？　お前ら迷宮商会でも予想外のことはあることとか？」

　ほぼハッタリである。
　が、どうやらそれはそれなりに効いたらしい。
　ネコが一転、手もみをしながら笑顔？　ですり寄ってきた。

『ニャ……お兄さん。物は相談ニャんニャけど』
「おう、相談。いい言葉だ」

　相（あい）、談する。
　それはつまり話し合い。
　相互理解の一歩目と言うことだからだ。
　俺はすり寄るネコにこれ以上ないくらいに胡散臭い笑みを浮かべる。
　それに気が付かず、にゃんにゃんと頬を摺り寄せてくるネコ。

『い、今言ったことは、出来れば黙ってて欲しいんニャけども……ニャン☆』
「ふーん？　俺は無知でなあ。『誰に』黙っていればいいか、そもそもそこからわからなくてなあ？」
『……か、代わりにお兄さんの質問に答えるニャから！』
「へーえ？　ほーう？」

　――そうして、その後もすったもんだありつつ。
　俺は猫から無事、聞きたいことを聞く権利を得たのであった。


　……もしかして。
　このネコ、チョロイのでは。
　そんなことを思いつつ。◇うちのダンジョン　夜
　一階　玄関部
　衣笠　道真


　ネコ……【迷宮商会】のエージェント。
　迷宮商会とは、即ち【ダンジョンシーカー】というアプリの一機能らしい。
　そう。
　アプリの一機能なのだ、彼らは。
　どんだけだよ……と最初に聞いたときはそう思った。

『じゃ、じゃあ何。お前……アプリなわけ？』
『そうですニャよ？』

　何を当然のことを聞いてるのかなーこの人はという顔をされ、思わず絶句する。

『正確には、アプリを作り上げた御方の、手下の手下のずーーーーっと下の方の下請けで、アプリと契約することで現界している、まぁ小悪魔みたいニャもんニャ』

　だからアチシが色々喋ったとかバレると困るニャから、秘密にしてほしいのニャ、とそう言われて、もう取りあえず頷くしかなかった訳で。
　……あまりの衝撃に、ちょっと頭が回ってない。

「じゃ、じゃあ何。ダンジョンもその……アプリな訳？」
『違うニャ。ダンジョンはダンジョンだニャ。ダンジョンという異界を制御するための術式……それが【ダンジョンシーカー】の正体で、アチシらはそれに書かれた契約に従っているに過ぎニャいのニャ』
「そ……そうか……」

　なんか俺、すげーこと聞いた気がするんだけども。世間が大騒ぎになるレベルで。
　とはいえ取り敢えずは誰にも喋らないという約束を先程ネコと交わしたので、誰かに伝える気はない。……伝えても信じてもらえる気がしないしな。

『せっかくだから大盤振る舞いニャ。知ってることなら何でも話すニャよ？』

　約束まで交わしたせいなのかどうなのか。それはわからないが。
　しかしどうやら吹っ切れてしまったらしいネコに、俺は遠慮なく昨日の出来事を中心に色々と聞いてみた。

『ダンジョン内で一定の条件を満たすと発生するのがイベント戦闘だニャ。……石が爆発した？　ああ、それは多分魔石ニャね。運が良かったニャ。お察しの通り魔力の塊で、なんニャ、なんていうか。＜世界＞の欠片？　みたいなもんだニャ。モンスターにぶつけると爆発することもあるニャけど、ちょっとお勧め出来ニャいニャア。基本的には何が起きても不思議じゃニャいニャからして。それに、魔石は迷宮商会で買い取ってるニャし？　百円玉サイズで一万円ニャ』

　……やっぱりアレは魔石だったのか。
　そして換金できる……だと。しかも、日本円に？
　つか、一万円て。現金でか。
　アレ一個で。

『そうニャ。だから見つけたら積極的に持ってくるのをお勧めするニャよ？　勿論現金払いだニャ！』

　……ぬーん。もしまた手に入ったら、緊急用の武器として取っとこうかと思ったんだけどな。不確実とはいえ、一発一万の爆弾かあ……。安いと言えば安いんだろうが。

『モチロン、サイズによって値段は変わるニャ。百円玉の倍サイズで三万円。更にその倍で五万円で買い取るニャ。手数料とかは貰うニャけど即金ニャから、安心してほしいニャ』

　……どうやって現金調達してるのか、すげー気になるけど。
　またなんか闇に触れそうだから聞くのはやめとこう。好奇心は猫も殺すってな。

　しかし、そうか。
　ダンジョンが金になる、というのは、つまりこういうことなのか。

　モンスターを倒して魔石を手に入れて、それを換金する。

　まるでパチンコだ。
　お宝が手に入るだなんだのと、眉唾な話は聞こえてきていたけれど。
　そのくせ、じゃあダンジョンで手に入ったという具体的な物品まではわからなかった。
　多分、その答えがこれなのだ。

　――ダンジョン内で換金している。

　わかってみれば単純な話だが。しかし、「迷宮に猫がいてそれが買い取ってくれる」とか。誰が信じるというのか。そんなのを知人が吹聴していたら、迷わず黄色い救急車を呼ぶべき案件だろう。

　それからも俺は、猫に思いついたことを聞いてみた。

『迷宮商会は中級ダンジョン以上に出現する、探索者へのサポート機能だニャ。普通の担当はこんニャに愛想良くニャいニャから、お兄さんは得してるニャ』
『人数制限？　ああ、かかってるニャねここ。おかげで取り乱してしまったニャ……。通常、人数制限がかかるダンジョンは初級ダンジョンのみニャのニャ。しかもここは二人までしか侵入できないっていう鬼のような制限ニャね。……通常、初級ダンジョンは迷宮商会のサポートはニャいし、人数制限もあるけれど、その代わり一～二階層くらいの構造で、出てくるモンスターも一体ずつ、しかも弱いモノばかりニャ。チュートリアル？　そう、そんな感じニャ。でもここは違う。四つの制限がかかっている上に、多分ニャけど、五階層以上の構造体だニャよ。間違いなく、＜世界＞で最初に発見された上級ダンジョンだと思うニャ』

　難易度が高い分、下層階に行けば行くほど儲かるニャよ、と言って笑う猫に思わず苦笑いを浮かべ。

『アチシらの目的？　知らニャいニャ。……いや、本当だニャア。アチシらはアプリの一機能として探索者をサポートするように言われてるけど。それが何の為なのかは知らされてニャいのニャ。アプリに書いてニャかったかニャ？』

　……世界が終わるとかどうとか。
　そんなことは書いてあったなと思い出し。

『行方不明者？　十年前ニャ？　それだとわからニャいニャ。ダンジョンシーカーが出来る前の事はちょっとわからニャいニャよ。でも、ダンジョン内でいなくなったのが確実ニャら、何か手がかりは手に入るかもしれニャい……ニャ。え？　ダンジョンシーカーが出来た日ニャか？　正確にはしらニャいけど、アチシが契約したのは去年の一月一日ニャ』

　姉の事を聞いてみるも、結局はわからず。
　結局、それ以外に思いつく質問もなく、ダラダラと駄弁り始め。
　そして粗方喋って一段落した最後に、ふと思いつき、お勧めのスキルとか、そういうの。なんかないのか？　とそう尋ねて見た。

『おすすめのスキルニャ？』

　そう言って、ネコはむむむと首を傾げ――。『そうニャね……。色々あるけれど、習得できるスキルはダンジョンによって違うのニャ。もしかして今はスキル習得前ニャ？　ちょっと見せてみるニャ』

　言われるままにスマホを取り出し、画面を見せる。
　画面はちょうど、スキル習得リストになっていた。

『ニャるほど……やっぱり上級ダンジョンニャ。習得できるスキルが五つもあるとか初めて見たニャ』
「そうなのか」

　普通は二個か三個、初級だと一個も珍しくニャいニャと言われ、改めてスキルリストを見た。



Ｌｖ２
【悪食：どんな物でも飲食可能になり、また食い溜めが可能になる。食事後はしばらく生命力の回復力が増大する】
【メンテナンス：所持品の耐久力を増加する。また、壊れにくい扱い方を覚え、応急的な修理も可能となる】
【魔力耐性Ｌｖ１：魔力によって受ける悪影響を低減する】
【鑑定：アクティブスキル。対象を鑑定しステータスを開示する。使用にはＨＰを消耗する】
【転移門：アクティブスキル。ダンジョン内に転移門を召喚し、転移門と転移門の間を移動することが出来るようになる。転移には距離に応じた時間が経過する。使用時はＨＰを消耗する】


『……ニャんか、凄いラインナップニャねえ』
「そうだろう！？　とはいえ悩ましすぎてな……、昨日もあまり眠れなかった」

　何しろ、鑑定に転移門と、チートラノベではお馴染みのスキルが並んでいる。

　鑑定と言えばアレである。目に入った生物無生物問わず問答無用でその対象のステータスを開示させる、一見地味だが効果は絶大と言うチートの代名詞だ。転移門の有用性に関しても言わずもがなだろう。

　その他にもメンテナンスなんかは有用だ。探索中に武器が壊れたら簡単に詰んでしまう。特に所持品制限されている現状ではなおさら。
　悪食も、なんでも食べられるというのはともかく、回復力が増強されるというのは魅力的だろう。
　魔力耐性だけは良くわからなかったが……。

　とはいえ一度選べばやり直しは効かないし、そりゃもう悩んだわけだ。

「この中だとお勧めは？　やはり鑑定かね？」
『うーん』

　とひとしきり悩んだ後、ネコは『ところでお兄さん』と質問を投げかけてきた。

『身体に不調とか異常とか、とにかく、何か変わったとこはニャいかニャ？』
「ん……？　いや、特にはないが。強いて言うならダルいかなってくらいか……あ、いや、待て。確か生命力の最大値が減ってた」

　ダンジョンに侵入する前に確認したステータスで、唯一不可解だったのが生命力の最大値が減少していたことだった。とは言え僅か一である。気にするまでもないのかもしれないが……。
　けどまあ、それくらいかな。と俺はネコにそう言うと。

『ニャるほどニャ……。ニャら、アチシのお勧めは魔力耐性ニャね』

　と、ニャンニャンムニャムニャと頷いてから、ネコはそう言ってきた。
　魔力耐性……それは選択肢から半ば除外していたスキルである。
　効果が不明だったからというのもあるが……。

「魔力耐性……？　なんで？」
『お兄さん、そのままだと人間辞めることにニャるニャよ？』
「はあ！？」

　ネコの衝撃的な言葉に思わず驚きの声を上げた。
　……人間を辞める？

「どういう意味だそれ？」

　……昔「人間辞めますか？　それともクスリやめますか？」みたいな啓蒙ポスターがあったことを思い出す。あれは確か麻薬撲滅キャンペーンか何かだったはずだ。
　麻薬の影響による廃人化が社会問題になったころである。
　もしかして、そんな感じで廃人になるとか、そういう意味なのだろうか。
　俺はそう思い、恐る恐る尋ねると。
　その予想を上回る、更に斜め上の回答が返ってきた。

「言葉通り……種族変化ニャ」

　種族変化……？　種族変化！？
　いやそれ、マジで人間辞める感じの響きなんだけど！？

「はあ……！？　なんで！？」
『異界適応(レベルアップ)というのは、つまりそういうことニャんだニャ。本来異物である魔力を吸収し、身体を作り替える……魔力の影響が大きければ大きいほど、身体の変化は顕著にニャるのニャ』

　ネコの言葉に、思わず俺は唖然となってしまった。

「え……例えばそれって、お前みたいな化け猫になったりするの……？」
「化け猫言うニャ」

　失礼ニャねえ、とそう言いながらも真面目な顔を崩さないネコに、俺はこのネコが真実を語っているのだと、そう感じた。……感じて、しまった。

「……マジ、なのか」
『大マジニャ。……ちょっとお兄さん、そのヘルメット取るニャ。……ははあ。耳がちょっとだけ伸びてるニャね。多分そのままだとエルフか……あ、ナイトウォーカー持ちかニャお兄さん。修羅の道を歩んでるニャねぇ……。ニャら、エルフじゃニャくてバンパイアにニャるニャね」
「バンパイア……？　マジでか」


　バンパイア。
　吸血鬼とも言われるそれはれっきとした怪物の一種だ。
　曰く霧に変化し、蝙蝠と狼を従え、魅了の魔眼と怪力を持つ夜の王。
　その代わり、十字架に弱く、川を渡れず、日の光でダメージを受けるという大変なデメリットを持つ種族……らしい。


『生命力が減ったのはその影響ニャ。エルフやバンパイアは種族特性として生命力が低いニャけど、その代わりＨＰの上限が高いニャ』

　脅すように言ってくるネコの言葉に、俺は背筋がすうっと冷えていくのを感じる。
　縋るような面持ちで、俺はネコに聞いた。

「……魔力耐性を取れば、なんとかなる？」
『あとはレベルを上げニャいことニャけど……無理ニャよね？　レベルを上げるニャら、魔力耐性を取らないと種族は変わってしまうニャ』

　……衝撃の事実。
　いや、ダンジョンには潜るつもりだし、儲かるとわかった以上レベル上げは続けたい……が。人間辞めてまでかというと、そこまでじゃあない。
　あくまでも副業だ。
　エルフはともかく、バンパイアになるとか言われると、それはもう選ぶスキルは決まったようなものだった。まだ昼日中を歩ける身体でいたいしな。

『まぁエルフとかバンパイアニャら、考えてみればまだましニャ。ダンジョンによっては問答無用でオークに変化したりもするニャから、一見人間、一応ヒューマノイドタイプであるだけ全然マシマシ』

　いやまて。オークとか。悲惨すぎるだろ。
　ちなみに条件は悪食の取得らしい。初級ダンジョンだと最初のスキルが悪食だけの場合があるとか。罠すぎるだろそれ。

「……わかった。魔力耐性にしよう」
『それがおすすめニャ』

　ぬぬぬ、と呻きながらそういう俺に対し、ネコは気のなさそうな声でそう言ってきた。
　……まぁ、コイツにとっては俺がバンパイアだろうが人間だろうがオークだろうがは関係ないのだろう。今後もダンジョンに潜るのであれば、迷宮商会との付き合いは必須なのだから。

　何やら恨めし気な思いを抱きつつ、俺はスキルリストから魔力耐性を選択。
　画面が変遷し、しばらくして「インストールが完了しました」とのメッセ―ジが表示された。

「ステータス」

【氏名：衣笠　道真】
【ＬＶ：２】
【ＨＰ：１００／２００】
【生命力：７／９】
【ＳＰ：０／１００】
【スキル：ナイトウォーカーＬｖ１
　　　　　魔力耐性Ｌｖ１　　　　】

「あー……、しょうがない。しょうがない……んだけど。納得いかねえ……」

　何しろ鑑定と転移門。
　あれば有利になるのは間違いないスキルだというのに、もう取れないとは……。
　しかも減った生命力も戻ってねえし。

「……ちなみに、また鑑定とか取れるようになるかな？」
『わかんニャいニャ。もしかしたら可能性はあるかもニャけど……期待はしないほうがいいと思うニャ』
「そう……か……」
『まぁ鑑定ニャらアチシも出来るニャから。もしわからないものがあったら持って来ればいいニャよ？　お金は貰うけどニャー』

　……ちなみに、スキルのレア度というか。
　珍しさはあるのかと聞いたら、下から上へ珍しい順に並んでると言われた。
　一番下のスキルがその中では一番珍しいって。
　つまり転移門とか鑑定とかそりゃもうレアなスキルな訳でありまして。


　ちくしょー……。


　その日は結局、ダンジョンにはそれ以上潜らず。
　ネコと駄弁って、思うさまもふもふして、帰って寝た。

　……あと、寝る前に鏡を見たら。
　確かに耳がちょっとだけ尖ってた。

◇回想
　衣笠　道真



『ねえちゃんは、ぼくのモンなんだからねーーーーーーー！！』




　朝六時。
　その五分前に目覚める。
　顔を洗いジャージに着替え、そのまま歩いて三十分のコンビニへ徒歩で赴く。
　サンドイッチとゆで卵、それに野菜ジュースを買い、また三十分歩いて帰る。

　雨が降っても変わらない、それはルーチンワークだった。

　天吹市。
　地方都市と言えば恰好は良いが、しかし実態は、大きな学園があるだけが特色の田舎だ。
　学園都市……などとも呼ばれてはいるが、しかしその恩恵を享受しているのは都市部の人間だけだろう。
　俺はそんな街の北部……正に田舎と呼ぶしかない場所に一人住んでいる。

　隣の家までの距離が五分。自転車で、だ。
　最寄りのコンビニは車で十分だ。

　昼は虫の鳴き声、夜はカエルの鳴き声が響く、そんな場所。
　山間のそんなところに、俺が住む古風な民家は存在した。

「懐かしい……夢だった」

　出社の準備をしながら、俺は今朝見た夢を、そしてそれにまつわる過去を思い出した。

　幼いころ。
　まだ姉と暮らしていた時分の夢だ。
　その頃はいつも、姉にくっついて歩いていたように思う。
　無口で無表情、それでいて感情豊かな姉は、俺がまとわりつくのにも嫌がることはなく、淡々と面倒を見てくれていたように思う。

　離れたのは五歳か、六歳のころだったか。
　小学校へ進学するのに、親の事情で俺だけ親戚のうちへと預けられることになったのだと覚えている。
　そりゃあもう抵抗したさ。今でも忘れない。

　だけど。

『駄目だよ、みっちゃん。我儘は。それに、いつでも会えるし……何かあれば、お姉ちゃんが飛んでいくから、ね？』

　その言葉で、俺は渋々納得し。
　当時の俺の宝物だった、手作りのトンボ玉ネックレスを強引に押し付け。
　そうして、冒頭、夢でみた台詞を大声で叫んで、市の南方にある親戚の家へと一人引っ越したのだった。

　それからもう二十年以上が経過している。
　両親は俺が高校生の頃に他界した。
　その時のことはあまり良く覚えていない。

　ただ、葬儀場で佇む姉が。
　普段より、儚げに見えたことだけを覚えている。

　そして十年前。
　忘れもしない、あの神隠し事件の夜。
　たまたま実家を訪れた俺は、家がもぬけの殻になっていることに気が付き。
　異常に気が付いた俺は、必死で姉を探したのだ。
　近所の人も協力してくれたが、しかし結局、姉の姿は影も形も見えはせず。

　そうこうしているうちに、行方不明事件が全国で巻き起こっていることを知り。
　姉もまたそれに巻き込まれたのだということを、俺は知ったのだった。

「それから十年……たった、十年だ」

　車に乗り込み、ひとり呟く。
　エンジンが始動する音が響き、それを合図として車を動かし始めた。

　親戚の紹介で入った今の会社に不満はない。
　いや、毎日同じような日々と、そしてわずかばかりの給料に思うところはないかと言えばウソにはなるけれど。日々は退屈で、未練を濯ぐかのような毎日だった。

　だからこそ。
　ダンジョンに潜ることを、俺は決意したのだと思う。
　それは勿論好奇心や、それ以上に、変わらない日常を打破してくれる“何か”をダンジョンに求めたというのもあるけれど。

「行方不明者の手がかりは、ダンジョンにある」
『なぁに、難しく考えることはない。副業程度に思っておき給えよ』

　二つの言葉が俺の中で交差する。
　姉を探すことと、金を稼ぐこと。
　世間の人は、今の俺の姿を見てどう思うだろうか。

　姉思い？
　それとも、金の亡者？

　わからない。
　ダンジョンの存在を明かす気がない以上、それは考えても仕方がないことだ。
　だけれど。どこか、後ろめたい思いが付き纏う。ズルをしている。そんな気さえしてくる。

「…………やめよう。そんな風に考えるのは」

　金はあるに越したことはないし、そしてその中で、手掛かりが得られるかもしれないというなら。
　それは素晴らしいことだと思う。


　――そんなことを考えているうちに。
　今日も会社に到着する。
　さぁ、変わらない、しかし、ちょっとだけ変わった日々を始めよう。

「一挙両得……別に、悪いことじゃあないしな」

　そう、悪いことじゃあない。
　……ＨＰを用いていない俺は、どうにも余計なことを考えすぎるように思う。
　これが本来の俺なのだと、わかってはいるけれど。

　姉を探すためにダンジョンに潜る。
　金を稼ぐためにダンジョンに潜る。

　どっちだっていい。
　得るものは変わらないのだから。

　だから俺はダンジョンに潜る。
　今日も今日とて、副業探索者として。

◇うちのダンジョン　夕方
　一階　玄関部
　衣笠　道真


　それから一か月が過ぎた。
　普段は会社員、空いた時間はダンジョンに潜る。
　そんな生活に、ようやく心身ともに慣れてきた、そんな頃。


『おー、お兄さん。今日はなかなかの稼ぎニャねー』

　ほくほくした顔のネコ……実は俺は今、凄く珍しいものを見ているんじゃないかなどと言う錯覚と闘いながら……に苦笑いを浮かべ、今日の稼ぎ分である魔石を猫の前に出す。
　ダンジョン探索帰り。
　その清算作業である。

　ネコは片眼鏡で魔石を鑑定しつつ、手早く現金を計算し始めた。

『ひのふのみーよー。手数料とか引いて、全部でちょうど四万円になりますニャ』

　おお……とうとう俺の週給を超えた……！
　今までの最高額に軽く感動する。
　普段からこの調子なら貯金とかも余裕で出来そうだけども。
　毎回これほど稼げるわけではない。油断は禁物だった。

　というか、俺、一週間で四万円も稼げてないのだな……という事実を改めて認識し、軽く落ち込んだり。

　……そういえば、ふと思ったのだけど。
　これ税金とかどうするんだ？　収支書くとき「ダンジョンで稼ぎました」とか書けないぞ。
　黙ってりゃわかんないのかな。
　そう思い、ネコに聞いてみると。

『契約社員ってことでうちの方で処理しとくから問題ニャいニャよ？　所属もダミー会社にしてバレないようにしとくし、申告もこっちでやっとくニャから。そうそう、あとで必要書類を言うから持ってくるニャ。あと今渡したのは税引き後の金額でもあるニャから、確定申告で戻ってくるかもニャ』

　とのこと。
　……いや。
　びっくりするほと至れり尽くせりだな。どうなってんだ迷宮商会。実はホワイト企業なの？

「そ……そうか。……なんかすげー理不尽なものを感じるんだけど……まぁ、いいか……」

　なんとか、そう返事を返し。
　ネコが確定申告している姿を想像して、すげー不思議な気分になりつつ。
　今日のステータスを確認する。


【氏名：衣笠　道真】
【ＬＶ：２】
【ＨＰ：１５８／２００】
【生命力：５／９】
【ＳＰ：４８／１００】
【スキル：ナイトウォーカーＬｖ１
　　　　　魔力耐性Ｌｖ１　　　　】


　今日の獲物はコボルト八体。
　ゴブリンが十二体。
　計二十体で、魔石は（小）が五個だった。
　ゴブリンでもコボルトでも、落とす魔石の大きさは変わらなかったけれど、比較的コボルトの方が魔石を落としやすいような感じ。

　ＨＰが百以上残っているのは、一度一ケタまで減った段階で回復し、そのまま帰還の途に就いたからだ。
（ちなみに生命力一点でＨＰが百回復する。前にも言ったが）

　ＳＰは思ったほどには稼げていない。レベルが上がったせいで、一体当たりの取得ＳＰが下がったというのもあるが。どうやらイベント戦以外ではあまり稼げないようだ。
　とはいえ、集中して潜れば次のレベルになるだろう……次の週末だな、と目算を立てた。

　副業探索者としての仕事は、今のところ順調だった。
　平日は仕事があるため、潜れたとしても三～四時間程度……、今日は運よく稼げたが、しかしまったく魔石を拾えない日もあったし、ネコと駄弁って終わる日もあった。
　生命力の回復の為に休んだ日もあるしな。

　これもネコから聞いたことだが、生命力が半減すると常時強い疲労に襲われているような状態になるらしい。その場合回復力も低下するらしく、その為、半減をリミットとして、下回りそうな場合は休むように心がけている。
　休みは大事。マジで。
　友人のフリーランサーは、身体を過信して健康診断を受けず、結局入院して廃業してしまった。
　健康管理。
　社会人には必須のスキルなのだ。
　仕事のせいにしたところで、誰が助けてくれるわけでもないしな。

　そういう意味では今日はギリギリだったと言えるだろう。
　安全マージンを取ったとはいえ、現在の生命力は五点。以前であればちょうど半減した状態だ。

　とはいえ、一回の戦闘で息切れしていた最初に比べれば大躍進だと言えるだろう。
　コボルトリーダー戦の反省が活きているともいえるが。
　しかし最大の原因は、レベルアップと、そして何よりスキルの恩恵だった。

　――結果的に言えば。
　実は、魔力耐性を取ったのは大正解だったと、今なら言える。

　魔力。
　この世の歪みから漏れ出る瘴気のようなモノ。

　魔力耐性というものは、それから得る影響を最小限に留めるだけではなく。
　どうやら、魔力というモノに対する認識力も若干ではあるが高めるようだった。

　つまりだ。
　気配が、わかるのだ(・・・・・・・・・)。
　魔力を発する生物に限られるが、それはまるで漫画の主人公のように、敵の気配が感じられるようになったのである。
　それによって得られる恩恵は言うまでもないだろう。

　それに加え、身体が以前に比べ物凄く軽い。ダンジョン内では特にだ。
　レベルアップによる効能と、何より、ナイトウォーカーというスキルに、身体が馴染んだような感じがする。
　恐らく、今度コボルトリーダーに遭遇しても、前回みたいな不覚は取らないと思う。
　まぁアレは酷く傷つけられて、半ばパニックに陥ったってのもあるんだけども。

　続いて所持品。


　所持品リスト
　１　六角鉄棒
　２　財布
　３　魔石用の袋（空）
　４　フルフェイスヘルメット
　５　大きめのウェストポーチ


　前回から変化したのは財布と袋。

　袋は魔石を詰める用のクッション素材のタイプのもので、財布は現金用だ。
　お札一枚で所持品一個と換算されてしまうので、お金を入れる入れ物は必須だった。
　……とはいえ、よく考えたら帰りは魔石用の袋が空になるんだから、その中に現金入れればいいんじゃねーかな。そしたら財布いらんな。次からそうしよう。

「……そういやネコ。迷宮商会って言うからにはなんか商品扱ってるんだろ？　見せてくれね？」
『ニャニャ！？　そう言えばアチシのおしごと説明するのを忘れてたニャ！！　モチロンいいですともニャ！　さささ、ずずずいーと見ておくんなまし！！』


　殺風景なカウンターに、現金を入れる金庫、それに魔石を入れる箱。
　あと、何が入ってるかよくわからない箱に袋と、一見商売しているようには見えない風情ではあったけれど。しかし、店は店。やはり何か取り扱っている商品があるらしい。
　一か月も経過して初めて気が付くとか、我ながらアレだなと思いつつ。
　しょうがないんや。ネコを見たら取りあえずモフるやろ……？　他の事とか考えられなくなるやろ？　それで一日が過ぎてもしょうがないんや……。

『これが今扱ってる商品リストニャ』

　どれどれと、差し出された商品リストを眺めると……。

　１．やくそう（八千円）：疲労を消去し、徐々にＨＰを回復する。
　２．どくけしそう（一万円）：毒の影響を消す。凄く不味い。
　３．きのぼう（一万円）：頑丈な木の棒。
　４．きのたて（一万円）：頑丈な木の盾。
　５．ぬののふく（五千円）：丈夫な布の服（上下）。

「ってドラ○エかよ！？」

　品揃えに思わず突っ込んでしまった。
　つーかやくそう……たけえ……。あれ、本家だと８ゴールドとかじゃなかったか？　いやゴールドが日本円でいくらかとかは知らんけど。「疲労を消去し」って、怖い文面もスゲー気になるんだが。何で出来てるの？

『モノはこれだけニャけど、他に預かり屋とか、武器防具の修理、あと身体の治療とかも請け負ってるニャ』
「……ほう」

　それは良いな。
　治療ってこの前のアレか。あれが受けられるのはありがたい。
　んで、預かり屋って……所持品制限を緩和する革命じゃね？

『あ、ちなみに預かれるのは持ち出し禁止物品のみニャ』
「持ち出し禁止？」
『例えばうちで売ってる商品は外に持ち出せニャいニャから、ダンジョンから出るときに預かる感じにニャるニャ。それにダンジョンの外のモノを預かれたら、持ち込み制限の意味ニャいしニャ』

　……なるほど。
　よく考えられてるな。そこらへんは穴にならんか。
　……ますます人為的、というか。きなくさいものを感じるが、まぁいい。

「じゃあ取りあえず武具の修理……？　まぁ壊れてないか確認してくれ」
『わかったニャ』

　金棒だから、壊れるということは滅多にないと思うが。
　……あ、そうだ、そうだよ。
　もうボロボロになっちまった革ジャンとか、これも直せるのかな？
　そう思い、いそいそと脱いで、俺はネコに革ジャンを差し出した。
　それらを受け取り、片眼鏡でじっくりと鑑定し始めるネコ。

『……うん。ちょっとだけ歪んでるニャね。革ジャンの方も直せるニャ。一つ五千円で請け負うニャが、どうするニャ？』
「むむ……」

　それは……買った価格の半額か。
　ちょっと悩むな。もうちょい使い倒して、買いなおした方が良いだろうか。

『ちなみに買い直しはお勧めしニャいニャ。この武器もこの服も、お兄さんと共に徐々に成長して強くニャってるニャから。出来れば長く使ってあげてほしいニャ』
「……そうなのか？」
『それも魔力の影響ニャねー』

　そうか。武器も強くなるのか……。
　ということは、出来れば装備はこのまま変えない方が良いという訳で。
　そうすると俺、ずっとバイカー姿なんだな……。
　ダンジョンで伝説の武器とか手に入れて、剣士とかやってみたかったけども。

「ん？　そうだ、ネコ。ダンジョンといえばお約束の宝箱とか無いのか？」
『あるニャー、たまにしか見ないけどニャー』
「武器とか入ってたりする？」
『入ってるニャ。けど、装飾品とかのほうが多いニャね』
「……魔法の指輪、とか？」
『そうニャ。力が強くなったり、毒に強くなったりするニャ』

　ほおー。
　それはまた、ロマンだな……！

「……ああ、修理は頼もう。さっきの報酬からひいといてくれ」
『あいあいニャー』
「あとやくそう……とどくけしそうか。あれば便利というか、もしかしたら必須なんだろうが……。大きさどれくらい？」
『これニャ』

　そう言って取り出してきたのは、液体の入った透明な瓶二つ。つか、草ですらねえじゃねえか。大きさは……３５０ｍｌのペットボトル程度か。ウエストポーチにゃ入らんな……。
　とはいえ背に腹は代えられない。
　所持品制限は入退室時にチェックされるだけだし、取り敢えずどくけしそうだけでも買っておくことにする。何でもダンジョンで受けた毒であればほぼ万能薬に近い効力を発揮するらしいので、取り敢えずでも持っておけば安心だろう。儲けが半分消えてしまったが、やむを得ない出費と判断する。

「……これ、経費扱いになる？」
『ちゃんと計算しとくニャー』

　すげえなネコ。税金対策もＯＫとか。頼りになりすぎる。
　取りあえず買った物品もネコに預けておく。次回の探索時に持ち出すことにしよう。
　革ジャンのポケットにでも入れておけば良いだろ。
　本当は専用のホルダーでも持ち込みたいところだが……。

「しかし、やっぱ所持品制限がでかいな……。これって緩和されねーの？」

　今後、魔法のアイテムとかをもし手に入れた場合。
　悩むこと必至ではあった。
　そんな俺に、ネコは金棒やらを修理しながら言ってくる。

『フロアボスを倒すと、所持品制限を緩和する報酬を選べたはずニャ』
「ほう……」

　それは良いこと聞いたが……。フロアボス？

「……やっぱいんの？　ボス」
『どのダンジョンにも階層ごとのボスは存在するニャ。そしてボスを倒すと特別な報酬が貰えるんニャけど、やっぱり結構強いニャね。挑戦する目安はそのフロアボスの階数＋一レベルだって言うニャけど……ここ上級ダンジョンだし、お兄さんソロだからニャァ』

　念の為もう一～二レベルくらいは足しとくべきニャというネコ。なんだか益々ゲーム染みてきたなと思いながら適当な返事を返し、

「あと、治療っていくらくらいかかるんだ？　参考までに」
『かすり傷でも瀕死の重傷でもお値段変わらず、一回十万円ぽっきりニャ』
「十万円」

　ネコの答えに軽く呻いた。
　マジかよたけえ……。
　いやでも、怪我が跡形も無く消えることを考えれば安いのか？

『ただそれも、ダンジョン内で負ったケガに限るニャ。ニャんで、外の世界の怪我人とか病人とか連れてこられても困るニャからね？』
「なるほど」

　ふむ……。
　そういうのもしっかり対策されてると。
　あくまでもダンジョン内のサービスなんだな。

「……ちなみにだ。例えば外で遅効性の毒を飲んで、ダンジョン内でそれが効果を発揮した場合は？」
『それは治せないニャ。バイバイアディオスサヨウナラニャ。詳しくは省くニャけど、アチシの治療は“ダンジョン内で発生した原因を、時間をさかのぼってニャかったことにする”術式ニャんだニャ』

　限定的ニャ因果の消去ニャ、とドヤ顔で語るネコ。

『日数が経過しすぎてても無理ニャから、早目の治療をお勧めするニャ』

　……取り敢えずインチキには厳しいんだなと言うことだけはわかったので、それは良しとする。
　……くそう。抜け道はないか。
　かつてのゲームサークル所属時代に、ＧＭ泣かせと言われたこの俺が……！

「んじゃま、当面の目標はフロアボスの打倒ってとこか」

　気を取り直し、俺がそう呟くと。
　意味ありげにネコは微笑み、そうして、言ってきた。

『そうニャね。さっきも言ったニャけど、特別ニャ褒賞が貰えるから頑張るニャ。それに……もしかしたら、お姉さんの手がかりもそこにあるかも知れニャいから』

　という言葉に、思わず俺は何？　と気色ばむ。
　そんな俺を宥めるように、ネコは言ってきた。

『もしかしたら、ニャ。フロアボス褒賞は複数の中から選択するのニャけど、中級ダンジョン以降には“遺失物の回収”を選ぶことが出来る場合があるのニャ。もし、もしもニャよ？　そのお姉さんがお兄さんのモノを持ったまま行方不明にニャったのニャら……』

　それが、手に入るかもしれない。
　そしてそれは、この上ない手がかりになるだろう、と。

　――ドクン、と。
　身体の奥が鼓動を打ったような気がした。

　心当たりは……ある。
　それは、いつかネコにも話したことだった。

　トンボ玉のネックレス。

　当時、確か五歳か六歳の頃に、親と言った博物館か何かで作った俺の宝物。
　それを、俺が一人引っ越すときに姉に押し付け、それ以来姉は、それをブレスレットとして常に身に着けていたのを覚えてる。

　いい加減恥ずかしいからやめてくれよ、と言ったこともあるのだが。

『駄目。これはみっちゃんの宝物で、私の宝物。いくら道真君のお願いでも、それは駄目』

　……どうやら子供のころの俺“みっちゃん”と成長した俺“道真君”は、姉の中では別人らしい、とそう思ったことを覚えている。

「なるほど……なんか、すげーやる気が出てきた」
『それは良かったニャ』

　お兄さんが稼いでくれればアチシも儲かるんだニャ、などとほざいているネコをもふもふの刑に処しつつ、俺は決意を新たにするのだった。



『ニャ゛！？　尻尾の付け根は……やめるんだニャァ！？』

　そう言いながら嬉しそうに悶えるんじゃない、ネコ。


◇うちのダンジョン
　衣笠　道真





　それから、更に一か月が経過した。
　副業探索者にも慣れ、若干の貯金が出来るようにはなってきた。
　先月に比べれば大躍進と言えよう。

　ただ、ダンジョン探索に関して言えば、若干の行き詰まりを見せている。

　……実のところ。
　一回だけ、会社の先輩……ダンジョンシーカーをくれた黒幕先輩……に、ダンジョンの事を相談しようとしたことがあった。
　だけれど、話そうとした瞬間に、ダンジョンの事を何故か度忘れしてしまい、結局、自分でも何が何だかわからなくなってしまったのだ。
　その時は結局、先輩にやたらと心配されただけで終わってしまったのである。

　ネコに聞いてみたところ、『認識阻害の効果だニャ。けど、話そうとすることまで阻害されるのはちょっと異常なレベルではあるニャね』とのことで。

　結局、ますます謎が深まっただけではあった。

　良いこともあった。
　とうとうレベルがあがったのだ。

　あれから次の週末。
　ダンジョン内に発見した謎の研究所跡っぽい場所を探索しているさなかに遭遇した……ゾンビ。ノロノロタイプじゃあない、全力疾走タイプのアレを、生命力二点も使用させられた上でやっと撃退した、その瞬間にレベルアップを迎えたのである。

　腐肉塗れではあったが思わず喝采を上げてしまった。腐肉塗れではあったが。
　ネコは凄い顔(フレーメン反応)で俺から逃げてった。許さぬ。

　最も、次のスキル選択でまた悩むことになってしまったんだけどね。
　表示されたスキルリストはこんな感じ。



Ｌｖ３
【身体能力上昇Ｌｖ１：アクティブスキル。身体能力を一時的にブースト出来る。使用中はＨＰを消耗する】
【成長効率向上Ｌｖ１：魔力吸収率を向上し、また学習能力を高め集中力を増加させる】
【ナイトウォーカーＬｖ２：暗闇での活動能力に補正（中）。また、血を飲むと一時的にではあるが生命力の回復力が強化されるとともに、各種耐性が増強される。ナイトウォーカーＬｖ１が必要】
【幸運：幸運を得る】
【物品改造：物品に異界法則を用いた改造を施せるようになる。改造された物品は現実を超越する】



　滅茶苦茶悩んだのは言うまでもない。
　ネコにも無論相談し、そうして悩みに悩んだ結果がコレだ。



【氏名：衣笠　道真】
【ＬＶ：３】
【ＨＰ：２５０／２５０】
【生命力：９／９】
【ＳＰ：１２／１００】
【スキル：ナイトウォーカーＬｖ１
　　　　　魔力耐性Ｌｖ１　　　　
　　　　　ナイトウォーカーＬｖ２】


　物品改造とナイトウォーカーのどちらにするか、最後まで悩んだ。物品改造もまた、チートラノベではお馴染みのスキルではあったからだ。
　ただ、ネコ曰く『素材さえあればアチシも改造は出来るニャ。お兄さんのレベルが上がったから解放された新機能ニャ』とのことで。
　結局、使い慣れたナイトウォーカーを伸ばすことにしたのだった。
　ネコの販売物品に【輸血用パック】が追加された、というのも大きかった。

　……もっとも、後で改造費用を聞いて滅茶苦茶後悔したけどね。
　なんだよ五十万円て。高すぎんだろ。しかも素材別でそれだ。

　そう。
　素材が別に必要なのだ。
　その必要な素材とは、ダンジョンの特殊なモンスターが落とすものらしく。
　ダンジョン外(現実)から持ち込もうとしても、手に入らないか、もしくは非常に高価だろうとのことで。

　その後無茶苦茶モフモフしてやったのは言うまでもない。

　……決して払えない金額じゃあないってところがまた、何とも言えず嫌らしい。
　先月の探索収入は、合計で二十六万だった。
　その前が八万だったことを考えると、大躍進と言えるだろう。
　つまりは、必要経費も考えると、三～四か月もこの調子で稼げば、十二分に支払える金額と言うことだ。

　取りあえず、武器の改造については必要に迫られたら判断しようと思う。
　今のところ、一階ではほぼ無双が出来ている状態ではあるし。
　そもそも素材がないしね。

　続いて所持品。



　所持品リスト
　１　六角鉄棒＋１
　２　レッグベルト（やくそう、どくけしそう、輸血用パック入り）
　３　袋（魔石とかの戦利品を入れる用）
　４　フルフェイスヘルメット＋１
　５　大きめのウェストポーチ（スマホ他雑貨入り）



　とうとう武器と防具が成長してた。
　＋１表記……懐かしさに涙が出る。

　具体的に言うと、更に重くなり、そして僅かながら魔力を発するようになっていたのだ。
　これにより、不定形の敵にも効果が出るようになったそうだ。まだ出会ってはいないけれども。
　新たな所持品は、レッグベルト。
　太腿に括り付けるタイプのベルトポーチと言えばわかりやすいかな？
　やくそうとどくけしそうはやはり必須だと思った俺は、多少の動きにくさはしょうがないと割り切って購入したのである。

　他に変わったことと言えば。
　棒術を習い始めました。


【ダンジョンシーカー】のおかげで、ゲームライクに探索を進められるとはいえ。
　しかしやはり、戦闘については地力によるところが大きい。
　現状、スキルとレベル頼りの、いわば力任せの戦闘しかできていないわけで、それではいずれ行き詰まると感じた俺は、ネットで棒術の道場を探し、週に二回だけではあるが通うことにしたのである。

　幸い市内にあったそこは、待つこともなくすぐに入門することが出来、実際にどの程度やれるのかどうか、見てもらうことが出来た。
　多少なりとも実戦を経験していたのが幸いした、というべきか。

『あらあら。我流だけども筋は悪くないわね。……徹底的にしごいてア☆ゲ☆ル』

　と、初日から随分熱の入った指導を受けることにはなったけれども。
　流木神社とかいう、オカマのおっさんが神主であることが有名な神社で、道場も併設しているというところだった。
　……出来ればクール系美人で有名な若女将に指導を願いたいとこだったけれども、まぁそればかりはしょうがない。まだ効果は実感できていないが、しばらくは通おうと思う。


　さて。
　そんな感じで装備の方は整った。
　レベルも上がり順調に成長をしているともいえる。

　けれども前述したとおり、探索の方は行き詰まりを見せていた。

　一階部分で発見した部屋は七個。
　そのうちの一部屋は鍵がかかっていて入れず。
　そのうちの一部屋は、明るいため探索を見合わせていた。

　玄関部から出て、すぐの分岐点から右側に進んだところ。
　そこから更に東と南北に扉があり、その奥にはそれぞれ、

　東側；山道。何故か日が差しており、朽ちた鳥居がある。その奥にはさらに山道が続いている。

　北側：ごみ置き場へと続く扉。更にその奥には朽ちた研究所跡があり、ゾンビが出現する。役に立ちそうなものは何もなさそう。とにかく腐臭が凄い。

　南側：地底湖に続く扉。広い地底湖にはモンスターの影はないが、その奥にはコボルトの巣があり、そこには「祭壇に祈りを捧げよ」と書かれた石碑があった。

　と、そんな感じになっていた。
　コボルトの巣にあった石碑にある「祭壇」と言うのは未だに発見できていない。
　恐らくは山道の先にあるのだろうとは思うのだが……明るいため探索するのは躊躇していた。
　ナイトウォーカーの効果が失われるためだ。

　現状、ナイトウォーカーによる補正……ぶっちゃけ怪力……で無双している、そんな状態ではある。
　けれど、いつまでもそうは言ってられないだろう。
　収入だけで考えるなら今のままでも十分ではあるけれど。

　フロアボスを攻略し、姉の手がかりを掴むためには。
　更に一歩、踏み出すべきだった。

『そうニャねえ。……やっぱり、その山道とやらが怪しく思えるニャ。もしかしたらどこかに隠し扉があるかもしれニャいけども。とはいえ、ダンジョンの中に鳥居があるとか、あからさま過ぎるニャ。まずは其処を調べるべきニャと思うニャ』

　先日ネコに何気なく相談したところ、やはり山道が怪しいのではないかと、そう言っていた。
　とはいえネコ自体、内部構造を把握しているわけではないらしい。
【迷宮商会】はあくまでサポート。探索は探索者がすべき、ということなのだろう。

　……しかし、なんだかんだで、ネコには随分と助けられている。
　多少守銭奴なところもあるが、しかし、ネコがいなかったらここまで探索を続けることはできなかっただろう。そもそもバンパイアになってそのまま世捨て人になってた可能性もあるけどもな。

　……うん。
　今度猫缶でも買ってくるか。
　そういや、アイツ、何食ってるんだろ普段。
　不思議生物だから、魔力を食べてるとか言いそう。

　そんなわけで。
　俺は探索を次のステージに進めることにしたのである……。
