ＢＬゲームのとっても美味しいポジションは
　一ノ瀬　隼人。
　一ノ瀬財閥の次男で、性格は俺様。成績優秀スポーツ万能。
　正に『お金持ち』を絵に書いたような存在である。


　主人公、神月　玲とは高校の入学式の時に出会い、自分を差し置いて主席を取った主人公を見て、『期待してた程じゃないな』と言い放ち喧嘩になる。
　さっき彼が言った、『期待してた程じゃないな』は、主人公に向けた第一声と全く同じ。それで、私は全てを思い出した。


　そして、隼人には婚約者がいる。柴龍　芽衣香だ。
　儚げな風貌の彼女もお金持ちの家の一人娘であり、隼人とは幼少期から婚約を交わしている。
　が、それは家が定めた婚約であり、芽衣香は隼人を慕っているものの隼人は慕っていない。


　最終的には婚約を破棄して、隼人と主人公は、二人で駆け落ち。最後には芽衣香も諦めて、二人の中を応援するのがハッピーエンドである。




　むっひょおおお!!　間近でＢＬ見れるとか!!　婚約者ポジ美味しすぎるぅ～～!!　と興奮し手を握った私を、隼人はびっくりしたからか足蹴にしてきた。
　足は思いっきり鳩尾にクリーンヒットし、体制を崩して私は倒れた。


　ベシャッと倒れ込む私。
　真っ青になる隼人のお父様。


「芽衣香ーーーーーー!!!!」
　身を引き裂かれたかのように叫ぶ私のお父様。



「いやだ、芽衣香、死なないでくれ!!　芽衣香ーー!!」
「お父様、大丈夫です」
　足蹴だけで死ぬか。慌てて起き上がったのに、お父様は泣きじゃくって聞く耳を持たない。



「芽衣香。お父様の芽衣香が……!!　大丈夫、葬儀は派手に行ってあげるからね。芽衣香がいなくなっても、お父様は芽衣香の事忘れないからね!!」
　勝手に死なすな!!
　ぎゅうぎゅうと抱きしめるお父様から何とか逃げ出そうとする私の手を、誰かが握る。目線を上げると、そこには隼人のお父様がいた。



「うちの愚息がすまない。芽衣香ちゃん。怪我はないかい？」
　黒髪に少し白髪が混じり始めてはいるものの、とってもダンディーなお父様だ。
　わぉ、かっこいい。慌てて『大丈夫です』と言って、彼に起こしてもらう。ダンディーなオジサマも好物ですよ。デュフフ。おっと涎が。



「ほら隼人。芽衣香ちゃんに謝りなさい」
「……ふん」
　隼人はこちらを眇めてから、ぷいっとそっぽを向いた。テンプレだ！　テンプレ通りの俺様だ!!　ご馳走様です！



「大丈夫です、隼人君のお父様。いきなり手を握ってしまった私にも非はありますから」
「そうだそうだ!!　へんたい、近寄るな！」
　な、に……!?　私は隼人の言葉に驚いた。
　何故変態だとバレた。さてはお前エスパー持ちか。だがしかしＢＬにはＢＬの良さがあるのだ。それを分かって欲しい。



「な……!!　芽衣香が変態!?　失礼な、芽衣香は花とお菓子を嗜む淑やかで優しく美しい天使だというのに!!」
　そいつ人間か？
　お父様の言葉に小首を傾げつつ、私は隼人に頭を下げた。



「隼人様、いきなり手を握ってしまい申し訳ありません。隼人様と婚約出来るのが嬉しくて、つい」
　婚約者として側にいる事が出来たら、きっと主人公の玲君とのいちゃラブシーンを覗き見る事が出来る筈。ああ、今から楽しみになってきた……!!



「……ふん、まぁ、許してやる」
　隼人は私の態度に少し鼻白んだが、直ぐに尊大な態度に戻った。



「め、芽衣香!?　芽衣香はお父様が一番だよね？　お父様しか見てないよね？」
「お父様、うるさい」
「芽衣香ーーー!!」
　泣き叫ぶお父様を無視して、私は一歩隼人に近づいた。



「これから仲良くして下さいね、隼人様」
　そして出来れば私にＢＬを見せて下さいね。






　それが、私と隼人の出会いだった。









「隼人様はどんな食べ物がお好きですの？」
「……甘いもの」
　そうだよねそうだよね!!　バレンタインにわざわざ玲君に『甘いものが欲しい』って言ってたもんね!!


「隼人様はどんなスポーツが好きですの？」
「……サッカー」
　そうだよねそうだよね!!　玲君がサッカー下手なのを見て、『こうやるんだよ』と教えていたもんね!!


「隼人様はどんな人が好きですの？」
「……お前以外だったら誰でも!!　もっと、華奢じゃなくて元気で一緒にいて楽しい奴!!」
「そうですか安心しましたっ!!」
「っ!?」
　隼人がびっくりした顔でこちらを向くが気にしない。そうだよねそうだよね。明るく活発な玲君が好みなんだよね。
　ああ、良かった安心した。ここは間違いなく、『禁断の友情～俺と友達の蜜月～』の世界だ!!
　私は胸をなで下ろした。



　隼人との答え合わせも終了させて、私はひとまず紅茶を口に含んだ。　お父様は、隼人のお父様、正人様と一緒に部屋を出て行った。後はお若いお二人で、みたいな感じだ。お父様は、『うら若きお父様の芽衣香が男と密室で二人きりだなんて!!』と抵抗していたけれど。



「……お前は、好きなものあるのか？」
「私ですか？　Ｂえげふんげふん。お花とお菓子が好きですわ」
　危ない危ない。素で返事をする所だった。


「お前もお菓子好きなのか」
　そう言いながら、隼人はひょいとお茶請けとして出されたクッキーを摘んだ。


「はい。私はチョコレートを使ったお菓子が大好きです」
「お前将来太りそうだな」「酷いっ!!　隼人様だって甘いものばっかり食べてたら太って、将来のお相手に嫌われてしまいますよ？」
　特に、高校の時の着替えとかで、主人公にお腹についた贅肉を見られてしまったら大変だ。私は隼人×玲のＣＰ（カップリング）が大好きなのだ。



「……将来の相手、てお前だろ」
「いいえ。世の中にはたくさんの出会いがありますから」
「その言い方だと、まるで婚約は意味ないみたいに聞こえる」
「え？　実際意味ないですわよ？」
「……え？」
　何を仰っているのやら。私は首を降りつつ、隼人に言った。



「婚約など形だけですわよ。隼人様に本当のお相手が現れたら、私は喜んで身を引きますわ」
　そして二人の蜜月にこっそりついて行ってハァハァします。
　ああ、俺様な隼人に強引に迫られ、頬を真っ赤に染める玲君を早く見たい……。
　そんな変態な妄想を繰り広げる私の横で、隼人は少々不満げに唇を尖らせた。



「じゃあ、婚約破棄したらお前はどうするんだよ」
「私？　私は他の殿方とご結婚しますわよ？」
「ぅ～～」
　忌々しそうに隼人は私を睨みつけた。ちょっと可愛い。ショタ隼人は受けだなこりゃ。強気な俺様の受けも大変美味しいです。


「うふふ。隼人様、唇を尖らせてどうしましたの？」
　早く引っ込めないとどこぞのショタ好きのお兄さんに食べられちゃうぞ？



「俺じゃ、駄目なのか!!」
「いえ？　隼人様が一番好きです」
「!!?　じゃ、じゃあ、婚約破棄しなくていいだろ!!」
「でも、時が来たら切って貰って構いませんから」
「やだ!!　切らない!!」
「え～～。そんな～～」
「お前の言ってる事訳わかんない!!」
　隼人はそう言って、口の中いっぱいにクッキーを詰め込んだ。リスみたい。可愛いなおい。その柔らかそうなほっぺツンツンしていいですか。
　誘惑に耐えきれなくて、思わず私は隼人のほっぺをツンツンした。


「わぁ、ぷにぷに!!」
「むぐっ!?」
　嫌がる隼人そっちのけで、彼のほっぺをぷにぷにしまくる。柔らかい～!!　すべすべ～!!　と堪能していたら、クッキーを水無しで咀嚼し終えた隼人に両頬をムニョーと引っ張られる。



「い、ひひゃい!!　いひゃいれふわはやひょひゃま!!」
「うるさい!!」
「う、うう……。暴力は度が過ぎると嫌われますわよ？」
　暴力的なシーンはあまり好きじゃない。思わず涙目になっていると、やり過ぎたと思ったのか、隼人が頭を撫でてくれた。



「お前は俺の婚約者なんだから、俺の側で大人しくしてろ!!」
　亭主関白か。頑張れよ玲君。



　隼人との顔合わせが終わった後、私は疲れたからと人払いをして、自室のベッドに潜り込んでいた。



「……ふふ、むふふふふ……」
　自然と笑いが漏れる。いかんいかん。自重しろ。でも、不気味な笑いが自然と出てしまう。
　なんてったって、大好きなＢＬゲームの世界に入り込んだのだ。




　『禁断の友情～俺と友達の蜜月～』の物語は、主人公が鏡華学院に入学してから始まる。
　鏡華学院は、将来会社を担うだろう御子息、またその御子息を狙うご令嬢が集まる、お金持ち学校でありつつレベルも高い高校だ。
　主人公、神月　玲はいわゆる庶民。将来は医者になるべく、奨学金狙って外部受験枠で主席を取り、この学校に入学する。


　また、攻略対象者の名字には『数字』が入っている。攻略対象者は、主に４人。


　一ノ瀬　隼人。
　二宮　桃李
　三城（さんじょう）　司
　四ノ原　十和（とわ）

　他にも、隠れキャラとして同じ部活の先輩、担任、保健室の先生、生徒会長、理事長がいて、隼人と桃李、そして十和は同じクラスメート。司だけは一個上の先輩となる。
　上手くいけば、玲君はハーレムエンドを築き上げ、みんなから溺愛されムフフな毎日を過ごすようになるのだ……。ッキャーーーーー!!!



　だがしかし、私はこの天国みたいな状況にも二つだけ不満があった。



　私が今通っている学校は、良いとこのお嬢様しか通っていない小学校なのだ。
　……正直に言おう。私は、百合は好みではない。萌えない。まぁ、腐女子の仲間を作るのだったらとても良い環境だが。
　これでは、小学校を卒業するまでＢＬは期待出来ないだろう。



　もう一つは、多分ＢＬゲームを購入出来ないだろうという事。
　あのお父様の様子じゃあ、たった一人の愛しい娘がゲーム、とりわけＢＬゲームがしたいと言い出した日には何をし出すか分からない。
　それに、ちょっと同情してしまう。自分の子供が、まだ小学校低学年の頃から『やっぱり先生×生徒は萌えるよね。先生が受けなら堪らん』とか言ってたら。
　私だったら泣く。どこで育て方を間違えたのかと号泣する。



　じゃあ、お小遣いを貯めて買えばいいのではないか。これも難しい。
　今まで私はお小遣いを貰った事がない。私が欲しいと言った物は全て、お父様が買ってきてしまうから、お小遣いを貰う必要がないのだ。
　また発育に影響するからとテレビやＰＣは見せてもらえない。学校までは車の送迎。また習い事は先生方が来てくれるから部屋から出る必要もない。外出するにもボディーガードが着いてくる。携帯も所持していない。


　よって、私は、早ければ中学生、遅ければ『禁断の友情～俺と友達の蜜月～』の物語が始まる高校生まで、ＢＬを我慢しなければいけない。




「無理だ……!!」
　そんなの禁断症状が出るわ。前世の時でも、学校ではクラスメートの男子がじゃれあってる姿を見て、『あいつらデキてるだろ！』とニヤニヤしてたのに。
　その楽しみが失われるのは、流石に辛い。



「せめて、お父様の過保護っぷりが治せればなぁ～～」
　携帯位は持たせてくれないだろうか。そうしたら二次創作の小説を楽しむ事が出来るのに。



　む～む～と唸るも、解決策は出ずに私はそのまま眠ってしまった。









　すまん。私は嘘をついたようだ。



「ごきげんよう芽衣香様」
「ごきげんよう愛美様」
「ごきげんよう芽衣香様」
「ごきげんよう千佳子様」
　うふふおほほと、小さな女の子たちがめいいっぱい背伸びして淑女の真似をしている姿に、不覚にもキュンときた。か、可愛い!!


「あ、芽衣香様!!　ごきげんよう!!」
　教室に入ると、仲良くしてくれているクラスメートが駆け寄ってくる。まだまだ行動はお転婆な子が多い。


「ごきげんよう皆さん」
「芽衣香様、昨日私の家で飼っているラガマフィンのミーちゃんが赤ちゃんを産んだんです！」
「美奈様のお家のミーちゃん、本当に可愛らしいですものね」
「これが昨日撮った写真なんですよ」
　美奈ちゃんが自分のスマホに入っている写真を見せる。



「可愛い～～!!」
「ちっちゃ～～い!!」
「ミーちゃんが赤ちゃんペロペロしてる～～!!」
　はしゃいでいるみんなの方が可愛いよ！
　などと言ったら多分変人扱いされそうなので言わない。にしても、いいなぁスマホ。私も欲しいなぁ……。



「美奈様のスマホは、お父様に買ってもらったの？」
「今日、みんなに写真を見せたかったので貸してもらったんですわ！」
　にぱーっと美奈ちゃんが笑った。いいねぇ。普通のお父様で。
　私はペットを飼っていないし、写真を撮りたいって言ったら絶対デジカメが来るだろう。そして絶対お父様との２ショットをバシャバシャ撮らされるに決まっている。



「ぁ、もうこんな時間。次は体育ですわよね？」
「確か持久走でしたわ」
「嫌ですわよね～」
　みんなの話に相槌を打ちつつ私も着替える。でも、私は身体が弱いので見学だ。病弱お嬢様って結構大変でつまらない。
　私はグラウンドの端っこで一人、ぽつんと座っているだけだ。



「持久走かぁ……」
　パタパタと軽く走るみんなを見つめる。
　ああ、なんか可愛いなぁお前たち。どうですか？　ＢＬ同好会に参加されません？　新しい自分に出会えますよ？



「柴龍さん、体調は大丈夫？」
「ぁ、はい、美弥子先生大丈夫ですわ」
　一人っきりでいた私を心配してか、体育の先生、美弥子先生が声をかけてくれた。
　美弥子先生はお嬢様として育ったけど、お嬢様らしくなく、至って普通に話す、この学校では少数派に入る人間だ。
　だけど、その明るくフレンドリーな性格と、みんなに分け隔てなく接してくれる美弥子先生は校内でも１、２を争う人気者である。
　美弥子先生は私の隣のベンチに座った。



「みんなと一緒に体育出来ないのは寂しいよね」
「ですが、皆さんが楽しそうにしている姿を見るだけで、こちらも楽しくなりますわ」
　ぁ、ちょっと変態っぽく聞こえたかも。違うんだよ。私はロリコンじゃないんだよ。
　だが、美弥子先生は特に気にした様子もなく会話を進めてくれた。



「せめて、軽い運動位はさせてあげたらいいんだけど……。芽衣香ちゃんのお父さんが、運動は危ないって言ってるから……」
「やっぱり、少しは運動した方がいいですか？」
「小さな頃にあんまり運動していないと、身体が弱くなっちゃうからね」
　そっかぁ。なんとか私も運動させてもらえるようお父様を懐柔しよう。









「まぁ、見て下さい芽衣香様」
　放課後、帰る支度をしていたら、窓際にいたクラスメートが話しかけてきた。


「凄い人だかりが出来てますわ」
　その言葉に釣られて外を見る。
　彼女の言うとおり、何故か校門前に女子の人だかりが出来ていた。特に高学年の子が多く見える。


「なんの人だかりでしょう？」
「さぁ……。でも、帰るにはあの場所を通らなくてはいけませんから、行ったら分かりますわ」
　窓の外を覗き込んでいた彼女たちと、野次馬根性で校門に近寄る。そこにはまだきゃいきゃいとハシャいだお嬢様方がいた。


「これじゃあ、見えませんわね」
「ね、残念ですわ」
　流石に先輩のお嬢様方の間を縫っていく訳にもいかない。
　私は迎えに来てくれた運転手の宮本さんを探して、



「いた!!　芽衣香!!」
　この学校ではまず聞こえないだろう男子の声に驚き振り向いた。



「隼人様!?」
　何故か、高学年のお嬢様方にもみくちゃにされていた隼人を発見した。
　彼は自身をもみくちゃにするお姉様方に、勇敢にも『邪魔だブス!!』と年上のお嬢様に罵詈雑言を浴びせながら私に近寄る。
　うわぁ止めろ!!　んな悪口言った奴と私が婚約していると知れた日には火炙りにされるわっ!!


　しかし、お嬢様方は『まぁ、お転婆な子なのね』と全く傷付いた様子は無い。良かった、本当に良かった。お嬢様の心はどうやら合金で出来ているようだ。
　私はお嬢様方の包囲網から抜け出した隼人に駆け寄った。



「隼人様、どうしてここに？」「決まってるだろ。お迎えだ」
　胸を張って隼人様は宣言した。


「芽衣香。一緒に来てもらおうか」
「誘拐ですか隼人様。一ノ瀬家の跡取りが、なんと嘆かわしいお姿に……」
「ち、違う！」
「これを隼人様のお父様が知ったらどうなるか……」
「……父上には内緒だぞ！」
　どうやら正人様には内緒で来たらしい。しぃーと隼人様が口に人差し指を当てた。



「今日は、俺について来てもらうからな！」
「ですが、私の運転手の宮本さんが……」
「宮本は、買収したから大丈夫」
　おぃぃ～!!　どういう事だそれっ!!　幾らだ。幾らで宮本さんは買収されたんだ。大切な大切なお嬢様を宮本さんは一体幾らで売ったんだ！
　焦る私とギャラリーそっちのけで、隼人は私の手を掴み、一つの黒い高級車に近寄った。そこには、一人の初老に入った男性が。



「お帰りなさいませ芽衣香お嬢様」
　宮本さんだった。
　キラキラの彼の顔を唖然とした顔で見つめていたら、さっさと車に入れられ、さっさと出発してしまった。






「隼人様って、本当は乱暴者だったんですね。私、知りませんでした……」
「え、え」
「女の子を罵る男の子だったなんて。これを正人様が知ったらどうなるか……!!
言えません。正人様に、隼人様が女の子に○○○○と言った後××××って言っていたなんて、そんな事死んでも言えませんわ……!!」
「……う、う」
「それに、運転手を買収だなんて。隼人様、お金で全てを解決しようなど愚かな行為ですわ。世の中にはお金で買えないものなどたくさんあるのですよ？」



「……例えば？」
「……愛、とか？」
　胸の前で腕をクロスさせ、聖女のポーズをしながら微笑んだら、隼人は胡散臭そうな目でこちらを見つめた。




「ああ！　隼人様にこの話を信じて頂けなかったら、私は思わず正人様にうっかり口を滑らせてしまうかも－－……「わ、分かった。もう女の子に悪口は言わないし、買収もしない」」
　ヨヨヨと泣き真似をしたら、慌てた隼人様が誓ってくれた。
　うんうんそうだよ。俺様でも言っていい事と悪い事があるんだから。隼人はジェントルマンな俺様になるんだよ。


　さぁ、これで隼人への説教は終わりだ。次の目標である、運転中の宮本さんに私はターゲットを変えた。




「宮本さん、宮本さんは一体幾らで買収されたのですか？」
「飴一個で御座います芽衣香お嬢様」
　やっす!!　SE○YUも驚きの安さだよ!!



「宮本さんは、私は飴一個にも劣る存在だと言うのですね……」
「申し訳ありません芽衣香お嬢様。権力など持っていない、しがない老人は芽衣香お嬢様の婚約者である隼人様のお願いを無碍（むげ）には出来なかったのです。
隼人様の、芽衣香お嬢様と一緒にいたいという純粋なお願いを……」
「み、宮本!!」
　隼人が顔を赤くして叫ぶ。だか宮本さんは止まらない。



「買収されてしまったこの老人は煮るなり焼くなり好きにして貰って構いません。ですが、隼人様は、芽衣香お嬢様と甘い一時を過ごしたいという隼人様だけは許してあげて下さい!!」
「宮本ーーーー!!」



　宮本さん、かなりの手練れだった。



「……分かりましたわ宮本さん。今回の事は、お父様には内緒です」
　あんな事言われてしまっては仕方がない。何より、隣で真っ赤になっている隼人が可哀想だ。
　ちらりと隼人の方に目を向けると、真っ赤になりながらプルプルと子鹿のように震えている。



「……ち、違うからな」
　今にも泣き出しそうな声を出して、隼人は私に背を向けてしまった。
　だ、誰だ、この幼気（いたいけ）な少年の心を弄び傷つけたのは!!　お前か宮本さん!!
　慌ててフォローに回るべく、隼人の側に座り直す。



「隼人様、元気出して下さい。私も隼人様と一緒に過ごせるのはとても嬉しいですわ」
「……ほ、本当か？」
「もちろん。門限の五時までなら一緒に過ごせますので、どこか隼人様お好きな場所に連れて行って下さい」
「……ん、じゃあ、連れてってやる」
　何とか泣き出す事は回避出来そうだ。ホッと胸を撫で下ろした。



「そういえば、宮本さん。どこに向かっているんですか？　いつもの帰り道とは違うみたいですが……」
「ふふん。芽衣香、どこに向かってると思う？」
　すっかり宮本さんの羞恥プレイから立ち直った隼人が意味深に微笑む。



「今日は、俺の友達に会わせてやる」
「友達、ですか？　じゃあ、この車は隼人様の学校に？」
「いや、俺の家だ」
　なんだ、隼人の家か。行った事は無いけれど、ゲームの中、液晶越しになら見たことがある。
　隼人の誕生日パーティーに一ノ瀬家を訪れた玲君を、少し無理やり気味に庭にある噴水に連れて行ってそこで逢い引きをするシーンがある。その時の背景に一ノ瀬家の豪邸が書かれてあった。


　一ノ瀬家は、中世ヨーロッパ風の造りになっていて、凹の字に建てられた豪邸だ。広い庭には一ノ瀬家の奥様、つまり隼人のお母様が好きな薔薇園や噴水がある。
　逢い引きのシーンは私大好きだったなぁ……。



「隼人様のお家ですか。楽しみです。お友達は何人ですの？」
「今日は一人だ。みんな習い事が重なってしまった」
「まぁ、どんな人ですの？」
「それは、行ってからのお楽しみ！」
　子供らしい笑みを浮かべて隼人は言った。こうして見ると、尊大な笑みを浮かべている高校生ver．の隼人とは大違いだなぁと、私は何故か教え子を見るような心情で彼を見つめた。











　一ノ瀬家は、想像以上にでかかった。そして西洋の貴族が住んでいそうな豪邸は、かなり凝った造りである。
　車から降りた私が、思わず『私はヨーロッパに来たのか……』と勘違いする位本格的だ。
　見よ、このシンメトリー。左右対称の美しさ。液晶越しではないからこその迫力である。
　豪華な玄関扉を開けると、そこには亜麻色の髪を緩く巻いた、美しい一人の女性が優しい微笑みを浮かべながら立っていた。



「初めまして芽衣香さん。私は隼人の母、一ノ瀬　葉月ですわ。今日は来てくれてありがとう」
「は、初めまして！」
　キタコレ!!　思わずガッツポーズをしたくなるのをグッと堪える。



　一ノ瀬　葉月。
　隼人と玲君の仲を誰よりも早く感づいて、そして一番最初に二人を応援してくれた人物、通称『女神様』だ!!
　ネットでは、『私は、隼人の幸せを誰よりも願ってるから』と二人の仲を応援したその深い母親の愛に、いつしか女神と呼ばれるようになった、隼人のお母様。
　私は携帯ゲームをしていた常日頃から、『女神は絶対腐女子だ』と疑って止まなかった。
　興奮に思わず声が上擦ったけど、葉月様はくすりと微笑ましげに笑うだけだ。流石女神!!



「本当に可愛らしい子なのね。こんな可愛らしい子と婚約が出来たなんて……、良かったわね隼人」
「母上っ!!」
　照れ隠しのように大きな声を出す隼人だが、葉月様は嬉しそうに笑うだけだ。



「もう隼人のお友達も来ているわ。芽衣香さん、紅茶はローズヒップでもいいかしら？」
「はい。私、ローズヒップは大好きですわ」
　お肌にもいいし、ハイビスカスなどとブレンドすると本当に美味しい。ちょっと葉月様と紅茶談議をしようと思ったが、隼人に腕を引かれてしまった為断念した。



「もう、隼人様……。せっかく葉月様と楽しくお喋りしようと思いましたのに……」
「芽衣香は、俺と一緒に居ればいいんだよ」
　ツンと言い放った隼人様の後をついて行く。そして、一つのこれまた豪華な部屋の扉を開けた。



「遅くなった」
「も～遅いよ隼人!!」
　明るく子供独特の高い声。私も中を覗いてみると、室内にいる人物がこちらを見た。



　赤みを帯びた明るい茶髪。同じく茶色の瞳はアーモンド型をしていて、隼人よりも少し日焼けしているようだった。こちらの男の子も恐ろしく顔が整っている。あれか、類は友を呼ぶってやつか。
　男の子は私を見て、数度パチパチとまばたきをした。


「もしかして、その子が隼人の婚約者？」
「そうだ。芽衣香は俺の婚約者だ」
　ふふんと得意げな表情を見せる隼人。それはまるで、お気に入りの玩具を見せびらかす子供のような顔だ。
　私はとりあえず、茶髪の男の子に頭を下げた。



「初めまして。柴龍　芽衣香ですわ。宜しくお願いします」
「初めまして！　俺は二宮　桃李。宜しくな!!」



　にぱっと、目の前の男の子が笑った。





「二宮、桃李、様？」
「うん！　桃李って呼んで!!」
　嬉しそうにはにかむ彼を私は数秒見つめ、口元を抑えてその場に座り込んだ。


「芽衣香!?」
「どうしたの!?」
　いきなりその場に倒れ込んだ私にびっくりしてか、隼人と桃李が大声を出す。



「だ、大丈夫です、わ……!」
　ただ、興奮しちゃって息が苦しいだけだから。
　ハァハァしないように必死に息を止める。落ち着け、落ち着くんだ鼓動と息遣いよ!!　ここで、ここで二人にドン引きされたら全てが水の泡だぞ！
　やっとこさ呼吸を整えて、私はおずおずと立ち上がった。



「心配かけてすみません。少し発作が出ただけですわ」
　『萌え』という名の発作がね。


「もう治った？」
「はい。もう大丈夫です」
「芽衣香は病弱ってお父様も言ってたからな」
　まだ純粋な子供の二人は病弱だからと勘違いしてくれた。ふかふかのソファに私を座らせ、メイドさんが持ってきてくれた紅茶を勧めてくれる。
　紅茶に口をつけつつ、私は桃李の情報を思い出す。



　二宮　桃李
　二宮家の三男であり末っ子。性格は明るく活発で、勉強などよりも運動の方が得意。また社交的で、庶民として最初はあまりよく思われていなかった玲君にも、最初から親しく接してくれる優しい子だ。二次創作では受けとして書かれるのもしばしば。
　桃李ルートの場合、妨害やライバルキャラはいないのだが、恋愛に発展させるのが難しい。
　友達以上恋人未満みたいな、じれったいイベントが多いのだ。


　例えば下校イベントとか。
　『……ちょっと寒いね』『……うん』とか言い合いながら、手を握ろうか握るまいか頬を染めて悩む玲君と桃李。ちらちらとお互いの指先を見て、視線が合ってはパッと顔を背ける。
　繋いじゃえよ！　繋いじゃえよぉ!!　と何度叫んだ事か……。



「芽衣香？　ぼぉっとして、大丈夫か？」
「ハッ、す、すみません隼人様。ちょっと考え事をしてました」
　心配そうな隼人の声で現実に戻る。さっきから何をやっているんだ自分は。
いくらＢＬ不足だからと言って、まだ小さい子供たちに萌えるだなんて。そんな事していたら警察のお世話になってしまう。



「熱、計った方がいいんじゃない？」
「いえ、そんな……」
「芽衣香は病弱だからな!!　今すぐ計らせよう。町田ー、芽衣香がー」
　隼人、お前何故病弱だからっていうところ嬉しそうに言ったんだ。と聞こうとした時、閉められていた扉が開く。
　そこには、髪を撫でつけピシッと燕尾服に身を包んだ、まだ年若い男性の姿が。



「はい、お呼びでしょうか隼人様」
　若い執事!!　眼福です!!
　思わず顔を背けニヤケた口元を手で隠す。




「町田、芽衣香が熱あるかもしれない」
「熱、ですか？　芽衣香様、大丈夫ですか？」
「っ……！　だ、大丈夫ですわ!!」
　止めて!!　大の大人が子供に敬語なんて!!
　敬語を使いつつ、まさか隼人に鬼畜攻めとかしてないでしょうねあなた!!　隼人は玲君のものなんだからそんなの許しませんよ!!
　一回だけその場面見学させて下さいお願いします!!

　『失礼します』と言ってから、町田さんは悶え震える私のおでこに触れた。



「熱は無さそうですが……。心配ですので、医者を呼びましょう」
「い、いえ、大丈夫ですわ。本当に」
　腐女子には日常茶飯事に起きる発作なのだから気にしなくていいのに。などとは言えないので、朗らかに笑いながら拒否をした。渋々町田さんは部屋を出る。



「お二人共、迷惑かけてすみませんでした。ところで、二人は同じ学校に通っているのですか？」
「うん、そうだよ。隼人と俺はおんなじクラスなんだ」
　そうだったのか……。ゲームの中では、攻略対象者の出身小学校までなんて明確に書かれている訳ではない。
　だけど、この二人が同じ小学校出身だったなんて……。意外と言えば意外だ。と、その時ある事に閃いた。



「あ！　あの、お二人の学校はどれくらいの規模なんですの？」
「規模？　そこまで大きくないぞ」
「一学年に三クラス程度だよな」
「じゃ、じゃあ、同じ学年に、四ノ原という苗字の男の子はいませんか？」
　私の唐突な質問に、二人は顔を見合わせた後、二人同時に首を横に振った。



「四ノ原なんて、多分聞いた事ない」
「じゃあ、一つ上の学年に三城という苗字の男の子は？」
「多分、いないと思うけど？」
「そう、ですか……」
　まぁ、そんなに上手く話が進む訳がないとは思っていたけど、少し残念だ。
　やっぱり、この二人が同じ学校なんだから他の攻略対象者も同じ学校かもしれない、という考えは甘かったようだ。きっと、二人とも違う学校なのだろう。



「誰だ、その四ノ原とか、三城とかは」
「芽衣香ちゃんの好きな人～？」
　桃李が茶化すように言うと、隼人はじろりと彼を睨みつけた。



「芽衣香は俺のだから、違う!!　違うよな芽衣香!?」
「はい。違いますわ。ただ、前から気になってる人でして……。出来れば、会いたかったのですけれど」
「…………」
　『どういう意味だゴラァ』とでも言い足そうな視線が私に突き刺さる。
　なんだ、しょうがないじゃないか。私がいきなりこの二人に、『ここはＢＬゲームの世界なんです！』なんて言ったら、確実にお父様に病院に連れて行かれるだろう。勿論私はそんな事にはなりたくない。だが、お茶を濁そうとする私に、桃李が追い討ちをかけようとしてくる。



「好きと気になるは違うの？　いつその人たちの事知ったの～？」
「好きと気になるは違います。その人たちの事は、以前のパーティーの時に会っただけで……」
「その時から気になっているんでしょ？　じゃあやっぱり好きなんだ～」
「…………」
　隼人からの無言の圧力が辛い。


「……本当に、本当に何もありませんから」
　だからそんな目で見ないで。
　しょうがないのでまだ追求しようとする桃李の口に菓子を突っ込む。ついでに隼人の口にも菓子を突っ込む。


「私は隼人様の婚約者なんですから、他の人にうつつを抜かすなんて事しませんわ。私が一番好きなのは隼人様（のイベント）なんですもの」
　そんな事をして婚約を切られたらたまったものじゃない。
　憤然とした態度で言うと、何故か桃李がニヤニヤした顔で私を見つめ、隼人にはそっぽを向かれてしまった。



「隼人が照れてるー」
「うるさい!!　馬鹿桃李!!」
　ああ、なんて微笑ましい。ニヤニヤする桃李と顔を真っ赤にしながら怒る隼人が、とっても可愛らしかった。




　それから時々、放課後に迎えに来てくれる宮本さんと一緒に隼人が迎えに来て、門限まで隼人の家で遊ぶ事が増えた。
　また、隼人のお母様、葉月様と談笑したり（葉月様は腐女子じゃなさそうだった、残念）、遊びにきた桃李と隼人が遊んでいる姿を静かに見つめたり。
　お父様に知られるとうるさいので、お父様に知られないように、門限の五時にはちゃんと帰る。そんな日々が続いた。



　そんなある日、事件が起こった。









　その日は、隼人と桃李が庭でサッカーの練習をしていた。
　広い芝生の上でボールの蹴り合い、というより肉弾戦みたいになっている二人。じきに殴り合いにならないかと若干ハラハラしてしまう。



「少し、席を外しますわね」
　紅茶やお菓子をつまみつつ、傍観していた私はそう言って席を外した。
　二人はボール蹴りに必死で聞こえていないようだったが、すぐに帰るつもりなのでそのまま屋敷内に入る。目的はお手洗いだ。



（えっと、確かここを曲がって、次に左に、だっけ？）
　一ノ瀬家の豪邸はかなり広いので、度々迷子になりそうになる。
　右を見たり左を見たりとキョロキョロしていた時。
　微かだが、パリン、と何かが割れる音が聞こえてきた。



「……何の音？」
　辺りにはメイドも執事もいない。もしかして、隼人たちがサッカーボールで窓ガラスでも割ってしまったのかと、私は音のした方に足を進めた。

　庭に面する、豪華な廊下を進む。


「隼人様～？　桃李様～？」
　窓ガラスを割ってしまったのなら、隠れてないで出てきなさ～い。今なら一緒に謝ってあげますから。
　そんな軽い気持ちで、廊下を曲がった時。
　黒い影が、視界を覆う。



「っ……!!」
　びっくりして後ずさろうとすると、何かが私の鼻の頭を掠るようにして目の前を通った。
　そのせいで私はバランスを崩し、思いっきり尻餅をつく。
　お尻の痛みに顔をしかめつつ、視線を上げた。



　そこには、町田さんが大きな袋を持って立っていた。



　黒い影だと思ったのは、町田さんが着ている燕尾服だった。右肩にはクリーム色の大きな麻袋が担がれているが、中身は空のようだった。
彼の後ろには、割られたガラスが散乱している。たしか、あそこには正人様のコレクションがショーケースの中に飾られていたはず。

　そして、町田さんの左手には、小型のナイフ。
　その左手が振り下ろされているという形で止まっているという事は、さっき私に掠るようにして通ったのがそのナイフだという事が、安易に分かった。



「ま、ちだ、さん……？」
「ああ、見つかってしまいましたか」
　冷たい声色に、ゾッとする。彼は麻袋を抱え直し、左手のナイフをくるりと回した。



「芽衣香お嬢様、いけない子ですね。自分の近くに誰も置かずに一人で歩き回るだなんて。あなたはただでさえか弱く、そして利用価値が高い人なのに」
「……どういう、意味ですか？」
　恐怖に震えそうになる体を叱咤し、懸命に動かして後退する。そんな私のささやかな抵抗を、町田さんは冷ややかな目つきで見ながら笑った。



「柴龍　聡介が病的なまでに溺愛する、体が弱い一人娘。そんなあなたが、他の人間に狙われない筈ないでしょう？」
　町田さんは一歩踏み出し、私の服を踏みつけた。そのせいで私は床に縫い止められる。ナイフがまた、くるりと回った。



「本当はこの一ノ瀬家の財宝を盗んでとんずらする予定でしたが、あなたを誘拐して身の代金を要求した方が高そうだ」
　そう言って抱え直すのは、子供一人は余裕で入りそうな程大きな麻袋。
　恐怖で声を上げそうになった私のこめかみを、町田さんはナイフの柄で叩いた。
　衝撃で倒れる私を見て、町田さんは愉悦した。



「前々から気に入らなかったんですよ、金持ちって奴らが。俺たちを見下して、命令して」
　ナイフが、また、回る。


「芽衣香お嬢様、感謝しますよ。あなたのおかげで一生遊んで暮らせる大金が手に入りそうだ」
　痛みと恐怖で動けない。町田さんは麻袋を下ろして袋を開け、私を中に詰め込もうとした。


「やっ……！」
「少し、黙れ」
　抵抗する私に、拳が奮われる。幸いにも両手で頭を庇ったが、重い衝撃に殴られた右腕に激痛が走った。



「～～!!」
　器用に、そして迅速に、町田さんは私を縛っていく。あぁ、もう駄目だと涙を流した時。



　ポテンと、町田さんの頭にサッカーボールが当たった。




「町田!!　芽衣香に何してる!!」
　勇ましいその声を聞けど、私はますます血の気が引いていくのが分かった。
　きっと、急にいなくなった私を探しに来てくれたのだろう。こちらにサッカーボールを投げた隼人と桃李は、真っ直ぐこっちに走り寄ってくる。
　来ちゃ駄目と叫びたいのに、喉は声の出し方を忘れてしまったかのように一音すら出てこない。
　町田さんが振り返り、地面に置いていたナイフを握る。



「邪魔なお坊っちゃんには、お仕置きが必要だな」
　町田さんが静かに、微笑んだ。
隼人と桃李も町田さんの様子がおかしい事に気づき、手に握られている鈍色の物体を見て固まった。



　駄目。
　駄目。駄目、そんなの絶対駄目。
　ポロポロと涙が溢れて止まらない。殴られた所が、痛い。



　隼人と桃李が傷つくなんて、下手したら、殺されるかもしれないだなんて。そんなの、絶対に嫌だ。
　何より－－……、そんな事になったら、幸せな、未来が！　玲君のハーレムという、幸せな、未来が!!

　恐怖が、どこかに引っ込んだ。




「させるかーーーーーー!!!!」
　私が歩き出そうとした町田さんの右足にしがみついたせいで、町田さんは盛大にこけた。









「芽衣香様の命に別状はありませんよ、奥様、隼人様。
殴られた頭部を検査しましたが、異常はありませんでした。こめかみの皮膚が少し切れていたため包帯を巻いています。
右腕の骨は少しだけヒビが入っている程度です。すぐに治るでしょう」
「そうですか……」
「よか、た……」
　一ノ瀬家専属の医者の言葉を聞いて、ようやっと隼人は息をついた。






　あの後、町田の持っていたナイフは転んだ時にあらぬ方向へと床を滑って飛んでいき、芽衣香の大声に気づいた使用人たちがすぐに来てくれたお陰で、町田は捕まった。
　芽衣香はこめかみから少し血が出ていたので慌てて病院に搬送された。


　急な事でオロオロする自分と桃李に、芽衣香は『二人が怪我をしなくて良かった』とボロボロ涙を零して泣いていた。
　自分の方が、よっぽど酷い目に遭ったはずなのに。



「意識もはっきりしています。隼人様、会いに行かれますか？」
「隼人、芽衣香さんに会いに行く？」
「……うん」
「そう。お母さんは少し先生とお話してくるわ。すぐに私も芽衣香さんの所に行くわ」
　医者に連れられ、芽衣香にあてがわれた個室の扉をそっと開く。真っ白な空間の中、芽衣香は隼人を見て微笑んだ。
　頭には包帯が巻かれていた。漆黒の艶やかな髪だからこそ、白色の包帯がよく目立つ。痛々しい姿に、ぐっと喉が詰まった。



「隼人様……。無事だったんですね。桃李様は？」
「桃李は、使用人たちが帰らせた」
「桃李様にも、怪我はありませんでしたか？」
「……大丈夫だ」
「そうですか……、良かった……」
　今にも泣き出しそうな顔をして、芽衣香は呟く。良くない。全然、全く良くなんかなかった。
　だって、芽衣香は怪我をしている。俺は、芽衣香を守る事が出来なかった。


　町田が握っていたあの鈍色のナイフを思い出す度に、芽衣香が両足を突っ込んでいた大きな麻袋を思い出す度に、ひやりと背筋が凍る。
　あれがもし、芽衣香の肌に突き刺さっていたら。あの袋に入れられて、芽衣香が誘拐されてたら。
　そう思うと、じわりと体中から変な汗がにじみ出る気がしてならない。その嫌な感触を振り払いたくて、俺は芽衣香の怪我をしていない左手に触れた。
　今そこにある、高い体温のそれに、思わず安堵のため息が漏れた。



「まぁ、隼人様ったら、こんなに手を冷たくして」
　芽衣香はクスクスと笑って、ぎゅっと握り返してくれた。その笑顔に、幾分か救われた気がした。


「痛くないか？」
「少しだけ。でも、すぐ治りますわ。だから、そんな切なそうな顔しないで下さい」
「でも……「芽衣香っ!!」」
　つんざくような声で彼女の名前が呼ばれ、次いで扉が開かれた。そこにいるのは、芽衣香の父親、柴龍　聡介だった。
　急いで来たのだろう。スーツは前のボタンが一つかけ違っているし、顔には汗が伝っている。
　彼は芽衣香を見て、ざぁ、と顔を青くさせた。おぼろ気な足取りで彼女に近づき、頬を両手で包み込む。



「め、いか……」
「お父様、大丈夫です。ちょっとした怪我ですわ。すぐ治ります」
　芽衣香は困ったように笑って、俺と繋いでいた手を離した。その手は、今にも泣き出しそうな父親の頬に触れる。
　感極まって、彼は優しく、だけどもしっかりと芽衣香を抱きしめた。その肩が小さく震えている事に気がついてしまい、俺は気まずくなって目線を下げる。



「あぁ……。芽衣香、芽衣香。すまない。すまない芽衣香……」
「お父様がなぜ謝るのかしら？　なんにも悪い事なんかしていないのに」
　優しく微笑む彼女は、怪我をしていない左手でポンポンと父親の背中を叩いた。まるで慈しむかのようなその仕草は、同じ小学生とは思えない位大人びて見える。



「いや……。お父様が悪いんだ。お父様が芽衣香に婚約者なんかをつけたから」
「「え？」」
　芽衣香と俺の声が、重なった。
　呆然とする芽衣香から、芽衣香の父親は離れた。その顔は既に引き締まった大人の顔で、無意識のうちに足が竦む。




「隼人君。君と芽衣香の婚約を解消しようと思う」




「ちょ……、ちょっと待って下さいお父様!!」
　慌てたように芽衣香が彼に声をかける。が、彼の表情は変わらない。じわじわと、ゆっくり俺の中から血の気が引いていった。


「芽衣香。何故お父様に内緒で彼の家に通っていた？」
「っ……、それ、は」
「今回の件だって見過ごせない事件だ。危うく、一ノ瀬家の事情に芽衣香が巻き込まれる所だった」
「ですが、一ノ瀬家の人は悪くありませんわ！」
「今回捕まったのは、一ノ瀬家の使用人だろ」
　言い返せなくなったのか、芽衣香が唇を噛み締める。



「元々、私はこの婚約に反対だったんだ。芽衣香に婚約者が出来れば、芽衣香が屋敷から出歩く時間が多くなる。多くなれば、それだけ芽衣香が狙われる」
「こ、今度は、今度は俺が守ります！」
　勢い余って、俺は口を挟んだが、芽衣香の父親は俺を冷めた目で見下ろした。


「すまないね。私は、会社の利益よりも自分の娘の方が大切なんだ」
「っ……、でも、でも」
「凶器を持った大の大人に、君は勝てるとでも思っているのかい？」
「…………」
　言い返せずに、俺は俯く。
　実際、俺は町田が持ったナイフに怖じ気づき、芽衣香を助けるどころか体を動かす事すら出来なかった。
　婚約を切れば、学校が違う芽衣香との繋がりは自然と無くなっていくだろう。そんな事は幼い俺にも分かっていた。


　そんなの、嫌だった。ここで芽衣香との終わりにするのは、何故だかとても嫌だった。
　ドクドクと心臓が音を立てる。焦る気持ちとは裏腹に、言葉は出てこない。芽衣香の父親は、芽衣香から体を離して、





「なら私、家出しますわ」
　芽衣香の言葉に、体を硬直させた。




「芽衣香……。今、なんて……」
「だから、この婚約を破棄するのなら、私は家出でもなんでもしてみせますわと言ったのです。家出でも、髪切りでも、断食でもなんだって」
　芽衣香は背筋を伸ばし、そして不敵に微笑んだ。その言葉に彼女の父親だけでなく、俺も呆然としてしまった。


「お父様、お父様が私を守りたい気持ちは分かります。でも、それでは私は空っぽの人間になってしまいますわ」
「だったら、お父様が何でも用意してやる！　お前が好きな物も、話をしてみたい人物も、何もかもを芽衣香の部屋に用意する!!」

「それでは同じですわお父様。私は、鳥のように囲われるだけの世界など好きじゃありません。
それに私は、大好きな隼人様との婚約だから解消されたくないんです」
　芽衣香の手が、俺の手に触れる。温かいその手は、しっかりと俺の手を握りしめてきた。



　さっきとは違った意味で、ドクドクと、心臓がうるさい。
　意味もなく心臓がきゅうと締め付けられて、どことなく息が苦しい気がする。
　そして、無性に、



「私は、隼人様としか婚約したくありませんわ！」
「っ……！」


　芽衣香をぎゅうと抱きしめたかった。


　重い沈黙の後、折れたのは芽衣香の父親だった。彼はガシガシと頭を書いて、疲れ果てた笑みを見せた。


「……はぁ～……、分かった。お父様の負けだ」
「本当!?　お父様大好きです!!」
「お父様も芽衣香が大好きだよ!!」
　またもやぎゅうぎゅうと抱き合う二人。慌てて芽衣香の腕を軽く引っ張って、彼女の意識をこっちに向けた。
　黒い大きな瞳がこっちに向く。『どうしました？』と彼女が笑いかけてくれる。なんだかそれが、無性に恥ずかしくて、無性に、嬉しい。


「芽衣香……。今日は、助けてやれなくて、ごめん。次は、ううん、これからずっと、俺が芽衣香を守るから!!」



　芽衣香の父親に睨まれたけれど、彼女が嬉しそうに笑ってくれたから、後悔は無かった。












　家に帰った芽衣香は人払いをして、静かに天蓋付きのベッドに座った。


「…………」
　そのままゆっくりと体を倒して、ベッドに寝そべる。やはり自分の寝床は落ち着くものだ。気持ちを落ち着かせる為に、一度深呼吸をしてみる。
　そのまま、ふわふわの大きな枕に顔を思いっきりうずめて、



「あああ危なかったーー!!」
　叫んだ。



「危なかった。本当に危なかった!!　婚約切られるとか、本当に!!　そんな事になったら私の生きる意味が無くなる所だった!!　家出するとか言ってなんとか首の皮は繋がったけど、本当にヒヤヒヤしたわー!!」



　彼女の叫びは、幸いにも枕のおかげで誰にも聞こえなかった。





　すっかり冷え込んだ今日この頃。雪が降り出しそうな空を見つつ、私は自室でホットチョコレートを口にしていた。
　ホットチョコレートの、その甘い口当たりに思わずパタパタと足を動かす。美味しい。これめちゃくちゃ美味しい。
　そうやって一人でホットチョコレートを味わっていると、誰かが扉をノックした。



「芽衣香お嬢様、隼人様がいらっしゃいました」
「隼人様が？　お通しして下さい」
　それだけ言うと、すぐに扉が開かれる。


「芽衣香、遊びに来てやったぞ」
　12歳に成長した隼人は、そう言って笑った。





　あの事件からずいぶんと時が流れ、気がつけば私たちは小学６年生となっていた。もうすぐ卒業なのである。
　隼人は私の横に座って、メイドが用意したホットチョコレートを一口飲む。外が寒かったからか頬が赤い。思わず触ってみると、案の定冷たかった。



「隼人様、寒くないですか？」
「大丈夫だ。芽衣香は風邪引いてないか？」
　ホットチョコレートを一旦テーブルに起き、隼人は私のおでこに触れた。ひんやりとした指先が心地いい。


「もう、そうやって子供扱いするのは止めてって言っているじゃないですか」
「でも、この前だって熱だしたろう」
　うっ、と苦い顔をしてしまう。痛い所を突かれてしまった。


　六年生になっても、私の体は病弱なままである。お父様をなんとか説得して運動はしているのだが、それに比例して熱を出す機会が増えてしまった。
　体も相変わらず華奢で、身長は平均的にあるのだが、お肉がついていないからか余計に病弱に見えてしまう有り様。
　ついこの前も熱を出して学校を休んでしまい、散々お父様に心配をかけたばっかりだ。



「もう大丈夫です。治りましたから」
「ぶり返さないようにあったかくしてろよ」
　まるで私を妹のように世話を焼く隼人。最近その過保護っぷりがお父様にだいぶ近づいてきたと思う。



　最近の隼人は、ゲームの中の顔にだいぶ似てきた。小学校一年の頃は可愛らしい顔立ちだったのに、少しずつ精悍な顔つきになって、身長も伸びた。
　行動も会話も大人びて、昔の元気な隼人の面影は薄れつつある。



　そして、あの町田さん事件以来、私は隼人の家で遊ぶ事が無くなった。



　きっと彼なりに思う所があるのだろう。隼人が私の家に足を運ぶようになったのだ。
　あまり私の移動時間を増やさないようにして、誘拐の危険性と体への負担を減らしたいというお父様の考えを汲み取ったのかもしれない。桃李もまた同じで、隼人と一緒に私の家に遊びに来てくれるのが常となった。



「もう、隼人様もお父様も、みんな過保護なんだから！」
「すぐに体調崩すお前が悪い！」
「でも昔よりは減りましたわ」
「ほう、じゃあ芽衣香、今年はお前何回風邪をこじらせて寝込んだ？」
「…………」
　上から睨まれて、思わず視線を外してしまう。たらりと冷や汗をかく私と目線を合わせる為に、隼人は私の顎に手を添えた。
　ぐいっと上を向かされ、彼の黒目と視線が合い、慌てて目線だけでも軽く逸らす。



「何回だ？」
「……じゅ、１０回……」
「そうか。ちなみに俺が今年風邪を引いた回数は０だ」
「……ほら、昔からなんとかは風邪を引かないと……」
「もっかい言ってみろ」
「いひゃい！　ほほをひっはらはいれくらひゃいはやひょひゃま!!」
　むにょーと両頬を引っ張られ、慌てて隼人から距離を取ろうとする。むにむにと頬をつまむ隼人は、逃がさないとばかりに右手を私の頭の後ろに回した。
　そのまま、だんだんと顔が近づいてきて……、ドアの開く音が聞こえた。



「く、曲者!!　お父様の芽衣香に不埒なまねをする曲者が!!」
　お父様だった。お父様は元気に吠えて私と隼人の間に割って入り引き剥がした。
　ふう、危うく頬が伸びる所だった。



「ありがとうございますお父様。危うく隼人様の毒牙にかかる所でしたわ……」
「大丈夫だよ芽衣香!!　こいつは警察に突き出すからね!!」
「毒牙ってあのな……!!　だいたい、何故あなたがここにいるんですか」　
「隼人が来るって聞いたから。芽衣香を守るのがお父様の使命だからね」
　睨み合う二人はまるで家族のように仲がいい。『仲良いですわね』と言うと、『誰がこいつとなんか!!』と二人揃って声を上げた。ほら、仲がいいじゃん。



「そんな事より、何か用事があって来られたのでしょう？」
　さり気なく話題を変更すると、隼人は小さく嘆息した。



「そんな事って、芽衣香の体調も見に来たんだけど……。あのさ、芽衣香はどこの中学入るんだよ」
「中学、ですか？」
　確かに、来年から私たちは中学生。このご時世のお子様たちには既に中学受験というものも存在する。だが、普通はもう少し早めの時期に聞くものじゃなかろうか。
　などと首を傾げていたら、私を大事そうに抱きしめているお父様が隼人を小馬鹿にしたように笑った。



「残念ながら、芽衣香は聖シィプシフター学園という女生徒だけの中学に行くんですぅ～。お前が通う朱雀ではありません～」
「まぁ、隼人様は朱雀学園に行かれるんですか？」
　朱雀学園と言えば超セレブ学園だ。
　学力はもちろんだが、何よりも家の財力が中々のものでないと入れない。そして学園側からのサービス精神が物凄いと聞く。確か、授業中に紅茶を飲めたり、月に一度パーティーが開かれたりと普通の学校では有り得ない事が多々あると聞いた。


「桃李も一緒。まぁ、芽衣香の父親が入るから、どうせ芽衣香は女学院とかに入るって思ってたけど、念のために聞こうと思って」
「桃李様も朱雀学園に？　私もそこにしておけば良かったかしら……」
　中学時代の彼らを間近で見れるのは、美味しい。何より、あと三年もしてしまえばもうゲームの中の彼らと同じ位に成長するのだろう。ちょっと惜しい事をした。


「駄目だよ芽衣香。芽衣香は聖シィプシフター学園に行くんだからね？」
「……その事なんですけれどお父様。私、来年から共学の公立中学に通います」




「「…………、はぁ!?」」
　一瞬沈黙が私の部屋を支配し、ついで隼人とお父様の声が見事に重なった。



「ほら、やっぱり二人は仲がいいですね」
「ぇ、いや、公立中学!?」
「なんでお父様の芽衣香が共学!?」
　そこまで驚く事なのだろうか。
　素っ頓狂な声を出して半分腰を上げている二人を宥めて座らせた。



「私、六花第二中学校という公立中学に行きたいと思っているんです。車ですぐですし、もう申請はしてありますわ」
「で、でもだって、聖シィプシフターは……？」
「ごめんなさいお父様。お断りの電話を入れてあります」
　ぽかんとするお父様。
　本当に申し訳なく思う。お父様の知らない間に、お父様が打診して置いた学校に断りの電話を入れて、勝手に行きたい学校を決めておくだなんて。でも。



「でも、こんな強硬手段じゃないと、お父様は共学の公立中学に通う事を認めて下さらないでしょ？」
　そうだ、絶対に認めないだろう。過保護なお父様が、私を共学の公立中学にだなんて。
　だから、悪いとは思いつつ、この周辺の地理に詳しい運転手の宮本さんに協力してもらって学校を選び、寸前になるまで黙っておこうと決めていた。



「ごめんなさいお父様。でも、私どうしても共学の公立中学に行きたいんです!!」　
「……理由は。理由はなんだよ芽衣香」
　放心状態のお父様に代わり、隼人が言った。声は一オクターブ位下がり、眉間にはシワが寄っている。不機嫌丸出しだった。



「……理由は、普通の、それこそごく一般的な子たちと触れ合って、視野を広くしたいと思ったからですわ」
　嘘です。ごめんなさい。
　本当は年頃の男子たちの戯れを見たいが為、また腐女子仲間を集める為です。



　たまに隼人や桃李が来てくれるからといって、この六年間ＢＬゲームも漫画もアニメも無く、学校での男子同士の戯れも見れなかった私はもう限界だ。凄まじくＢＬを欲している。あと三年だなんて耐えられない。そのうちゾンビみたくＢＬを求めて町を徘徊しそうで怖い。


　また、セレブ生まれのお嬢様方は腐女子になりにくいということも判明した。まず、彼女らは漫画やアニメなど見ないのだ。

　紅茶を嗜み、美しいものを愛でる彼女たち。ＢＬ？　新しいブランド商品ですか？　という勢いだ。
　なので、私は漫画もアニメも見ている一般女子に目をつけた。彼女たちならきっと、私に腐食されてこっちサイドに堕ちてくれるだろう。



　よって、私はどうしても共学の公立中学に行きたいのだ。



「だ、駄目だよ芽衣香!!　共学なんかに行って、もし芽衣香に何かあったら!!」
「そうだ!!　……小一のあの事件の事、忘れてなんかないだろ」
　隼人やお父様自身が触れたくないあの事件を、彼ら自身が口に出した。まだ、あの事件はみんなの中に根強く残っているらしい。もちろん、私にも。

　忘れたわけではない。
　確かに、怖かった。
　怖くて怖くて、またあんな事が起きたらと不安だった。でも、そうやって恐怖に怯えていては、私が最も欲しがるものには手が届かない。それも事実だ。



「もちろん。ですが、怖がっていては私は箱入り娘のままですわ。なにより、私は普通の中学校に行きたいんです！」
「「シィプシフターだって一般的じゃないか!!」」
「あの学校は親の収入がとてつもなく高い子女が行くところじゃないですか」
「駄目ったら駄目だ!!　今からでも遅くないから、朱雀に来いっ!!」
「何さり気なくお父様の芽衣香との甘い学校生活送ろうとしてるの!?　芽衣香は女学院に通うんだ!!」
「いいえ、公立ですわ！」
「芽衣香、朱雀にしろ！」
「だから女学院だって！」


　うぅぅ～、と三つ巴の形で睨み合う私たち。最後には、誰が言ったでも無く、各々が拳を握って突き出し叫んでいた。




「「「さいしょはグー、じゃんけんポンッ!!」」」





　紺色のスカートをはいて、同じく紺色のブレザーを羽織る。
　真っ赤なネクタイをつけ、メイドに腰まである黒髪を少しばかり複雑に編み込んでもらってから、私は玄関にある車の後部座席に乗り込んだ。
　そこにはスーツ姿のお父様が。そして運転席には宮本さんが座っている。



「芽衣香、とっても可愛いよ!!」
「芽衣香お嬢様、とても似合っております」
「ありがとう、二人とも。それじゃあ宮本さん、出して下さい」








　改築工事が済んでまだ一年の白亜の校舎を見上げ、思わずほうとため息をつく。



「やっと、これましたわ……」
　普通の、公立中学校に。



　じゃんけんの結果、私は六花第二中学に行ける事になった。
　私が勝った後、散々隼人とお父様は文句を言いに来たけれど全て無視。宮本さんと協力して、制服を買いに行き説明会にも参加し、とうとうお父様も折れてこの学校に入学する事が出来た。
　ただ一つ、私にとってはイレギュラーな事が起こったが。



　校門まで歩いて行くと、一カ所だけ異常な密度の人だかりが出来ていた。お父様を置いてその人だかりに走っていくと、すぐにその人だかりの中から二人の男子が現れる。



「芽衣香、遅い」
「おはよー芽衣香ちゃん」
「おはようございます、隼人様、桃李様。隼人様、本当に入学されたのですね……」
「当たり前だろ」
　ごく一般の中学生が着る学生服に身を包んだ隼人が、当然とばかりに胸を張った。




　そう、何故か隼人まで六花第二中学に入学してしまったのだ。



　これには私も驚いた。
　私が心配だからって、わざわざ隼人まで六花に来る必要なんてない。むしろ、隼人の本当に行きたい学校に行って欲しかったのに、隼人は志望を六花に変えるとガンとして譲らなかった。
　隼人のお父様、正人様まで賛成してしまい、結果私と隼人は同じ中学に通う事となったのだ。



「久しぶりだね芽衣香ちゃん。制服似合ってるよ！」
「お久しぶりです桃李様。お褒めいただきありがとうございます。桃李様の入学式は明後日ですよね？」
「うん。だから、今日は公立中学の見学しに来たんだ！」
　私服も格好いい桃李はそう言って笑った。
　桃李は予定通り、朱雀に通う事になっている。もしこれで彼も公立に行きたいと言い出せば、私の肩身は狭くなっていただろう。



「こら芽衣香!!　一人で走って行っちゃ駄目だろう!!」
「ごめんなさいお父様」
　慌てて走ってきたお父様に謝る。お父様は隼人を見た途端、『うげ』という顔をした。



「なんでお前がここにいる!!」
「なんでって、俺も今年からここに通うんですよ」
「うわストーカー!!　お父様の芽衣香にストーカーが!!」
「まぁ、お父様ったら。隼人様がストーカーな筈が……。
ハッ、そう言えばこの前、私の体操服が無くなって……!!」
「おまわりさーん！　俺の友達が体操服好きのストーカーにー!!」
「仲良いなぁお前ら!!　そして俺は体操服なんか盗んでねぇ!!」
　三人で体を寄せ合うと隼人様が叫んだ。やだな、ちょっとしたジョークだよ。
　多分ここに運転手の宮本さんがいたらもっと面白い事になっていただろう。



「んな馬鹿な事やってないで、早く行くぞ芽衣香!!」
「はい、隼人様。では、お父様、桃李様、体育館でまた会いましょうね」
「じゃーなー!!」
「芽衣香、そいつには十分気を付けるんだぞ!!」
　などという二人のエールを背に、私は校舎に入った。






　クラス分けを見ると、私は一組、隼人は三組だった。



「あら、分れてしまいましたね」
「…………」
「隼人様、そんなに睨んでも結果は変わらないですよ？」
　じぃっとクラス分けを見つめる隼人は悔しそうだった。やはり、慣れていない環境だから不安があるのだろう。安心させる為に私は隼人の手を握った。



「隼人様、大丈夫ですわ。休み時間は隼人様に会いに行きますから、そんなに心配なさらないでください」
「……いい。俺が会いにいく。移動中に誘拐でもされたらどうする」
　一体どんな学校だそれ。
　お父様化しつつある隼人に呆れて言葉も出なかった。



「いいか芽衣香。絶対他人からもらったものを口にするなよ。それから、一人で行動しない事」
「もう、そうやってまた子供扱いして。隼人様、束縛する人はモテませんよ？」
「……嫌なのか」
「いえ、私は今の隼人様のままが一番好ましく思いますけど。でも隼人様が束縛する人だとしても私は隼人様の事好きですわ」
　玲君を縛り付けてヤンデレと化す隼人……。『お前は、俺のだろ』と監禁され怖がる玲君に囁く隼人……。うん、御馳走様です。



「……お前って、そういう……。ああ、くそっ!!」
「隼人様？」
「ほら行くぞ！　一組まで送る!!」
　突然頭をワシャワシャとかきむしったかと思ったら、いきなり私の腕を掴んで歩き出した。一体どうしたのやら。
　それに、わざわざ一組まで私を送らなくてもいいのに。なんだかんだ言って、優しいんだよなぁ隼人って。



「ありがとうございます隼人様」
　お礼を言ったら、隼人は『ふん』とそっぽを向いた。










「桃李君はお父様の芽衣香の事どう思ってる？」
　いきなり言われた言葉の意味が分からなくて、桃李は首を傾げた。
　横に座る芽衣香の父親、柴龍　聡介は、主に精密機器を生業としている会社の社長だ。外国との繋がりも多く、一般人でも知っているような超有名会社の社長がここにいるなんて、教師以外誰も分からないだろう。
　ましてや、その一人娘がこの学校に入学しただなんて。



「俺にとっては、ただの友達ですよ？」
「そうか良かった。危うくひねりつぶす所だった」
　何を、とは言わない。だが、桃李には『会社を』と言っているように思えて苦笑いをした。きっと冗談だろう。



「隼人は、そうは思ってないみたいですけど」
「……あいつ嫌い」
　駄々っ子のような声を出すものだから、思わず桃李は声に出して笑った。ムッとした顔で睨まれるが、如何せん先の言葉のせいで怖いとは到底思えない。



「嫌だという割には、芽衣香ちゃんの婚約者だと認めてるじゃないですか」
「それは、お父様の芽衣香が、あいつ以外は嫌だって……」
「相思相愛ですね」
「なっ!!　芽衣香は最終的にお父様を－－……『新入生、入場』」
　アナウンスの声が聞こえ、拍手が起こる。しぶしぶ聡介も口を閉じ、拍手をし始めた。
　緊張した面持ちで体育館へと入ってくる新入生。多少ぎこちない動きの彼らの中に、落ち着いた雰囲気で入ってきたのは芽衣香だった。


　さらさらの黒髪は編み込まれ、優しげに笑う彼女。動きは滑らかで背筋を伸ばして歩く姿は、明らかに育ちが違うのが分かる。容姿も相まって、確実に浮いているのが明白だった。
　周りもそれが分かるからかチラチラと芽衣香を見つめるが、ガン見している人物もいる。隼人だ。


　先に座った芽衣香を後ろからガン見している。隼人も容姿や雰囲気で目立ってはいるがあのガン見のせいで更に目立っている気がした。
　笑うのを必死に堪える桃李の横では、今にも射殺さんばかりに隼人を睨む聡介がいる。



「あ～面白い。俺もここくれば良かった」
　そうしたら、きっと二人のゴタゴタを傍観出来たのに、と桃李は笑った。






「芽衣香、学校行くぞ」
「…………」
　入学式の次の日。玄関に隼人の姿を発見した私は、思わず階段の上で固まった。



「隼人様が、何故朝早くから私の家の玄関に？」
「……ちょっと、一緒に通おうと思っただけだ。いいだろ？」
　少しそっぽを向きつつ、何でもないかのように隼人は言った。了承を得るように言われれば頷くしかない。こくりと首を縦に動かした私を見て、隼人は満足げに笑った。
　その態度を見てピンと来た。ああ、なんだ、そういう事か。



「一人で学校に行くのが不安だったのですね」
「違う」
　速攻で否定された。
　あれ？　と階段の上で頭の上にハテナを浮かべる私に痺れを切らした隼人は、わざわざ階段を上ってきて私のカバンを奪った。きょとんとしていた私は、呆気なくカバンを取られてしまう。



「ほら、早く行くぞ」
　カバンを奪われて、先を歩かれてしまってはもう仕方がない。私は隼人の後についていき、車の後部座席に乗り込んだ。そこにはもう宮本さんが運転席に座っていて、スムーズに車が発進する。
　いつものように隣に座る隼人に、私は自分の疑問を投げかけた。



「隼人様は私の家までどうやって来ましたの？」
「車だけど」
「…………」
　何とももったいない行動を取るものだと感じたのは私だけだろうか。



「車でここまできたのなら、そのまま学校に行けば早いじゃないですか」
「……それは、そうだけど」
「もう、不安なら不安と言ってくださればいいんです」
「だから違う！　だから、その、虫除けというか、他の野郎が近づかない為というか、なんというか……」
　もごもごと口ごもる隼人。はて、虫除けとは一体……？



「と、とにかく！　お前は目を離すとすぐどっか行くから、俺が側にいてやる」
「え～？　私はそんなふらふらとどこかに行ったりしません」
「するだろ!!　隣にいると思ったらいないし、一人で何でもかんでも決めて一人で行動しようとするし。危ない目に遭ったらどうするんだよ」
「もしかして、私が誘拐されそうになったこと、まだ引きずっているんですか？」
「ッ……。だから、そういう事じゃなくて……」
　グッと隼人が喉を詰まらせた。



「隼人様、あの事を隼人様が気に病む必要などありません。
それに、私がどこかに行っても、最後には必ず隼人様の元に返ってきますし、隼人様が私を必要としてくれる時はちゃんと側にいますから、安心して下さい」
「……ああもうお前は！」
　うがー!!　と隼人が頭をかきむしった。
　きっと隼人は新しい環境で知り合いが私だけという状況に、無意識にも不安を抱いているに違いない。
　うん、分かるよその気持ちは。安心させる為に、『ちゃんと側にいるよ』とアピールしたのに、隼人の心は安心するどころか心は荒れ模様となってしまった。あれ～？



「お前の会話は、どこかすれ違いつつ的確に俺の心をくすぐってからえぐって来るよな……」
「え」
　くすぐってからえぐるって、そんな酷い言葉を使っていただろうか。安心させるつもりだったのに。思春期の子供の心は難しい。まるで秋の空と女心のようだとアンニュイなため息が漏れそうになる。



「芽衣香お嬢様、隼人様、お楽しみ中申し訳ありませんが、学校にお着きになりました」
「あら……、いつの間に。ありがとうございます宮本さん」
「宮本、ありがとう」
　送ってくれた宮本さんにお礼をいいつつ、彼がドアを開けてくれたので車から降りる。そこで、気がついた。



　こうやって二人仲良く校門前で降ろしてもらうのは、中々目立つ行動だということに。


　普通は、自転車や電車、徒歩で来るのが当たり前の学生たちが、もの珍しげに私たちをちらちらと見つめてくる。
　黒光りの高級車で登校。そして運転手がわざわざドアを開けてくれるというのは、一般中学生では有り得ないということを、完全に忘れていた。どうやらすっかりお金持ちに感化されてしまっていたらしい。
　ましてや、同乗しているのは超イケメンの同級生。


　これは、少女漫画とかでよくある『なにあいつ隼人君と一緒に登校しやがって……』という嫉妬からくるイジメが発祥するシーンではないだろうか。



「……私、友達できるでしょうか」
「お前の方が学校生活不安なんだろ」
　今度は逆の立場で突っ込まれた。う～ん、たかが中学一年生に陰口言われようが大して傷は付かないんだけど、ぼっちは色々と大変なんだよなぁ。
　まぁ、隼人に彼女とかが出来れば、多少はマシになるだろう－－……。と考えて、一つの疑問が思い浮かんだ。



（……隼人はもうゲイなんだろうか）
　一応、ＢＬゲームの中では隼人は最初からゲイである。だけどじゃあ、隼人は一体いつそっちの扉を開いたのだろう。
　まだそっちの扉を開くのは早いだろうとは思いつつ、試しに少し探りを入れる為、前を歩く隼人に質問をしてみた。




「隼人様、隼人様は女性の体に興味はありますか？」
「ゴフッ!?　ゲホゴホゴホッ!!」
「まぁ！　隼人様大丈夫ですか!?」
　探りを入れる為の質問をしたら、隼人は盛大に咽せた。ゴホゴホと咳をする隼人は、真っ赤な顔をして私に叫ぶ。



「いきなりなんて事聞いてんだ!!」
「えと、ちょっと素朴な疑問が頭をよぎって、質問してしまって」
「どこが素朴な疑問だ!!　もうちょっと、こう、オブラートに包め馬鹿!!」
　ペシンと軽めに頭を叩かれる。う～ん、私にとっては結構オブラートに包んだつもりだったんだけど。
　『ゲイですか』と聞く方が良かったのだろうか。でもそれは度直球過ぎるよなぁ。と考えて、新たな質問を繰り出した。



「じゃあ、女子と男子どっちが好きですか」
「なんだその質問」
　まだ頬に赤みを残しつつ、隼人は足を進める。慌てて私もついていき横に並んだ。



「真剣な質問なんです。女子と男子、どっちが好きですか」
「そりゃあ、まぁ……、一緒にいて楽しいのは男子だけど？」
　なん……、だと!?
　もう男色家として覚醒していたのか……!!
　気づかなかった！　全然気づかなかった！　もしかしてもうターゲットを絞り込んでいるのだろうか。



「まぁ、誰が好きって聞かれれば、おまえ（ry「なんでそんな大事な事早く言ってくれなかったんですか！」」
　隼人の言葉に被さるように叫んだ。もっと早くに知っていたら、きっと隼人の応援が出来たのに。ＢＬの世界を堪能出来たのに！
　きぃぃと悔しがる私に、隼人は戸惑いの色が隠せないようだった。



「いや……、俺の気持ち、芽衣香はとっくに気付いてると思ってたから」
　なんですと!?
　もしや、隼人がＢＬの世界に足を踏み入れている事に私が気付いていたと思っていたのだろうか。分からなかったよごめん！



「知りませんでした……。あの、いつから、ですか？」
「……小一の、あの時から」
　嘘だろ!?
　こいつ、そんな前から男色家だったのか!?　早すぎる。早すぎるよ！　流石ＢＬゲームの世界なだけある!!　てかあの時ってどの時だ。全く身に覚えがない。



「……なんか、告白みたいになっちまったな」
「いえ……。でも、私、隼人様の思い、ちゃんと受け止めますから」
　ゲイだからと恥ずかしがる事はない。それを主食として生きる女性（腐女子）だっているのだから。私が微笑みかけると、隼人は『芽衣香……』と呟いた。





「大丈夫ですわ。私、隼人様を全力で応援しますわ」
「……お前、またなんか勘違いしてるよな？」
「……」


　あれ？　どこですれ違った？





「いや、うん、何でもない」
　はぁ……、とため息を付いた隼人はそう言って教室に入ってしまったので、私は首を傾げつつ一組の教室に足を運んだ。
　小学校からの友達とグループを作る子が多く、知り合いなどいるはずもない私はとりあえず自分の席に付く。



　と同時に、クラスメートの女子に四方を囲まれた。


「っ!?」
　慌ててカバンを盾のように掲げる。
　な、なんという速さだ。気配に気付く間も無く囲まれてしまった。もしやもうイジメ勃発!?　すわ殴り合いか!?　と身構える私に、バン、と私の机を叩いて一人の女の子が口を開いた。



「もしかして付き合ってるの？」「……すみません。脈絡が見えないのですけれど」
　カバンを抱きかかえ怖がる私に、『ああ、ごめん！』とその女の子は謝った。


「さっきの男の子と、ええと……」
「希美ちゃん。芽衣香ちゃんだよ」
「そう！　さっきの男の子と芽衣香ちゃんて、付き合ってるの!?」
「……え、えと」
　いきなりの質問に、私は戸惑った。え、ていうかみんなちょっと離れて怖い！
　ジリジリと輪の内面積を狭める彼女たちに、私はタジタジだ。


「まさか。私とあの人……、隼人様とは、その、幼なじみですわ」
　流石に『婚約者』というのは躊躇われて、『幼なじみ』と言ってしまった。だが、私を囲む少女たちは『またまたぁ～』とにやけるばかり。



「本当は付き合ってるんでしょ」
「ていうかあの男の子、隼人君って言うんだ～」
「かっこよかったね～」
　きゃぴきゃぴとハシャぐ彼女たちについて行けず、物理攻撃をして来ないと思った私は、とりあえずカバンを机の横にかけた。
　私と隼人が付き合っている？　有り得ない。何故なら、ここは前私がプレイしたＢＬゲームなのだ。
　設定では、私（芽衣香）は彼の事が好きなのだが、彼（隼人）は私の事を好きじゃない。よって、この世界の彼も私の事などただの幼なじみとして考えているに違いないのだから。



「それより、皆さんの名前を教えて下さいな。私、紫龍　芽衣香ですわ」
「あ、あたしは希美～」
「美香だよ、よろしくね～」
「幸穂（さちほ）～」
　と各々が自己紹介をして、私は話を逸らした。






「へぇ、じゃあこのクラスのほとんどが近場の小学校の生徒なんですか」
「そうだよ。芽衣香ちゃんはどこの学校から来たの？」
「私は私立の小学校から来ましたの」
「もしかして、お嬢様学校？」「いいなぁ～」
　私の席の近場を占領し、初めての会話でも中々スムーズに進んだ。こ、これが子供のコミュ力か、素晴らしい……！


「皆さんは趣味とかありますか？」
　私の唐突の質問に、そこにいた女の子たちは首を傾げた。


「趣味？　趣味って程でもないけど、私は少女漫画にハマってる～」「私も！　別冊マー○レットとか毎週買ってる！」
「私はち○おかなぁ」
　ふふふ、良かった漫画は皆さん読むんだね。いずれはこちら側にも足を突っ込んでいただきたいなと私は内心ほくそ笑んだ。


「て、ヤバい。一時間目は理科だから移動だよ」
「え、面倒～」
　一人の声を聞いて、まるで蜘蛛の巣を散らすかのように各々の席へ教科書を取りにいった。私もカバンの中から教科書を取り出し、席を立つ。


「ほら、皆さん遅れますよ」
「芽衣香ちゃんずる～い！」
　パタパタと走る彼女たちを見て、何だか懐かしいような楽しいような気持ちになる。
　お嬢様学校では教室で走るなんて言語道断の場所だったし、ずっと『お嬢様らしくしなければ』と肩を張っていたからだろうか。
　こういった、多少の粗相も許される雰囲気に少しテンションが上がっている自分がいた。


（でも、あまりにも砕けた話し方にならないように気をつけないと）
　ここには隼人もいるのだし、ちゃんとゲーム内の『紫龍　芽衣香』のように振る舞わないと。そう決心しながら廊下に出た時、ちょうど通る人がいたのか、トンと軽く肩が通行人にぶつかってしまった。


「あ、すみません」
「いや。こちらこそ済まない」
　ぶつかってしまった男子生徒は、クイッとメガネを上げてその場を立ち去った。



「芽衣香ちゃん早く～」
「あ、はい」
　いつの間にか先を行っている希美ちゃんたちの後を追うべく、いけないとは分かっているが小走りで三人に駆け寄った。
　しかし、今のメガネ男子綺麗な人だったなぁ。ちらりとしか見てないんだけど、もしかしたら隼人並みのイケメンになるかもしれん。メガネ男子っていいよね。どうにでも料理出来るから。攻めにも受けにもなる、まさしくオールマイティーな属性だと思うよ、メガネ男子は。



……て、


「えっ!?」
　私は思わず振り返った。廊下は生徒で溢れかえっている為に、先の彼は中々見つからない。
　だけど、目を皿のようにして見渡して、やっとその後ろ姿を見る事が出来た。


「えっ!?」
　銀縁メガネをかけて、右手に数冊の本を持つ彼は、私に気づく筈も無く、そのまま角を曲がってしまって見えなくなってしまった。



「芽衣香ちゃ～ん？」
「どうしたの～？」
「早くしないと遅れるよ」
　いきなり廊下で固まった私に三人が声をかけてくれるが、私はパニックのせいで動けなくなっていた。



「……なんで、」


　なんでこの学校に、三城　司がいるんだっ!?





（なんで攻略対象者の三城　司がこの学校にいるんだろう……）
　一時間目。理科の先生の話を聞き流しながら、私はさっき廊下でぶつかった三城　司について考えていた。


　三城　司は、ゲームの中ではよく図書館に出没する主人公より一つ年上の先輩枠だ。
　さらさらの黒髪に鋭い黒い瞳。銀縁メガネをかけていて、知的でクール、真面目な印象を受ける。主人公に対しては、最初はどちらかと言えば良い印象を持っていなかったが、次第に主人公の事を好きになるのだ。
　が、恋愛では少しばかり奥手でツンデレな所もあり、頬を赤くしつつ主人公にお菓子を上げて餌付けしようとする姿に萌えた。正直に言おう、ニヤニヤしました。

　勿論、彼の家もお金持ちだ。確か、彼の父親は車産業で世界トップクラスの会社を纏める社長のはず。三城　司も父親の後を継ぐ為に小さな頃から英才教育を受けているはずなのに、何故こんな平々凡々な公立学校にいるのだろう。
　私は考え得る可能性をノートに書き記した。



『１、三城家が没落した。
２、三城　司が親に反抗してこの学校にきた。
３、好きな子を追ってこの学校を選んだ』
　ふむ、こんなものだろうと一息つく。


　まず、三城家が没落したという可能性は有り得ないだろう。何故なら、彼の家が沈没＝日本経済大打撃、となるからだ。そうなっていれば自ずと私の方にも情報は入って来るはず。
　二番目だが、三城　司は自身も車の産業に携わりたいとゲームの中でも常々話していたので、親の英才教育に反抗する事は低いと思う。私は、最初の２つに線を引いて消去した。
　つまり、残るは『好きな子を追ってこの学校にきた』しかない。


　三城　司なら、絶対やる。
　ちょっとネチっこい三城　司なら、想いが募ってちょっと好きな子の後を追いかける事ぐらい絶対やる。問題は、その追いかけている相手の性別である。


（ああ、気になる！　超気になる！　相手は男ですか？　女ですか!?　どっちですか!?）
　私はノートの落書きを消して悶々と考え込んだ。ＮＬ（ノーマルラブ）でもＢＬでもいいから、是非とも、是非とも先輩とお知り合いになりたい。お知り合いになって先輩と恋バナに花を咲かせたい。そして先輩が真っ赤な顔をして慌てふためく姿を見ながらニヤニヤしたい。ツンデレな先輩を見てニヤニヤしたい！　今はそれだけが望みです神様！

　はふぅ、とアンニュイなため息を吐きつつ、私はノートを取り始めた。







　そのまま私はジリジリと放課後を待って、掃除が終わった直後に図書館へと向かった。ゲームの中でも三条　司は図書館でよく本を読んでいたし、今の彼だってそうに決まっていると思ったのだ。


「失礼します」
　図書館の扉を開く。見渡せば、やっぱり司先輩の姿があった。先輩以外の人影は無く、本を読んでいる姿は美形なだけあって凄く様になっている。


「あの、三城　司先輩ですよね？」
「……そうだけど……、君は？」
　彼に近づいて、私は声をかけた。
　本から顔を上げた先輩は、少し眉間にシワを寄せながらこちらを見つめた。こういっちゃいけないとは思うのだが、眉間にシワを寄せる顔がとても似合っている。
　私は笑顔を浮かべて、先輩に近付いた。


「初めまして、ですよね。私、紫龍　芽衣香と申します」
　先輩は、眉間のシワを更に深くして、『紫龍……？』と呟いた。それからたっぷり五秒は固まって……、さぁ、と顔を青ざめさせた。見事な青ざめっぷりだった。



「え？　あの、三城先ぱ……「うわああ出たぁ!!」」
　ちょっと戸惑って先輩に声をかけたが、それを掻き消す勢いで三城先輩は叫んで……、もの凄い勢いのまま、図書館を飛び出した。
　残されたのは、呆気に取られて動けない私と先輩が落とした分厚い本のみ。



「……え？　え、ええ!?　ま、待って下さい三城先輩!!」
　慌てて先輩の後を追う。ていうか、何で逃げるの!?　私何かした!?　もしかして、笑顔がゲス顔だった？　歪んでた？　
　だとしても『うわぁ出たあ!!』なんて、例え私の顔がゲス顔だったとしても失礼だと思うんだけど！　私は一所懸命走りつつ、先輩に向かって叫んだ。



「先輩！　話を聞いて下さい！」
「止めろ来るなぁ～!!」
「先輩！　ちょっとだけでも！」
「まだ、まだ俺は捕まる訳にはいかない！」
　何を言っているのかさっぱりなんですが。もしかして先輩は何か犯罪でも犯したんじゃなかろうか。そうこうしている内に、先輩は人気のない男子トイレへと入ってしまった。
　正直言って助かった。脆弱なお嬢様体質のこの体だと、長く走っていられないからだ。ゼイゼイと肩で息をしつつも、罪を犯した犯罪者のように籠城を決め込んだ先輩に私は声をかけた。気分は『早く出て来なさい』と犯人に話しかける刑事さんだ。


「先輩、あの、私はただ、先輩と、仲良くなりたい、だけですから……」
「ふざけんな!!　俺はもう金持ち共とつるむ気はねぇ!!」
　その言葉を聞いてちょっとホッとした。なんだ、紫龍財閥に反応しての拒否反応だったのか。決して、決して私の顔がゲス顔だから逃げた訳ではないんだね。
　というか、金持ち共とつるむ気は無いって……。つまり、先輩は純粋にお金持ち学校に行きたくなかったからこの学校に来たのかな？



「大丈夫、ですよ、先輩。私はどっちかと、言うと、庶民的です」
「なわけあるか！　世界に名を轟かせる紫龍財閥の一人娘が庶民派な訳あるか！　あの一ノ瀬財閥とも婚約を決めている癖に!!」
「あら、よく、ご存知ですね、先輩」
「るせ～!!　早くどっか行きやがれ!!　俺は、俺は、絶対あの高校には行かねえって決めてんだ!!」
「……？」
　あの、高校？
　息を整えつつ、私は首を傾げた。そんな私に先輩は気づかず、一人勝手にまくし立てる。



「俺はノンケなんだ!!　絶対……、絶対神月　玲が行く高校になんか行かねえ!!」
「……なんで、先輩が『俺密』に出てくる零君を知っているんですか？」
「だから、絶対金持ちとは……、え？」
　ひょっこりと先輩が男子トイレから顔を出した。








「つまり、話をまとめてしまえば、先輩も転生者って事ですよね？」
「ああ、そうだ」


　ひとまず人気の無いトイレの前で、私たちはお互いの事について話し合った。
　現三条先輩の中身、元『斎藤　充』先輩もまた、ケータイゲームの『俺密』プレイヤーであり、私と同じように事故で死んでしまった後、転生してしまった所謂『転生者』らしい。
　廊下に座り込む先輩は、疲れ切ったサラリーマンのような深い溜め息を吐いた。



「海で溺れてそのまま、な……。産まれて一々月かそこらで前の記憶が蘇って……、後は大変だった。家政婦さんや母親にオムツを代えられたり風呂で体を洗われたり……」
「まぁ、見た目子供ですし。私は小学校一年生の時に思い出したので、そういった経験は少ないですね」
「本当に羨ましいよ」
　先輩が遠い目をしつつたそがれた。戻ってこい先輩。



「しかし、他にも理解者がいるっていうのは嬉しい。お前も俺が鏡華学院に行けなくなるように協力してくれ」
「……え？」
なんでそんな事しなくちゃいけないの？　と首を捻る私に、先輩が説明する。



「金持ちとしての道を歩むとなれば、当然あの鏡華学院、『俺密』の世界に入っちまう」
「それが？」
「分かるだろ。俺にＢＬゲームの中に紛れろって？　てか、あのイベントを全力で回避するに決まっているじゃん」
「えっ？」
「えっ？」
　二人の間に沈黙が走る。
　たっぷり５秒は見つめ合って、まず最初に口を開いたのは私だった。



「先輩、『俺蜜』プレーヤーなんですよね」
「ああ」
「だったら、先輩も少しはそっちの世界にご興味が……」
「はあ？　ないない。だって、ＢＬだぞ？」
「えっ？」
「えっ？」
　またもや、二人の間に沈黙が流れる。
　ちょっと今、信じられない言葉を聞いたぞ……。私はふらりと立ち上がった。



「先輩が鏡華学院にいかなかったら『三城　司』のイベントは誰が行うんですか」
「はぁ!?　俺にあのゲロ甘イベントこなせってか。相手が女ならまだしも、男だぞ!?」
「いいじゃないですか！　ぇ、じゃあなんで先輩は『俺蜜』をプレイしていたんです!?」
　私はてっきり、先輩も『俺蜜』プレーヤーだからそっち側の人で、むしろこの展開は美味しいですと思うとばかり思っていたのに……。
　腐女子か本物（♂）くらいしか手を出さないであろうＢＬゲームを、何故……！　と疑惑の目で見つめると、先輩は顔を赤くして呟いた。



「……BADエンドの神月　琴音（ことね）ルートが大好きで……」
「先輩の邪教信者!!」
　神月　琴音。主人公神月　玲の姉であり、日常的にも出演が多いキャラクターだ。BADエンドになると、大体が姉との禁断の恋で終わるのだ。
　まさか、まさかそんな理由で『俺蜜』をプレイしていたなんて。私は怒りに打ち振るえた。



「ただ神月　琴音が好きって、それだけの理由で『俺蜜』をプレイしてたんですか!?　先輩それＢＬゲーム制作者に対する冒涜ですよ！」
「そこまで言う!?　だって、超可愛いじゃん琴音ちゃん！　ロリ巨乳とかマジ天使」
「玲君の方が天使ですぅ！」
「あんなのただちょっと可愛いだけだろ！　ＢＬとかマジ引くわ」
「ＢＬはギリシャ神話にもあるんですよ！　世界共通なんですよロリ巨乳を基準にする先輩の方がドン引きです」
「うっざお前うっざ！　貧乳の癖に！」
　程度の低い口喧嘩が続いたが、つい頭に血が上ってしまったからなのか、さっき走ったせいなのかは分からないが、一瞬目の前が真っ白になった。
　ふらりと地面に崩れ落ちそうになる私を、先輩が慌てて支えてくれる。



「お、おいどうした？」
「た、ただの、貧血です……」
　私の様子を見てか、先輩が今日はひとまず帰ろうと提案してくる。くうう悔しい。先輩にＢＬの素晴らしさを教えようと思ったのに！
　だが、言い合っている内に結構な時間が経っているようだ。私もそろそろ帰らないといけないだろう。先輩の力を借りつつ、ヨロヨロと教室へと足を運ぶ。


「お前、何組？」
「一組です……」
「へぇ。じゃあここからは結構近いな。しょうがないから付いてってやるよ」
「ぅえ？」
「どうせお前車だろ。また倒れてもらっても困るしな」
　案外、先輩は優しいらしい。フラつく私の手を取って、私の歩幅に合わせてくれる。
　すぐに私の教室にたどり着いて、先輩が扉を開けた。


　紅に染まる教室に、行儀よく並べられた机。一つだけポツンと残っている私の私物と、


「……おい芽衣香。その男どこのどいつだ」
　静かにブチぎれる隼人。



　……隼人の事完っ全に忘れてたわー。



　隼人は口元をひくつかせながら私の席から立ち上がった。
　ああ……。そうだ、隼人がいる事を忘れていた。行きも一緒の車で来たのだ。だったら帰りも一緒になるに決まっている。
　慌てて時計を確認すると、掃除が終わってからもう30分も過ぎていた。


「あ、あの隼人様。遅くなって申し訳ありません。あの、ちょっと、ええと」
　全てが言い終わる前に、隼人が手をチョップの形にして振り上げた。え、殴られる!?　と思った私は慌てて先輩と繋いでいない方の手で頭を守る。
　が、振り下ろされた手は先輩と繋がっていた手をすっぱりと断ち切った。というより、先輩の手を強打し無理やり繋いでいた手をほどいてきた。
　いきなりの行動に先輩はよろめき、隼人の顔を見て顔を青ざめる。



「……お、お前まさか、一ノ瀬　隼人……？」
「そーですけど。あんた誰ですか」
　な、なんてぶっきらぼうな言い方！　先輩なのに！　と隼人の俺様ぶり？　にびっくりしていると、ぐいっと右手を引っ張られた。必然的に私は隼人の方によろめき、隼人は私の肩に手を回した。その力の強さに、少しだけ驚いた。



「あの、隼人様。この人は三城　司様で、私たちの一つ上の二年生で……」
「へぇ、だから何？　先輩だからと言って俺の婚約者に近寄る必要は無いだろ」
　ちょ、隼人強気過ぎないか!?　先輩の反感を買ってはいないかハラハラしながらそちらを見てみると、


「うわぁ……、で、出た……」
　先輩は私と出会った時のように顔を真っ青にしていた。
　まぁ……、そりゃそうか。先輩はゲームの中の隼人を知っている。きっと頭の中ではゲイ野郎だとか俺様だとかピー（自主規制）ーでピー（自主規制）ーなピー（自主規制）ー野郎とか考えているのだろう。まぁ間違ってないけど。


「は、隼人様。あまりその態度は……」
「芽衣香こそ、なんでこいつと親しそうに手なんか繋いでたんだよ。こいつは芽衣香のなんなわけ？　どういう関係？」
　か、関係？　ええと、同じ転生者で、同じように『俺蜜』のキャラクターに転生してしまっていて、どちらか一方が欠けると『俺蜜』の世界を堪能出来なくなる……（只今絶賛混乱中）


「運命共同体？」
「ほぉ、面白い事を言うな」
　私の肩を掴む隼人の握力が強くなった。あ、あれぇ!?


「と、とりあえず婚約者がいれば安心だな！　じゃ、芽衣香、俺帰るから」
「え！　司先輩！」
　そんなのズルいよ！　と手を伸ばすも、先輩はすたこらさっさとその場からとんずらしやがった。わ、私にお怒りモードの隼人を押し付けやがって！


「芽衣香」
「ひゃい！」
　ドスの聞いた声が耳元で響いた。恐る恐る隼人の顔を覗き込むと、見事に眉間にシワが寄っている。


「な、何でしょうか、隼人様……」
「……お前、この学校には視野を広げたいが為に入学したんだよな？」
「そ、そう、ですけど……」
「本当は、他の理由があるんじゃねぇの？」
「そ、そんな事ありませんわ」
「……」
　必死に嘘を突き通そうとする私と、嘘を見抜こうとする隼人。言えない。流石に言えない。『ＢＬ不足と腐女子仲間が欲しいが為』だなんて低俗な考えは……！
　目を逸らさないよう、懸命に隼人を見つめ返すも背中にはじんわりと嫌な汗が伝っていた。
　見つめ合う事10秒。先に目を逸らしたのは隼人だった。


「……もういい。帰るぞ」
「そ、うですね。きっと宮本さんも昇降口で待っていますわ」
　思わずガッツポーズをしたいのをこらえて自分の鞄に手をかける。も、何時ものように隼人がそれを持って先に廊下に出てしまった。
　こういう時、いつももどかしい気持ちになる。隼人はいつも私優先で、いつも私の側にいてくれる。それが嬉しくもあり、重荷になっているのではないかとか、あの町田さんの事件での事をまだ引きずっているのではないかと不安になる。
　今日も私のせいで隼人は教室で待ちぼうけを食らったのだ。先を歩く隼人を追いかけつつ、私は隼人に謝った。



「あの、隼人様。隼人様をお待たせしてしまい、申し訳ありませんでした」
「……本当にそう思ってる？」
「勿論－－……「じゃあキスしろ」」


　……へ？
　言われた意味が理解出来ず、私はぽかんとした顔で隼人を見上げた。振り返った隼人は私の前で仁王立ちをする。



「本当に悪いって思っているのなら、何でも出来るよな」
「え、ぇ」
「だったら、俺にキスしろよ」
　ええええっ!?　なんでそうなるの!?
　思わず顔に熱が集まる。き、キスって、どうしてそうなったと是非問い詰めたい。思わず一歩下がる私に、隼人は私よりも大きな歩幅で一歩近づく。


「き、キスと言われても、その、経験が……」
「そんなもの気合いでなんとかなるだろ」
「で、でも、ここは廊下であって……」
「じゃあ教室ならいいよな？」
　そう言うや否や、隼人は私の手を引っ張りまた一組の教室に入った。勿論人の気配は無い。そう意味でもないよ！　と文句を言う前に、隼人はどっかと私の椅子に座ってしまった。
　そのまま足を組み、私を見上げる。


「ほら、早くしろ」
　え、ええええ!?　無理だよ、無理だって！　なんでこういう時だけ俺様になるのさ！
　転生者だとしても高校生の時に事故で死んでしまったし、残念ながら彼氏などという人がいたわけでもない。よって、キスすらしたことがないこの私が、は、隼人に自らキスをするなんてっ!!　玲君に怒られる!!
　オロオロとする私に、隼人が更に追い討ちをかける。



「別に婚約者同士がキスするのなんか当たり前だろ」
「……は、隼人様は、嫌じゃないですか？」
「別に？　ほら、宮本が待ってるから早くしろ」
　尊大すぎるよ隼人！
　だが、宮本さんが待っているのも事実。く……、何を迷っているの芽衣香！　前世も合わせればもう20歳は軽く越えているんだ。中学生に成り立ての子にキスするくらい何でもない。犬か猫とキスするのと同じものだ。
　私は意を決して隼人の肩、そして頬に手を添える。行ける、ちょっと触れるだけ。無我の境地に行くんだ芽衣香。くっそめっちゃ顔整ってる緊張するっ!!
　グッと目を閉じ、顔を近づけ、


　ゴンッ！



「「っ～……」」
　勢い余って頭突きしてしまった。
　い、痛いってのより恥ずかしい！　20年以上生きていたはずなのにキスすら出来ないなんて、恥ずかしい！　涙が出ちゃう！


「……っ、あはははは！」
「な、何で笑うんですか隼人様！」
　痛みやら恥ずかしさやらで思わずその場にうずくまる私に、隼人がおでこを撫でつつ笑った。ひ、酷いっ!!



「だ、大体、隼人様がいけないんじゃないですか！　いきなりキスしろとか言って、そんな事、したことがない私に出来る訳がないのにっ!!」
　酷い酷いと繰り返す私にごめんごめんっ繰り返す隼人。彼はクックックと喉の奥で笑いつつ、その場に座り込む私に手を伸ばした。


「からかって悪かった。ほら、帰るぞ」
「……もう」
　もっと文句を言ってやりたかったけど、清々しいまでのその笑顔に何も言えなくなってしまい、私は隼人の手を取った。

　まぁ、隼人のご機嫌が治ったのだからよしとしよう。




　最初に二人の姿を見たとき、はっきり言って頭の中が真っ白になった。



「いない？」
「う、うん。紫龍さんなら、さっき教室から出てったの見たけど……」
「……そっか、ありがと」
　芽衣香と同じクラスの男子にお礼を言ってから、もう一度教室を見回してみる。も、やはり彼女の姿は見当たらない。

　……俺に何も言わないでどこ行ったんだ？
腑に落ちないまま芽衣香の席に座る。ここで待っていればすぐに戻ってくるだろう。するとすぐに何人かの女子が俺を囲んで喋り始めた。


「ねぇ、もしかして三組の一ノ瀬　隼人君？」
「……そうだけど」
「やっぱり！　ねぇねぇどこの学校から来たの？」
「入学式に一緒にいた男の子は友達？」
「あの人はこの学校に来たんじゃないの？」
　……こういうのは、本当にうざったいと思う。
　きゃいきゃいと甲高い声で騒いで、勝手に盛り上がって勝手に人の個人情報を根掘り葉掘り聞いてくる。こっちはただでさえ、金持ちと公立中学校のギャップの違いに気が滅入っていると言うのに。
　まさか、掃除や給食の盛り付けは生徒の仕事だったなんて。しかも楽器は一人一つじゃないなんて。バイオリンの練習もないのは驚いた。他にも、学校の設備のレベルの低さに驚かされてばかりだ。芽衣香も絶対気が滅入っているに違いない。



「ねぇ、放課後一緒に遊ばない？」
「悪いけど、人を待ってるから」
「え～もしかして、その席の子？」
「紫龍さんだよね？　知り合い？」
「婚約者だけど」
　率直にそう告げると、一瞬教室内が静まり返った。なんだ？　婚約者なんて別段珍しいものでもないのに。一般人にとっては珍しいものなのか？



「へ、へぇ～、そうなんだぁ……」
「ああ、だから構わないで欲しいんだけど」
「ぅ、うん……」
　素直にそう言うと、周りを囲んでいた女子たちは素直に引いてくれた。
　更に時間が経ってしまえば、まだ入学してから数日も経ってない新入生なんかはやる事もないからすぐに人はいなくなり、あっという間に教室には俺一人となってしまった。



「おっせぇなぁ……」
　もう夕暮れになってしまう。時計を見てみれば、もう芽衣香の教室に来て30分は過ぎていた。遅過ぎる。チリチリと胸騒ぎがし始める。
　もしかして、また町田の時みたいに連れ去られそうになっているのか……？
　校内は安全だからと決まった訳じゃない。それにここは俺が通う予定だった私立のように四六時中警備員が出入り口を見張っているわけでもない。


「やっぱり、探しに行くか」
　そう小さく呟いた瞬間扉が開き、そして、芽衣香の手を引く男子を見て頭の中が真っ白になった。


　銀縁メガネに黒髪で、ピシッと制服を着こなすそいつと芽衣香は、俺の顔を見た途端ビクッと体を震わせた。
　真っ白になった頭に最初に浮かんだ感情は、苛立ち。怒り。


「……おい芽衣香。その男どこのどいつだ」
　その感情にまかせたまま低く呟いたら、芽衣香は時計をチラ見しつつ言い訳をし始めた。とりあえず、繋いでいる手を無理やり解いて芽衣香を奪還する。
　その温もりに、安堵と更なる苛立ちが募る。


　こいつは、婚約者の俺がいるのに何勝手に他の男に触られてんだよ！


　男は男で、俺の顔を見て数秒したのちいきなり顔を青ざめさせていた。その二人の反応が、俺に何かやましい事を隠しているかのような反応でイライラする。ついつい返す言葉もキツくなる。


「は、隼人様。あまりその態度は……」
「芽衣香こそ、なんでこいつと親しそうに手なんか繋いでたんだよ。こいつは芽衣香のなんなわけ？　どういう関係？」
　きつめに対応すると、芽衣香はあたふたしながら言葉を探した。
　右手がスカートを握りしめてしまっていて、シワになっている。こいつがテンパっている時は、いつも右手をギュウッと握り締める癖があるんだよなと考えつつ、芽衣香の言葉を待った。



「運命共同体？」
　運命共同体……一方がだめになると他方も必ずだめになる関係。


「ほぉ、面白い事を言うな」
　テンパっていたからといって、この言葉のチョイスは流石に認められない。何？　つまり、こいつら俺の知らない所で浮気とかしてた訳？　芽衣香と、こいつが？
　怒りが頂点に達した時、勝手に男の方は逃げ帰った。



「と、とりあえず婚約者がいれば安心だな！　じゃ、芽衣香、俺帰るから」
「え！　司先輩！」
　司（・）先輩。なんか、距離の短さを感じるのは俺だけか。それとも、怒っているからそう感じるのか。少なくとも、二人の中がただの知り合いだけじゃないということだけは理解出来た。



「芽衣香」
「ひゃい！」
　自分が思っているより、ずいぶん低い声が出た。恐る恐るこちらを見上げる芽衣香の顔には、明らかに『緊張』の二文字が見て取れる。


「な、何でしょうか、隼人様……」
「……お前、この学校には視野を広げたいが為に入学したんだよな？」
「そ、そう、ですけど……」
　そう。芽衣香は、この学校には視野を広げたいが為だと言っていた。


　でも、もしそれがただの口実だとしたら？
　もし、あの男の事が好きで後を追ってこの学校を希望したのだとしたら？
　もし、もう既に二人は両想いで婚約者の俺が邪魔な存在なのだとしたら？


　キリキリと、心臓が悲鳴を上げる。


「本当は、他の理由があるんじゃねぇの？」
「そ、そんな事ありませんわ」
「……」
　しっかりとこっちを見つめ返す芽衣香だが、未だに右手は握りしめられたまま。
　嘘かどうかを結局見破れは出来なくて、つい話を逸らした。


　いや、違うな。
　『実はもう隼人の事は好きじゃない』という言葉を聞きたくないが為に、わざわざ自分から逃げ出した。
　情けない。女々しい。芽衣香のカバンを持ってあげつつ、つくづくそう思った。
　あの時、『大好きな』と、『隼人様としか婚約したくない』と言っていた気持ちは、もう芽衣香の中から消えてしまったのか。
　気落ちする俺の背中に、芽衣香の声が投げかけられた。



「あの、隼人様。隼人様をお待たせしてしまい、申し訳ありませんでした」
「……本当にそう思ってる？」
「勿論－－……「じゃあキスしろ」」
　いきなりの無理難題に、芽衣香はぽかんとした顔で俺を見つめた。
　だが、胸の中で広がるどす黒い感情は、留まる所を知らない。矢継ぎ早に卑劣な言葉が溢れ出る。


「本当に悪いって思っているのなら、何でも出来るよな」
「え、ぇ」
「だったら、俺にキスしろよ」
　熟れたトマトのように、芽衣香の顔が赤くなった。それを冷めた目で見下ろしつつ、芽衣香が作った距離を埋めていく。逃がすものか。


「き、キスと言われても、その、経験が……」
「そんなもの気合いでなんとかなるだろ」
「で、でも、ここは廊下であって……」
「じゃあ教室ならいいよな？」
　そう言うや否や、俺は芽衣香の手を引っ張りまた一組の教室に入った。勿論人の気配は無い。また何か文句を言われる前に、俺はどっかと芽衣香の椅子に座った。


「ほら、早くしろ」
　わざと冷たく言い放ち、更に追い討ちをかける。


「別に婚約者同士がキスするのなんか当たり前だろ」
　そう、今（・）は俺が芽衣香の婚約者だ。だから、芽衣香の唇を奪ったってなんにもおかしくはない。
　だったら、もしあいつと芽衣香が両想いなのなら、『婚約者』という立場を利用してぶっ壊してやる。何もかもを奪って、奪い尽くして。ただそれだけの為に、俺は長年焦がれてきた芽衣香の唇を求めた。



「……は、隼人様は、嫌じゃないですか？」
「別に？　ほら、宮本が待ってるから早くしろ」
　いきなりの無理難題に、最初はオロオロとしていた芽衣香だが、意を決したのか俺の肩、そして頬に手を添えた。その指先は熱くて、震えていて。ずっと夢見てきたものが、もうすぐ手に入る。
　どんどん近づく二人の距離に俺はときめく訳でもなく、ただあの男に対して『ざまをみろ』と嘲り笑うことしか出来なかった。
　芽衣香の瞳が閉じられ、あともう数センチに近づいた時、



　ゴンッ！



「「っ～……」」
　勢い余ったのか、思い切り頭突きをされた。
　痛ってぇ……!!　芽衣香の奴、どんだけ石頭なんだよ!!　と悶絶していると同時に、そのあまりのキスの下手さに思わず笑いが込み上げてきた。


「……っ、あはははは！」
「な、何で笑うんですか隼人様！」
　その場にうずくまる芽衣香は顔は更に赤くなって、涙目で。


　ああ、くそ、
　かわいい。



「だ、大体、隼人様がいけないんじゃないですか！　いきなりキスしろとか言って、そんな事、したことがない私に出来る訳がないのにっ!!」
　酷い酷いと繰り返す芽衣香にごめんごめんと繰り返す俺。
　芽衣香は納得がいかないのか、涙目のまま俺を睨み付けた。


「からかって悪かった。ほら、帰るぞ」
「……もう」
　しょうがないなぁ、といった風に、芽衣香は俺の手を取った。もう、その手は震えていない。
　芽衣香の右手が添えられた俺の左肩の部分は握り締められてしわくちゃになっていた。それだけ必死だったんだなと、改めて笑いがこみ上げる。


　そうだ、こんなキスすらまともに出来ない芽衣香が、浮気なんて大それた事出来る訳がない。こいつは、一見淑やかなお嬢様に見えて意外とアホな奴なんだから。
　ああ、あんな感情のまま、芽衣香のファーストキスを奪わなくて良かった。キスしていたら、絶対後悔してただろう。

　あんなに顔を赤らめたのは、ただの恥ずかしさだけじゃないと確信しながら、俺は芽衣香の手を引いた。
　焦がれる芽衣香の唇は、また今度とおあずけにした。


「おいテメー！一週間も音沙汰が無いってどういう事だよ！(小声)」
「……」
階段の死角になっている場所から司先輩が現れた！ 


どうする？
→無視する。


「おいいい！聞けよ芽衣香！(小声)」
「今日の授業で作るパウンドケーキとっても楽しみですよね皆さん！」
「ねー！」
「上手く出来るといいんだけどー」
小声で叫ぶ司先輩を残して、私はさっさと友達と一緒に家庭科室へと足を運んだ。






「で、何ですか先輩。一瞬踏み潰されて壊れた眼鏡の地縛霊かと思ったじゃないですか」
「おい、そこは男子生徒の地縛霊って言えよ」
「え、先輩の半分は眼鏡で出来ているんじゃ……」
「なにそれ！！なにそのバファリンみたいな設定！！」
結局、私は少ない休み時間の間に司先輩に会いにいった。勿論さっきの階段の下にある死角となっている場所である。とりあえず無視した詫びとしてさっきの授業で作ったパウンドケーキをお裾分けした。
全く、本物の三城司なら絶対に立ち寄らない場所で素人の作ったパウンドケーキ頬張りやがって……。せめて高級店スイーツ店のパウンドケーキにしろ！ 


「で？要件は何ですか先輩」
「要件っていうか、いきなり音沙汰が無くなっちまうもんだから、こう、悶々して」
「そうですか。まるで思春期の乙女のような反応ですね」
「傷付くわぁ……」
うん、だいぶ先輩をからかうのが板に付いてきた私である。


「それがですね……。お灸を据えられてしまって」
「お灸？隼人にか？」
そう、あの隼人に。
散々キスを迫られ、いざまいる！というときに頭突きをしてしまったあの出来れば頭の中から消し去りたいレベルのお灸である。
ついでとばかりに私と隼人の関係が婚約者同士だとバラされて、次の日はみんなから質問攻めとなった。
もうこりごりだ。彼の逆鱗に触れないように気をつけないとと思った私は、とりあえず逆鱗に触れたであろう司先輩とのツーショットを見られないようにしようと考えた。


「だから、なるべく目立たないように生きていこうと思いまして」
「うん、まぁあいつのお仕置きルートは結構鬼畜だからな……」
まるでホラー映画の１シーンを思い出したように、ぶるりと身体を震わせる先輩。え～、私は結構楽しめたけどなぁお仕置きルート。ただしゲームの中だけで。


「そんな事よりも、司先輩の事ですよ」
「俺？なんで？」
パウンドケーキを頬張りながら、先輩が首を傾げる。


「なんでって、先輩が鏡華学院に行きたくないって……」
「そんなの当たり前だろっ！」
「でも、先輩が来ないと司ルートが発動しないじゃないですか！」
「……お前、よく考えてみろ？」
パウンドケーキをペロリと平らげた先輩は、私と向き合う。その真剣な眼差しに思わず姿勢が伸びた。


「確かにこの世界は俺たちの知っているＢＬゲームに酷似している。だけど、こんな話を聞いたことねぇか？」
「こんな、話って……？」
「それはな……」
先輩は一度言葉を切って、そして言った。



「転生者がいることにより起きる、物語の改ざんだ」
物語の、改ざん……？



訳が分からず首を傾げると、仰々しい振る舞いをしながら司先輩は立ち上がる。両手を広げ、天井を見上げるその姿は、実に中二病くさい。


「物語の末路を知る俺達が、その物語の中では無かった行動をする。すると、それに合わせて物語が修正され、最終的には違う物語となっている、あれだ」 
「はぁ……」
「……なんだ、その生返事。お前もそういう本に目を通した事あるだろ？転生モノの話」
「私のお父様が見せてくれませんの」
お嬢様っぽく帰したら、『エセお嬢様も大変ですね』と鼻で笑われた。ムカついたので脛を蹴ってみる。


「ぐおおぉぉ……！！」
「あら、すみません司様」
身悶える司先輩ににっこりと笑うと、先輩は痛みで顔をしかめつつも話を進め始めた。


「と、とにかくだな。俺達イレギュラーな存在、しかも物語の重要人物となれば、かなりの変動が起こっているはずだ。
現に、お前と一ノ瀬隼人、そして俺、三城司は、金持ちな攻略対象者が来るはずの無い公立中学へ通っている」
「まぁ、そうですけど……」
「つまり、もう物語は本来の軸からズレ始めてるって事だ。小さなズレも、時間が進めば大きなズレとなる。高校時代にゃ、起こる筈のイベントが起きなかったり、攻略対象者がいなくなっていたり……、神月玲が鏡華学院に来ることだって怪しいな」
「そんなっ！！」
やっと事態の深刻さに気付いた私は思わず声を荒げた。慌てる私に、まるで自分の計画が上手くいった時の悪役のように笑う先輩が追い討ちをかける。先輩は脛の痛みにより踞りつつ、私を見上げた。


「今から何したって無駄だぜ。もう物語は勝手に動き始めた！何をしたって無駄なこと！」
「でも、でも先輩だって知っているでしょう!?玲君が夢を叶える為にどれだけ頑張っているのか……!!」
「だから何だ!?だいたい、あの学院に行きＢＬという茨の道を歩くのがそんなに良いことか!?」
グッ……、と息を詰める私に、先輩は思惑通りの反応だったのか高笑いをし始める。


「世の中では未だにそっちへの目は厳しい。そんな茨の道に飛び込んで、例え夢を叶えたとしても、神月玲は後ろ指を指されるだけだ！！」
確かに、そうかもしれない。玲君は辛い選択を迫られるのかも知れない。
だけど、だけど、私は反論する。


「だとしても、あの場所には愛が、玲君を愛する攻略対象者たちの愛が溢れていた！例え誰に何と言われようと、玲君が幸せならそれでいいの！」
「ハッ、ほざけ!!貴様が今から何をしようともう手遅れなのさっ！！」


「……お前ら、なにやってんだ？」
「「っ!?」」
慌てて後ろを振り返る。そこには呆れ顔でこちらを見つめる隼人の姿があった。


「は、隼人様、いつからそこに……」
「お前たちが仰々しく喋り始めた所から。もっと詳しく言えば、『世の中では未だにそっちへの目は厳しい。そんな茨の道に飛び込んで、例え夢を叶えたとしても、神月玲は後ろ指を指されるだけだ！』から」
「ぐおぉ……！！」
恥ずかしい場面を見られてしまった……。私は思わず視線を隼人から外し、先輩は恥ずかしさで身悶える。せ、先輩の中二病に釣られて大変恥ずかしいセリフを言っていた気がする……。


「で、お前たちこんな所でなにやってんだ？」
「え、ええと、その、」
「劇の練習、だ」
司先輩が呟いた。
いきなり何言ってんの!?
そんな、いきなりアドリブ言われても！


「劇……？」
「そうだ。先日図書館で出会った俺達は、本の趣味が合ってな。夏の文化祭か何かでお芝居をしてみないかという事になったんだ」
んな無茶な。たった二人だけで劇をする人がどこにいるんだ。呆れた目で先輩を見つめると、先輩は『っべー、咄嗟といえどこれはやべーぞ』という顔をしていた。だったら言わなきゃいいのに。


「で、なんの芝居やるんだ？」
「「え」」
まさか、食いついただと!?
驚く私たちそっちのけに、ドンドン話は進んでいく。というか、隼人、なんで今日は怒ってないんだ？
思わぬ食い付きに慌てて先輩が話を進める。


「え、え、と、俺は千夜一夜物語にしようかと……」
「千夜一夜物語？」
「有名な海外文学で、妃に浮気された王が毎晩処女を犯し殺していく話で……」
「芽衣香、もうこいつには絶対近付くな」
うん、まだ中学生には早すぎるよ先輩。そしてその後の展開を話さないと先輩。案の定私を庇って先輩から離れる隼人。


「私もそのお話は、その、中学生には早いかと……」
ていうか、最初は司先輩のルートについて喋っていたわけで……、と、ふと閃きが１つ浮かび上がった。
もし今、私のせいで隼人が本来のルートから外れているといるのなら、ゲイになる可能性も失われつつあるということだ。ならば、


「じゃあ、三人で劇をやるのはどうかしら」  
「……は？」


ならば、ゲイに目覚める機会を与え、ルートを元の位置に戻せばいいだけのことだっ！！

『リリアンヌ！どうして俺を選ばないっ！』
隼人が辛そうな顔をしつつ右手を伸ばす。黒い髪が少し乱れ、その必死さが伺われる。さすがイケメンだけあって様になるな。私はグッと拳を握った。


『だって、私と結ばれても、あなたは幸せにはなれないもの……。でも、これだけは言わせて。私は、あなたを、愛して…………「おええやっぱ無理だこれ!!」
「ハーイカットー。司先輩、しっかりしてくださいな」
地面にうずくまって吐き気を堪える先輩。そんな吐くほどでもなかろーに。私は人差し指を先輩にビシッと突き出した。


「そんな事では一流のリリアンヌにはなれませんわっ！」
「全力でなりたくないと叫びたいっ！」
可愛らしいドレスに身を包んだ先輩は半泣きだった。







劇をやろうとは言ったものの、お芝居の経験がある人物など私たちの中にいるはずもなく、仕方ないのでミーティングとして放課後隼人のお屋敷に集まった。
久しぶりの隼人家に若干緊張しつつ、ソファーに座る。時刻も4時過ぎだし、アフタヌーンティーとして出されたミルクティーに手を付ける。


「あら、この紅茶の茶葉、ディンブラですか？」
「ああ、お前好きだろ」
よく知ってるなぁと感心しながらミルクティーを飲む。ディンブラはストレートでもミルクティーでも美味しくいただけるオールマイティーな茶葉で、最近の私のお気に入りだ。


「ディンブラって、スリランカのだろ？俺はルフナの方が好きだな～」
「ルフナは独特な味であまり好きじゃない」
「隼人様はキャンディの茶葉を使ったストレートティーの方がお好きですよね」
前世では市販のティーバックのものしか口にしていなくて、味や香りなんて気にした事は無かったけれど、種類が違うと結構味も違く感じる。
そんな紅茶談義に花を咲かせていると、ふと隣に座っていた隼人がこちらに目を向けた。


「芽衣香、今日調理実習あったろ」
「はい」
家庭科の先生が、『クラスの親睦を深めるため』と言って最初に計画したものだ。みんなで作って食べるってだけで楽しくて美味しかったなぁ。


「今日はパウンドケーキを作りました。とっても楽しかったですわ」
「……その、えと、だな。……ん 」
差し出された手のひらについつい首を傾げてしまった。


「え、と？」
「……俺の分、あるだろ？」
「あ、すみません隼人様。その、パウンドケーキは……」
「俺が食べた」
「先輩コロス」
「いだっ!!」
一瞬にして無表情になった隼人が司先輩を足蹴にする。おおう、そんなにパウンドケーキ欲しかったのか。絨毯に転がった先輩を見下ろす目は若干殺気だっているようにも見えた。


「まぁまぁ隼人様。パウ ンドケーキは置いておいて……。劇をやろうとは言いましたが、何やります？」
「とりあえず先輩の役柄は下僕で」
「おい！」
「いいえ、先輩の役柄はもう決まっていますの。先輩は……、ヒロイン役です」
「……は？」
「げっ！」
最初は隼人、その次は司先輩だ。自信満々に言った私に、二人が不平不満を言い始める。


「なんでこいつがヒロインなんだよ。普通は芽衣香がヒロインで俺がヒーローだろ」
「こ、こいつって、先輩の俺をこいつって……！」
「先輩お静かに。確かに普通は女性の私がヒロインでしょうけど、でもそれでは面白くないですわ。それに、私と隼人様が主役だと、どうしても婚約の間柄を見せつけているように見られてしまいますし」
モテない中学男子には、婚約者同士が舞台の上で、例え芝居だとしてもイチャラブしているのを見たら嫌でも『リア充爆発しろ』と叫びたくなるだろうし、隼人の事を好いている女子からしても面白くないだろう。


「だから、司先輩にヒロイン役、隼人様はヒーロー、そして私はその他の役ということで」
「こいつとぉ……？」
「無理無理、絶対無理！！」
「司先輩、言い出したのは司先輩なのですから頑張って下さい」
有無を言わさぬ笑顔で微笑みかけると、しょうがなしにと先輩は黙り込んだ。


「だとしても、なんの劇やるんだよ。登場人物が三人の劇って、なんかあるか？」
「そこなんですよね……」
一体なんの劇をやるべきか……。紅茶を飲みつつ頭を傾げる。何せみんなド素人なのだ。手探り状態で進めるしかない。


「皆さんの知り合いでこういった関連に詳しい人はいますか？」
「俺の知り合いはだいたい機械関連だからなぁ～」 
「オペラとかは知ってる奴は多いが……。あ、」
「あ？なんだ、何か思い出したか？」
紅茶片手に隼人が固まった。と思ったら、すぐに苦虫を噛み潰したような顔になる。


「隼人様？」
「……ヤバい。芽衣香帰るぞ」
「え？」
「は？」
カチャンと珍しく音をさせながら紅茶を置き、すぐに私の手を取る隼人。その視線はもう既に出口であるシックな木製の扉に向いている。
え？え？一体いきなりどうしたんだ？


「お、おい、いきなりどうし……「失礼、入るよ」」
キィィ、と隼人が見つめていた出口である扉が開かれる。そこから現れたのは、青みがかった柔らかそうな黒髪に、少しだけ垂れた黒い瞳の男性。歳は20歳くらいいっているだろうか。女慣れしている雰囲気が分かる。ていうか、なんか、隼人と似てる……？
訳がわからず愛想笑いを浮かべる私の横で、隼人が大きく舌打ちをする。なのに、目の前にいる隼人と少し似た男性はにっこり笑って、私の手を掬いキスを落とした。


「始めましてだね、芽衣香ちゃん。俺は一ノ瀬     聖(ひじり)。これから宜しくね？」
にっこり笑う彼に、隼人の蹴りが発射された。
中学生とは思えないキレッキレの蹴りをひょいと簡単に避けつつ、聖さんは隼人の頭を撫でる。


「相変わらず乱暴者だなぁ」
「ここは俺の部屋だ、さっさと出てけ」
「あはは、実の兄に反抗期かな？」
「え、あに……？」
思わず一人言が口に出た。聖さんは視線をこっちに戻して、


「そう、俺は隼人の兄、一ノ瀬家の長男だよ」
「げぇっ！鬼畜が二人！」
司先輩が悲鳴をあげる。『誰が鬼畜だ』『鬼畜だなんて酷いなぁ』と隼人と聖さんの声が重なり、ますます顔を暗くさせた。まぁ二人が鬼畜だろうとは私も予想してるけどね！
でも、まさか隼人に兄がいただなんて。ゲーム内の設定に有ったっけなぁ……？覚えていない。


「始めまして聖様。紫龍芽衣香です」
「知ってるよ。弟の婚約者で、うちの会社のお得意様のご令嬢。うん、噂通りとても素敵な女性だね」
キラキラという効果音が聞こえて来そうな微笑み。そのあまりの完璧な笑みに思わず見惚れてしまう。



なんというか、うん、こういう人の事を『喰えない奴』というのだろう。



言葉と表情で巧みに人の心を掌握する、まさに人の上に立つものの雰囲気。どう言えばいいか分からないけど、なんというか、人を引き寄せる『カリスマ性』を感じさせる。


「……さっさと出てけ」
まぁ、隼人も同じような『カリスマ性』は感じるのだけど。
今にも飛びかかりそうな隼人の様子に首を竦めつつ、だが聖さんは部屋から出る気はなさそうだ。


「え、せっかく芽衣香ちゃんに会えたのにもう出てくわけないじゃん。ねぇ？」
「あ、はは……」
いや、そこで私に同意を求められても。
苦笑いを浮かべる私の手を取って、ソファーに座る聖さん。すぐさま隼人が聖さんの反対側に座り、私を囲む。


「でも、芽衣香ちゃんがこんなに可愛いだなんて知らなかったな。俺が婚約者になれば良かった」
「……おい」
「ああでも、今からでも遅くないか。どう？ただの俺様の弟より、俺の婚約者にならない？」
「……芽衣香がお前の婚約者になるわけねぇだろ」
い、板挟み！ひいい怖いよぉっ！ 
キラッキラな笑顔とドスの聞いた声に挟まれて、私は勿論緊張しっぱなしだ。


「す、すみません聖様。私と聖様はどうみても歳が離れていますし、これはもう決められた事ですので……」
お断りの言葉を告げると隼人が勝ち誇ったように鼻で笑った。聖さんは一瞬キョトンとした顔をするものの、すぐに余裕綽々の笑みへと戻る。


「そっかぁ。じゃあ、芽衣香ちゃんが大人になるまで待つとしようかな」
「そんな必要ねぇよ。今すぐ出てけ」
「えーでも、芽衣香ちゃんが家に来るのって本当に珍しいね。そちらの子は三城家の次男でしょ？」
「ええ、実はこの三人で劇を……「芽衣香！！」」
隼人が声を荒げた。だが、出てしまった言葉はもう元には戻らない。聖様がにこりと笑う。


「へぇ、お芝居の話？俺も交ぜて欲しいなぁ」



聖様は私たちから話を聞いた後、うんうんと頷きながら話を要約した。


「ふぅん、つまり、三人で劇をやりたいけれどどの劇をやるべきか困っている、ということでいいのかな？」
「はい、そうなんです」
ソファに座って優雅に足を組む聖様に相槌を打つと、聖様はにっこりと笑った。


「うーん、三人じゃちょっと少ないかな？でも、やれない事はないんじゃない？」
「本当ですか？」
「うん」
思わず声が出た私の頭を聖様が撫でる。



「演じやすいように、いっそのこと物語を自分たちで作ってしまえば？そうすれば役の数を制限できる。内容も王道で簡単なものにすれば、そこまで難しく感じないよ。ジャンルは決めているのかな？」
「恋愛ものにしようとおもっているのですが……」
「だったら、三角関係とかにしちゃえば？」
「なるほど……。貴重なご意見ありがとうございます」
「いえいえ。芽衣香ちゃんのお役に立てたなら光栄だよ」
三角関係だったら、司先輩がヒロイン、隼人がヒーロー、私が恋敵役という流れなら、私でも考えられそうだ。


「もういいだろ、芽衣香。お前はさっさと自分の部屋に戻れよ」
私の頭に乗せられた聖様の手を叩き落として、隼人は聖様にそうつっぱねた。
ぎろりと実の兄を睨み付ける隼人につい小言が出る。


「隼人様、実のお兄様にそのような言い方は……」
「いいんだよ。いつも俺にベタベタしてきやがって、鬱陶しい」
「ベタベタ？ちょっとその話詳しく」
思わず身を乗り出すが、それすらも私には話したくないらしい。隼人は私の手を握ると立ち上がった。


「あんたが出ていかないなら、俺が出ていく」
「隼人ってば、俺のことは聖兄ちゃんって呼べって言っているのに……」
「誰が呼ぶかっ！」
「出来れば恥ずかしがりながら言ってください」
「芽衣香も悪ノリするな」
空いた手でチョップされる。失礼な、悪ノリではなく本気で言っているのに。


「この話はまた今度だ。芽衣香、帰るぞ。家まで送る。先輩も帰るぞ」
目線が今まで空気と化していた先輩に向かう。司先輩はげんなりした様子を見せつつ立ち上がった。


「……お前年上に敬意を払う気はないのか？」
「敬意を払うに価する人物ならな」
「もうやだこの俺様……」
「いいぞもっとやれ」
「芽衣香悪ノリすんなよ！」
えー？だって先輩と隼人の絡みは美味しいからつい……。
まぁ、冗談はそこまでにして、確かにそろそろ家に帰らないとお父様を心配させてしまうだろう。私は聖様に頭を下げた。



「聖様、ご相談に乗っていただいてありがとうございました。名残惜しいのですが、そろそろ帰らないとお父様が心配しますので……」
「いいよ。こちらこそ楽しかったよ。よかったらまたお話しようね、芽衣香ちゃん」
「はい、是非っ！」
そのときは出来れば隼人との私生活部分を話してもらいたい。
聖様は優しく笑って、私たちを見送ってくれた。



玄関には既に車の準備が整っていた。待機してくれていた宮本さんが一礼をしてドアを開ける。司先輩の迎えも来ているらしく、もう一つ駐車してあった高級車に先輩はさっさと乗り込んだ。


「じゃ、俺帰るから」
「はい。司先輩、今日はありがとうございました。また明日学校で」
「了解」
先輩が力なく返事して、車が発車する。ずいぶん気疲れした様子だったけど、大丈夫かなぁ？


「では、私も帰りますわね、隼人様」
「ああ、宮本頼むぞ」
「かしこまりました、隼人様」
車に乗り込み窓を開ける。隼人は苦虫を噛み潰したかのような顔で、


「俺の兄貴には、あんま馴れ馴れしくしなくていいからな」
それだけ言って、車から離れた。私が何か言う前に宮本が車を発進させる。
何をそんなに嫌がっているのか聞く前に、車は一ノ瀬家を後にした。





翌日。
御昼の休み時間を狙ってこっそりと近づいてきた先輩に、私には呆れを隠せずにいた。
（顔は）かっこいい先輩に声をかけられたと何故か希美ちゃんたちがキャーキャー言っていたけど、正体を知っている私にとっては別段心踊る訳ではない。
次の授業に遅れないかと時間を気にしつつ、私は先輩と一緒に人気のない図書館へと移った。
出来るだけ人目を避けるように本棚の一番端へと入り込む。日射しが入らないここは少しだけジメジメとしていて、はっきり言ってあまり好きじゃないのだけれど。



「司先輩、もう少し堂々としていてもいいんじゃない？」
わざわ移動する理由はなんなんだろう。
勿論今までは隼人の逆鱗に触れないようにと、司先輩との距離をとっていたけれど、この前は一緒にいて怒られなかったんだから、もうコソコソしないでいいんじゃないかな？


「万が一だ。何が隼人の逆鱗に触れるか分からないからな」
銀縁メガネをくいっと上げて、先輩は小声で囁いた。


「単刀直入に言う。お前、何を企んでるだ？」
「……何を、て？」
「いきなり劇をやろうとか言いだして、明らかにおかしいだろ。何考えてんだよ」
「なんだ、そんなことでしたの」
司先輩の眉根にシワがよる。これ以上気を悪くさせない為にも、私はさっさと説明をし始めた。



「私の目的は、最初から最後まで変わりません。全ては玲君のハーレムの為ですわ。そして、昨日先輩は言いましたよね。『物語の改ざん』が起こっていると」
「……だけど、それとこれになんの関連が……？」
「一ノ瀬隼人は、ゲーム開始時はもうすでにゲイでしたわ。今の彼にそのような傾向は見られない。ならば、私が目覚めさせてあげようかと思いましたの」
まだ意味が分からないとでもいうかのように、先輩は黙ったままだ。私は笑いながら答えを口にした。



「共同作業って、仲がより深まりますよね。だから、女装して可愛くなった先輩にあわよくば隼人様がドキドキしてくれたらなぁって。そしてその事がきっかけでゲイの道のりを歩んでくれたらなぁとか思っちゃったり」
「俺は生け贄かっ！」
ガッデム！と先輩が頭を抱えた。


「先輩、お願いですから協力してくださいっ！」
「なんでだよっ！俺は自分の身の方が大切だ！」
「少しっくらいいいじゃないですか！」
「嫌だね！だいたい、なんでお前はそこまで神月玲にこだわるんだ？」
いきなりの話題変換にペースを削がれる。な、なんでいきなり玲君の話に……？



「そ、それは、ＢＬみたさに……」
「だったらこの学校の男子生徒で妄想でもなんでもすればいいだろ。いいかお前、もし神月玲のハーレムが完成でもしたら、お前はあの隼人に捨てられるんだぞ。それを分かっていながら、なんでそこまでするんだよ」
「そ、それは……」
上手く言葉が出てこなくて一歩下がる私に対して、司先輩は逃がさないとばかりに手を伸ばして私を捕まえた。壁に体を押し付けられてしまい、逃げることも出来ない。
司先輩は、ぐっと距離を詰めて私を見つめた。



「なんでそこまで神月玲に執着する。なんでゲームの中の『紫龍芽衣香』であろうとする。お前はお前だろ。なんで自分の人生を歩まない」
「っ……」
そのあまりの気迫に、私はとっさに言葉が出てこなかった。司先輩の瞳に映る私が不安そうな顔をしていて、思わず視線を下げる。


「……お前、もしかして……」
ドサドサドサッ！
……なんだ、今の音。



視線を上げて、音のした方へとずらす。丁度、私たちがいる通路に入って来ようとしたのだろう。床に本を撒き散らしたまま突っ立っている少女がいた。
髪を一つ縛りにしてメガネをかけているその少女は、顔を真っ赤にしながら一歩後ずさった。



「そ、その、お、お邪魔しました」
「ちょっと待って！」
慌てて逃げ出そうとする少女の手を掴む。びくりと体を震わせた彼女は視線を宙にさ迷いつつ、



「だ、誰にも言わないからごめんなさい！紫龍さんと三城君が図書館で不倫してたなんて絶対だれにも言わないから！」
「ち、違いますわっ！！」
やっぱり勘違いしてるじゃん！



「勘違いです！私は不倫なんかしていませんわ！」
「じゃ、じゃあ紫龍さんが言い寄られていて……？」
「誰がこんなやつを口説くかっ！」
こんなやつとは失礼なっ！
思わず反論しようとしたが、慌てていた彼女がぺこりと頭を下げてきたので保留となった。



「か、勘違いしてごめんね紫龍さん。その……、い、一体なにを……」
「いえ、こちらこそ驚かせてしまってすみません。ただ少し……、劇についてのお話をしていただけですから」
嘘は言っていない。だいたいの人は劇と聞いただけならお芝居かなにかだと思うだろう。ましてや、私や司先輩はお金持ちの部類。まさか演じる方だとは思わないだろう。



「な、なんだ！劇について話してただけなんだ。ビックリしたぁ」
ホッと肩を下ろした彼女は、落とした本を拾い上げながら司先輩を見上げた。



「私も手伝います」
「ありがとう紫龍さん。その、三城君は紫龍さんと仲いいの？」
「別に。ただ……、知り合いなだけ」
「そ、そっか。げ、劇に興味あるんだ？」
……お？


「俺はあんま興味ねぇけど、まぁ、成り行きで」
「ふ、ふーん……」
……おお？なんだか意味ありげな会話。
できるだけ邪魔しないようにしつつ、散らばった本を集める。


「はい、どうぞ」
「あ、ありがとう紫龍さん」
「いえ。あの、お名前を聞いても宜しいでしょうか？」
「ああ、うん。若崎美保。三城君と同じクラスだよ」
ああ、先輩だったのか。なのによく私の名前知っているなぁーと感心していると、若崎先輩はまたぺこりとお辞儀した。



「お、お邪魔しちゃってごめんね。わ、私行くね」
「はい。また是非お話してください」
「うん！」
パタパタと駆けていく若崎先輩を見送る。


「……司先輩。私も次の授業がありますので失礼させていただきますわ」
「……分かった」
一気に重くなった空気から逃れる為に、私は足早にその場から離れた。

急に走ったせいだろうか、教室の近くにまで戻った時には呼吸が苦しくなってしまっていた。


（あんのバカ先輩）
心の中で悪態をつく。ひ弱なお嬢様の体はいきなりの運動に悲鳴をあげた。ぜいぜいと呼吸は乱れ、足元は覚束ない。
それでも歩みを止めない私はお嬢様としては少し乱暴に教室の扉を開ける。昼休みだからだろう、教室は廊下まで生徒たちの喋り声が聞こえていた。



「あーやっときた！遅いよ芽衣香ちゃん」
「え？」
いち早く私に気づいた幸穂ちゃんが私に駆け寄る。次の授業まであと15分はある。私なにかやり残したことがあったかな？


「ええと、私なにか忘れていましたか？」
「ううん、違うけど！やっぱ話の中心人物がいないと進まないからっ！」
「？？？」
訳がわからない。話についていけず頭の上にはてなマークを浮かべる私を、幸穂ちゃんが引っ張った。その先には人だかりができていて、希美ちゃんやクラスの男子、クラス長の姿もある。そして、その中心で椅子に偉そうに座っている人物に驚いた。



「は、隼人様？」
「芽衣香、遅い。どこに行ってたんだよ」
「せ、先生に頼まれ事を任されてしまっていて」
明らかに不機嫌そうな隼人を見て、とっさに嘘を吐いた。司先輩と会っていましたなんて言って、またお仕置きされるのはごめんだ。
隼人は不機嫌そうな顔を更に歪ませた。


「今度っからは俺に言えよ。お前に無理させるなんてその教師の頭どうなってるんだ」
「あ、あはは……」
とりあえずお茶を濁す為に苦笑いを浮かべといた。かの学校で私に頼み事をしてくる先生は隼人のおかげでゼロになりそうだ。



「ねーねー！それよりも芽衣香ちゃん、劇やろうとしてるってホントなの！？」
「え……」
もしかして言ったの！？という抗議を兼ねて隼人を見る。隼人は別段慌てる様子もなく『昨日の事話しただけだ』と冷静に返してきた。


「で、できたらいいなという話です。あまり期待をされてしまうと……」
「あーちがくて！人手が足りないならクラスのみんなも一緒にやっちゃおうよって話になって！」
ええ！？
びっくりして固まってると、もう他のみんなの中では決定なのかドンドン話が進んでいく。



「やっぱ三角関係ってのは憧れるよね！」
「あの三城先輩も入ってくれるんだったらみんな期待するだろっ！」
「ここは王道に中世ヨーロッパ風にしない？」
「ち、ちょっと待って！」
なんだか話の中心にいるはずなのに全くついていけないんですけどっ！
と慌てていたら、クラス委員長である大貴君が説明してくれた。



「この学校は9月に学校祭やるのは知っているよね？」
「え、ええまぁ」
「そこで、一クラス一個ずつ、歌やら劇やら合奏やら、なんらかのパフォーマンスをしなくちゃいけなくて……。このクラスにはピアノ弾ける人が少ないし、そこで紫龍さんの考えている劇に便乗させてもらえないかなぁって」
なるほど。クラスのみんな（+隼人と司先輩）で、学校祭でのパフォーマンスとして劇をやらせて欲しいということか。



「で、でもいいのですか？隼人様や司先輩が主役で……」
クラスで行うのに、劇の主役が隼人や司先輩だと怒られてしまうんじゃないだろうか。それに、折角クラスでやるのだからなにかしら目立つ役をやりたいって人もいるだろうし……。



「いいと思うよ。だって、みんな今年が初めてだからよく分からないし、だいたいの人が賛成してくれたから。あのイケメンの三城先輩と隼人君が特別出場とか、注目間違いなしだよ！」
「で、でも……」
「それに、どのクラスのパフォーマンスが良かったか先生が採点するんだよ。そこで１位に選ばれたら……」
「選ばれたら？」
キラキラとした大貴君の瞳を見て、思わず期待を高めてしまう。



「なんと、お菓子とアイス貰えるんだって！」
「…………」
金一封か？と思った私は汚れてるなぁと実感した。


「隼人様も、いいのですか？」
「別に。人手は多い方がいいし、それに兄貴のアドバイス通りにいくなんて、癪に障る」
さすが俺様。ぶれませんななぁ、と私は思わず感心してしまった。


「だったら司先輩にも許可を貰いましょう」
「おー！頼んだぞ紫龍さん！」
「それで、芽衣香ちゃんの中ではどんなお話やるか決まっているの？」
幸穂ちゃんの質問に、私はにっこりと笑って見せた。




「優しきお姫さまと格好いい騎士の身分違いの恋……、なんてのはどうでしょうか？」
