錬金術師は家に帰りたい「待って！　ちゃんと説明してください！」

　叫んだ声が薄暗い寝室に響く。気がつけば元の寝室のベッドの上で天井に向かって手を伸ばしていた。
　夢……なのか？　……いや、いくらなんでも鮮明すぎる……っていうかなんだこれは？

　エリクサーの効能か、僕の身体に大きな変化が起きていた。
　身体は15歳くらいに若返り、ベッドから立ち上がった時にも、以前と違い全く苦労しなかったし、歩き回るのも非常に楽で、まさに全盛期の頃を超えるくらいに感じさせた。

　次に黒髪黒目に変質していた。元々は青髪青目なのでこれは変質と呼ぶべきだろう。これまで生きていて、黒髪黒目の人間なんて見たことがないので、亜神(デミゴッド)となった影響が出ているのだろうか……。

　さっきまでの出来事は夢ではないということか。生涯を掛けた研究を、余興と言われたことは悔しいが、話のスケールが大きすぎてそれほど腹は立たないな。

　そんなことよりも、病気も治り、若返ったことで、これからまた多くの時間を生きることができる事が嬉しい。心なしか自分の感情表現も若くなったような気もする。

　これからどうするか……ん、まてよあれが夢じゃないなら、力を得た事も夢じゃないってことになるぞ。

「セントラル！」

『お呼びでしょうか、バーナード様』

　無人の部屋に向かって声を発すると、頭のなかに女性の声が響く。
　実はこの声、身につけているモノクルから聞こえている。

　――自立思考型情報処理支援装置《セントラル》、僕の家というか研究塔の最上階を埋めつくす大きな魔道具であり、賢者の石の研究を始める直前に、親友セオドールと共同で錬成した最高傑作と呼べる物の一つだ。
　僕が身につけているモノクルは、その端末である。音声信号及び視界にオーバーレイ表示されるメニューから操作が可能であり、自立的に情報の収集や分析を行い、様々な情報を取り出すことができる。

「魔力量を計測したい」

『かしこまりました。計測を開始します。リラックスをしてください。――――計測が完了しました』

　――モノクルに表示されている魔力量は、以前の倍程度まで増えていた。本当に倍になってる。若返ったせいでよくわからないが、身体能力も倍になっているのかな？

　クローツのスケールには比べようもないが、自分の力だけでも凄いことになってるぞ。こうなるとクローツみたいに眷属を生み出せないことが本当に悔しいな……って待てよ！？

　今度は、オーバーレイされたメニューを指で操作し情報検索を行う。

『検索が完了しました』

　数分後、セントラルの検索結果報告を聞き、目の前に表示されているある論文に目を通した。

『ホムンクルスの錬成に関する革新的なアプローチ』

　ホムンクルスの錬成は、これまであまり人気がない分野だった。しかし昨年この論文が発表されたことで、世界規模で大きな展開を見せていたことを思い出した。

　当時は賢者の石以外には全く興味はなかったため、目も通していなかったりする。……セオドールの論文だしな。

　――天才錬金術師セオドール。この名前を知らない人は、世界にほとんどいないと思う。

　彼とは僕が成人した頃に出会った。出会ったというか押しかけた。
　当時、彼が発表した研究成果が世界中を震撼(しんかん)させた。その内容は《錬成効果の劇的な向上》である。

　それまでは錬成物、例えばポーションなどは、服用後に時間をかけて効果を発揮するものだったが、彼の研究成果により服用後即時に効果を発揮するようになった。この効果の劇的な向上はポーションに限らず、多くの錬成物に様々な効果を発揮した。

　これは近代錬金術と呼ばれ、これまでの錬金術を古典錬金術となり、それから錬金術は大きく発展することになる。

　あまりに凄い内容だったから、同じ王都に住んでたのも相まって、ついつい押しかけて質問攻めにしてしまったのは、懐かしい記憶だ。
　同じ錬金術オタクだったのもあって、すぐに打ち解けて共同研究して魔道具とか作ったっけか……。

　親友であるセオドールが、次々と成果を上げ脚光を浴びることは、まるで自分のことのように嬉しかったが、賢者の石の錬成を試み始めた頃から、こちらの研究成果が芳しくなかったこともあって、セオドールの事を素直に祝福することができなかった。

　閑話休題、ホムンクルスは魔術師の作る非生命体ゴーレムとは違い、擬似生命体だ。それが故に錬成難度は非常に高く、また錬成したホムンクルスの寿命は、たったの数日と非常に短かい。

　しかし、この論文によると錬成難度は上がってしまうのだが、錬成されたホムンクルスの寿命は、数年と劇的に伸びたのだという。突き詰めていけば、人間以上の寿命を持たせることも可能になるかもしれないらしい。

　クローツは自分が生み出した生命体を眷属にできると言っていた。であれば擬似ではあるが、生命体に属するホムンクルスなら、眷属にすることができるのではないだろうか？

　あれから一年、劇的には進んではいないとは思うけど、研究者が増えた事で何か新しい成果があるかもしれない。
　過去一年間に発表されたホムンクルスに関する論文を検索してみよう。

　――検索結果ゼロ件

　あれ？そうそう成果が上がるものではないことはわかってはいたが、ゼロ件なのは少し意外だ。セオドールの論文が発表される前でも、毎年数件はホムンクルスの研究論文が発表されていたというのに……。

　少々不可解だな、まあセオドールなら一年もあれば何か新しい成果は上がっているに違いない。久しぶりにセオドールに連絡をとってみるか。

「セントラル、セオドールに繋いでくれ」

『かしこまりました。セオドール様にお繋ぎします』

　ホムンクルスで力が増やせたら凄いことになるぞ。巨人よりも筋力が強くなったりして。いや巨人どころか、ドラゴンでも素手で殴り倒せそうだ。何だかワクワクしてきたぞ。
　これは、研究材料として色々面白そうだ。



「――出ないな。」

　この時間帯に連絡が取れなかったことなど今まで一度も無かったのだが……、何度か連絡を試みるが、セオドールにつながることはなかった。

「仕方がない。もともと連絡したら直ぐにでも向かうつもりだったわけだし、もうこれから向かってしまうか。近隣の町の転移陣を使えば夕方前には向こうに着くだろう」

　それにしても歩きにくいな。こんなことなら、衣服に自動サイズ調整を付加しておけばよかったな。
　年をとると体の成長なんて一切ないから、付けたところで意味が無いと思っていたんだ。まあ、少しだけ詰めれは着れないことはないか。



　――慣れない作業に少し時間が掛かったが、なんとか服のサイズも合ったし、ようやく外に出れそうだ。

　アイテムポーチを手に取り、肩からたすき掛けにする。
　外出するには荷物が少ないように思えるが、実はこのアイテムポーチは錬金術で作った魔道具であり研究成果の一つである。

　見た目は小さいが大きな家一軒分くらいの収納力を持っている。食物などの劣化も止まるため、旅の際にはこれ一つで足りてしまう。

　今では余程の田舎ではないかぎり当たり前のように普及しているが、これが出来る前は大きな荷物や足の早い荷物は、空間魔術の使い手を雇い運搬をしていた。もちろん生活用から軍用に至るまで、魔術は広く普及していた。

　魔術は比較的万能で便利である。しかしながら魔術は魔術師にしか使えないし、それを行使するためには魔力を必要とする。魔術師の数も限られるため、需要と供給の関係的にも世界規模で非常に重宝されていた。

　しかし僕達錬金術師が、近代錬金術により数多くの魔道具を錬成し、その成果が一般に普及したことにより、相対的に魔術師の地位は次第に下がっていった。

　何しろ魔道具は個人の魔力を必要としない。魔石があれば、それを加工し燃料とすることで動作するため、魔術師でなくても使うことができた。

　量産品の魔道具は、遺跡で見つかる魔道具とは違い自己修復しないため、メンテナンスをしなければ割りと早く使えなくなってしまう。
　しかし高いお金を出して数少ない魔術師を雇わなくても、それと同等の効果があるのだから、近年では《魔術師要らず》とか「魔道具＞＞＞＞超えられない壁＞＞＞＞魔術師」と言われるくらいになっていた。

　当然のことながら、生活に困窮した魔術師達に命を狙われた事も、一度や二度の事ではなかったりもする。

　閑話休題、出かける準備が終わったので、研究室の端にあるポータルから塔の外に出た――目の前に広がるのは、見慣れたのどかな農村――のはずだったのだが目に映る景色が予定と大きく違っていた。

「ここは……どこだ？」

　外に転移した僕の目の前に広がるのはのどかな農村――ではなく街中、それも広場のような場所のど真ん中だった。

　足元は石畳で舗装され、多くの人で賑わっていたが皆一様に多くの荷物を背負っており、街中にもかかわらず武装している。

　王都までは転移陣で移動できる為、研究塔は錬金素材を集めやすい場所を探し結果的に王都から離れた農村に建設したのだ。当然の事だがつい先日、外出した時は確かに農村だった。

　もしかしてポータルの故障で知らないところに繋がってしまったか？
　そう思いモノクルで現在位置を確認したが、塔の場所が変わった訳ではなかった。どう言うことだ？

　困惑しながら辺りを見渡していると、一人の女性がこちらに走り寄ってきた。年齢は十代後半くらいに見える。赤いショートカットに割りと整った顔立ちで、王都の人混みで見かけたとしても印象に残るだろう。

　この女性も周りと同様に帯剣しており、鎧は白銀のライトプレートでまとめている。背中に背負っている大きめのバックパックが体格にしては不釣り合いに見えるが……。

　アイテムポーチは持ってないのだろうか？そういえば周りの人達もアイテムポーチを持って無さそうだ。その辺は田舎のままだろうか？

　なんだかわからないが、まずは少しでも情報を集めて状況を整理しないといけない。

「少し聞きたいことが――」

「あ、貴方、今そこの塔からひとりで出てこなかった？」

　質問に質問を被さないで欲しい……まあ、良いか。自分の家から出てきただけなのだが、周りの変化からすると、そのまま答えるとすごくマズイような気もする。

「ええ、一人ですけど。ここは相変わらず凄く賑わってますね」

　初めてだけどね。

「それは、この天獄塔はここ異界都市アミルトの象徴だから当たり前じゃない。あ、わたしはマリナっていうのよろしくね。それにしてもよく無事だったね」

　知らない名前ばかりでさっぱりだ。まあ、言葉が通じただけでもよしとするか。でも……。

「僕はバーナード。ところで無事？　ってどういうことですか？」

「言い方が悪かったかしら？　ソロでしかもそんな装備で、よく異界から生きて帰ってこれたわね」

　もしかして魔術師様なのかなと、マリナの眼差しが少し期待しているように変わった気がした。
　魔術師に様付けなんて久しぶりに聞くな。

「ハハハ、う、運が良かっただけだから……魔術師じゃないよ。ところで天獄塔っていうのは？」

「え、知らないで挑んでるの？　この天獄塔は昔バーナードっていう悪い錬金術師が建てたらしいんだけど、って貴方、同じ名前なのね。今から百年くらい前に異界化したのよ」

「ちょ、ちょっと待って、百年前！？」

　思わずマリナの両肩を掴み、大きな声を上げてしまった。

「い、痛いってば……それに近いんだから、そんなに大きな声出さなくても聞こえてるわよ」

「あ、す、すみません……」

　まさか、あれから百年以上経ったということか？クローツが去り際に言ってたのはこの事か？気になることが多すぎる、今は少しでも情報を集めなければ……。

「で、その悪い錬金術師がなにか怪しい研究してたらしいから、その影響じゃないかって言われてる。けど、異界化してからその錬金術師を見た人はいないから、本当のところはわからないんだけどね。百年前の錬金狩りの時も見つからなかったらしいから」

　また知らない言葉が増えたぞ。

「錬金狩り？」

「……はぁ、まさか錬金狩りも知らないの？　どこの田舎出身なのよ」

　いや、王都出身だけど……。

「すみません、あまり詳しくなくて……」

「まあ、いいわ。錬金狩りっていうのは、百年前に錬金術師セオドールが起こした大量殺戮を発端に始まった、五十年弱にも渡る長い政策のことよ。これによって多くの錬金術師が処刑されたの。錬金狩りが終わってから五十年くらい経つけど、錬金術師の話をまったく聞かないから、もう錬金術師は一人も残っていないのかもしれないわね。ってこれだけ説明させておいて……ちゃんと聞いてるの？」

「セオドールが……大量殺戮？」

「な、なんか凄く顔色が悪いけど、宿に行って休んだほうが良いんじゃない？　私はこれから天獄塔に――」

　――あまりに衝撃的な話に頭が追い付かず、気が付いた時には、僕は広場の端に座り込み塔を眺めていた。すでにマリナの姿はどこにもない。

　無意識に移動していたらしい。頭の再起動に時間がかかったようだ。とはいえ、現在進行形で大混乱中なことには変わりないが……。

　先ほどから何組もの武装した集団が塔の扉を出入りしている。時折ポータルから疲弊はしているものの、何か達成感を得たような様子で出てくる集団もいる。

　皆、当たり前の様に塔に出入りしてる。僕の家なんだけどなあ……。先ほどマリナが言っていた異界化が関係してるんだろう。

　それにしても百年か……、セオドールの事もそうだが、とてもじゃないが素直には信じられない事ばかりだ。でも……夢ではない……ということか、ってあれ？　僕はどうやって家に帰れば良いんだ？

　これだけ多くの人が塔を出入りしている、にもかかわらず僕が起きるまでの百年間、研究室に人が出入りした痕跡は一切見受けられなかった。つまり容易に帰れる状況には無いことを意味する。

　帰れないだけではない。ポータルから人が出てきているということは、どこかの階の外出用のポータルが使われてると言うことだ。であれば、いずれ誰かが、研究室にたどり着く可能性も十分考えられる。

　研究室には貴重な錬金素材や魔道具が多数保管されているし、最上階にはセントラルもある。と、盗られる訳にはいかないぞ。
　調度品や寝室の枕や布団だって、僕の技術の粋を込めた魔道具だ。あれがなければ、睡眠の質は非常に悪くなる……。

　セオドールの事は気になるが、すでに百年も前に終わってしまっている事だ、今さら急いだところで、何かが変えられるわけでは無い。まずは資産の回収を最優先にするべきだろう。

　ひとまずの方向性は決めたので、立ち上がって塔を見上げる。目の前には天に届かんばかりの塔がそびえ立っている。これが天獄塔……僕の家だ。

　普段はポータルで上層階に上がるため、冗談みたいな高さに作ってしまったわけだが、幸か不幸か容易に研究室には到達されるということはないだろう。まずは取っ掛かりとして塔の入口に向かうことにする。

　扉の前に着くと一つ深呼吸をし、扉を開け中を見渡す。

　一階は大きなホールになっており、上階に上がる為のポータルの横には警備らしき兵が数人待機していた。入り口付近にはカウンターが設けられており、カウンターには女性が座っていた。とりあえず、知らない振りをして通り過ぎよう。

　受付を素通りしポータルに向かおうとすると、やはり呼び止められた。

「あっ、お待ち下さい！　受付をお願いします」

「受付？」

「はい、こちらの受付で探索者証の提示をお願いします」

　首をかしげていると、女性はカウンターを指差しながら、極めて事務的に探索者証の提示を要求した。

「え、探索者証なんて持っていませんけど」

　当然の事ながら、僕は探索者証などという物は持ち合わせていない。

「塔の中は大変危険ですので、探索者証をお持ちで無い方は、これより先に入ることは許可されておりません。まずは探索者証を取得して頂く必要があります」

「危険でも構わないので、中に入ったらダメですか？」

「許可なく入られた場合は、国家反逆罪で処罰されますが宜しいですか？」

　……よろしくないです。マジかよ。

　どうも、塔に入るためには探索者証なるものが必要らしい。反逆罪という事は、現在この塔は王国の管理下にあるということになる。

　この塔は自分の物だ、と主張したところで、とても信じてはもらえないだろうし、それこそ偽称や王国への不敬で処罰されかねない。参ったな。
　しかたがない、まずは従うしか無いか。

「その探索者証というのはどこで発行して頂けますか？」

「探索者証は塔の探索者ギルドで管理されています。広場へ入る際に、通られた建物が探索者ギルドになり、その二階が探索者証の発行業務を行っておりますので、そちらで取得をお願いします」

　もちろん、そんな建物通ってないけどな。
　これ以上怪しまれても、ろくなことにはならなさそうなので、適当に相づちを打ち、礼を言うと、管理事務所に向かう事にした。

　塔から出て改めて見渡すと、受付で言われた建物はすぐに目についた。
　先ほどまでは塔にばかり目がいっていたので気が付かなかったが、広場にいる探索者達は探索者ギルドのある建物から入ってきていた。

　管理事務所に入り、探索者証発行の受付に向かったが、すぐに探索者証の発行を受けることは難しそうだ。受付に行列ができてる。凄い人気だな僕の塔は。

　仕方ないので大人しく並ぶことにした。それにしても、人間だけではなく亜人や獣人も探索者になるのか……。
　そういえば、広場にも色んな種族の探索者がいたな。と思っていると、列の半ば辺りで大きな怒声が響いた。

「いったい、いつまで待たせるつもりだ！」

　声につられて視線を向けると、大きな体をした獣人が列を押し退け、受付に詰め寄っていた。

　受付の女性と比べるとまるで大人と子供みたいだ、獣人は体格も良く、腕の筋肉もはち切れんばかり、その顔は黄色に黒い縞模様で獰猛そうな顔つきをしている、見た感じ虎人だろう。

　獣人は人間に比べ短気で好戦的な者が多い。彼も多分に漏れず短気なようだ。

「この程度の決まりを守れないような脳筋では、探索者は務まりませんので、どうぞお帰り下さい」

　受付の女性は獣人に詰め寄られたにもかかわらず、極めて冷静に煽りながら返答を返している。煽るなよ……。

「ふ、ふざけやがって！　ぶっ殺してやる！」

　大丈夫か？あれに襲われたら、怪我くらいでは済まないぞ。さすがに助けた方が良いか？

　受付に殴りかかる虎人を見て動こうとすると、受付の女性はこっちに目を向け手で制した。僕の動きに気づいた？たまたまか？
　直後、魔力の高まりを感じ……

　バンッ！

　破裂音と共に虎人の体から真紅の炎が爆ぜ、そのまま後ろに倒れた。
　……魔術師だったのか。しかも詠唱していたようには見えなかった……、なぜこの人は受付なんかやってるんだ？

　受付の女性はそのまま虎人を壁際にどけると、何事もなかったかのように受付を再開した。

　その後は割りと順調に列が流れていく、さすがにあれを見た後で文句をつける者はいないようだ。
　小一時間待ち続けていると、ようやく僕の順番が来た。

「次の方どうぞ」

「先ほどの魔術は無詠唱ですか？凄いですね」

「あれくらいならば、大したことはありませんよ。正確には無詠唱ではなく詠唱隠蔽です。魔術学院では基礎教育に含まれているものですが、ご存知ありませんか？」

　なんと！百年の間に魔術は進歩していたようだ。詠唱は使用する魔術が相手に分かってしまうという、対人戦闘において致命的な弱点だった。

　以前にはそのような技術は存在しなかったが、今では基礎教育レベルでも出来るらしい。

「そうですか、魔術には詳しくないもので驚きました」

「え、その身なりで魔術師ではない？　見たところ魔力も高めですし、素養は十分にありそうですが……ああ、失礼しました。このような詮索は不躾(ぶしつけ)でしたね」

「いえ構いませんよ。あ、探索者証の発行をお願いしたいのですが」

「新規登録ですね、かしこまりました。それではこちらの書類に名前を記入してから、こちらの台に手を置いてください」

　受付には、石のような物の上に手形が描かれた台が置かれていた。書類に名前を書いて、台に手を乗せる。

　書類に目を通した受付の女性が、ちょっと残念な人を見るような目をしているけど、気のせいか？

　受付の女性が台に黒いカードを挿し、魔力を流し始めると魔力が少し吸われた感覚があり台がうっすらと光り始め、光が収まるとカードが排出された。
　排出されたカードにはこのように書かれていた。

　名前　：バーナード・エインズワース
　ランク：０

「驚いた、本当にこの名前なんですね。これまでエインズワースを名乗る方は数多くいましたが、全て偽物でした。この台は名前の確認をするためのものなんですが、偽物が後を絶たないのですよ。あ、でも天獄塔は自分のものだ！　とか言わないで下さいね。即座に偽称の罪で捕縛されますから」

　ああ、それで残念な人を見るような目をしていたわけか。街が作られるくらいだから、塔が産み出す利益は相当な物なのだろう。錬金狩りが行われていない現在であれば、子孫を名乗って主張する輩がいてもおかしくはない。

「そうですか。ちなみに、この探索者証があれば塔に入れるんですよね？」

「入れませんよ？」

「そうですか、良か……って、え？　先ほど塔の受付で、探索者証が無いと入れないって……」

「はい、探索者証は必要です。ただし、探索者ランクが１になるまでは、塔に入ることは出来ません」

　何だそれは？あ、この探索者証のランクがそうか。これ、どうしたら上がるんだろうか？

「このランクがそうですか？　どうやったら上がるんですか？」

「はい、それが探索者ランクです。探索者ランクを０から１に上げるためには、トライアルを突破して頂く必要があります。ご存知のように塔の中は非常に危険ですから、相応の力が無い方を弾くためにこのような形を取っています」

　異界化した塔の中が、どれ程の危険を孕んでいるかはわからないけど、確かに最低限の力が無ければ自殺しに行くような物だろう。当然といえば当然か……。

　そういえば広場にいた輩も、それなりの実力があるようだった。

「それでは、そのトライアルという物に挑戦してみたいのですが、どうすれば良いですかね？」

「トライアルは二週に一度、管理事務所主催で行われます。前回のトライアルは先週行われましたので、次回は来週になります」

「え！　すぐに挑戦出来ないんですか？」

「トライアルとはいっても危険ですからね。新規探索者がパーティーを組みやすいように、ある程度の人数が集まるように期間を置いて行ってるんですよ」

　む、むう。仕方がない、今日のところは出直すしかなさそうだ。

　まずは宿を探さないといけないな。塔に入っても、すぐに家に帰れるわけでは無いだろうし、活動拠点は必要だろう。

「すみません、塔とは関係ないのですが、どこか宿を知りませんか？」

「こちらは宿の斡旋所ではありませんので、紹介はできかねます」

　……ですよね、とりあえず街に出て聞いてみるか……はぁ……。

「おい、早くどきやがれ」

　おっと、時間を掛けすぎてしまったらしい。後ろがしびれを切らしてしまったようだ。すみませんと声をかけ、受付を離れる事にした。

　管理事務所から出て、街を彷徨(うろつ)いてみたが、当然ながら農村の面影はなく、記憶にある王都と比べても遜色ないくらいに栄えていた。ただ、街のどこを見ても近代魔道具が使われている様子はない。

　やはり錬金狩りの影響だろうか？量産品の近代魔道具には、基本的に自己修復がついていない。長く使用するためには、どうしても錬金術師のメンテナンスが必要となる。しかし錬金狩りで錬金術師そのものが絶えてしまった。

　――気がつけば、僕は涙を流していた。

　セオドール達との、あの研鑽(けんさん)の日々は一体何だったのだろうか。

　僕達の錬金術は世界を変え、皆の生活に確かに潤いをもたらした。それは間違いない事実だ。しかし百年後の今、その痕跡はまともに残っていない。

　そもそも錬金狩りとは何だ？たとえ仮にセオドールが、大量殺人を起こしてしまったとしても、それだけで全ての錬金術師を皆殺しにするなど、正気の沙汰とは到底思えない。

　錬金術師を絶えさせるということは、世の中から有用な魔道具が消えるということだ。どう考えてもデメリットしか存在しない。

　……いや待てよ、魔術師なら。錬金術師が居なくなることで、唯一魔術師だけが得をする。近代錬金術の魔道具さえなくなれば、再び魔術師が重宝される時代に戻らざるを得ない。

　魔術師は近代錬金術による魔道具が量産されるまで、長い歴史の中で常に重宝されてきた。その信頼性は疑いようはない。

　あの時、確かにマリナは魔術師《様》と言った。ということはつまり、再び魔術師の立場は復権していると見て間違いは無いだろう。

　もしかしたら、セオドールが起こしたという大量殺人も、錬金術排斥派の魔術師の謀略なのかも知れない。少なくとも僕の知るセオドールは大量殺人を起こすような狂人ではない。

　……ダメだな、今となっては確かめようもない。今の状況を受け入れるほかないだろう。

　その後、時間をかけつつなんとか宿を見つけたものの、無事部屋を取るまでにまたもやトラブルが発生した。

　手持ちに宿代が無かったのだ。いや、正確にはお金は持っているのだが、この百年で通貨が変わっていたらしい。

　幸いアミルトには骨董屋があったので、古い通貨を売ることで、当面の宿代を手に入れることができた。ただ僕の様子を見て足元を見られてしまったのか随分買い叩かれてしまった……。

　とはいえ、このままでは二ヶ月も持たないだろう。家に戻らなければお金を補充出来ないので、早いところ何かお金を稼ぐ方法を確立しないといけないな。



　宿で夕食を食べた後、部屋のベッドで仰向けに寝転びあれこれ考えるがこれといってよい考えが浮かばない。

　最初は近代魔道具を作って売ろうかと思ったが、突然近代魔道具が持ち込まれれば、魔術師に命を狙われる危険性もある。

　少なくともある程度の基盤が出来上がるまでは近代魔道具は公にしないほうがいいだろう。

　そうなると、トライアルや塔にはパーティーを組まずに一人で挑戦しなければならない。

　魔道具はなるべくわかりにくい物を使うべきだな。状況次第では目立つものも使わざるを得ない事態も想定はしておくべきだろう。

　幸い現在の魔術師は、詠唱隠蔽が可能であることがわかっている。魔術と勘違いしてくれる可能性に期待しよう。

　塔にある資産も、当然山分けなど無理な話だ。どこの誰にも渡すつもりはない。そう考えれば、元々誰かと組むことはあり得ない話か……。

　少し考えていたが、今日一日色々な事が起こりすぎて疲れていた事もあり、眠気に誘われすぐに寝てしまった。

　――翌日の目覚めはひどいものだった。枕や布団が変わることでここまでひどくなるとは……。

　気だるい身体をなんとか動かし座ることはできたが、頭と身体が十分に起動するまで一時間近くかかってしまった。

　トライアルまでには期間が空いてしまったため、今日の所は特に用事があるわけではないが、これからのことを考えれば早く慣れないといけないな。

　少し遅かったのもあり、朝食を頼んだら結構嫌そうな顔をされてしまった。宿側からすれば朝から仕事は多いので嫌そうにするのも仕方がないか……。
　嫌々ながらも食事が出てくるあたり良心的な方だろう。宿によっては食事抜きになることも珍しくはない。量も味も十分に満足できる。

　さてと、トライアルまで何をしますかね……。　食事を終え一息ついたが、これから何をしたものか。

　金策に走らなければいけないのはもちろんだが、これからしばらくは探索者として生きることになるのだから、まずは探索者に関してもっと知らなければならないだろう。

　探索者がどのようにお金を稼いでいるのか？それが解れば金策に関しても解決するかもしれない。

　よし、探索者ギルドに行って情報を集めよう。

　――探索者ギルドには半刻程でたどり着いたが、途中で何度も探索者らしき人達を見かけた。

　塔が街のシンボルと言うだけあって、探索者の数はかなり多いようだ。治安の方は大丈夫なのだろうか？

　建物に入ると、更に多くの探索者で賑わっていた。

　ん、壁際に人だかりがある。何だろうか？
　近付いてみると、そこには大きな掲示板が設置してあり、探索者達は掲示板に貼り出された紙を、熱心に読んでいた。

　文字が読めない者もいるようだが、そういった探索者には有料で内容を教えてくれるサービスが有るようだ。
　掲示板の内容は概ね以下の通りに分かれていた。
　現在不足している素材のリスト、そしてパーティーメンバーの募集だ。

　つまりは探索者は塔に入り魔物を狩るか薬草などの素材を収集し、管理事務所がそれを買い取る。不足している素材は、一時的に買い取り価格が高くなるようだ。

　そして探索者はより安全に探索が行えるように仲間を募る、という事なのだろう。

　そう考えれば、塔が王国にもたらす利益はきっと想像出来ないほど莫大な物になっているはずだ。受付レベルにあれほどの魔術師が配置されていることも頷ける。むしろ職員は全員魔術師なのかもしれない。

　ふむ、探索者に成れば常に命の危険は孕んでいるが、生き残り素材を集められる限りは生活に困ることは無さそうだ。

　塔の中がどれ程危険なところかは知らないが、昨日広場で見た探索者達を見る限りでは、賢者の石の素材を集める事に比べれば大したことは無いだろう。

　あの後、ギルド内を見て回ったが、思いの外広い施設だった。地下にはミーティングルームや修練場も備えられていた。

　ミーティングルームは大小いくつかあり、小さい部屋では探索者パーティーが打合せに使えるようだ。大きい方は何に使うのだろうか？

　修練場では、六人の探索者が修練を行っていた。しばらくその様子を眺めていたが、実力の幅は広そうだ。戦いその物に慣れていない様子の者もいたが、なかなか良い動きをしている者もいた。

　あれこれと連携の確認もしているので、きっとトライアルに向けたパーティーなんだろう。……でも何かイライラしているようにも見える。

　それにしても、先ほどから結構派手に爆発が起きたりしているが、建物はびくともしていない。周りを見渡すと、修練場の四隅で魔術師が結界を張っていた。

　少しすると、魔術師が休憩に入ったようだ、修練していた者達もそれに合わせて休憩を始めた。

　休憩に入った探索者達は、こちらを気にしながら話をしているように見える。途中から見られていることに気がついていたようだったので仕方が無いか。

　あまり人に見せたくはないんだろうな。あまり邪魔になるのもいけないし、そろそろ戻るか。

「おい、てめえ。どこに行くつもりだ？」

　う、絡まれた。ちらっと振り返るとパーティ内で一番動きの良かった奴だった。

　背が高く、赤髪赤目のイケメンだ。身につけている防具は使い込まれていて、身のこなしも悪くない。が、いかんせん言葉遣いが汚いな。

「修練の邪魔になるといけないので、そろそろ戻ろうかと」

「さっきから人様の修練見ながらアレコレと口走ってたくせに、いまさら邪魔になるもクソもねぇだろうが。そんなに自信があるならてめえも何か見せていけよ」

　……あれ、いつの間にか心の声が漏れていたか？
　しまったなぁ、こいつらが休憩に入る前にさっさと戻れば良かった。

「何か見せろと言われましても、特にお見せできるような物はありませんよ？」

「ん、てめえ昨日探索者登録の受付で、いつまでもウダウダしてた奴だな。その黒髪は見間違えねえぞ。てめえもトライアル待ちなんだろう？　まったくこんなガキが探索者になろうってんだから世も末だな。しかたねぇ、俺達が修練に付き合ってやるから遠慮するなよ」

　あ、こいつ昨日、後ろでしびれを切らしてた奴だ。まったく面倒くさい奴に目をつけられてしまった。
　今さら逃げても、何かと因縁を吹っ掛けられそうだ。もう囲まれてるしな。仕方がない、面倒だが後腐れの無いようにしておくか。

「……久しぶりに体を動かすので、お手柔らかにお願いします」

「おお余裕じゃねえか、こりゃ修練が行き過ぎて腕の一、二本折れちまっても仕方がないよな、俺が丁重にもてなしてやる……ぜ！」

　言うやいなや、突然手にした剣を振り上げ斬りかかってきた。訓練用に刃引きされているとはいえ、当たったら危ないだろう。

　上段から振り下ろされた剣を、半身だけずらして避けながら踏み込み、男の重心が乗った足に自分の足を引っ掛けながら蹴り上げる。

　なんということでしょう。男は綺麗に回転しながら、その顔面を使い見事に地面に着地したではありませんか。……って、痙攣してる。以前と比べて体の動きはかなり良くなっているせいか、加減が難しいな。

「ジークさん！　クソッふざけやがって、殺せ！　生きて返すな！」

　おおぉ、名前だけは強そうだな。それにしても、こいつらその辺に職員がいるのに、そんな不穏なこと言い出して大丈夫なのか？

　ちらりと職員の方に視線を向けてみるが、そのまま視線をそらされた。

　……もしかしてよくあることなんだろうか？

　――残りの男達にも顔面から着地して頂いた。……やはりやり過ぎたかな、途中からなんか楽しくなって、つい狙ってしまった。

　三人目からはあからさまに警戒されたけど、逆に燃えてしまって最終的にはこの結果である。

　これだけ力の差を見せつけておけば、これから絡まれることは流石に無いだろう。無いよね？

　できればこれから被害者が出ないように、心が折れて探索者自体をやめて欲しいものだ。

　若返った身体にはまだ慣れないが、思いのほかよく動けたように思える。まあ、それはそれとして、とりあえず今はこの男達をどうするかだけど……あ、そうだ。

「すみませーん」

　後始末が面倒だったので、先ほど視線を逸らした職員にお願いして修練場を後にすることにした。強いくせに面倒事から逃げたんだし、それくらいやってもバチは当たらないよ。



　その後は、魔道具屋に行ってみることにした。錬金術師は絶えたと聞いていたので、宿で魔道具屋があることを聞いた時は驚いたが、古典錬金術製の魔道具は生活用途でそれなりに普及していた。これは異界化した塔のお陰でもあるらしい。

　古典魔道具は近代魔道具に比べて燃費が悪いのだが、塔のお陰で魔石は日々相当な量が産出されている事もあり、普及に成功したらしい。

　ちなみに現在、生活魔道具は細工師と魔術師が共同で制作しているらしい。

　魔道具屋にたどり着き中を覗いてみると、成る程、確かに中々の賑わいを見せているようだ。

「いらっしゃいませ、どうぞゆっくりご覧下さい」

　店の中は生活魔道具が綺麗に陳列されており、調理用魔道具や清掃用魔道具、冷暖房魔道具など、確かに日々の生活が便利になりそうなものが数多く置かれていた。

「こちらの冷房はつい先日発売されたばかりの最新魔道具になります」

　これが最新……か、なんだか泣けてくるな。構造を見る限り低出力高燃費なのは間違いないだろう。しかし生活で使用するレベルであれば、十分な出力は確保していることが見て取れる。

　この状態であれば、やはりすぐには近代魔道具を売るべきでは無さそうだ。しばらくは自分が使用する範囲に止めよう。燃費や出力があまりに違いすぎるので、王国の経済に大打撃を与えてしまいそうだ。



　魔道具屋を後にしてからは、当面の生活に必要そうな物を色々買い揃えた。服や下着も数が全く足りていなかったので、結構な出費になってしまったが仕方がないか……。

　買い物がひと通り終わった頃には、すでに日が落ちかけていたので宿に帰ることにした。
　宿に戻ると、夕食の準備をしているところだった。

「飯ならまだだぞ？」

「あ、構いませんよ。まだ部屋で荷物の整理などしなければいけませんので」

　実はこの宿、厳ついおっさんが経営している。全くもって癒やされない。探索者にはガラの悪いものも多いようなので、女性ではやっていけないのかもしれない。

　食事の準備ができたら、声をかけてもらえるようなので、部屋に戻ることにした。



　今日の修練場での出来事を考えていた……。ジーク達のように、少しやり取りをしただけで直ぐに思い出される。やはり、黒髪黒目は目立ち過ぎているように思える。何か対策を考えなければならないだろう。

　当面はフードを被れば何とかなりそうではあるが、ところ構わずフードを被っていればそれはそれで目立ってしまう。

　……認識阻害ならどうだろうか。適当なアクセサリーをベースにして、認識阻害を付加するくらいなら、特に特別な機材はいらないだろう。
　よし、明日はアクセサリー屋にでも行ってみるか。



　迎えて翌日、相変わらず寝起きは最悪だった。もちろん、きちんと寝ているので、疲れは取れているのだとは思うが、精神的な問題で疲れがまったく取れている気がしない。こんなのが毎日続くかと思うと気が重い。

　結局、満足に動き出せるまでかなり時間が掛かってしまった。朝食はどうしたかって？　もちろん、凄く嫌そうにされましたよ……。

　近いうちに朝食貰えなくなりそうだ。今まさに食べてるところだが、厳ついおっさんからのプレッシャーが半端無い。その後、食事が終わり逃げるように宿を出たのはご愛嬌。

　さて、気を取り直して、アクセサリー屋を見て回ることにした。探索者の街という割には、アクセサリー屋も武器屋等と同じでいくつかあるようだ。

　自分が探しておいて言うのもなんだけど、アクセサリーつける探索者なんているんだろうか？

　そう思ってた時期が僕にもありました。謎は店に着くなり即座に消え去ったよ。何人もの探索者が女性同伴で店を訪れていたのだ。

　見た目で直ぐにわかったが、男性の探索者の同伴女性のほとんどは娼婦で、逆に女性の探索者は、男娼を連れていた。

　探索者の稼ぎは多いようだが、命懸けの仕事である。それ故に、探索者達には宵越しの銭を持たない者が多いのだろう。

　当然の事ながら探索者向けの商売は多そうだ。
　まあ、他人のことはどうでも良いだろう。さっさとアクセサリーを選んで、認識阻害を付加したい。
　デザインの幅も広く色々と目移りしてしまったが、ひとまず男性がつけてもおかしくなさそうなデザインのネックレスを買うことにした。



　そんなわけで、アクセサリーを買った後は特に何処にも寄らず、宿に戻ってきた。また誰かに絡まれる可能性もあるから、早く対処したかったのだ。

　部屋の机にポーチから素材と錬成器具を取りだして広げ、モノクル越しに表示されている錬成手順を確認する。

　この程度の錬成であれば難易度はさほど高くないのだが、最近は賢者の石しか錬成してなかったので、念のため手順を確認をすることにした。

　一通りの資料を読み込み錬成手順を確認した後、机の上に広げた素材の中から、白い粉の入った瓶を手に取る。

　実は古典錬金術と近代錬金術は、その錬成工程に大きな違いはない。ある一点のみが異なる。しかし、その一点の違いにより、完成した錬成物に大きな差が出てしまう。

　魔術が術により魔法現象を起こすように、魔道具は道具に仕込んだ理で魔法現象を起こす。つまり魔道具はその内部でマナを循環させる必要がある。

　全ての物質には、その内部にマナを循環させるための道のような物が存在し、物質によってマナの通しやすさが異なる。しかしながらマナを通しやすいミスリルやオリハルコンは特別として、殆どの物質はマナを通しにくい。生い茂る未開の森が人を拒むように。

　マナが循環しづらいから、魔道具は低出力高燃費となる。しかし近代錬金術には未開の森を、きれいに整備された街道のように整地し、マナ循環特性を変えてやる工程が存在する。それこそが《錬成効果の劇的な向上》であり、その工程で使用する素材がこの白い粉、《錬成粉》だ。

　錬成粉の基本的な使用方法は非常に簡単である、水に錬成粉を溶かし素材を浸してやるだけで良い。
　物にもよるが概ね二時間程度漬けてやれば、その物質のマナ循環特性は劇的に変化する。高出力低燃費な錬成素材の出来上がりである。

　錬成粉自体は市場に多く流通していたため、以前は近代魔道具も多く流通していた。しかし錬成粉のレシピは一部の錬金術師以外には秘匿されていた。
　錬金術師がいなくなれば錬成粉が錬成出来なくなる。恐らく現時点で錬成粉のレシピを知っているのは僕だけだろう。

　閑話休題、錬成素材の漬け込みを始めたので、マナ循環特性の変化を待っている間に、魔法付加の準備を行うことにする。

　魔法の付加を行うためには、付加を行う魔法の理を理解しそのイメージを対象物のマナ回路に書き込む必要がある。

　認識阻害を例にとると、対象物を確かに見ているのだが、その認識を阻害し、あたかも別の物を見ているように錯覚させる、という事象を強くイメージする……だけではもちろんダメである。

　今回のケースであれば、黒髪黒目が青髪青目に見えるというように、具体的に何をどのように見せるかをイメージする必要がある。

　――さて、そろそろマナ循環特性が変わった頃だろうか。液に浸したアクセサリーを取り出して、水分を拭き取り机に並べる。

　モノクル越しに表示されている値は、十分な水準まで変化しているので、理を書き込む工程に進むことにする。

　理の書き込みにはセントラルの支援を使う。通常は直接自身の魔力で理を書き込むのだが、理を乗せた魔力を一度セントラルによる処理を経由して書き込むことで、より短時間に、より精度の高い錬成を行うことができるようになる。

　このセントラルが完成した事が、賢者の石錬成を決心したきっかけであり、もちろんセントラルの支援が賢者の石錬成に大きく役立ったのは言うまでもない。
　十分程で全ての理を書き込み終わったので、完成したネックレスを身につけ鏡越しに確認を行う。

　ちなみに今回は魔石を使わず、装着者のマナを使用する仕組みをとっている。本当は魔石のマナで維持したいのだが、アクセサリー自体の形状が決まっているため、魔石を搭載する事ができないから仕方がない。まとまった時間が作れたら何か対策を考えることにしようと思う。

　うん、ちゃんと機能しているようだ。これで多少は目立たなくなるだろう。



　アクセサリー型魔道具の錬成後は特にやるべきことも無いので、残りの期間は街を散策しながらトライアルを待つことにしたのだが……。

「セントラル、そういえば僕が寝てた間に伝言受けてたりしないか？」

『セオドール様から一件承っています』

　もしかしたらと思って聞いたのだがビンゴだったみたいだ。
　やはり、僕が寝ている間にセオドールからの伝言があったらしい。

　よくよく考えれば、世界情勢が変わる程の出来事だ。伝言の一つも無いなんて事はあり得ないか……。

「セオドールからの伝言を再生してくれ」

『かしこまりました。伝言を再生いたします』



　そろそろ君の耳にも今回の事が届いている頃かもしれない。ひどい顔をして驚いてる様子が目に浮かぶよ。

　君との友情に誓って言うが、勿論私は大量殺戮などはしていない。どうも魔術師連中の謀略に嵌められてしまったようだ。

　奴らは長い時間を掛けて少しずつ根回しを行い、機会を窺っていたのだろう。

　王都に居を構える私が一番狙われやすいことは理解していたつもりだったが、研究の最終段階だったこともあって、没頭するあまり奴らの動きに気づくことができなかった。

　私がそれに気づいた時には、既に全てが終わってしまっていたよ。今や王国全体が私の敵に回ってしまった。

　ただ今日は悪い知らせだけではない。実は先ほど、ようやく私は念願の研究を完成させることができたよ。

　これでようやく胸を張って、君と同じ高みで並び立てる……が、残念ながら私はこの研究成果の至る先を見ることは叶わないだろう。

　先ほど私の研究所に、騎士団が差し向けられている事がわかった。ここに到達するのもそれほど時間は掛からない。

　君がこの伝言を聞く頃には、私は処刑され命は無いだろう。

　君が長い眠りに入ったことは、先程セントラルに確認した。ついに《賢者の石》の錬成に成功したんだね。おめでとう。やはり君は凄いよ。

　……私はこの最期の研究成果を君に託そうと思う。

　研究資料は全てセントラルに転送しておいた。これの扱いは君の判断に委ねる。使うも使わないも君の自由だ。

　今のままでも一応完成ではあるが、この錬成を本当の意味で成功させるためには《賢者の石》が必要になる。

　今は君が動けなくて本当に良かったと思っている。君のことだから僕が危機に陥っている事を知ったら、全て放り投げてでも飛んできそうだからね。

　……これから錬金術に非常に厳しい時代がやって来ると思う。だが、どうか君には生き延びて欲しい。

　今からセントラルを通じて、君の塔の異界化を行う。深度は最大値で異界化するから、君が目覚めるまで誰かが到達することは無いと思う。

　最後に……ありがとう、素晴らしく充実した人生だったよ。



　――衝撃的だった。やはり魔術師連中が……。現在には確たる証拠が残されているわけではないが、セオドールが最期に残した伝言は、僕にとって信じるに値するものだ。

　謀略の事もそうだが、同じ高みってどういうことなんだろうか？世界を旅して様々な錬金術師と会ったが、セオドールに並び立てる奴なんて一人もいなかったのだ、当然僕レベルでは到底及ばないはずだ……。

　それに異界化についてもそうだ。これまで聞いたこともない技術だ。大体、賢者の石と長い眠りの関連性なんて誰も知らないはずだ。セオドール……君は一体……。

「セントラル、セオドールが残した資料を――」

　――セオドールが残した資料は最期の研究に止まらず、彼がこれまで行った全ての研究を含んでいるようだ。懐かしいものも多いな。

「使うも使わないも自由……か。あれを聞いたら埋もれさせる訳に行かないよ……」

　彼の最期の研究はやはりホムンクルスに関する物だった。

『完全なるホムンクルスの錬成』

　旧来のホムンクルスはその体組織のみを錬成し、魔石を核とした疑似生命体を生み出す。しかし魔石と体組織が拒絶反応を起こしてしまうため、その寿命は数日と非常に短い。

　これをセオドールは前回の研究で、魔石をそのまま核として使うのではなく、魔石を素材に錬成した魔核を核として使うことで拒絶反応を減らし、その寿命を数年に伸ばした。

　今回の研究ではそれを更に大きく進化させていた。魔核を改良することで魔核をベースにして体組織の錬成が可能になっているのである。

　体組織と魔核を別に錬成するから拒絶反応が起こる。これに関しては拒絶反応を減らすことは出来てもゼロには出来ない。では魔核をベースに体組織を錬成するとどうなるか？

　魔核から産み出された体組織は、当然のことながら魔核との相性は抜群に良く拒絶反応はゼロになる。

　ただしこれにも欠陥は残っている。ホムンクルスは自己再生能力を持っていない。つまり怪我をした場合、人間のように怪我が治ったりはしない。修復には失われた体組織を新たに錬成してやる必要があるのだ。

　これを解決するのが、セオドールが最期に残した《本当の完成》つまり賢者の石の利用だ。

　賢者の石をベースに魔核を作ることで、そのホムンクルスは自己再生能力を持つらしい。



　賢者の石……か、あれをもう一度錬成することが出来るだろうか……。いや、弱気になるべきではない、時間はある。それにセオドールの最期の研究だ、僕の手で完成させてやりたい。

　賢者の石の錬成に使う機材は、塔に戻れば錬成実績のある機材が手に入る。……塔に上る理由が増えてしまったな。

　でもセオドールのお陰で戦力増強の目処(めど)がたった。

　現段階のホムンクルスでも十分に戦力になるはずだ。資料によれば魔核の素材に使う魔石の質で、ホムンクルスの性能が変わるらしい。

　残念ながら手持ちの魔石に高品質な物は無いため、最初に錬成するホムンクルスの性能は低そうだが、より品質の高い魔石が手に入り次第、魔核の移し替えをしていけば良い。

　よし、先ずはホムンクルス第一号の錬成に取り掛かろう。



　――数日後の深夜、流石の異界都市も眠りにつき、静けさを取り戻していた。僕は今、目の前の大きなフラスコの中を覗いている。

　急いで素材を集めて作ったフラスコだったため、素材の透明度は低く中が非常に見づらい。折を見て作りなおすべきだろう。

　とはいえ、現状の要件は満たしているので今はこれで我慢している。

　今、フラスコの中には一人の女性が頭まで培養液に浸かっている。

　外見を見た感じでは年齢は１５歳くらいに見える。少しだけ幼い顔つきだが、パーツは整っており非常に美人に見える。

　身長は１５０センチメートルくらいで低め、それとはアンバランスに胸は大きめで、銀色の髪の毛は腰まで長く伸び、その肌は透き通るように白く非常に綺麗だ。

　うん、これ誰かに見られたら絶対に誤解されるな。

　どうしても場所の確保ができなかったので、宿の部屋で錬成を行うことにしたのだが、錬成過程が進むにつれ、客観的に見た状況の不味さが際立ってきた。

　宿には部屋の掃除は必要ないと伝えてはあるものの、何かの拍子に部屋の中を見られたら不味いので錬成は夜間に行い、日中は錬成器具ごとアイテムポーチに入れて隠し睡眠をとる、という強行手段に出てみた。アイテムポーチにしまっている間は錬成工程が進まない為、効率は悪いがやむをえないだろう。

　現在はホムンクルス錬成の最終段階を迎えている。後は培養液を抜いてやれば目がさめるはずだ。

　トライアルは明後日なので、明日登録できればギリギリ間に合う。

　フラスコの下部にあるコックをひねり、培養液を別の器に排出する。培養液は何度か再利用が可能なので漏れないように細心の注意を払って作業を行っている。

　少しずつ培養液が抜かれていき、最終的にフラスコ内には女性だけが残されている。

「さあ、目を覚まして……」

　呼びかけに応えるようにまぶたが動き、ゆっくりと開いていく……。そのまま瞬きを数回。次第に焦点が定まってきたのか、その銀色に煌(きら)めく目が僕を見つめる。

「おはよう、僕はバーナード、君の創造主だ。君の名前はアリス。これからよろしくね」

「……おはようございます。お父様」

　お父様か……、まあ創造主だからお父さんみたいなものか、でも僕と見た目年齢そんなに変わらないから、周りから見たら明らかに異常に見えるだろうな。

「アリス、僕のことは名前で呼んでくれ」

「……分かりました、バーナード様」

　うん、受け答えも大丈夫そうだ。ホムンクルスは生まれながらにして知識を持つ。

　今回は魔核の錬成時にセントラルへのアクセス権限も与えたので、更に効率よく自己学習してくれる事を期待しているが、その結果がわかるのはしばらく先になるとは思う。

「アリス、まずは身体を拭いてこの服を着てくれ」

　アリスに予め買っておいた服（これを買う時も店員に変な目で見られたんだよなぁ）を渡すと、アリスは首をかしげ少しだけ考える素振りを見せた後、身体を拭き始めた。

　アリスからしてみれば、生みの親に体を見られたくらいなんということもないのだろう。だけどこの状況は客観的に見てあまりよろしくない。

　ん、よく考えたらこれからアリスと一緒に暮らすことになるのか……。宿代も二人分必要になるってことは、あれ？結構ヤバイ？早くも経済的に危機に陥りそうだ……。

　ま、まあひとまず金銭的な問題は先送りにするとして、今後の事を説明しないとな。



　服を着たアリスを椅子に座らせて、僕は向かい合わせにベッドに腰掛けアリスを眺める。

　腰まで伸びた銀髪は左右でまとめツインテールにしている。服が多少余裕のあるものを買ったはずだが、胸元は小さかったらしく少し張っている。服は追々補充していかないといけないだろう。

　非常に言いづらいが、アリスには伝えておかないといけないことがある。ひとつ深呼吸をし、気を落ち着かせアリスの顔を見た。

「僕には現在どうしてもやらなければいけないことがあって、それには危険を冒す必要もある。アリスを造った理由はそれを手伝ってもらうためなんだ。だから本当に申し訳ないが君にも危険を冒して貰う必要が出てくると思う」

「ご心配は無用です。創造主であるバーナード様の要求は、何を置いても優先されます」

「アリス……ありがとう。できれば明日、アリスの探索者登録をして、そこでアリスの能力を確認したいのだけど良いかい？」

「はい、問題ありません」

　良かった……って、よくよく考えたら拒否されることなんてありえないか。アリスの見た目があまりに荒事と縁遠いため、普通の女性と話している気になってしまう。

　見た目は可愛らしいが、アリスの魔核にはシルバーウルフの魔石が使われている。本当はもっと上位の魔石が使いたかったが、手持ちの魔石で一番上質なものがこれだった。

　魔核の質がどの程度ホムンクルスの能力に影響するかわからないが、流石に弱いということは無いと信じたい。

　そして嬉しいことに、アリスが目を覚ましてから僕の力も上がったように感じる。やはりホムンクルスでも生命体として扱われるようだ。

　ひとまずの難関を乗り越えた為、少し疲れが溜まっていた事もあり眠くなってきた。

「それじゃ、明日は早めに起きないといけないから、そろそろ寝ようか」

「はい」

　そう笑顔で受け応えながら、部屋の床に寝始めるアリス。ちょっと待てって、そうか部屋には一つしかベッドは無い。……か、考えてなかった。

　もちろんアリスは創造主の寝床を使うわけにいかないため、床一択だったようだ。ホムンクルスとは言え、流石に女の子を床で寝かせる事などできるはずもなく、僕は床、アリスはベッドという構図が出来上がる。

　アリスはかなり抵抗したがなんとか納得してもらった。明日絶対に部屋を換えてベッドを二つにしよう。



　迎えて翌朝、最悪の寝覚めは相変わらずだったが、宿の人に気付かれないように、アリスを外に出さなければいけなかったので、死ぬ思いで起きて行動を開始する。

「ひとまず人目につかないように外に出て、宿の外で待機していて欲しいんだけど……どうやって外に出てもらおうかな」

　姿を隠す魔道具はアイテムポーチには入っていないし、先日作った認識阻害の魔道具も今回は役に立たない。どうしたものかな。

「分かりました、それでは外でお待ちしています」
　そう言うなり、アリスは窓を開け外を見渡すと、そのまま外に飛び出した。

「え、ここは三階――」

　慌てて窓に駆け寄り下を見ると、壁などを蹴りながら勢いを殺し見事に着地、何事も無い様子で歩いていた……。おぉ、流石はシルバーウルフ。

「おっと、準備して外に出ないと……」

　階段を降りてロビーに出ると、宿屋の主人が驚いた目でこちらを見ていた。そりゃそうか、いつもこんな時間に起きないからな。

「飯ならまだ出来てないぜ」

「お早うございます。今日はすぐに出ないといけないので、朝食は無しでいいです。」

　アリスを待たせているので、挨拶も早々に外にでることにした。

　宿の外に出ると、いつの間にかアリスがそばに来ていた。斥候とかの適性があるかもしれないな。

「待たせたね、それじゃあ登録に行こうか」

　いつもより早い時間だが、さすがは異界都市、すでに通りは賑わっていた。

　少し後ろを歩くアリスを見ると、町並みを初めて見るせいか、忙しく視線を動かしていた。僕も最初はこんな感じだったんだろうな。

　それにしてもここ数日と比べて、明らかに周りの視線を感じる……とはいえ、当然のことながら僕が見られているわけではない。

　アリスが周りの視線を集めすぎている為に、一緒に歩いている僕まで多くの視線を感じてしまう。認識阻害の魔道具を造った意味が薄れてしまっているな。

「アリス、後ろじゃなくて隣を歩いてくれないか？」

「いえ、私はバーナード様の従者ですので隣を歩くわけには……」

「あー確かに君を造ったのは僕だけど、僕は君を従者として扱うつもりは無いよ……ってあれ？」

　振り向くと、アリスはこの世の終わりと言わんばかりの表情をして立ち尽くしていた。え？

「わ、私は不要でしょうか？」

「え！あ、いやそういう意味じゃなくて、もちろんアリスのことは必要としているよ！　ただ過剰にへりくだる必要は無いって意味で」

　その言葉を聞いて多少安心したのか、アリスはほっとため息をし口を開いた。

「私はバーナード様に造られました。ですのでバーナード様にお仕えすることが最も重要なことです」

「そ、そうか、ただ街を歩くときは隣を歩いてもらえると助かるよ」

「……わかりました」

　ようやくアリスの様子も戻ったので、途中の屋台で肉串を何本か購入し、一緒に食べながら探索者ギルドに向かった。　先ほど買った肉串を食べ終える辺りで丁度、探索者ギルドに着いた。

　早朝にもかかわらず、賑わいをみせている。こんな早くから大したものだ。っと、また登録受付に行列ができているといけないから早めに並ばないと。

「アリス、上の階に登録をしに行こうか」

　人混みを抜けながら、上の階に向かうと登録受付には長い行列が……無かった。

　前回と違い、受付には誰も並んでおらず閑散としている。あれ、なんで？

「朝はやい時間は、商人などの荷馬車が優先して入管を受けますので、昼ごろまでは探索者志望の旅人は街の中に入れないんですよ。この時間に受付に来られるのは、前日登録が間に合わなかった方くらいなので空いていますよ」

　受付前でキョドっていたせいか、受付の女性が説明をしてくれた。

「ああ、そういうことですか、あの、この子を探索者登録したいんですが」

「え、この子を……ですか？　ご存知とは思いますが、探索者は非常に危険な仕事ですよ？」

　受付の女性がアリスを見た後、露骨に表情が変わり責めるような口調で確認をしてくる。

　そりゃそうか、アリスの見た目はどう見ても強そうには見えないからなあ。

　でも今朝は三階から平気で飛び降りたし、先日のトライアル待ちの集団に比べれば全然弱くないはず。

「こう見えてもこの子は決して弱くはありませんから。それにそのためのトライアルでしょう？」

「トライアルとはいっても命の危険が無いわけではないのですが……はぁ、そこまで仰るのであれば構いません、但しこちらは一切の責任は取れませんが本当に宜しいですね？」

「ええ、もちろんわかっています」

　その後の受付は特に問題なく進み、アリスの探索者証発行とトライアル登録が完了した。あ、そうだ。

「この後、修練場を利用したいのですが、何か手続きは必要でしょうか？」

「こちらは窓口が違いますので、一階の総合受付でお願いします」

「わかりました、丁寧にありがとうございます」

　一階ってことはあの人混みか……受付には時間がかかりそうかな。

　受付を離れ一階に向かうと、やはり探索者が多かったが窓口も相応の数が用意されており、思っていたほど待たなくても良かった。とはいえ一時間近く待ったので多少待ち疲れたけどね。

　修練場は受付で登録してから、地下の修練場で探索者証を提示することで利用が可能となるらしい。
　基本利用時間に制限は無いが、混み合っている場合は利用時間に制限がかかる事もある。

　あとは一時間毎に一回結界を張る魔術師が交代するため、施設が破壊されないように休憩時間となるようだ。



　修練場に行ってみると、丁度交代時間だったのか数人の探索者が休憩していた。ちなみに受付は……ああ、あったあった。

「これから修練場を利用したいのですが、受付はこちらで良かったでしょうか？」

「あ、はい。こちらであっていますよ。本日の受付担当のシェリルと申します。あら、バーナードさん髪の色変えられたんですか？」

　え、ああ。よく見たら僕が探索者登録した際に受付にいた女性だった。シェリルさんって言うのか。改めて見るとこの人もきれいな人だな。

　年齢は二十歳くらいだろうか、髪は金髪でショートボブ、胸は大きくはないが、スマートで全体のスタイルは整っている。

　眼鏡をかけていてぱっと見はおとなしそうに見えるので、先日の虎人の一件がなければ僕も楽勝で騙されているだろう。

「髪の色は変えていませんよ。先ほど、一階で利用登録してきました。探索者証の確認お願いします」

「あら、そうなの？　暗かったから見間違えたのかしら。はい、探索者証の確認が終わりました。上で説明は受けました？」

「あ、はい。大丈夫です」

「では、Ｃ区画を利用してください。くれぐれも他の探索者と争い事を起こさないようにしてくださいね。他の担当はわかりませんが、私は容赦しませんので」

　おお、先日のジーク達との一件の時にいてくれたら楽だったのに……。

　さて……と、それじゃあ、アリスの動きを確認しようか。修練場の片隅にいくつかの武器が置かれているので、あの中から好きなモノを選んでもらおうか。

「アリスはあの中で何か使ってみたい武器はある？」

「少しお時間を頂いても宜しいでしょうか？」

「ゆっくり選んで構わないよ」

　いくつかの武器を手に取り使い心地を確認していたが、……武器を決めたようだ。

「レイピアとマン・ゴーシュか、アリスは身のこなしが軽いから合ってるかもしれないね。じゃあ、少し打ち合おうか」

　僕も武器を選ぶか、うーん普段から使っているわけじゃないけど、この中では一番近いからショートスピアかな。

　ショートスピアを手に取り数回振り具合を確かめた後、用意された区画に向かい中央辺りでアリスと対峙し互いに武器を構える。

　ふむ、きちんとさまになってるな。ホムンクルスとしての知識か、それともセントラルから引き出したのだろうか。どちらにせよ期待できそうだ。

　まずは打ってきてもらうか、僕も身体能力が上がりすぎてるし、具合を確かめないといけないからちょうど良いかな。

「セントラル、サポート」

『かしこまりました。サポートを開始します』

「それじゃあ、打ち込んでおいで」

「了解しました。では、いきます。やっ！」

　掛け声とともに、一足飛びに間合いに入ってくる。っと、剣筋も思ったよりも速い！？……が、見えないことは無い。この辺りは目も良くなっているのかもしれない。

　最初だからか、アリスも正面から素直な剣筋で突いてくるので捌きつつ受け手にまわり様子を窺う。

　一回二回と受ける毎にアリスの剣筋も少しずつ変わってきた。次第にフェイントも混ぜながら突き、切りも混ぜ始める。

　うん、先日のジークとくらべても十分に強い。じゃあ、受け側はどうかな？

「そろそろ、こちらからも行くよ」

　同じように最初は素直に、次第にフェイントを織り交ぜながら打ち合う。しばらくの間、区画に打ち合う音が響く。

　アリスの腕前は想像以上だったみたいだ。多少は心配していたのだけど杞憂だったかな。これなら十分戦力になるだろう。



「――それじゃあ、そろそろ休憩しようか」

「はあ、はあ、はあ、はい……」

　アリスが肩で息をしながら返事をし構えを解く。アリスの動きが思ったより良かったため、少し長めに打ち合いをしてしまった。

　僕は身体能力が上がっているせいか、さほど疲れてもいないがアリスは疲れてしまったらしい。

　客観的に見ると僕の体力は少々異常に見えるかもしれないな。幸いこの時間帯は見学してる人もいなかったので誰にも見られてはいなさそうだ。

　あー、そんなことなかった。シェリルさんがバッチリこっちを見て手を振っている。

　と、とりあえずシェリルさんは置いておくとして、今はアリスだ。

「良い動きだったよ。途中からセントラルのサポート使ってた？」

「はい、バーナード様にならってセントラルに接続してサポートを使わせてもらいました」

　僕は最初から利用していたが、セントラルのサポートは戦闘行為にも利用することができる。

　ずるいと言うなかれ、剣筋を予測したり、相手の動きの小さな変化に合わせてフェイントを見破ったり、相手の苦手とする打ち込みがわかったりする。

「これからも、積極的にセントラルを使って構わないからね。何か冷たい飲み物を持ってくるから、しばらく休んでて良いよ」

「あ、いえ。そういう事は私が……」

「あー、そういうことは気にしないで、疲れてるだろうからしばらく休んでて」

　アリスの返事を待たずにその場を離れる。飲み物は塔の広場なら売ってるかな。



　広場は相変わらず大勢の探索者で賑わっていた。

　露店も幾つか出ているようで、飲食物を売っているもの、素材を販売しているもの、探索用の道具やポーションなどの加工品を販売しているものと多種多様だ。

　広場内での商売は探索者のみが行うことができる。

　異界で手に入れたものを探索者ギルドに売ることもできるが、依頼が出ていない素材は買取価格が低い場合もあるので、広場で直接探索者相手に売ることもできる様になっているらしい。

「おう、そこのにいちゃん。そんななりじゃまともに探索できやしないぜ？」

　声のした方を振り向くと探索者用の道具の露店でおっさんがニコニコしてこっちを見ていた。

　並べてある品を見ると使い古された武器や防具が並んでいた。探索者の中古装備を扱っているのだろうか。

　こんな格好だから侮られているのかもしれない。

「今日は飲み物買いに来ただけなので、また機会があればよろしくお願いします」

「ああ、それで荷物が少ないのか、これは失礼しちまったな。飲み物ならあっちの方に売ってるぜ」

　まあ、普段からアイテムポーチしか持ってないけど。んー、もしかしたら単純に心配してくれただけなのかも……。

　ちょっと疑り深くなってる気がするなあ。いかんいかん。

「おじさん――」

「お兄さんだ、もしくはダニスと呼んでくれ」

「……ダニスさん、ありがとう」

　おじさんと呼ばれることにコンプレックスでもあるのだろうか？

　流石にあの見た目をお兄さんとは呼べないので、名前で呼ぶことにした。

　ダニスさんの案内通り向かった先には、異界産の果実ジュースの露店があったが、人気があるのか客も結構並んでいた。



　果実ジュースを買って戻ると、ヨタヨタと倒れそうになりながら修練場の入り口から出てくる集団がいた。あれは……先日のジークの取り巻きだな。

　また誰かに喧嘩売って返り討ちにでも合ったのだろうか？そう思っていると、その中のひとりと目があった。

「げ、もう戻ってきやがった……」

「戻ってきた？　ああ、先日はどうも。お体の方は大丈夫ですか？　見たところ、満身創痍と言っても差し支えないほど見えますが……」

「な、なんでもねぇよ。てめえには関係ねえだろう」

　よくよく見てみると、服や身体に刺し傷や切り傷が盛り沢山だった。……もしかしてアリスだったりして。カマかけてみるか？

「女の子にでも負けましたか？」

「な！　何言ってやがる。そんなわけねーだろ！」

　あからさまに動揺したなこいつら。はぁ、何となく見えてきたぞ。

　修練場で僕を見かける　→　女の子一緒にいる　→　女の子を置いて席を外した　→　さらってやろう。

　そのままかどうかは分からないが、当たらずとも遠からずってところだろう。最初に『戻ってきた』だったし。

「何があったのかわかりませんが、あまり僕の周りをうろちょろするようでしたら……本気で……潰しますよ」

　少し殺気を出しながら威圧すると、ひっとたじろぎ後ずさると思い出したように後ろを振り向き、何かを見つけたような表情を浮かべた後、僕の横を壁際に避けるように逃げていった。

　ん、何か修練場に怖いものでもいたのか？そう思って、修練場の入り口を入ると遠目に入り口を睨みつけているシェリルさんとアリスが見えた……瞬間、僕の姿を確認したシェリルさんとアリスの表情がころっと変わり、こちらに手を振ってきた。ジョセイハコワイナァ

「アリス飲み物買ってきたよ。あれ、シェリルさんどうされました？」

「ああ、実はね……」

　シェリルさんの話では、僕が席を外してすぐに奴らがアリスに絡み始めたようだ。

　シェリルさんは先ほどからアリスの実力を見ていたので、アリスのことは特に心配はしていなかったみたいだが、逆に奴らにやり過ぎないように途中から介入してくれたらしい。本当に感謝感謝だ。

　そんなアリスは、先ほどから口頭ではなくセントラルを通じてメッセージを送ってきているが、その内容は『後で全員消しますか？』だ。ニコニコしながらこっちを見ている。いや、だから怖いって。

「そういえば、あなた達明日からのトライアルに参加するのよね？」

「はい、二人で参加する予定です」

「そっか、あなた達なら万が一にも問題無いとは思うけど一応気をつけてね。あまりに油断していたら死ぬ可能性もあるから」

「トライアルなのに死の危険ですか？」

「塔に関する事になるから詳しい内容は話せないんだけど、トライアルの存在は新人探索者を守るためじゃなくて、既存探索者を守る為に行われているのよ。トライアルで死ぬ探索者は毎回大勢出るわ」

「命の危険がある割に、トライアルの説明って特にされませんでしたね。荷物や装備とか特に制限は無いんですよね？」

「探索者ギルドからすれば、探索者になれない見習い探索者が何人死のうが関係ないわ。王国にとって莫大な利益をもたらす塔とその探索者のみが大事なのよ。探索者志望なんてそれこそいくらでもやって来るから」

　そういうことなら、少しは気を引き締めてかかる必要があるかもしれないな。僕はともかくアリスは、実力はあっても命のやり取りに慣れているわけではない。

「助言ありがとうございます。万が一が無いように気を引き締めて当たることにします」

「ああ、いいのいいの。ちょっと君たちに興味も湧いてきたし応援してるわ」

「それじゃあ、明日の準備もしないといけないので僕らはそろそろお暇します」

　予定外の事もあったので、この後の打ち合いは切り上げて帰ることにした。

　アリスの探索者登録も無事完了したし、忘れかけてたけどアリスの準備もしないといけないしね。

　さて、アリスの装備を揃えてあげたいところだけど、当然のことながら先立つモノが無かったりする。

　幸いアイテムポーチの中には、ダガーが入っていたので武器に関しては最悪これで我慢してもらうとして、問題は防具だ。

　アリスはホムンクルスだから、魔核が破壊されない限りは死ぬことは無いので、本当は人間ほど防具にこだわる必要はない。

　近いうちに揃える必要があるとは思うけど、とりあえず胸当てだけはライトプレートを買っておくとして。あとは悪目立ちしないレベルで、安物でいいので軽装の皮鎧を揃えることにしよう。

　そういえば広場の露店で中古装備を扱っているところがあったな。



　アリスを連れて先ほどの露店まで行くと、ダニスさんから声をかけてきた。

「おう、そこのにいちゃん。そんななりじゃまともに探索できやしないぜ？」

　それ、さっきと同じだから……。

「……ははは、冗談だ。気にすんな」

　ダニスさんを覚めた目で見ていると、笑いながら誤魔化された。この人どこまで本気なんだろう。

「それより何のようだ？さっきは用が無さそうだったが……隣の嬢ちゃんか？」

　ダニスさんは人の良い笑顔を浮かべながら、僕からアリスに視線を移し上から下まで見始めた。

「はい、この子の装備を買いたいのですが、先立つモノが余りありませんのでこちらで揃えようかと」

「ふむ、姿勢もいいし身のこなしも軽そうだから、柔らかめの皮鎧で良いだろう。こいつを着てみな。あとは、どこか硬くしておきたい箇所はあるか？」

　そういって、売り物の中から革鎧を見繕ってアリスに放り投げた。え、サイズとか大丈夫か？

「硬くしておきたい場所ですか。んー胸当てとかありますか？」

「じゃあ、こいつもだな」

　ダニスさんから渡された防具を服の上から着せると、なんとサイズはピタリ。凄い目利きだ。

「それぐらいで驚くなよ。こう見えて俺も探索者やってんだから。それより武器はいらねえのか？」

「あー、いや欲しいのは欲しいんですけどね。ただ、先程も言いましたが先立つモノが少ないもので、レイピアとマン・ゴーシュ揃えるのは難しいかなぁと……」

「ふむ、んじゃあよ。こいつとこいつを防具と合わせてこれくらいでどうだ？」

　ダニスさんの提示した金額は想定していたよりかなり安いものだった。それで商売やっていけるのか？

「ああ、商売の心配ならいらねぇぞ。にいちゃんたちはちょっと周りと違う感じがするからな。先行投資ってやつだ。その代わりこれから贔屓してくれよ？」

「そういうことでしたら、お言葉に甘えさせていただきますが、本当に宜しいんですか？次から他所で取引をするかもしれませんよ？」

「その時は俺の見る目が無かったってだけのことさ、ハイリスクハイリターンが探索者の基本だからな」

　なかなかに気持ちのいいおっさんだな。なるべく期待に答えられるようにしたいものだ。



　アリスの装備を購入し宿に戻ると、丁度親父さんが入り口の掃除をしていたので、アリスのベッドを確保するために部屋を二人部屋に変更してもらった。

　最初は別の部屋を用意しようと思ったのだけど、アリスが頑なに拒否したこともあるが、有事の際にアリスの修復作業をしなければいけないことを考えると同室のほうが良いだろうという結論になった。
　さあ、明日はいよいよトライアルだ。「で？　どうして貴方がここにいるわけ？」

　今、僕の目の前では、一人の女性が飛びっきりの笑顔で問い掛けている。

　辺りの空気ごと華やかになりそうな、その表情を見てもまるで心がときめかないのは、僕の首筋に添えられたひんやりと冷たいこの物体のせいなのは間違いないだろう。

　うん、とても綺麗に手入れされた剣だね。……どうしてこうなった？

　――とりあえず現実逃避をして、話は朝まで戻る……。



「うぅ、トライアルの日だ……」

　相変わらずのひどい朝を迎え、死にそうな顔をしながらベッドから這い出る努力をする。本当は頭が起動するまで布団のなかでゴロゴロしていたいところだが、今日は流石にゆるされない。

　今日のトライアルを逃すと次回まで待たなければいけない。

　もうあまりお金も無いので、このトライアルを逃すわけにはいかないのだ。……という心構えはあるのだけど、身体は一向に動かなかったりする。

「バーナード様、お食事をお持ちしました」

「あ゛ー、ありがとう」

　部屋の片隅にある小さなテーブルに宿の食事が並べられていく。布団から眺めているが、その手際の良さは実に様になっている。

　食事の準備が出来たみたいなので、重い頭を何とか持ち上げ布団から這い出ることにする。と、アリスが体を支えて椅子に座るのを手伝ってくれる。

　何だか病人になった気分だが、アリスが居てくれて本当に助かるな。これだけでも造った甲斐があるというものだ。

「今日はトライアルだから早めに行かないとねー」

「ふふ、まだ少し時間には余裕がありますので、ゆっくり召し上がってください」

「ありがとう」

　僕の世話をすることが嬉しいのか、アリスの機嫌はとても良いみたいだ。ホムンクルスの性質なのだろうか？

　従者であることを至上命題としているように思える。



　朝食後の支度を終え、アリスと一緒に町並みを見ながら探索者ギルドへ向かったのだが、ギルドの前はここ数日で見たことがないくらいの盛況ぶりとなっていた。

　これ全員トライアル挑戦者か？百人以上いるんじゃないだろうか。

「ちっ、やっぱりいやがるか。髪の色変えたのか」

　唐突に嫌そうな声が聞こえてきたので振り返ってみると、先日絡んできたジークだった。

「ああ、えーと、ジークさんでしたか？」

「！？　……な、何で俺の名前知ってるんだ」

「ああ、先日のお仲間が名前呼んでたから。そういえば、そのお仲間の姿が見えませんが？」

　昨日のトラブルを知っているのかは知らないが、ちょっとだけ揺さぶりを掛けてみる。

「ちっ、あいつらか……。あいつら全員あの時あんたにやられたせいで、自信なくしてリタイアしちまったよ……。お陰でパーティーのあてもなくなっちまって、お一人様だ」

　あれ、それじゃあ昨日の一件は知らなさそうだな。

「君は……リタイアしなかったんだ？」

「俺には絶対に辞められない理由があるからな。あんたにやられて、自分の力が足りないことはわかった。なら、鍛えれば良いだけだ。俺はまだまだ強くなれる。俺は絶対に折れねえ」

「バーナード」

「ん？」

「僕のことはバーナードと呼んでくれて構わないよ。僕も君と同じだ。何があっても諦めるつもりはないよ。絶対に塔の最上階まで上らなければならない」

「じゃあバーナードって呼ばせてもらう。俺のことはジークで良い。さん付けされると気持ち悪い。最上階ってまた随分と大風呂敷広げたな。そういうバカは嫌いじゃないぜ」

「はは、バカって酷いな。なんか最初はただの嫌な奴かと思ってたけど。わりと芯は通っている感じだね。言葉遣いは汚いけど」

「……あぁ、恥ずかしい話だが、煽てられてちっとばかし調子に乗っていたみたいだ。……俺はこの街に来る前は傭兵をやってたんだ。渡り歩いた戦場もかなり多いほうだと思う」

　だから、と、ばつの悪そうな顔で

「自分の力には自信をもっていたし、事実この街に来てからもトライアル待ちには俺より強そうな奴はいなかった。だからだろうな、パーティリーダーにも祭り上げられて、ついその気に……な。だからバーナードには感謝してる」

「そうか、お互いに目的に向けて頑張ろう」

「と、ところで話は変わるが、そ、そこの美女は」

　急に噛みすぎだ。僕の事をあんたとか呼び捨てしていたので、終始アリスから殺意の籠った視線を受けていたわけだけど、全く怯む様子がない。

　それどころか、先程から僕と話している途中でアリスの存在に気がついてから、視線がチラチラとアリスと僕の間を忙(せわ)しなく動いている。

　始めは真面目な雰囲気だったのに台無しである。

　このなりで女性に免疫が無かったりするのか？

「ああ、この子は……」

「トライアル参加者は全員集まったか！？　そろそろ出発するぞ！」

　人だかりの先で大きな声が聞こえてきた。え、もう時間か……。

「おっともう出発か、時間を取らせちまって済まなかったな」

　その言葉は視線を落ち着かせてから言ってもらえますかね。

　その後、職員に先導され、参加者全員が用意された馬車に乗り込む。よくもまあこれだけの数の馬車を揃えたものだ。もしかして結構遠出するのか？

　待っているとすぐに馬車は動き出した。移動をはじめて間もなく門を通り抜けたので、やはりトライアルは街の外で行われるようだ。



「全員馬車から降りたら、あの門を抜けた先の広場に集まれ」

　途中休憩をはさみながら半日程度移動した辺りだろうか、森を抜ける道の半ば辺りで馬車が止まり、先導していた男が参加者を急かすように促している。

　森に門……か、道の先を見ると確かに門がある。その先は道が曲がっているせいかよく見えない。

　見た目からしてとてつもなく怪しいのだけれど、行くしかないんだろうな。この先でトライアルを行うのだろうか？

　門を抜けた時に少し違和感があったが、振り向いても妙な場所はどこにも見受けられなかった。門の先にはもうひとつ門があったが、他には何もないため先に進むことにする。

　二つ目の門を抜けると突然、視界の先が広がった。広場のようになっているところに他の参加者も集まっているようだ。一段上がったところに一人の女性が立っていた。

　あれ、あの子は……、塔から出てきた時に食いつき気味に話しかけてきた女性、そうマリナだ。

　広場に参加者が集まったのを見ると、マリナが話を始めた。

「私は今回のトライアルの監督を務めることになりました、探索者のマリナです。貴方達には、これから数日を掛けてこの森の異界に挑んでもらいます。この異界は天獄塔の異界には及びませんが、当然の事ながら命の危険を伴う所は変わりません。攻略かリタイアするまでこの異界から出ることは出来ないので、相応の覚悟をもって挑んでください。ちなみにリタイアする場合は二度と異界都市アミルトに立ち入る事はできませんので……」

　彼女の言葉でトライアル参加者達がざわめき始める。

「そ、そんな話聞いてないぞ！大体、宿には部屋を取ってあるし、荷物も置いてあるんだぞ！」

　参加者の一人が声を荒らげる。確かに僕も荷物は置いてないが、部屋は数日分確保している。

「それは当然です。トライアル参加者には誰一人としてこの事を伝えていません。合わせて伝えておきますが、貴方達全員の宿は本日付で引き払われています。荷物はトライアルを攻略かリタイアする際に引き渡されますので、荷物と宿代の心配は必要ありません。それでも何か問題がありますか？」

　え、勝手に引き払っちゃったの？マリナは参加者を見渡し満足そうに頷くと言葉を続けた。

「知っている方もいるかもしれませんが、異界はその中に侵入してきた外敵、つまり私たちの数に応じて、魔物や素材の数や質が変化します。そのため一定以上の実力を持たない者は満足に探索できないだけでなく、異界に入るだけで他の探索者の命を危険に晒すことになります」

　それは初めて聞きました。要するに、探索者になっていない僕達が、このトライアルで何人死んでも全く構わないので、正規の探索者の迷惑にだけは成らないようにしているということだ。

　だから塔の中に入るためにトライアルが必要となるわけか。まあ、落ちるつもりはないから問題はないけど。

「少々話が脇道にそれてしまいましたが、探索者を目指しているのであれば相応の自信を持って臨んでいると思いますので、皆さん頑張ってください」

　マリナは話し終えると、段を降り広場の端に歩いて行った。どうもこの広場が今回のトライアルのベースキャンプとなるようだ。視線の先にはいくつかの仮設の施設が建てられていた。

「お、おいおい。食事とかテントとかはどうするんだよ。こんな遠出するって知らなかったから、野営の準備なんてしてないぞ……」

　次第に戸惑いの声が大きくなっていくと、マリナが駆け足でこちらに戻ってきた。……ま、まさか。

「オホン！　いい忘れましたが、野営の道具はこちらで提供します。野営場所はこの異界内であれば特に制限はありませんので、攻略具合に合わせて好きな場所に設営してください。また、食料に関しては一日分の保存食料は配給しますが、それ以降の配給は一切ありません。食料調達は適宜に行ってください」

　顔を真赤にしながら追加説明を行うマリナ。まさかのまさか、やっぱり忘れていたな。



　初回の配給を受け取ると、単独で探索を始める者、パーティメンバーの募集をしている者、いきなり野営の準備を始める者、参加者達は思い思いの行動を始めていた。

　そんな中僕は何をしているかというと、再びジークに捕まっていた。

「と、ところで、朝の続きなんだが隣の美女はどういった関係なんだ？」

　まだ気にしてたのか……、まあ従者であることは隠すことでもないので簡単に説明するか。

「この子は僕の従者をしているアリスだ。こう見えても実力は十分あるから心配はいらない」

「あ、あ、アリスさんですか。俺の名前はジークって言いやがります！」

　言いやがるってなんだよ。

「アリスと申します。バーナード様の従者をしております。以後お見知り置きを」

「お、おう。お見知り置くぜ！　と、ところでアリスさんは付き合ってる奴とかいやがるんですか？」

　もう突っ込む気も起きなくなるくらいブロークンな言葉だ。てか、違和感に紛れてナンパするんじゃない。

「ジーク、そろそろ僕らは探索に入りたいんだが……」

「う、そうだな。じゃあ最初はどっちに向かうんだ？」

　ちょっと待て。

「え、もしかしてついてくるつもり？」

「この異界がどんな場所かわからねぇからな。一人で動くのはちょっと避けてぇんだ。とはいっても今更パーティ探すことも難しそうでな」

　僕は君と行動するのは避けたいんだが……まあ、ジークのパーティが無くなったのに関わっているから、少々申し訳なくは思う。ちょっと鬱陶しいが別に悪いやつじゃなさそうだし、ここはトライアルだから……。

「はあ、しようがないな。今回だけだよ？」

「おお！　すまねえな、バーナード。あ、アリスさんよろしく頼みやがります！」

　アリスが混ざると汚い言葉がさらに壊れるな……いくらなんでも緊張しすぎだろ。もしかして童貞か？

「ジーク。女性に耐性なさすぎじゃないか？　もしかして、どうて――」

「あー！！！！」

「……まじですか？　娼館とかにも行ったことはない？」

「ば、馬鹿野郎。そんな汚らわしいところに行くわけねぇだろ。俺はそんな偽りの愛に興味はねぇ！」

　うん……、ピュアをこじらせてる感じだね。アリスがこっちを向いて笑顔で口を動かしている。なになに？

　鬱陶しいから消しますか？っていやそれはやめよう。

「ま、まあいいや、これ以上気にしたら負けだ。さて……と、そろそろ探索を始めますか」

「了解しました」

「お、おう。よくわかんねぇけどわかった」

　わかったのか、わかってないのかどっちだ……？



　ジークがパーティに入ったので、あまり派手なことはできなくなったけど、まあこれは最初から悪目立ちしないようにできると前向きに考えよう。

　ジークが配給をもらっていなかったため、少し待つことになった。改めて広場を見渡していると、僕達以外の参加者はすでに行動を開始していた。

「それじゃ、今日のところは少し探索をしたら野営場所を探そう」

　……。ん、返事がない？振り向いて皆を見る。

「って、うわ！」

「で？　どうして貴方がここにいるわけ？」

　今、僕の目の前では、一人の女性が飛びっきりの笑顔で問い掛けている。

　辺りの空気ごと華やかになりそうな、その表情を見てもまるで心がときめかないのは、僕の首筋に添えられたひんやりと冷たいこの物体のせいなのは間違いないだろう。

　うん、とても綺麗に手入れされた剣だね。……どうしてこうなった？

「え……と、マリナさん。でしたか？　これは一体？」

「一体も何も、どうして貴方がここにいるのよ。ここは探索者のトライアルよ」

「そうですね、僕もトライアル参加者ですから、ここにいるのは当然では？」

　全く意味がわからない体で、マリナさんの質問に質問で返してみる。

「そこがおかしいのよ。貴方、このあいだ天獄塔の出口ポータルから出てきたじゃない。だったらすでに探索者のはずでしょ。もし違っていたら重犯罪よ」

　やはりそこか、これは別人を装うか。

「人違いではないですか？　僕は天獄塔に入ったことはありませんけど」

「貴方みたいに特徴的な人を見間違わないわよ。その髪の……色、あれ？　なんで黒くないの？」

　マリナさんは首をかしげプチパニクってる。このまま畳み掛けるか。

「何を言っているのかわかりませんが、僕の髪の毛は生まれつき青色ですよ。だいたい黒い髪の毛なんて見たことも聞いたこともありませんよ。それより、この喉元の剣を収めてもらえませんか？」

「す、すみません！　私、ちょっとそそっかしいところがあってよく失敗してしまうんです」

「ああ、いえ。勘違いは誰にでもありますから、お気になさらずに結構ですよ」

　や、やばかったー、認識阻害の魔道具作っておいて良かった！！

　なんとかマリナさんを回避することができたので、ほっとしているとジークが戻ってきた。

「ん、どうかしたのか？」

「あ、いやなんでもないよ。それより出遅れてるから、さっさと出発しよう」

　ジークがいたら話がこじれてるところだったな。は、早くこの場を離れよう。

　僕たちはまるで逃げるように広場を出て行った。
　広場から離れ森を進むと、再び開けた場所に出た。
　モノクルに表示されている現在位置は所在不定となっている。異界に入った影響だろうか？少なくとも認識できる位置にはいないようだ。

　一応、相対位置でマッピングをしているし方角はわかるので迷うようなことは無いとは思う。

　少し心配になったので、その辺りに生えている花の情報をセントラルから取得してみたが問題なく行うことができた。セントラルのサポートの有無は各所に影響するので、これは地味に嬉しい。

「そういえば、異界の攻略って言ってたけど、何をもってそれを証明すればいいのかな？」

「は！？　そんなことも知らねぇのか？」

　ジークが呆れた顔でこちらを見ている。うん、もちろん知らないけど。え、何か常識的な雰囲気……。

「探索者証を貰っただろ？　あれに記録するんだよ。それくらいは探索者になるなら常識だろうが。詳しいことはわかんねぇけどな、あとは……」

　へぇ、このカードにそんな仕組みがあったのか……、気にしてなかったけどこれも魔道具だったのか。少しカードを調べてみるか。

「セントラル、カードをスキャンして」

『かしこまりました』

　――つまりはこういうことらしい。
　異界の魔物はそれぞれ固有の魔力特性を持っていて、討伐時にその魔力が体内から漏れだす。この魔力と自身の魔力が混ざりあい探索者証に記録されることで、対象の討伐証明が行えるようだ。

　また、階層のガーディアンの討伐証明を行うことで、探索者ランクも上がり探索者ギルドが探索者証に記録する。今回のトライアルではこの森の異界最深部のガーディアン討伐が攻略の証明となるわけだ。うん、わかりやすくていいね。

「この先の道程がどれくらいあるかわからないけど、説明の時に数日掛けてって言ってたし、そう簡単に攻略させてはくれなさそうだね」

「そうだな、一層だけなのかそれとも天獄塔みたいに何層かあるのか、襲ってくる魔物も簡単にいかなさそうだ。ん、なんだありゃ？」

　そう言うジークの視線の先では、他のパーティが大きな魔物と戦っていた。一見大きな熊にも見えるが、腕には羽が生えていて、その爪は熊よりも遥かに鋭利だ。顔もフクロウのような顔をしている。

「外で見るより一回りくらい大きい気がするけど、アウルベアだね」

「アウルベアは比較的獰猛な魔物なので見つかったらまず襲われます。探索者三人に対してアウルベア一体……、割りと善戦しているのではないでしょうか」

「うん、でもちょっとだけ状況は宜しくないね」

　彼らが戦っている場所から右奥の方にもう一体アウルベアが見える。アリスが説明してくれた通りで、このままだとあのパーティーはアウルベアに見つかり壊滅するのはまず間違いないだろう。

　僕としては彼らがどうなっても知ったことではないけど、周りにはそれ以外の魔物は見当たらないので、ジークの実力確認を兼ねて、奥のアウルベアと戦ってもいいかもしれない。

「どうしようか？」

「どうもこうも、このままじゃあいつらがやべぇだろ。奥のアウルベアを仕留めるぞ！」

　言うやいなや、ジークは剣を抜き放ちアウルベアに駆けていく。……ちょっと意外だ。

　ジークはバスタードソードを持ち正面切って戦うオーソドックスなスタイルのようだ。盾は持っていないが、籠手にはこだわりがあるように見受けられる。
　修練場で見た時は片手剣だった気がするけど、こっちが本来のスタイルなのかな。

「アリス、いらないとは思うけど一応サポートしてあげて」

「かしこまりました」

　アリスも武器を抜き放ち駆け、ジークの後を追い……抜いた。ジークがビックリしている。その勢いのまま少し右に回りこみ木々を踏み台にし蹴り飛び上がり、アウルベアの目を狙い突く。

　アウルベアは紙一重で避けるも、慌てて姿勢を崩したせいで反撃はできないようだ。一拍遅れたジークの切り上げが右腕を切り飛ばす。

　腕の羽が飛び散り、狂ったように雄叫びを上げ残った左手を闇雲に振り回しているが二人には届かない。その膂力(りょりょく)と大きな爪は脅威だが当たらなければどうということは無い。

　初手で片手を失い怒り狂ったアウルベアと冷静な二人では勝負に成らず、一方的な展開となった。

「うおおぉ！」

　数秒後にはジークの上段からの一閃を頭に受け、アウルベアはその巨体を地面に沈めた。

　ジークは対人よりも対魔物の時に本領を発揮するタイプかもしれないな。相手に合わせて片手持ち両手持ちと切り替えて戦うんだろう。

　その破壊力も対人では過剰だが、対魔物として考えれば申し分ない。

　ジークの戦い方を分析しながら、視線をずらすと先ほどの探索者達の方はまだ終わっていなかった。うーん、アウルベアは決して弱い魔物ではないが、三人がかりで考えれば時間をかけ過ぎだろう。

　ジークが助けたそうにしていたけど、彼らから救援要請もないので、これ以上の介入はさけることにした。

　それよりも素材の採取を行ってしまおう。アウルベアの羽は軽くて丈夫なので、アリスの装備品強化に使えるかもしれない。

「お、魔石があった。ラッキー」

　魔石のストックがあまりなかったので、地味に嬉しい。

「異界の魔物は必ず魔石を体内に持っているぜ」

　え、そうなの？知らなかったから喜んじゃったじゃないか。ちょっと恥ずかしい……。



「おい、バーナード。お前もたまには戦えよ。俺より強いんだから楽勝だろ」

　先ほどアウルベアと戦った後も数回アウルベアに遭遇したが、その度にアリスとジークが切り刻んでいたので、僕の出番は未だに無かったりする。

「まあ、二人でも問題なさそうだし僕の出番は後でいいよ。それにしてもちょっと数が多いね。通常アウルベアは何体も発生するものではないから、やはりこれは異界がトライアル参加者数に合わせて生み出した魔物ということなのかな」

「そういうことなんだろうな。外でこんなに魔物と頻繁に遭遇してたら誰も旅なんてできないぜ。まあ、俺達みたいな探索者からすりゃありがたい話だがな」

「日々の稼ぎが全然違ってくるからね。さて少し日が落ちてきたから、今日の探索は終わりにして野営の準備でもしようか」

　全員の同意を得られたので、近くの少し開けた場所で野営の準備をすることにした。

「場所はともかく食料の確保は大変そうだな。魔物が多くて動物が狩れねぇ。魔物の肉なんてとてもじゃねぇが食えねぇしな」

「食料の調達はそうでもないよ、今日の探索で果実やキノコを収穫したから食べるのには困らないはずだよ」

　バックパックから採取した食料を取り出して並べる。

「戦わずに何をやってんのかと思ったら、そんなことしてたのか。まあ、助かるぜ。でもこれ食べられるやつなのか？」

「ああ、その辺は大丈夫。食べられないものは採取していないよ」

　こういう時にセントラルの鑑定能力は非常に有用である。さすがに食料のことなんてわからないから、セントラルのサポート無しに採取できる気はしない。

「それじゃアリス、料理をお願い」

「バーナード！」

「な、何？　ジーク、急に大声出されるとびっくりするんだけど」

「あ、アリスさんが食事を作るのか？」

「そうだけど何か問題が？　悪いけど僕の料理はおすすめできないよ？」

「あ、いや！　問題は全くないぜ。てか、俺も食べていいのか？」

「一応ジークはパーティメンバーだから構わないよ。飢え死にされても困るしって聞いてないな」

「あ、アリスさんの手料理か……」

　アリスの料理を食べられる喜びで、意識が別の世界に飛んでいるようだ。わかりやすいなジーク。

「バーナード様、お水はどうしましょうか？」

「んー、ここの近くに川は無さそうだから、今日のところはバッグの水を使おうか」

　バックパックから容器に入れた水を取り出し、アリスに手渡す。

「料理できる水まで用意してあんのか、そんなに重い荷物で大丈夫か？」

「まあ、今日のところは問題ないよ」

　先ほどから食材も水も、バックパックから出しているふりをしているが、実際はバックパック内のアイテムポーチから出していたりする。

　食料を採取した際にも、そのままアイテムポーチに入れているので、重さの心配は全くない。



　――ジークの懸命な火おこしを尻目に、見られないように手持ちの魔道具で火を起こす。
　少し待ったが、アリスの料理は順調に完成した。

「こ、これがアリスさんの手料理か……うめえ！」

　感慨深げに体を震わせながら、料理を平らげていくジーク。さすがに野営の料理だから簡素なものだが、確かに美味しい。少々うるさい奴が一名いるが、非常に美味しい食事の時間を過ごすことができた。
　ジークに至っては未だに感動から帰ってこない。魂がどこかに飛んでいってしまったようだ。結界張るなら今のうちかな？

　自分のテントの中に入り、バックパックから結界の魔道具を取り出し設置する。今日だけで結構な数の魔石が手に入ったので、楽勝で黒字運用が可能だ。

　カートリッジを取り出し、その中に水を入れ錬成粉を溶かす。一度撹拌(かくはん)した後、砕いた魔石を溶かし込み再度撹拌(かくはん)を行うことで、魔燃料(マジック・フュエル)の作成が完了する。

　カートリッジをセットし魔道具を起動すると、小さい唸り音をあげ結界が展開される。基本的に魔道具は魔力を使って動作する。

　例えば認識阻害のネックレスは使用者の魔力。この結界は魔燃料。他にも空気中の魔力を集めるタイプもあったりする。

　ちなみにこの結界、見た目にはわからないが、結界を発動すると、結界を中心としてわりと広範囲にわたり効果があり、魔物は不安を感じ結界の近くに寄れなくなる。

　結界を張り終え、テントから外にでるとジークはまだ復活していなかった。

「今日の見張りは三交代にしますか」

　ジークの復活を待ち、見張りの件を切り出す。

「そうだな、異界では何が起こるかわからねぇから、休んでる時も何かあったら遠慮しないですぐに起こしてくれ」

　まあ、結界張ったから万が一も起きないと思うけど。ただ結界の魔道具に関しては秘密なので一応見張りを立てる振りはしておかないと。

　アリスはホムンクルスなので寝なくても平気だったりするのだが、ジークとパーティを組んでる手前、見張りのローテーションを組むことにした。

　くじ引きの結果、見張りの順番はアリス、僕、ジークの順番になった。

　アリスとの交代時は案の定すぐに起きられずに、アリスと交代できるまで結構な時間がかかってしまったのは言うまでもない。



　翌日の探索も特に問題なく進んだのだが、昼を過ぎた辺りで少し変化があった。これまではアウルベア一辺倒だったのが、敵の種類が増えジャイアントスパイダーやキラーバイパーとも遭遇する事になった。

　強さで言えば、アウルベアには及ばないが、数体がセットで遭遇するためジークとアリスの二人では少し手間取るようになった。今回は五体なのでそろそろ手伝った方がいいかな。

　アイテムポーチから武器を取り出し、近くのジャイアントスパイダーに駆け寄り一閃する。うん、久しぶりだけどやっぱりこれが一番しっくりくる。

　ジャイアントスパイダーは僕の一薙(な)ぎで足と胴体を切り飛ばされ絶命する。

「何だそりゃ？　槍……じゃないな」

「薙刀……静型魔薙刀月詠、僕の愛用武器だ」

　元となる静型薙刀を考案したのはセオドールなのだが、それを魔道具化したものがこの静型魔薙刀である。

　この薙刀は振り回す都合上、軍などの集団行動には向かないが、個人が使う対魔物の武器としては非常に優秀で間合いも狭い範囲から広い範囲までカバーしており、槍ほどではないが突きの威力も高く、特に切りの威力が高い。セオドール曰く遠い東の国で使われているとの事だったが、そういえば世界中回ったつもりだったけど結局見つからなかったんだっけ。

　素材には鉄や鋼ではなく、妖精鉱を使用している。この妖精鉱はミスリルやオリハルコンと並んで有名な鉱物で、加工にはドワーフの秘術と近代錬金術が使われている。また魔道具化した際にいくつかのギミックを付けたのだが、それはまた別の機会に説明する事にしよう。

　一体目を薙(な)いだ勢いで、隣のジャイアントスパイダーの反撃を受け流し、そのまま切り飛ばす。

「とんでもねぇ切れ味だな」

「切る事を重視して作られているからね。こいつでドラゴンの鱗だって切れるよ」

「ド、ドラゴンの鱗！？　あー、でもあんたならやりかねねぇな」

　別に大げさに言っているわけではなく、本当にドラゴンの鱗くらいならスパッと切れる。

　賢者の石の素材にはドラゴンの鱗も使われている。そのドラゴンも普通のドラゴンではなく四神である青竜の鱗を必要としていたりする。

　あの時は青竜に至るまでの道のりもそうだが、もちろん青竜との戦いも魔道具満載でも本気で死にかけた。鱗を取ったらさっさと逃げ帰ったが最後まで戦っていたら間違いなく死んでいただろう。

　さすがに二度と戦いたいとは思わないが、今ならもう少し余裕をもって戦えたりするのだろうか？

　ああ、いけないな。ちゃんと目の前の戦いに集中しよう。



　最後の一匹を危なげなく始末し終えた僕たちは再び探索を始めた。

　あれ以降も幾度か魔物を討伐していたが、辺りが少し暗くなり始めた。そろそろ野営の準備をしないといけない時間かな。

　そう思い次の野営場所を探そうと思っていると木々が少なくなってきたところで、一段と広く開けた場所に出たが、そこには唯でさえ大きいアウルベアを更に大きくした魔物が強い殺気をまといつつこちらを見据えていた。

　これまでの魔物とは雰囲気からして大きく違う。あれがガーディアンだろうか？「でけえな……」

　ジークが小さな声でつぶやく。確かに大きいな。
　僕たちの視線の先で、巨大なアウルベアがこちらを見据えて威圧している。

　あいつがガーディアンかな……。ということはあいつを倒せば森の異界を攻略出来たことになるのだろうか？

　いや、そんなはずはないか。何しろ森の異界に入ってからまだ二日目だ。マリナさんは《数日掛けて》と言っていた。

　今日の午後くらいから他の探索者を見なくなっていたので、どうも僕らが通ってきた道がたまたま一番先行しているようだが、流石にこれで終わりというのは早過ぎる。

　そうなると複数階層というのが正しいのだろう……。あれは第一層のガーディアンといったところか。

　モノクル越しに見える名前は《レイジングアウルベア》となっている。荒れ狂う……か、今のところ殺気を放っている以外は大人しいものだけど、警戒は必要かな……。

　――しばらく様子を窺っていたが、自分からこちらに来るつもりは無さそうだ。睨んでいるだけで向こうからこちらに向かってくる様子は一切ない。と言うより、全くその場を動きもしない。

　もしかしたらこの広場に入らない限りは襲ってこないのだろうか？おもむろに地面に落ちている石を拾い上げ、レイジングアウルベアに向かって全力で投げてみる。

「お、おいバーナード何やってんだ！」

　身体能力が異常に上がっているせいか、投げ込んだ石が物凄い勢いでレイジングアウルベアに向かって飛んで行きぶつかる……と思ったら石は当たらずにすり抜けて、すごい音を立てて森の木をへし折りながら暗闇に消えていった。

　え、すり抜けた？

「何だありゃ？　ってか、バーナードてめぇ何やってんだよ！」

「あ、いや。いつまでたってもこっちに来ないし、もしかしたら遠くから石投げたら倒せるんじゃないかと思って……」

「まあ、あの勢いの石が当たればタダじゃあ済まねえとは思うけどよ。一体何者なんだてめぇは……本当に人間か？　実は獣人だったりするのか？」

　亜神だから確かに人間では無い。もちろん言えないけど。

　それにしても、この事象は一体なんだろうか？もしかしたらガーディアンの領域は異界の中でも更に位相がずれているのかもしれない。

　向こうからはこっちに来ないし、こちらからも攻撃は当たらない。多分広場に入らないと位相が合わないのだろう。

　そうなればやることは一つ。

「よし、辺りも暗くなったことだし、今日はここで野営しよう」

「はあ、何言ってんだ！？　そこにガーディアンがいるんだぞ！」

「かしこまりました」

　僕の提案に『何バカなこと言ってんだお前？』的な目を向けてくる奴が若干一名。まあ、考えなしで言ってるわけじゃないから落ち着いてくれ。

　一方アリスはジークとは対照的に僕の提案に快く応じてくれた。こっちはこっちであまり何も考えてない気がするな。

「ジーク落ち着いて。辺りが結構暗くなってきただろ？　夜のアウルベアは昼間よりも凶暴になるし、あの羽根を飛ばされたら結構厄介だ。可能なら暗い間は戦わないほうが良い」

「そ、そうなのか。確かに無理をする必要はねぇからな」

　理由がわかるとジークは落ち着きを取り戻し、レイジングアウルベアを睨みつけ口を開いた。

「明日にはぶっ殺してやるから待ってやがれ」



　今日の食事もアリスに任せることにして、テントの設営と少し用事を行うことにする。

　テントの設営ついでに結界を動かしてから、昨日と今日の素材をテントの床に並べる。

　ひとまずアリスの防具をアウルベアの羽とスパイダーシルクで強化しよう。

　アイテムポーチから錬成道具を取り出し、アリスの防具の強化錬成にとりかかる。

　まずは定番の錬成粉を大きめの容器に入れた水に溶かし、革鎧と素材を漬け込んでいく。

　今回は革鎧を構成している要素に素材の特性を混ぜてやることで、簡易的な軽量化と強度向上を行う。

　この強化錬金は錬成水につけながら行うので割りと早く完了するのがメリット。デメリットは元の素材の特性を完全に利用できないという点。

　今回みたいな旅の途中で簡易的ではあるが強化できるし、短期的には元の素材には特性で劣るものの、長い目で見れば様々な特性を混ぜていくことで、さらなる強化を見込める。もちろん難易度はどんどん上がっていくが、そこは錬金術師としての腕の見せどころなので、僕は好んで使っている。

　――強化錬金は一段落ついたので、別の作業に入る。この残った素材で何か作れるものはあるだろうか？

　明日にはレイジングアウルベアと戦うのだから、何かアイテムを用意しておきたいところだ。

　――うーん。あ、そうだあれを作っておこう。

　しばらくちょっと思いついたことがあったので、素材を手に取り鑑定した後、セントラルにレシピを確認し、調合・錬成を行っていく。



　錬成が一段落ついて食事の時間になったわけだが、ガーディアンに睨まれながらの食事というのは中々シュールな光景だ。

「どうにも居心地がわりぃな。食欲が余り沸かねぇぜ」

　ジークも僕と同じ意見なのだろう。ただ文句を言ってはいるが、昨日より多く食べているので説得力はまるでない。突っ込みたいところだが、どうせアリスの食事が美味しいからだとか言いそうで鬱陶しいので無視することにした。

「あれ、俺達がトップじゃ無いみたいだな」

　食事が一段落ついて休憩していると、聞き覚えのない声が聞こえてきた。

　随分ガヤガヤしてうるさかったので声のするほうを見ると、二十人の探索者がこちらに向かってきているところだった。

　この暗くなってきた中を探索してたのか、てか二十人はパーティとしては多すぎないか？

「一応僕らが来てからは貴方達が最初ですよ。すごい人数ですね」

　立ち上がりパーティの代表らしき人物に話しかける。

「ははは、数は正義だよ。たとえ異界の魔物といえども大勢で取り囲んでしまえば恐れるに値しないからね。現にここに来るまでも大して苦労しなかったよ。でも俺達よりも到着が早いってことは、よほどいい道を通ったんだね。ところで、君たちはあのガーディアンとは戦わないのかい？」

　うーん、まあ確かに数の暴力は一理ある。これも一つの作戦だろう。

「ああ、どうも広場に入らない限りは、こちらには来ないみたいなので、夜の戦闘は避けて明日の朝に改めて戦うことにしたんですよ」

「では俺達が先に今から挑戦させてもらっても良いかな？」

　一応戦わない理由を話したのだが、意外なことに帰ってきた答えは違っていた。この暗い中で戦うのか……。止めはしないけど、大丈夫かな……。

「はい、別に構いませんが……今からですか？」

　僕の返事を聞くと、彼らは満足そうに頷きガーディアンとの戦闘準備に入ったが、人数が多いので体制の確認だけでも一苦労しているようだ。



　準備が終わると彼らは気合を入れ、一人また一人と広場に入っていく。

　彼ら全員が広場に入り終えて近づいていくと、レイジングアウルベアに異変が起こり始めた。

「グ、グルルルル！　グガアァァァァァ！」

　レイジングベアが数回身体を震わせると、少しずつ身体が大きく禍々しく変化していく。

　――身体の変化が終わった時には、その名前が《レイジングアウルベア＋２０》に変わっていた。もしかして広場に入った人数分強化されるのか？

「ひっ、なんだこの化け物は！？　こんな話聞いてないぞ」

　レイジングアウルベアの前にいる彼ら全員が目の前にある異常を目の当たりにし、恐慌状態になっていた。逃げ始めるもの、腰を抜かして動けなくなるもの、勇気を振り絞り戦おうとするもの。

「みんな落ち着け、敵は一匹だ！　正面に立つな、回りこんで囲め！」

　先ほどのパーティリーダーが全員に指示を出し始めるが、とてもじゃないが連携がとれているとは言い辛い状態だ。これは不味い状況だな。

　レイジングアウルベアが取り囲もうとする探索者達に、ゆっくり振り向きながらその巨大な腕を振り回した。

　パーティの壁役らしき男が腰を低く構え、その一撃を手に持った盾で受け止めようとする。

　――しかし一撃が盾に当たり、聞こえてきた音はひどく残酷な音だった。鈍い音と共に、一瞬たりとも踏ん張る事が出来ずに宙を舞う男。そしてその音がそのままパーティ崩壊の起点となる。

「う、うわぁぁ！　た、助けてくれ！　ゲフッ」

「ぎゃあ！」

　一人、また一人と一撃毎に立っている人数が減っていく……。

「お、おい。何やってんだ助けねぇと！」

「あ、ジーク待って！」

　ジークは剣を手に取ると、制止を振り切り広場に向かって走りだした。……突発的にとはいえ、ジークが見ず知らずの人間の為にこんな行動を取るとは思わなかった。くそっ！
　ジークが広場に入るとガーディアンの姿がさらに大きくなるが、入れ替わるように数人が広場から逃げ出せたので、その分小さくなってくれた。……とは言ってもジークには少々荷が重いかもしれない。
　少々短絡的なところがあるが、ああいう若者をこのまま死なせるのは惜しい。……仕方がない、か。

「ジーク！　一人で突っ込まないで！　まずは人を減らす。アリス、回収した怪我人の応急治療をしてくれ」

　アリスに指示を出してから広場の中に駆け入る。自分で逃げられる人たちは問題ないが、すでに襲われて倒れている探索者はガーディアンの近くにいるため、いつ殺されてもおかしくはない。

　幸いジークがガーディアンの攻撃を避けながら気を引いているので、倒れている人たちに意識は向いていなさそうだ。とはいえ、ジーク一人は危険すぎる。

「ジーク交代して！　こいつは僕が足止めするから、動けない人たちを回収して！」

　ジークに声をかけ、ガーディアンの攻撃を受け流しながら間に割り込んだ。ガーディアンの攻撃は強化されているとは言え単調なので、受けるのではなく受け流すことに集中すれば、さほど難しくはない。これくらいならセントラルの支援も必要なさそうだ。

　それにしてもレイジングアウルベアとはよく言ったものだ。この荒れ狂うような怒涛の攻めはその名に恥じない攻撃だ。

　――僕らが割り込んでから数分後、ジーク達が怪我人の回収を完了させたことで、ガーディアンの身体はかなり小さくなっていた。

　今広場にいるのは僕とジークだけなので、モノクル越しには《レイジングアウルベア＋２》となっている。

「一回出直すから、気をつけて後ろに下がって」

「このまま倒さねぇのか？」

「今広場にはアリスが入っていないし、怪我人の状況が気になる。まずは一回退こう」

　アリスの名前を出したおかげかジークはすんなりと後ろに下がってくれた。

　それじゃあ僕も撤退するかな。アイテムポーチからアイテムを取り出しガーディアンの足元に投げつける。すると地面で弾け煙が目の前を覆う。

　煙で前が見えないガーディアンを尻目に撤退を始める。

「グルァァァァ！」

　ガーディアンが唸り声を上げたので、ふと嫌な予感がし身体を捻り避けると、耳元を鋭い羽が通り過ぎる。うお、危な！

　月詠を回しながら羽を弾きながら後ろに下がり広場を出ると、ガーディアンが小さくおとなしくなり、元の位置に戻った。

「明日までお預けだ」



　広場から出ると、怪我人の応急治療はほぼ終了していた。幸い死者は出なかったようだが、それにしても最初にふっとばされた人よく生きてたな。

　容態の酷いものもいたのでアイテムポーチから人数分のポーションと取り出し、皆に配ることにした。アイテムポーチは僕しか持っていないので必然的にポーションを取り出せるのは僕だけになっている。

　今後のことを考えると、アリスにもアイテムポーチを作ってあげるべきだろう。可能ならアイテムポーチ内の共有化も試してみたいところだ。

「え、なんだ？　凄い……すぐに効果が現れたぞ！」

　受け取ったポーションを飲んだ男が驚いた声を上げる。ああ、そうか古典錬金術製のポーションと違って効果がすぐに現れたので驚いたらしい。とは言え、ポーションのお陰で怪我は治ったものの心の傷は癒えてはいないようだ。

「大丈夫ですか？」

「あ、ああ、すまなかった。まさかこんな事になるなんて夢にも思っていなかったよ。君たちがいなければ俺達はあそこで殺されていただろう」

「礼ならあっちのジークに言ってください。そうですね、あれは僕も予想外でした」

　先ほどまでの体験からわかることだが、どうも異界は人数に応じて二種類の変化が起こるようだ。

　一つはここまでの道中で起こった変化、人数に応じて異界内の魔物の数が増加すること。そしてもう一つが先ほど起こった変化、ガーディアンの強化だ。

　単純にパーティメンバーを増やしたとしても、ガーディアンは倒せないということなのだろう。

　道中はともかく、ガーディアンを討伐するなら少数精鋭が必要だ。だがそれにしても探索者になるには思ったよりもハードルが高そうだ。

「今日のところは休んでください。見張り等はこちらで行いますから」

「……重ね重ねすまない。それにしても先ほどのポーションはかなり高価なものだろう？　俺達なんかに使ってしまって良かったのか？　とてもじゃないが俺達では払えないぞ」

　彼らに使ったポーションは僕がこの森の異界で採取した素材で作った近代錬金術製ものだ。わりと作りやすいのでそれほど貴重ではないのだが、近代錬金術を知らない彼らは貴重な発掘品か何かだと思っているのだろう。

「今は生き延びたことを喜びましょう。次にガーディアンに挑戦するときは流石に助けることはできないと思いますので、くれぐれも気をつけてください」

「……明日になって落ち着いてからじゃないと何とも言えないが、恐らく今日の一件でリタイアする奴も出てくるだろう。俺は挑戦するつもりだが、それにしても一回引いて態勢を整えて作戦を練り直さないといけない」

　確かにあんな体験をした後では仕方のない事かもしれない。とは言えあまりここに長居されても困るのでこちらとしては都合がいい。明日の挑戦は彼らを送り出してからにしよう。

「それでは僕たちは明日の話があるので失礼しますね」

　その場を離れ、僕達三人で明日の挑戦について話し合い、明日は挑戦中に他の探索者が同時にガーディアンの領域に入らないように警戒することを決めた。戦っている最中にガーディアンが強化されたら面倒だからね。

　あとは戦い方に関しては基本的にガーディアンの一撃を直接受けない事を徹底する事にした。＋３強化程度なら受けきることも可能だとは思うが、ここで探索が終わるわけではないので武器や防具の損耗は避けたほうがいいだろう。

　僕はともかくアリスやジークの装備品は耐久性もさほど高く無さそうだし。可能な限り避けるか受け流すかのどちらかにするべきだろう。

　さあ、明日は朝からガーディアン狩りだ。「それじゃあ、あのガーディアンを狩りますか」

「はい」

「……そうだな」

　昨夜のトラブルから明けて翌日、僕達の真上に到達した異界の太陽が、森の広場とガーディアン・レイジングアウルベアを照らしている。

　え、朝の間違いじゃないかって？そういえば昨日そんなこと言ってたね。うん、例によって例のごとく起きられなかったよ。おかげさまでジークの刺すような尖った視線が、僕のメンタルをリアルタイムに削っている。

　こんなことなら昨日あんな宣言しなければよかったなぁ。朝からガーディアン狩りだとか言っておいて、朝起きられないとかどこのコメディーだろうか。

　僕とは違いジークはガーディアンに挑む気満々で朝早く目が覚めて気力十分、非常に良い目覚めだったらしい。羨ましいね。

　準備万端で待っていたが、しかし待てども待てども起きてこない僕を待っている間に、数組の探索者パーティがガーディアンに挑んだらしい。しかも無事に討伐し先に進んでいった為、さすがに業を煮やしたジークが僕を引きずり起こすためテントに入ってきた。

　ところがアリスに怒られ、ジークはあえなく何も言えずに撤退。そうこうしている間に今の時間になってしまったというわけだ。

　ちなみに昨夜ガーディアンに負けた探索者パーティはリタイアする者、再挑戦する者とやはり意見が別れたらしい。そうなるとまともにパーティは機能しない、改めて態勢を整えるため、朝のうちに引き返したとのことだった。

　ところで、ガーディアンって討伐されても居なくはならないみたいだ。他パーティの様子を見ていたジークの話によると、ガーディアンが討伐されると一時的に討伐者以外は入れなくなり、数十分後にガーディアンが復活すると他の者も入れるようになるということだった。

　確かにガーディアンが一回討伐したきり出てこないのでは、一組しかトライアルに合格できないということになってしまうのでこちらとしては助かるんだが。

　異界というのは謎が多い。一体どういう仕組みなのだろうか？

「皆準備は良いかい？」

「はい、問題ありません」

「準備なら朝からできてるぜ！」

　ごめんなさい、もう聞くのはやめよう。
　気を取り直して周りの気配を窺うと、幸い今は周りに他の探索者はいないようなので乱入の心配は無さそうだ。

　ガーディアンと戦うなら今かな。



　僕らが広場に足を踏み入れると、ガーディアンは待ちわびたかのように唸り声をあげ、身体を震わせながら巨大化を始めた。

　昨日もそうだったが、身体からバキバキ音が聞こえるし牙とか爪とか伸び始めて凄いのでちょっと気持ち悪い。

　<<レイジングアウルベア＋３>>

　昨夜と同じで人数分のプラスが付き強化されるみたいだ。つまり対ガーディアンに関しては少数精鋭で挑むのが一番良いということなのだろう。

　朝の間に抜けていったパーティは多くても六人パーティだったらしく、昨夜のような事件は発生していないようだ。

　巨大化が止まり更に大きな唸り声を上げると、ガーディアンがこちらに襲いかかってきた。

「アリス、ジーク、作戦は昨日の通りでいくよ」

「お任せください」

「任せとけ！　おおぉぉぉぉ！」

　僕が左足側に位置取り、ガーディアンが上から振り下ろした大きな爪を、セントラルのサポートを受け、より体勢を整えにくい方向を意識して月詠で受け流す。

　アリスは足の速さを活かして大きく回りこみ、ガーディアンの左側面から背面を位置取り、両手に持った剣を構えガーディアンの攻撃を付かず離れずで避けながら牽制をはじめる。

　一方、ジークは右足側前面に位置取り、勢い良く振り下ろされた腕をバスタードソードでしっかりと受け止めた。って、受け止めるなよ。本当に話を聞いてたのか？初手でいきなり作戦破るなよ……。

「ジーク！　ガーディアンの攻撃をまともに受け止めないように気をつけて。装備がトライアル終了まで保たなくなる可能性がある」

「すまねぇ。つい、いつもの癖で受け止めちまった。なかなか難しいもんだ……おっと」

　一回受け止めた後は、意識して受け流す方向に変えたみたいだが、ジークの戦闘スタイルは力でぶつかりあうタイプらしく、避けながら戦うことは慣れていない為、思うようには行かないようだ。

　むう、慣れないことをさせるべきじゃなかったかな。とはいえジークのバスタードソードは見たところ特別な素材を使っているわけでは無さそうなので、このまま受け続けたらトライアルの途中で折れてしまいかねない。

　いっその事、強化錬金でバスタードソードを強化するか？でも錬金術のことは話してないからなぁ。勝手に強化するわけにもいかないしどうしたものか……。

「おいバーナード気をつけろ！」

　ジークの大声で視線をガーディアンに戻すと、振り回されたガーディアンの腕が目の前に迫っていた。

「……大丈夫見えている」

　考え事をしていたのでちょっと注意がおろそかだったが、セントラルのサポートのお陰でちゃんと見えている。大振りな一撃を最小限の動きで回避し、死角からカウンター気味にガーディアンの左足を斬りつける。

　当たりは浅かったが、十分な痛手を与えることができたようだ。ガーディアンは低く鳴き苦しそうにしている。これで機動力は大きく落ち込んだはずだ。

「こっちも忘れんな！」

「グオァァァ！」

　ガーディアンが痛みのあまり僕に注意を向けたことで、ジーク側への注意がそれてしまったようだ。ガーディアンの右足にジークの渾身の一撃が見舞われた。

　両足の自由を奪ったことでガーディアンの怒りは頂点に到達したのか、闇雲に腕を振り回して近づかせまいとしている。

「動けなくなってくると羽を飛ばして来やがるぞ！　さっきの奴らはこれでかなり痛い目にあっていた」

　事前に他のパーティの戦いを見ていたおかげで、どんな戦い方をするのか知ることができたようだ。確かにアウルベアは動けなかったり距離が離れると、羽を飛ばして攻撃してくる。

　昨夜の救出時にも視界が悪くなった時に羽を飛ばしてきていた。避けた後で回収した羽を見たところ、ガーディアンであるレイジングアウルベアの羽はかなり殺傷力が高そうだった。僕の防具を貫くことはできないだろうが、ジークとアリスの防具くらいなら平気で貫いてくるだろう。

　アリスは問題なく避けるだろうとは思うが、問題はジークだ。十中八九避けきれずに手痛いダメージを受けることだろう。対策は……アレしか無いか。

　ガーディアンが大きく振り回してきたので少し距離を取ると、ガーディアンは身体に力を溜めるような体勢を取り、羽が逆立っていくのがわかった。そろそろ来るか？

「くそ、来やがるぞ！　あ、アリスさん気をつけやがってください」

「私の心配はいりません」

「――こんなこともあろうかと作っておきました。どん！」

　こんな時にまでブロークンな言葉を使うジークと、それをあしらうアリスを尻目にアイテムポーチから拳大の玉を取り出し、ガーディアンの頭を目掛けて投げつけた。

　放物線を描きながら飛んで来る玉を、ガーディアンは邪魔そうに腕を振り回し弾き落とそうとするが腕が玉に当たった瞬間、ボンッという音と共に玉の中から大量の白い網のようなものが振りかかる。

　白い網を身体に浴びたガーディアンがそれを振り払おうと暴れるが網が破れる気配は全くなく、余計に身体にまとわりつき暴れても暴れても振り払うことができずにいた。

　この網はジャイアントスパイダーの糸を素材にして作られているので、非常に丈夫且つ厄介な粘着力も持っている。またキラーバイパーの毒も使ったので時間が経てば経つほど身体が麻痺してきて余計に抜け出せなくなる。

　名前のごとく怒り狂ったガーディアンだったが、羽を飛ばそうにもあれだけの量の網が絡まってしまっては、まともに飛ばすこともできないようだ。

「うん、狙い通りだ」

「……いや、いやいやいや、ちょっと待てなんだありゃ」

　状況の理解が追いつかないのか、動くことがままならないガーディアンを放置して質問を始めるジーク。

「えっと、スパイダーネットボール？」

「なんで疑問形なんだよ。てか、あんなもんあるなら最初から使いやがれ」

「いや、そういえば名前つけてなかったなと思ってね。あれは僕が昨日作っておいたんだ。避けられると意味がなくなっちゃうから足を止めるまでは温存しておいたんだ。間違えてジークやアリスにあたったら困るだろ？」

「作ったって……お前、……はぁ、なんかいちいち驚くのも疲れてきたな。本当に何者なんだ？」

　まあ、さすがにあんなもの出したら気にならないわけがないか……、近代錬金術の魔道具なんて見たことないだろうし。

「ジーク、バーナード様の事を詮索する様な言動は控えていただけますか？」

「あ、アリスさん。い、いや詮索ってわけじゃ……」

　アリスに怒られてキョドるジークを見ているとちょっとかわいそうになるな。

　実際問題、必死になって隠すようなことでもないし、排斥派の魔術師連中がまだ存在するのかわからないが、そいつらの耳にさえ入らなければ何の問題もない。

　信用ってわけじゃないが、昨夜の一件といい、ジークは裏表無さそうだから別に説明しても構わないかもしれない。ジークが魔術師と懇意にしている姿なんて想像もできないしね。

　何よりも近代魔道具無しでは色々と不都合が出てきそうだ。

「いいよ、アリスありがとう。ジーク、そのことはあとで落ち着いてから話すことにするよ。ただ……、聞く以上は必ず他言無用でお願いしたいんだ」

「心配すんな、人の秘密を言いふらして喜ぶ趣味はねぇよ」

「わかった。さて、そろそろ可哀想だしとどめを刺そうか」

　話している間もガーディアンは必死に網から逃れようとしていたが、網の粘着力も相まって未だ抜け出せる気配はなく、麻痺毒が身体に回ってきたのかかなり大人しくなってしまっている。思ったより麻痺毒の効果も高くなっているようだ。

　これだけ大人しくなれば襲われる心配は全くないとは思うが、とはいえ誰かに見られる前に始末しておくべきだろう。のんびりしていたら誰かが広場に近づいてくるかもしれないし。スパイダーネットは他パーティに見られないようにしないといけない。



　ガーディアンに止(とど)めをさした後、素材を回収しようとしたのだが、思いの外手こずってしまった。スパイダーネットが邪魔な上に粘着もすごかったので、のせいで質の良いきれいな状態で採取できた羽はわずかだったのだ。その代わり牙や爪、魔石に関しては十分満足できるものだった。

　ガーディアンと何度も戦えるのであれば、結構な数が手に入るのだけどなあ、それどころか数十人動員すればガーディアンも強化されて当然その素材もかなり期待ができる……ってさすがに無理かなぁ。

「そういえばガーディアンは何回も討伐できるのかな？」

「うーん、さすがに何回でもってのは無理じゃねぇか？　試すにしてもトライアルに無事合格してからで良いだろ。そんなことよりそろそろ先に行こうぜ」

　無理……か、まあ、確定情報ではないし必要ならその内また確認すれば良いから、今は後回しにしよう。

　それに数十人の動員なんてした日には近代魔道具を見られてしまうから、そのあたりも考えなければいけない。

　ああ、始末を忘れていたけどスパイダーネットが人目につくと困るので、死体ごとスパイダーネットを燃やしてからその場を離れ奥に進むことにした。



　一階層の森を抜けた先は、ところどころに大きな木は生えているものの非常に見晴らしの良い広い草原になっていた。

　これが第二層か……あの遠くに見える岩山の方に行けばいいのかな。

　この階層ではまだどんな魔物が出るかわからないので今日はあまり遅い時間まで探索せずに、早めに野営の準備を始めたほうが良さそうだ。

　結界さえ張ってしまえば安全に確認を行うことができるから、見通しの良い場所を確保できれば労せずに魔物の情報を集めることができる。

　うん、いい考えだ。本格的な探索はまた明日から行えばいいしね。
「ぱっと見、魔物は見当たらねぇが……、思ったよりも第一層を抜けた奴らは多かったんだな」

　ジークが遠くの方を見ながらボヤいている。

　あれ？確か僕たちは第一層のガーディアンまではかなり早い段階でついていたはず……。それに午前中に抜けていったパーティも数組と聞いていたはずなんだけどな。

　そう思いながらジークの視線の先を見て理由がわかった。

「ああ、あれは――」

「トロールですね。人間に似ていますが、周りの木や岩と比べると大きいですね。四、五メートルはありそうです」

　アリスに先に言われてしまったが、あれはトロールだ。遠目には人間に姿形が似ているので探索者に見えなくもないが、あれが人間だとしたら明らかに遠近感がおかしい。

　それもそのはず、トロールの身長はだいたい四、五メートルくらいはある。

　トロールには、わりと知性が高い個体もいたりするのだが、森の異界に出現している以上は知性に期待はできそうもないかな。きっと魔物としてカウントするべきなのだろう。

「アリスはよく知っているね。ありがとう」

「いえ、それほどでもありません」

　先に言われたのは少し悔しかったが、そこは大人の対応で余裕を見せることにしよう。褒めながらアリスの頭をポンポンと撫でると、少しくすぐったそうにでも表情は嬉しそうだ。

「あ、アリスさんすげぇ為になりやがるぜ」

「いえ、それほどでもありません」

　僕の行動をみて真似したくなったのだろう。ジークはアリスに近寄ると頭を撫でようとするが華麗に避けられていた。アリスの言葉は同じはずなのに、ひどく大きな差を感じるのは気のせいではないだろう。くじけるなよ、ジーク。

　それにしてもアリスの知識は良い感じに広がりを見せているようだ。やはりセントラルへのアクセス権を与えたのは正解だったようだ。

　こういうのをなんて言うんだったかな……あ、そうそうセオドール曰(いわ)くググり力が高いってやつだな。あいつは時々変わった言葉を使っていたんだよな。……いけないな今は過去を懐かしんでいる場合ではないな。

「さて、あまりここでのんびりしているのも時間がもったいないから探索を始めようか」

　僕の一言で全員の意識が探索者モードに戻ったようで、各自装備の確認を済ませた後、先の探索を始めることにした。



「って、やっぱり問答無用か！　知性の欠片もないじゃないか」

　敵対心を煽らないように正面から友好的に近づき挨拶をしようとしたところ、問答無用で襲い掛かられた。くそっ。

　先ほどのトロールにもしかしたら知性があって、平和的に草原を抜けることができないかなぁ。なんて甘い期待を抱いていた自分を殴ってやりたい。

　だいたい知性がないならそんな探索者みたいな身なりをするなよ。紛らわしいだろうが。

　トロールはリーチが長い上に武器までトロールサイズだから、間合いは余裕で倍以上ある。間合いから抜けるだけでも一苦労でなまじ人間に似ているので戦いにくい事この上ない。

　こういう相手にはリーチの差を凌駕するスピードで対抗するのが一番なので、ジークには受けに集中してもらい僕とアリスがスピード勝負をかけることになった。

　トロールは右手にショートじゃないショートソード、左手にスモールじゃないスモールシールドという、オーソドックスなスタイルだったのでアリスが右手側、僕が左手側に位置取る。

　アリスは繰り出されるトロールの攻撃を立体的な動きで華麗に避けながら、トロールの間合いに入り剣を持っている手を切りつけ、また足を執拗に狙うことでトロールの動きはどんどん鈍っていく。

　一方僕はというと、最初は牽制をしながら様子見をしていたのだけど、盾でできる攻撃種類などしれているし、トロールは受けることを主体に動いていたので早々に月読で切りつけ盾を真っ二つに切り捨てた。

　剣と盾を失ったトロールは正面からジークの渾身の一撃を脳天に受け沈んでいった。



　対トロールの戦利品は、ショートじゃないショートソードと、真っ二つに割れたスモールじゃないスモールシールド、それに魔石だった。

　かさばるものばかりなので、バックパックに入れるふりをしてアイテムポーチに仕舞いこむ。

　その後は数体のトロールを討伐した辺りで、水場を見つけたので、少し早いが今日の探索を終えることにした。

　第二層に入ってからまだ他の探索者を見ていないが、かなり先行されているのだろうか？特に攻略時間を競っているわけでもないので構わないが……。



「――それじゃあ、昼の話の続きをしようか」

　早めの野営となり食事の用意もできたので、昼間のジークの疑問に答えることにしたのだが……。

「ちょっと待ってくれバーナード、お前の事を聞く前に俺の話を聞いてくれねぇか？　別に秘密にしていることじゃねぇから、きっとお前の話に比べれば大した話じゃねぇんだが、今ここできちんと話さねぇとフェアじゃねぇ」

「……わかった、それじゃあ先に聞かせてもらうよ」

　やはり根が真面目なんだろうな。初対面の印象はダメダメだったけど、決して悪いやつじゃない。

　ジークは一つ大きな深呼吸をすると少し上向き加減に神妙な顔をして話し始めた。

「俺の目標は……、副都に孤児院を作ることだ。もう一度……いや副都だけじゃねぇ、可能なら各地に孤児院を作りたいと思ってる」

　孤児院……か、ジークを見る限り孤児院となんて関係があるようには見えないけど、《もう一度》というくらいだジークは孤児院に何か強い思い入れがあるんだろう。それにしても……。

「えっと、なんというか――」

「志は立派ですが、確かに大した話ではないですね」

　いや本当にアリスの言うとおり、志は立派なのだが……かしこまってこのタイミングで人の秘密と比べて話す内容ではない。

　とはいえ、アリスに《大した話ではない》とか言われて明らかにヘコんでるのを見ると、少し可哀想になってきたのでフォローはしておこう。

「アリスの言うとおり志は立派だと思う。中々真似できることじゃない」

「お、おう。それで――」

　《アリス》と《立派》の複合キーワードでジークは少し気を良くして話を続けた。



　ジークは副都のスラム出身で、幼いころの記憶は曖昧にはなっているが物心ついた時には多分に漏れず盗みを働き生きていたらしい。

　もちろん子供が一人で生きていけるわけもなく、たとえ仲間内で助け合いながらでもぎりぎり生きていくことが限界だった。

　そんな綱渡りのような日々が、ある日突然転機を迎える事になる。

　副都に立ち寄った旅の神父様が副都スラムの現状に孤児院を作って街の孤児たちを養い始めた。

　それからは生活が一気に改善されて、日々の食事だけでなくちょっとした勉強まで教えてくれたそうだ。感謝などいくら言っても言い足りないくらいに……。

「……とはいえ、ずっと神父様の世話になるわけにいかねぇからよ、俺は働けるようになってすぐに傭兵になる道を選んだんだ」

　ジークは傭兵になってから色々な戦場で戦い。そこそこ名が売れて日々の生活に困るようなことはなくなっていた。ところがつい最近、風の噂で神父様が病に倒れたという話を聞くことになった。

　慌てて副都に戻ったのだが時すでに遅し、戻った時にはすでに神父様は亡くなっていた。それだけはない、すでに孤児院ごと無くなってしまっていたようだ。

「俺はなんとか孤児院を作り直したかったが、傭兵で稼いだ金じゃあ孤児院を作るだけならともかく続けていくことはできねぇ。仕方なく色んなとこに頭下げたが……結局金を集めることはできなかった。そこで俺は考えたんだ。天獄塔の探索者になれば孤児院くらいできるんじゃねぇかってな」

　トライアル前の数日だけ調べた限りだが、確かに探索者になって天獄塔で安定して稼ぐことができれば、孤児院をいくつか作って続けていくことは可能かもしれない、が……。

「探索者になれたとしても、さすがにそれは難しいのではないのでしょうか。人員の確保はどうするつもりですか？」

　アリスの指摘は的を射ている。探索者になれば孤児院を作り運営するお金は稼ぐことはできると思う。ただし、その肝心の孤児院はどうやって運営するつもりなのだろうか。

　誰かを雇うにしても運営の代理をしてもらうわけになるのだから、それなりの信頼できる人物を雇い入れる必要がある。下手な人材を使おうものなら不正だって容易に起こりえるのだ。

　ジークを見る限りそんな伝手があるようには到底見えない。人員の確保には相当な時間を要するだろうし、もしも条件にあう人が見つかったとしてもそのような人材であれば雇い入れる費用も高くなる。

「も、もちろん考えてるぜ。人は誰か雇えば良いんじゃねぇかと思ってる」

　誰かって誰だ。……まあ、立派な話なのでうまく行って欲しい気はしなくもない。人員の確保か……、ふとアリスの方を見る。

　信頼できる人員の確保だが僕ならば……近代錬金術なら十分可能。そうホムンクルスだ。

　ホムンクルスは基本的に創造主に対して裏切るようなことはないし、その知識も十分な水準にある。今は賢者の石がないので数年しか生きることはできないが、魔核の元となる魔石は異界を探索すればうなるほど手に入ることだろう。

「――信頼できる人材には心当たりがないこともない」

「ほ、本当かよ！　是非紹介してくれ！」

　少し考えてから口にしたのだが、びっくりするくらい食いついてきた。慌てるな。

「あ、慌てるなジーク。今すぐに用意することは難しいから……、まずはトライアルを抜け、無事探索者に成らないことには始まらないよ」

「わ、わりい。つい……な」




「それじゃあ、次は僕の番だね。……僕は錬金術師だ」

　ジークの話が終わったので、今度は僕が話す番になった。どこから話せばいいものやらよくわからないので、ひとまず軽めに暴露してみる。

「魔道具作ったって言うくらいだからな、魔物の素材をしまってる時にも大きい素材でも全く困っていなかったからまさかとは思ったが……。錬金術師ってあの錬金術師のことか？」

「《あの》が何を指しているのかわからないけど、僕は錬金術師だよ。それに錬金術師による大量殺戮事件は冤罪だ」

　ちょっと近代魔道具見せすぎたからかな。さすがに確信までは持っていなかったみたいだが、予想はしていたようだ。

「冤罪って……なんでバーナードがそんなことを知ってるんだよ。冤罪ならなんで錬金狩りなんて起きてるんだよ」

「申し訳ないが、その辺りの詳しい理由に関しては話すつもりはないし、聞いたら君の迷惑になるだろうから聞かないでおいたほうが良い」

　話を聞いてしまえば、ジークのことだから魔術師連中に喧嘩を売りかねない。さすがにそれは避けるべきだろう。

「それで、できればこの話は他言は無用でお願いしたい。特に魔術師連中には気をつけてくれ、間違っても情報がもれるようなことはしたくないんだ」

「あたりめぇだ。誰にも言わねぇよ何度も心配すんな」

　何度も確認されて心外なのか、胸を張ってポーズを決めてきた。ちらちらとアリスの方を向いているが、肝心のアリスは黙々と食べているので気づいていない。

「まあ、それを踏まえてなんだけど。ジークの装備を強化したいんだけど良いかな？」

「強化ってそんなことまでできんのかよ、錬金術ってなすげぇな。でもよ、どこか設備のあるところまで戻ることなんてできねぇぞ。それに金がねぇよ。高ぇんだろ」

「設備は準備出来ているから問題はないよ。別に金もいらない。その代わり好きにいじらせて欲しい。大事な装備なのはわかっているから悪くはしない。装備一式預けてくれれば今夜にでも全部強化しておく」

　アイテムポーチの収納量を甘く見てもらっちゃ困るな。これくらいの資材は楽勝で収納できますよ。

「そういうことなら任せてもいいか？　最近……というより特に異界に入ってからお前たちの装備を見て、自分の装備では足りてねぇことは理解しているつもりなんだが、こんな場所じゃどうにもならなくてな。……あ、でもそうしたら今日の装備なしで見張りどうすりゃいいんだ？」

「ああ見張りなら、結界の魔道具動かしておくから必要ないよ。これまでも夜に魔物は出てないだろ？」

　ジークが何か「見張りの意味ねぇ」とかぶつぶつ言っているが無視を決め込むことにする。

　よし、とりあえずジークの許可はとったので、今夜にでも強化錬金を片付けてしまおう。ついでに何か付加してもいいかもしれないな……。なんかウズウズしてきた。
「バーナード、今日こそはちゃんと……って起きてんじゃねぇか。今日は槍でも降るんじゃねぇか？」

「ん、ああもう朝か……集中すると時間が過ぎるのが早いね」

　確かに起きられないから言われても仕方がないが現在、日が明けて翌日。昨日ジークとアリスの装備を受け取ってから、テントに篭って装備の強化を始めたのだが……、気がついたら朝になっていた。

　驚くことにかなり集中して徹夜をしたというのに、大して疲れていないのだ。正直なところ全く眠くない。

　亜神になってから昼夜が逆転することはあっても、徹夜は初めてだったので気づかなかったのだが、まさかと思うがこの体寝なくても大丈夫なのだろうか？

　長年の習慣で毎日寝るのが当たり前だと思っていたので、寝ないという選択肢を全く思いつきもしなかった。

　でも、もし本当に寝なくても大丈夫なのであれば、使える時間が大幅に増えるので異界を越えて家に帰った後にも研究が捗ることだろう。

　本当に寝なくていいかどうかは、とりあえず数日は様子を見たほうがいいが、寝なくて済むのであれば、寝起きの事を気にしなくて良いのだ。これは凄い、凄いぞ！

「なんかニヤニヤしてて怖いんだが……」

「ジーク、バーナード様に失礼ですよ」

　おっと、期待のあまりに考えを遥か遠くに巡らせてしまった。でもそんな引くほどニヤニヤしてたかな。ジークがアリスに怒られてヘコんでいる。ざまあみろ。

「久しぶりに色々弄っていたら楽しくなってね、頑張っちゃったよ。よいしょ」

　そう言いながら、出来上がった装備を床に並べていく。

　森の異界で手に入った素材縛りで強化したので強化素材が少なかったが、中々良い感じに仕上がったと思う。……のだが、ジークの反応がおかしい。

「バーナード、こりゃあ一体なんだ？」

「ははは、何って、ちょっと見た目は変わったかもしれないけどジークの装備じゃないか」

「……いや、ちょっとどころか原型を留めていねぇんだが。確かに好きにいじっていいとは言ったが」

「ん、そうかな？刀身にレイジングアウルベアの爪を錬成したから、ちょっと黒くなって刺々(とげとげ)しくなったくらいじゃないか。その代わりに強度はかなり上がって切れ味も結構増したと思う。他にもちょっとした細工をしたけどその辺りは追々説明するよ。防具関連は軽くしておいたから動きにくいってことはないと思う」

　説明にいまいち納得はしてもらえていないみたいだが、装備を手に取るとその軽さや硬さに驚いているようだ。

　まあこれで魔物の攻撃を受け止めても簡単に壊れるようなことはないはずだ。ジークは避けるのが苦手なようなのでかなり重宝してもらえるものだと思う。

「装備に関しては後で具合を確かめてもらうってことで、ひとまず朝ごはんにしようか」

「あ、はい。準備はできていますので何時でも大丈夫です」

　本当にアリスには毎日感謝だな、アリスがいなかったら調理済みの食料をアイテムポーチに入れて済ませたとは思うが、こういった満足感は得られなかっただろう。

　さて、今日は昨日に引き続き第二層の探索をするわけだが、昨日はトロールにしか遭遇しなかったから今日は他にどんな魔物が出るか調べられると良いな。できれば第二層のガーディアンまで辿り着けるといいんだけど。

　しばらく草原を歩いていると、正面の丘の向こうから必死に叫ぶ女性の声が聞こえてきた。

「誰か、誰か助けて！」

　声の限り叫ぶその切羽詰まった声に導かれて丘を越えると、その先で数体のトロール達が女性を縛り付けた棒を運んでいる最中だった。

　少し距離があるがトロールに捕まっている女性の特徴は非常にわかりやすい、金色の長い髪に長い耳そして淡麗な容姿とくれば誰でもわかるとは思う。

「エルフですね」

　確かにエルフなのだが森の守り手であるエルフがなぜこんなところにいるのだろうか？ここは探索者ギルドに管理された森の異界だ、偶然でもエルフが迷い込むことなどありえない。

　とすれば答えは一つだけになるのだが……、そうなると余計に理由が分からない。なぜ森の守り手であるエルフが探索者になる必要があるのだろうか？

「おい、バーナード助けるぞ！」

「いや、ちょっと待ってくれ。助けるかどうかは少し確認してからにしたい」

　運んでいる間はすぐに殺されるということは無さそうだから、助けるかどうかの判断はあのトロールが知能を有しているかどうかで決めようと思う。

　少々薄情に見えるかもしれないが、当然のことだが種族によって文化は大きく異る。

　昔世界を回っていた頃にトロールの集落を訪ねた時の事。集落のトロール達に親睦の証としていくつかの魔道具を贈り物として渡したところ、非常に喜んでもらえ歓迎されたが、その時にエルフを食べさせられそうになったのだ。

　実は彼らトロールにとってエルフとは栄養価の高い野菜である。しかし普段エルフは森の深いところに住んでいるため、トロールの領域では中々手に入るものではなく領域に入りこんだはぐれエルフは貴重であり高級食材になるというわけだ。

　もちろん僕は食べることはしなかったが、彼らの文化そのものを否定するわけではない。もしこのトロール達に知能があるのであれば、彼らが狩猟した獲物に手を出すわけにはいけない。

　種族間の文化を否定することになり、ひいては種族間抗争につながりかねない。捕まっているエルフには悪いがさすがにそれは避けるべきだろう。

　このことをジークに伝えた上で、このトロール達が知能を有しているかどうかを確認することにする。もし知能を有していなければ、それは文化ではなく野生動物の本能と違わないからエルフを助ける事が可能となる。

　なるべく友好的な態度で接しようと笑顔で近づいて様子を見てみることにする。

　僕が近づいた事に気付いたトロールが明らかにこちらを警戒をし始めた。確かに貴重な高級食材を運搬しているのであれば見知らぬ輩が近づいてきたら警戒くらいはして当然だろう。

「お、お願いします！　助けてください！」

　トロールが警戒しだしたことで捕まっているエルフもこちらに気付いたようだ。必死にこちらに訴えかけている。あまりに必死なのに綺麗に見えてしまうのはさすがはエルフだと思うが、まだ助けることができるかはわからないのであまり見ないようにしておこう。

　ひとまずエルフのことは無視してトロールに話しかけることにする。

「失礼。貴方達の獲物を盗るつもりはありませんので、武器を下ろしていただけませんか？」

「ちょ、なんで無視するんですか！　ねぇ！　助けて下さい！」

「オオオォォォ！」

　トロール達は雄叫びを上げ棒を地面に突き刺し、こちらに一斉に襲いかかってきた。うん、こいつらも知能は無いみたいだ。異界のトロールは本能しか持ち合わせていないということなのだろう。

「アリス！　ジーク！　エルフを助けるよ」

「かしこまりました」

「待ってたぜ！」

　少し近づきすぎたので一旦距離を取るために後ろへ飛びながら二人に声をかけ、アイテムポーチから月詠を出し構える。

　トロールは三体、対してこちらも三人。一対一の構図が出来上がる。

　僕の目の前にいるトロールはこちらに駆け寄り両手で大きな斧を振りかぶり斬りかかってきたので、上段で受け止める。トロールの膂力(りょりょく)は人間と比較に成らないレベルで強大だが、身体能力が上がっているせいかそれほど脅威では無さそうだ。

　視線を周りに向けるとアリスは軽いステップで避けながら手や足を切りつけていて、ジークは受け流しながら反撃の機会をうかがっていた。二人共防具が軽くなったぶんこれまでよりも明らかに動きが良くなっている。ジークが少し心配だがこの調子なら大丈夫そうかな。

　目の前のトロールに視線を戻し、トロールを押し返す。さすがにトロールは驚きを隠せないようで、大振りな攻撃が増えてきた。我ながらこの小さい体のどこにこんな力が眠っているのか不思議になるが、これが亜神の力ということなのだろう。

　せっかくの力だから有効的に使わせてもらうとして、今回はなるべく力押しでどれくらい行けるのか試してみることにしよう。

　トロールの強烈な攻撃に対し正面から月詠を打ち当てると、斧は大きく弾き返されどんどん欠けていくのがわかる。あまりの衝撃に耐えられなかったのか、数合打ち合ったところで斧が柄の付け根からへし折れ、その勢いでトロールの顔面に向かって飛んで行くがトロールはギリギリそれを躱(かわ)した。しかし体勢が崩れ武器も失ったことで僕の次の一撃で脳天を真っ二つにした。

　……仰向けに崩れ落ちるトロールを眺めながら一息つく。月詠のおかげでもあるけど人間の力じゃない。魔道具で身体強化していないのにトロール相手でも全然押し負けなかった。

　二人の方はどうだろうか、まずはアリスの方を見てみる。

　アリスの方はトロールの攻撃がかすりもしていないところを見る限り、全く危なげないがいかんせん一撃が軽いためとどめを刺すまでは時間が掛かりそうだ。あまり時間が掛かりそうならサポートが必要だろう。

　ジークの方は受け流す事に集中しているのか、なかなか攻撃側には回れないようだ。強化したバスタードソードに対してトロールの斧の強度が低いため、こちらの斧もじきに限界を迎えるかもしれないが、ジークがそれまで保つか怪しいかもしれない。

「ジーク、こっちは終わったから手伝うよ」

「も、もう終わったのか。さすがだな、くっ！　こっちはなかなか反撃できねぇぜ」

「このカートリッジを柄にはめて手元のトリガーを握りしめて」

　ジークの前に出てトロールの攻撃を受けながら、アイテムポーチからカートリッジを取り出しジークに投げ渡す。

「おっとと、なんだよこれ。ここにつければいいのか？」

　ジークはカートリッジを受け取り損ねて落としそうになったが、なんとか受け止め柄の後ろのくぼみにカートリッジを差し込むと、持ち手のトリガーを握りしめた。次の瞬間黒い刀身から赤い光が漏れ始めた。

「よし、その場所からでいいからトロールを切りつけるつもりで全力で振りぬいて」

「よ、よくわかんねぇが食らいやがれぇぇ！」

　トロールの前から飛び退いてジークに指示を出すと、ジークは剣を横薙ぎに振りぬいた。剣が描く軌跡の通り赤い斬撃が空を切り裂きながらトロールに飛んで行く。

　トロールはその一撃を避けることができず斧で受け止めようとするが、斬撃はそのまま斧を切り裂きトロールの胴体を真っ二つにしたが、そのまま勢いが止まらず、アリスともう一体のトロールに向かって飛んで行く。あ、やべ。

　アリスは間一髪その斬撃に気づいたのか、トロールの腕を蹴りながら上空に飛び上がり斬撃を避けることができたが、トロールはその斬撃に気づかないまま斬撃によって真っ二つになった。

　よ、予定よりも威力が高かった。もしかして錬金術の腕も上がったのかもしれないな。スパイダーネットボムの時も少し多い気はしたけど偶然ではなかったようだ。

「きゃぁ！　きゅぅぅ」

　ドスンという音と同時に聞こえてくる女の子の情けない声。目を向けるとそこに見えるのはジークの斬撃で切れた棒と縛られたまま地面にたたきつけられたエルフの姿だった。

　お、おうマジで危なかったかも……、もう少し高い位置だったら当たってたな。……ジークの視線が痛い。が、ジークはアリスの視線に気づくと突然慌てだした。

「ジーク、後で話があります」

「あ、アリスさん！　いや、これはわざとじゃなくて――」

「後で話があります」

「……はい」

　アリスはジークに怒りをぶつけることに決めたらしい。ジークは正座をしながら力なく返事を返していた。

　ちなみにエルフの子は落下の衝撃で気を失ってしまったらしい。しょうがない、一旦この辺りで休憩を取ることにしよう。



　少し探したら手頃な場所があったので、テントを一つだけ設営しそこで結界を広げてエルフの子を寝かせる。

　男がいると目が覚めた時に警戒されかねないので、看病はアリスに任せることにした。

　あれからジークになにか言われるかと思ったが、ジークはジークでアリスに怒られる事が確定したショックで一杯一杯だったようで特に何も言われることはなかった。

　頼んだよジーク、君のことは忘れない。「う……ん、ここは？」

「目が覚めたみたいですね。ここは安全なので安心してください。って、待ってください！」

　テントから声が聞こえてきた。目が覚めたみたいだな。何かアリスが慌てているがどうしたんだろうか？と思っていたら、テントからエルフが勢いよく飛び出て凄い剣幕で食いかかってきた。え、何！？

「さっきは私の事を見捨てようとしたわね！？」

　おぉ、その事か……それは誤解だよ。最終的にはちゃんと助けたじゃないか。いや、それ以前に……。

「そもそも助けられて当然と思ってるのがおかしくないですか？　森の中で偶然トロールに遭遇して捕まってしまったのならともかく、貴方の場合は自分の意思でここに来たのでしょう？　助けたことに感謝されることはあっても、非難されるいわれはありませんよ」

「そ、それは確かに助けてくれたことは嬉しいわよ。で、でもそれならなんで最初に見捨てようとしたのよ！？酷いじゃない！」

　頭では助けられたことを理解しているようだけど、怒りの感情が先に出てしまっているのだろう。とりあえず落ち着いてほしい。

「貴方には悪いと思いますが、先程のトロールが知能を有していたら貴方を助けるつもりはありませんでしたよ。まさか見知らぬ貴方一人のために人間とトロールの種族間で戦争でも起こせとは言いませんよね？」

「それは……、そういうつもりは……」

「お、おい、いくらなんでもそれは考えすぎじゃねぇか？」

　ジークは軽く考えているようだが、実際のところは考えすぎでもなんでもない。

　これはあまり知られてはいない話だが、過去にはエルフの集落の付近に迷い込んだ人間の男がトロールに食べられそうになったエルフに一目惚れをし、そのエルフを助けるためにトロールを殺してしまった事で、人間とトロールの間で戦争になりかけたことがあるのだ。

　しかも助けたエルフの住んでいた集落の族長には、感謝されるどころか厄介事を起こしたと責められ、人間とエルフの間も険悪になってしまった。
　結局その時は事態を重く見た人間側がトロールを殺した人間を処罰することで、トロール達に許して貰うことが出来たらしい。

　たまたまその男が犯罪者だったことで処罰しやすかったのだが、もしもこの男が犯罪者ではなかった場合は問題が長期化して、本当に戦争が起きてもおかしくなかったらしい。

　恐らくだがこの子はその事を知っているのだろう。言葉に詰まり言い返すことが出来なくなっていた。

「さて、そろそろ君の名前を聞かせてもらっても良いかな。僕の名前はバーナード。見ての通り探索者見習いをしています」

「いや、その格好見てもわかんねぇだろ。俺はジークだ」

「アリスです、バーナード様の従者をしています。以後お見知りおきを」

「あ、すみません！　助けてもらったのにまだ名前も名乗ってなかったですね。私の名前はエリーシャと言います。ご存じとは思いますがエルフで探索者になるために、このトライアルに参加しました」

　都合が悪くなったせいか先程までの剣幕はどこへやら、非常に礼儀正しく名乗ってくれた。流石にエルフはこういうしぐさが様になるな。

　なんでもエリーシャさんはここからかなり北の森に住むエルフの集落に住んでいたらしい。はぐれエルフらしい考え方の持ち主で、閉鎖的なエルフの生活に嫌気が差し外の世界を見るために森を出て、何年もかけて世界中を回ったそうだ。見た目よりかなり年齢は行っているのだろう。

　そんな旅の中で異界都市アミルトの噂を聞き、天獄塔の異界というものに興味を持ち、探索者となるためトライアルに参加したらしい。

　ちなみにこのような考え方をするエルフは少数派ではあるが、世界規模で見ると結構存在していて大きな街であればエルフを見かけることも少なくはない。

　実はエルフの探索者も結構いたりするのかな？

「それでエリーシャさんはこれからどうするんですか？　僕たちはこのままトライアルを続けなければいけないので、入り口まで送ってあげることは出来ませんが一人で戻れますか？」

「エリーシャで構わないわ。ああ、その事でお願いがあるんだけど、もし迷惑で無ければこのまま私も同行させてもらえないかしら。こう見えても精霊魔術の腕には自信があるの。見たところ貴方達の中に魔術師はいなさそうだし、決して損はさせないと思うわ」

　無い胸を張りながら自信満々に語るエリーシャ。そんな自信があるのに、なんであの程度のトロールに捕まったのだろうか？不思議だ。もう怪しさ大爆発だ。

　そんな僕の懐疑的な視線に気付いたのか、慌ててトロールに捕まった経緯を説明し始めた。

「あー、トロールに捕まってしまったのはちょっと理由があって――」

　なんでもエリーシャはトライアルにギリギリ滑り込んだこともあって、パーティメンバー探しをする時間が取れず、この現地で慌てて即席パーティーを組んだらしい。
　第一層は苦戦しながらもなんとか突破することが出来たが、ガーディアンとの闘いでかなりの痛手を負ってしまったらしい。

　パーティーに治癒術師なんていう高級職もいないし、急造のパーティのため自前のポーションを融通し合うようなこともできなかったそうだ。

　その結果、前衛は満身創痍で第二層に挑むことになり、そのため第二層でトロールに襲われたことで前衛が崩壊、退却して態勢を整えようとするも即席パーティーに信頼関係など期待できるべくもなく。仲間に裏切られ一人取り残されそうになったが、たまたま退路にあった木がトレントだった事もあり、裏切って逃げていった仲間は全滅、エリーシャは一人遅れたことで命拾いをしたものの一人になってしまった。

　怪我をしながらも逃げ続けたが、多勢に無勢でトロールからは逃げきることはできず、ついには捕まってしまったということだった。叫びながら助けを呼んでいたが半分諦めかけていた時に僕達と遭遇。その後は僕らが知っているとおりである。

　エルフが高級食材であるため、トロールがすぐにエリーシャを殺さなかったのは運が良かったというべきか。

「風の精霊よ力を貸して」

　説明が終わるとエリーシャは見えない精霊に話しかけた。言葉を発すると周りに風が吹き始め、風の壁がエリーシャを包みこんだ。風の精霊魔術を使えるってことかな？

　ほとんどのエルフは精霊魔術を行使することができるが、その属性は個人の資質によるらしい。メジャーなところはやはり風や木の精霊だろうか。

　森の守り手であるエルフには火の精霊魔術を行使できるものはほとんど居ないと聞く。つまりはわりと普通のエルフということだろう。

「この壁はそこいらの魔術や矢くらいならびくともしないわ」

　魔術は怪しいが矢くらいなら確かに防ぐことは可能だろう。かなり自信があるようだがこの壁、多分ジークの剣で一撃粉砕が可能だ。
　ジークやアリスもそれを感じたのかさほど驚きを見せなかったため、エリーシャは少し落ち込んでしまった。

　まあ、あの魔道具の威力見た後ではあまり説得力無いよね。

　さほど役に立つような気はしないが、とはいえせっかく助けたのに置いて行って死なれても寝覚めが悪い。

　もしかしたら何かの役に立つ可能性だって全く無いとは限らないし、ひとまずはパーティを組んでも良いかもしれない。

「わかったよ。それじゃあひとまずは共闘するということで、暫定的にパーティに入ってもらっていいかな」

「ありがとう。きっとそう言ってもらえると思ったわ」

　エリーシャは感謝の言葉を口にしながら僕に抱きついてきた。綺麗な女性に抱きつかれて嫌な気はしないが視界の端でアリスの殺気が膨れ上がったような気がした。

「エリーシャ、バーナード様にあまり馴れ馴れしくしないようにお願いします」

「あら、もしかして嫉妬かしら？　バーナード君は嫌そうにしていないわよ」

　エリーシャはアリスの反応が楽しかったのか、アリスに見せつけるように抱きついてくる。役得だがこれは非常に危険だ。
　今まさにモノクルに表示されているメッセージは「消して良いですか？」だ。落ち着けアリス……。　エリーシャの体調も特に問題は無さそうなので第二層の探索を再開することにしたのだが、エリーシャは僕の近くを歩いて離れようとしなかった。

「改めて助けてくれてありがとう、バーナード君」

「……助けたのは僕じゃなくて僕達だよ」

「あら、アリスは従者なんでしょ？　それならバーナード君にまとめて言うわ。ジークには殺されそうになった記憶ならあるけど感謝は必要？」

　エリーシャの言葉を聞くなり呻きながらジークが膝から崩れた。アリスに怒られたことを思い出してしまったようだ。心が折れなければ良いけど……。しばらくそっとしておくかと思ったが、なんとか持ち直して僕を呼ぶのでエリーシャから離れジークに近づくと小声で耳打ちしてきた。

「そういやエリーシャのドタバタで聞き損ねてたが、あの剣から出たあぶねえやつはいったい何なんだ？　マジで怖ぇんだが」

　ああ、あれは僕もビックリした。いつもの感覚で作ったのだが、想定していたよりもかなり威力が高かったのだ。これも僕の能力が高くなった影響なのだろうか？何にしてもちょっと危ないから調整したほうが良いかもしれない。

「思ったより威力が高かったから慣れないなら夜にでも調整しようか？」

「あー、いやこのままで構わねぇぜ。要は使い方だろ？　あの変なカートリッジだっけか？　あれがなけりゃポンポン撃てるもんでもねぇし。あの威力が必要な場面がねぇとも限らねぇ。撃つときは気をつければ良いだろ？」

「変なカートリッジじゃなくて魔燃料(マジック・フュエル)。簡単に言えばあの魔道具を動かすための燃料だね」

「……ちょっと待て、それ聞いてねぇぞ。アーティファクトじゃあるめぇし、あんなバケモンみたいな威力出せる魔道具なんてそれこそ聞いたこともねぇ」

　魔道具という単語が出た瞬間にジークが固まる。あれ、言ってなかったっけ？刀身を強化した事で魔道具のエネルギーに耐えられそうだったので、魔力波を飛ばせるように付加しておいたのだ。

　ジークの認識ではと言うより現在の常識では魔道具は低出力高燃費なので当然といえば当然か。

「あれが錬金術の本当の姿だよ。魔道具のことはなるべく広めないようにね」

「え、あれってアーティファクトじゃなくて魔道具なの！？　もしかして近代錬金術？」

　え、聞かれた！？そう思い驚いて振り返ると少し離れたところでエリーシャがびっくりしていた。う、声が大きかったか？いや、違うな多分精霊魔術か……。これは全く警戒していなかった。

「盗み聞きは趣味が悪いよ……。はぁ、聞かれたなら仕方がないか。そうだよ、ジークの武器は近代錬金術製の魔道具だよ」

「なんか男二人でこそこそ話してるから色恋ネタかと思って、つい聞き耳たてちゃったのよ。本当ごめんなさい。話を聞く限りだとバーナード君が錬金術師ってことなのかしら。まだ生きてたなんて驚きだわ」

　エリーシャは近代錬金術の存在を知っているようだ。確かにエルフは長命な種族し世界中を旅していたなら知っていてもおかしくはないか……。エリーシャは何歳なんだろうか。

「すまないけど、このことは魔術師連中に漏れないようにお願いしたいんだけど良いかな？　トラブルはなるべく避けたいんだ」

「ふふ、もちろんよ。エルフは命の恩人を売るような真似は絶対にしないから安心して。それよりその魔道具を見せて欲しいんだけど構わないかしら」

　エリーシャはジークから剣を受け取ると、真剣な眼差しで見始めた。えっと、そろそろ出発したいんですが……。結局それから三十分近く時間をロスしてしまった。
　魔道具を眺めながらその作りに感心しているところを見ると、結構錬金術のことを知っているのかもしれない。

「なあ、さっきからずっと蚊帳の外なんだが、その近代錬金術ってのはいったい何なんだ？」

「近代錬金術っていうのは今から約百年前に世界中の構図を塗り替えた奇跡の如き技術のことよ。錬金狩りのせいで錬金術は絶滅したと思っていたのだけれど、まだ生きていたみたいね非常に興味深いわ。それにこんなすごい技術は初めて見たわバーナード君は一流の錬金術師ね」

「すげぇなそりゃ、まあ只者じゃねぇとは思っていたが……いまさらか。それよりもそんな昔のことを知ってるエリーシャは一体何歳――」

「それ以上言ったらタダじゃ置かないわよ」

「……す、すまねぇ」

　ジーク、女性に対してそれを口にしてはいけない。それにしてもエリーシャの説明を聞いてもジークは耐性が付いてきたようでそれほど驚くことはなかった。ここ数日の実体験がものを言ったようだ。
　……それよりもそろそろ先に進みたいんだけど良いかな？



　エリーシャがトロールに捕まった際に幾つか荷物を落としてしまったようで、その荷物を回収するために少しだけ寄り道をすることにした。

　エリーシャの荷物はわりとすぐに見つかったのだが、その荷物から少し離れた木の根元にも荷物が落ちていた。恐らくエリーシャのパーティメンバーだった者達の荷物だろう。
　しかしその死体は見当たらない。はて、エリーシャが捕まったのはまだそれほど時間は立っていないはずだが……。そう思いエリーシャの方を見ると、エリーシャもまた狐につままれたような表情をしていた。

「そんな……、死体が消えてる」

「別のトロールが持ち帰ったのか？　それともそこのトレントが犯人か？」

　荷物近くの木を見てみる。モノクルに表示されている名前は《マンイータートレント》。

「死体はそこのトレントが食べたみたいだね。マンイータートレントらしいけど、どうしようか？　見た感じは動けないようだし近づかなければ無視できるけど」

「探索者証くらいは回収したいわ。裏切られたとはいえ一応パーティメンバーだったわけだし。それに残った荷物の中に何か使えるものがあるかもしれないでしょ？　問題はどうやってあのトレントを倒すか……ね」

　確かに探索者証くらいは回収しても良いだろうし、荷物も放っておけばどうせここで朽ち果てていくだけだ。であれば有効に利用させてもらおう。
　しかしエリーシャはパーティメンバーが殺される現場を見ているので少し恐れを抱いているようで、かなり警戒をしている。

「エリーシャどうしたの？」

「トレントの射程内に近づくと大量の枝が四方八方から襲いかかってくるのよ。あんなの絶対に捌き切れないし、人間が肉塊に変わるのも一瞬だったわ……。とはいえ離れて遠くから精霊魔術で攻撃してもレジストされてしまうの」

「すでに試したわけか、了解。ジーク、早速出番だよ。はいカートリッジ」

「あいよ。皆離れてな」

　ジークはカートリッジを受け取り僕達が離れるのを確認すると、早速柄に取り付けトリガーを握りしめた。
　先ほど同様刀身から赤い光が漏れ始め次第に大きくなっていく。

「食らいやがれ！」

　ジークは掛け声とともに剣を横薙ぎに振りぬく。すると再び赤く光る斬撃がトレントに向けて飛んで行く。
　マンイータートレントはまるで慌てるように大量の枝で斬撃を防ごうとするが、斬撃に触れた枝は例外なく切り裂かれていき斬撃が幹に到達するとその勢いのままぶった切っていった。

　哀れマンイータートレント、向こうからすれば相性は最悪だろう。
　魔燃料(マジック・フュエル)は必要だが一体につき一回分なら非常に安上がりだ。何より安全だし魔石がマンイータートレントから取れれば魔燃料(マジック・フュエル)を数回分作れるしね。



　マンイータートレントを倒したことで安心したのか、エリーシャは自分の荷物を確認し始めた。
　素材回収はアリスに任せ、荷物の選別は後回しにしてアイテムポーチに放り込んでいく。

「おお、容赦ねぇな。全回収かよ」

「いや、中身の選別は夜にでもやろうと思ってね」

　荷物の中に要らないものも多いとは思うがアイテムポーチを持っている身としては、わざわざ危険な場所で選別をする必要など無い。

　ジークもそれを聞いて納得したようだ。興味を失ったのか今度はアリスに近づき手伝いをしようとするが断られ、ついには素振りをし始めた。いやそこは休憩しておいてくれ。
　荷物の回収後は途中で何度かトロールやマンイータートレントと遭遇したが、特に手こずることもなく順調に殲滅しながら先に進むことが出来た。
　特にマンイータートレントはジークの試し撃ちイベントになっており、使い方も慣れてきたようだ。

「何度見ても凄い威力ね、何だか見ててマンイータートレントが可哀想になってきたわ」

　今まさにその可哀想なマンイータートレントがジークにぶった切られているところだった。マンイータートレントは自分で動くことができないようなので完全に的扱いだ。

「確かに多少は可哀想な気もするけど、どうせあとで復活するだろうしそれほど気にしなくても良いんじゃないかな？　それよりもあまりくっつき過ぎないで欲しいんだけど」

「あら、こんな美女にくっつかれて嫌がるなんて、そっち系の趣味でもあるのかしら」

　そっち系ってどっち系だ？先程からずっとエリーシャが腕に抱きついて離してくれない。確かにエリーシャは美女であることは間違いないので悪い気はしない……しかし、腕にくっつくときに一番大事な要素が足りないため感動は薄れてきている。
　エリーシャにはその最も重要な要素が足りないのだ。その最も重要な要素は何か？それはアリスにあってエリーシャにないもの……そう胸だ。

　アリスの胸に対して、エリーシャの胸は絶壁と言って差し支えない程に小さい。
　どうせ押し付けられるならアリスの胸でお願いしたいところである。当然言えないけど。

「その嘆きの絶壁にバーナード様も嘆いているのでは無いでしょうか？」

　アリスは僕を引っ張りエリーシャから引きはなすと、腕に胸を押し付けてきた。考えを読まれているのだろうか……。
　そしてアリスの発言に一瞬辺りの空気が凍りついたようになった。アリスとエリーシャの視線が交わる辺りで何か恐ろしいエネルギーがスパークしているように見える。

「あ、あたしが一番気にしてることを、さらっと言いのけたわね……」

「そうですか意外です。気にされていたんですね。随分自信がお有りなようでしたので、てっきりエルフはその嘆きの絶壁にも自信を持っているものかと思っていました」

　二人の言い合いで種族間で戦争が起きそうな雰囲気になっている。ってアリスは人間じゃないから判断が難しいところだ。でもとりあえずは仲裁しておいたほうが良さそうだ。

「二人共パーティ内の争いは禁止でお願いします」

「ふう、こいつにもようやく慣れてきたぜ。もしかしたらガーディアンだって一撃じゃねぇのか？　ってアリスさん！？　おいエリーシャ、アリスさんに絡んでんじゃねぇよ！」

「「ジークは黙っていなさい！」」

　あ、アリスとエリーシャがハモった。ジーク突っ走る前にまずは空気を読むんだ。ジークは現実逃避を始め視線を逸らすと距離をおいて素振りを始めた。
　……これを仲裁しないといけないのか怖いな。



　結局二人の仲裁に時間がかかり更に時間をロスすることになった。

　その後はしばらく歩くことになったがようやく岩山が近付いてきた。そろそろ第二層のガーディアンがいてもおかしくはない。
　そう思いながら遠くを見ているとこれまでの魔物と明らかに違う魔物が見えてきた。

　遠目に見える限りでは別のパーティがすでにガーディアンと交戦中らしい。この距離でも声が響いてきている。
　見た感じはトレントに見えるが、中々凶悪そうにみえる。対するパーティーは前衛が瓦解しかけていたが、遠巻きに少しずつ枝を切ることで間合いを詰めていっている。
　これなら時間は掛かるが大きなミスさえしなければ負けることは無いだろう。

　それから多少の時間はかかったが、特に大きなミスもなくトレントの討伐に成功したようだ。
　この後、三十分くらいでガーディアンは復活するらしい。

「さてと、次は俺達の番だな。こいつも他のトレントみたいにぶった切ってやるぜ！」

「あー、そう簡単にはいかせてくれなさそうだよ。ほらあっち」

　後ろに視線を促す。ジークは何言ってんだ？みたいな顔をしてるが、少し離れたところから別のパーティーがこちらに向かって来ているのを見て納得したようだ。 
　他の探索者にはなるべく魔道具を見せたくないので、ガーディアン戦は魔道具無しで戦うことになる。

　先を譲ることも考えたが余計な警戒をされかねないし、手の内を晒したくないのはお互い様だ。
　それに上手く譲れたとしても、その後に別のパーティーが来てしまう可能性もあるので先を譲るのは止めておくことにした。

「それでバーナード君、何か作戦はあるの？」

　作戦か……、正面から戦うのもアリといえばアリなのだが、わざわざ余計な被害を受けたくはない。
　トレント……木か……木は燃やしたいところだけど、生木は燃えにくいからなぁ。あ、そうだ！

「確かエリーシャはマンイータートレントに精霊魔術をレジストされたって言ってたよね？　その時はどんな魔術を使ったの？」

「何って、風の精霊の力を借りて風の刃を作って枝を切ろうとしたのよ。魔術で言えばウインドカッターが近いわね、でもトレントに届く前に消えてしまったのよ。何度撃っても結果は同じだったから、ある程度の距離に近づくとレジストされちゃうんだと思う」

　当てようとしたらダメって事は当てようとしなければ良いわけだ。あとは効果範囲の確認か、もしこれが期待通りなら……。

「ちなみに精霊魔術の効果範囲ってどれくらいまで広げられるの？風の刃くらいしか無理かな？」

「そんなことないわよ、精霊魔術を侮ってもらっちゃ困るわ。魔術と違って精霊魔術は精霊の力を借りる訳だから、協力してくれる精霊が多ければ範囲を広げることは可能よ。そうね、このガーディアンの領域くらいなら協力してくれると思う。あ、でもトレント周辺の精霊はレジスト範囲に含まれているみたいでお願いはできなかったわ」

　おお、それならセオドールに教えてもらったあれが試せるかもしれない。もしダメだったとしても、正面から戦えば良いだけだからチャレンジする価値はあるだろう。ヤバイ、何だか楽しくなってきた。

　若干顔がニヤつきながらエリーシャに作戦を説明しようとしたが、気がついたらちょっと距離が離れていた。あれ、もしかしてちょっと引かれてる？

「ああ、バーナードの奴はたまにこんな感じで、ニヤニヤしながら悪巧みしやがるから気にするだけ無駄だぜ」

「うん、ちょっとびっくりしたわ。少しだけ気持ち悪かったかも……」

　そんな！？そんなに変な雰囲気だしていたか？今度から気をつけたほうが良いかもしれない……。ジーク、それはフォローくらいして欲しいぞ。
　いや、そんなことより作戦だよ作戦。早くガーディアンで実験したい。

「皆、作戦を説明するからこっちに集まって、ちなみにエリーシャは精霊に頼んでこういったことはできないかな？」

　ポーチから取り出した紙に絵を書きながら説明すると、エリーシャは頭に大量のハテナを浮かべながらも了承はしてくれた。よかった、できるみたいだ。

　僕とアリスとジークはガーディアンが何かをしてきた時に、精霊魔術に集中するエリーシャを守る為に位置取りをする。
　作戦通りなら僕たちは何もする必要は無いはずだけど、一応警戒だけはしておくべきだろう。



　作戦の説明が終わった頃には、先ほど後ろから近づいてきたパーティが遠巻きにこちらの様子を窺うように位置取りを終えていた。

　まあ、もしかしたら何か弱点が見つかるかもしれないし選択肢としては間違えていないだろう。僕達の後には自分たちの番が来るのでその眼差しは真剣そのものだ。
　僕達の戦い方が参考になるといいね。



「それじゃあ討伐を始めようか」

　僕の合図と共にゆっくりとガーディアンの領域内に入っていく。このガーディアンも第一層の時と同じくバキバキと身体から音を出しながら大きくなっていった。

《エルダートレント＋４》

　今回はエリーシャが増えた分、やはりプラスも増えていた。それにしても大きいな、精霊魔術はこの大きさの魔物を包みこめるというのだから大したものだ。

　全員が中に入り位置取りを終わらせると、各自武器を構えエルダートレントの動きを警戒し始め、唯一エリーシャだけは周囲の精霊の協力を得るべく行動を開始していた。

　エリーシャが精霊への問いかけを終わらせると、エルダートレントの周囲を少し大きめに囲うように風が生まれ、少しずつ風の動きが激しくなっていく。

　……うん、今のところレジストされるということは無さそうだ。これなら上手くいけそうだ。



　エルダートレントの周りで大きな渦巻くような空気の流れが発生してから数分の時間が経過した。
　エリーシャは相変わらず精霊と話すことに精一杯でものすごく集中しているようだ。

　残る僕たちはと言うと最初はエルダートレントの動きを警戒していたのだが、数分たっても何もしてこないので警戒することが馬鹿らしくなってしまい。今は端の方で座って休憩をしている。
　僕達を見学していたパーティも、あまりの情報の少なさに文句まで言い出している。でも僕達に当たるのは筋違いだよ？

　そこから事態が変化したのは間もなくの事だった。突如エルダートレントがしきりに枝を振り回しながら地面を叩きはじめたのだ。
　それを眺めていると今度はどんどん動きが鈍くなり静かになった。

「終わったか？」

　ジークそれはフラグというものらしいぞ。セオドール曰くフラグというものが立つと上手くいくものも上手くいか無くなることがあるらしいので要警戒だ。

「いや、後もう少し掛かりそうかな」

　そこから更に時間がかかったが、その結果は非常にわかりやすいものとなった。
　突然エルダートレントの身体のいたるところが破裂して、その破裂が終わるころにはエルダートレントはピクリとも動かなくなっていた。

「マジかよ、本当に俺達何もしなくて済んじまったな」

「少々物足りませんが、わざわざ苦労を背負い込む必要はありませんから」

「……バーナード君、一体何が起きたのか説明をしてもらってもいいかしら？」

　何というか、やったことはエルダートレントの周りを真空という状態に近くしただけだ。

　以前、セオドールに聞いた話では真空という状態になった場合、水は火にかけてもいないのに沸騰をし始めるのだ。
　そして沸騰し蒸発する際に今度は気化熱が奪われることで凍ってしまう。最終的には昇華することで爆発的に大きくなり収まりきらなくなり爆発する。

　エルダートレントは樹木なので身体の中には道管や師管があり、その中を水分が巡っているため、この現象が体内で起き爆発したというわけだ。
　今回はその肝である真空状態を精霊の力を借りて作ったのだ。エリーシャが言っていた風の刃も同じように精霊の力を借りて真空状態を作り出しているので、それの応用ということになる。

　但しエルダートレントの周りはレジストされてしまうため、エルダートレントがレジストできない距離から囲むように真空状態を作った。
　精霊の力が借りられる領域は魔法現象で真空状態を作り、その真空を利用してエルダートレントの周りの精霊を引き寄せ物理現象で真空状態をつくりだしたのだ。

　流石にエルダートレントも物理現象をレジストできなかったようで、見事にエルダートレントの周りを真空に近い状態にすることに成功したというわけだ。
　それに今回はたまたま移動しない魔物だったから使えたが、普段使えるようなものではない。

「ちょっと説明が難しいから、また時間があるときにでも説明するよ」

　ところどころ破裂したエルダートレントの素材を採取しながら周りの反応を見てみるが、未だに目の前で起きた現象を整理しきれていないようで、全員が呆然としていた。何の参考にも成らなくて悪いね。

　外から見ればエリーシャが凄い精霊魔術の使い手だったというようにしか見えないだろう。
　まあ確かにあの規模をコントロール出来るのだから凄い事には変わりはない。自慢していただけの事はあると思う。

　さあ先があるということは第三層が存在するってことだね。一体この森の異界は第何層まであるのだろうか？
　第三層の入り口は洞窟への入り口になっていた。

「洞窟か……。明かりはどうしようね」

「支給された荷物の中に松明がありますね。恐らくはこれを想定したものなのでしょう」

「そうね多分そうなんだろうけど……、バーナード君どうしようか？」

　うーん、単純に明かりの事だけ考えるなら松明なんて面倒な物使うよりも、手持ちの魔道具使ったほうがよほど見やすいから解決するんだけど、……流石に洞窟内を魔導具の光で照らしてしまうと目立つよなぁ。

「エリーシャは光の精霊魔術は使えたりしないの？」

「あー、ごめんね。私はと言うよりエルフは風と水の精霊魔術しか使うことができないのよ。他の精霊は相性が良くないの。その代わり暗闇でも物を見ることはできるわ」

　インフラビジョンか……、そういえばそういうのもあったな。インフラビジョンとはエルフやドワーフが持っている能力のことで、光のない暗闇でも熱を見ることで状況を把握することができるようになる能力だ。
　この能力があることでエルフやドワーフは洞窟に入る場合でも、特に松明などの光源を必要としない。

　……そうか、光を出す魔導具は目立つから使えないが、暗闇を見通す魔導具なら使っても問題は無いだろう。
　僕はセントラルのサポートがあれば片目だけどモノクル越しに見えるし、アリスも同じようにして両目で見ることができる。エリーシャは先程の通りインフラビジョンで見ることが可能だ。

　これで解決できないのは……、先ほどから一言も言葉を発していないジークだけだ。
　ちなみにそのジークは今何をしているかといえば、暗闇が非常に苦手なようで後ろでガクブルしている。アリスにそんな情けない姿を見せて一体どうするつもりだというのだろうか。見せなくても変わらない可能性が高いが……。

「ジーク、どうも君以外は暗闇でも物を見る手段があるみたいだ。辺りを明るくする魔導具はあるにはあるんだけど、流石にジーク一人の為に使う訳にはいかない。申し訳ないが一人だけ松明の明かりで頑張ってもらえるかな」

「お、おおぉ、おう。俺のことは、きききき気にしなくて大丈夫だぜ」

　いや、全然大丈夫じゃないだろう。まあでもジークには頑張ってもらうしか無い……か。

「一応カモフラージュとして皆各自一本ずつ松明をもつことにしよう。まあ最悪いざとなったら魔導具で光を灯すから。それじゃあそろそろ出発しようか」

「だ、だだ、だから大丈夫だって言ってんだろ！」

　うん全然大丈夫じゃないよね。
　洞窟の中に入るとやはり明かりは一切なく無く暗くじめじめしていた。しかしトライアルの攻略にはここを進まなければならないと言うことなのだろう。

　出来ることならこの第三層でトライアルも終わってほしいところだ。そろそろ入ってから数日だしね。



　そういうわけで第三層の探索を開始したわけだが、予想通りというか何というかジークが全く戦力にならない。
　とはいえパーティである以上は一人置いていくわけにもいかないので、ジークにはゆっくり後ろからついて来てもらうことにした。

　洞窟内では各所から戦いの音や叫ぶ声が聞こえているが、反響するせいで距離感は全くつかめない。

「さっきから魔物が多いね。ここはアリの巣だったりするのかな」

　先ほどから何体か魔物と遭遇しているわけだが、その魔物は全てアリの魔物でそれ以外の魔物とはまだ遭遇していない。となると第三層のガーディアンは女王蟻の可能性が高い。

「そうねさっきから――って、また来たわ！　今度は三匹」

　今度は三匹のアリが襲いかかってきた。モノクル越しに表示される名前は先ほどまでと同じく全て《メタルアント・マイナーワーカー》……ではない！？一匹だけ《メタルアント・メジャーワーカー》だ。

「奥の一匹だけ兵隊アリが混ざってる！　あれは僕が受け持つから残りの働き蟻はお願い」

「かしこまりました」

「わかったわ」

「お、おう、わ、わかったぜ」

　いや、ジークは後ろに下がっていてほしいな。ちらりとジークを見ると変わらずガクブルしているし……。

　メジャーワーカーはマイナーワーカーよりも一回りほど大きく、その見た目も凶悪になっている。特に下顎の発達具合が凄く、まるでクワガタのように牙が伸びている。
　あれに噛まれたらただじゃすまないだろうな。

　アリスとエリーシャがマイナーワーカーと相対するために前に出て、注意を引きながら横によけて中央を空けてくれたので、僕は一拍遅らせて二体の間を通り抜ける。
　メジャーワーカーは僕を待ち受けていたのか、僕を挟み込もうと下顎を突き出してきた。少し身体が浮き気味だったので、下から月詠の柄で殴り上げる。

「お腹ががら空きだよ」

　顎を殴りあげられたことで完全にお腹を見せる形になったので、そのまま月詠を一閃し首もとから切り落としたが、すぐには死なないようで首なしで暴れたので少しの間受けに徹して死ぬのを待った。

　一方アリスはと言うと、あくまで平面で襲いかかるマイナーワーカーに対して、アリスは立体的に戦うため相性は非常に良く。上から的確に関節を狙い足を一本ずつ切り落としている。
　アリスの武器も強化しておいて良かった。トライアル初期のレイピアではメタルアントの身体を貫くことは不可能だったと思う。レイジングアウルベアの爪ってすごいんだね。そういう意味では非常にタイミングが良かった。

　そしてエリーシャは自身の武器がメタルアントの装甲を抜くことができない事を理解しているのか、僕かアリスが終わるまで受けに徹していたようだ。

　僕の方が終わったのを見ていたのか、エリーシャが相対しているマイナーワーカーから少し距離を空けたので、目の前のメジャーワーカーの体を月詠で刺し、マイナーワーカーに向けて丸ごと投げつける。
　マイナーワーカーはこれには驚いたようで為す術無くぶつかってしまい。壁に衝突して目が回ったのか身動きが取れなくなってしまっていた。エリーシャも驚いていたようだがそちらは気にしないことにしよう。

　挟まれ動けなくなったマイナーワーカーに止めを刺すと、丁度アリスの方も終わったところだった。
　え、ジーク？お約束通り後ろでガクブルしていたよ。

「二人共すごいわね。あの硬い装甲を貫けるなんて流石に驚いたわ」

「第一層のガーディアン素材で強化しておいたからね。あれくらいの装甲なら貫くことくらい容易いと思うよ。機会があったらエリーシャの装備も強化してあげようか？」

「え、本当！？　それはぜひお願いしたいわ」

　パッと明るい表情をしたかと思ったら、また腕に抱きついてきた。やはりエルフの美貌でこの屈託のない笑顔は惹かれるものがあるな。ただ……。

「だから、その絶壁を離しなさい」

「ぶぅ……、邪魔な子ね。その内出し抜いてやるわ。あとその表現の仕方はやめなさい」

　間にアリスが割り込みエリーシャを引き離した。そのままアリスが僕の腕に抱きつこうとしてくるが今回は華麗に回避、ちょっと恥ずかしいので頭を撫でて遠慮してもらった。
　アリスは頭をなでられるのが大好きなようだ。幸せに浸っているような表情をして撫でられている。

　確かにあの感触は素晴らしい破壊力を持っているけど、別に対抗はしなくていいんだよ？
　どうもアリスは僕が関わると対抗したがるみたいだが、もしかしてファザコンだったりするのだろうか？



　気を取り直して素材の回収を行ったが、さすがはメタルアント。なかなかの強度を持った素材を採取することができた。

　これは今度の強化錬金が楽しみだ……。早く夜にならないかなって、洞窟の中じゃよくわからないな。まあ、洞窟抜けるまでは我慢するか。
　このペースだとガーディアンと戦う前にかなりの回数戦わないといけなさそうだしなぁ。　ガーディアンを探す道中、メタルアントと遭遇した回数は実に二十回を越えた。

　ジークは相変わらずのガクブル状態だが、足を引っ張るわけではないのでご愛嬌だ。
　ただジーク本人はかなり気にはしているようで、この埋め合わせはどこかでしてくれるらしい。



「あっちに光が見えるね」

　しばらく松明の光を頼りに歩いていたのだが、長い通路の先に光が見える。そろそろガーディアンかな？
　そのまま光に向かって進むと奥に大きな空洞が広がっていた。

　どうもこの空間だけは他と違い光源があるようだ……。壁や天井、果ては床まで淡い光を放っている。
　幻想的な景色なのは間違いないのだが、如何せん多数の魔物がいるため台無しである。

　奥に目を向けるとやはりガーディアンと思しき魔物が見える。
　これまでと同様に道中の魔物と比べて大型な魔物のようだが、これまでのガーディアンと明らかに違う点がある。
　それはガーディアン一体だけでは無さそうということだ。

　ガーディアンと思われる女王蟻とその女王蟻を守るように待機している二体の蟻。
　モノクルに表示される名前は、女王蟻が《メタルアント・クィーン》で二体の蟻は《メタルアント・ナイト》だ。
　更にその周りに《メタルアント・メジャーワーカー》が五体と中々の面子である。

「やっぱりガーディアンは女王蟻みたいだね、流石に大きいなぁ」

「これだけの数がいると一筋縄ではいかなさそうね」

「そうですね、ここに来る間もこれ程の量は――」

「お、俺に掛かればこれくらいは大した事ねぇぜ！アリスさん！」

　おお、ジークが非常に心強い言葉を発している。説得力はあまりないけど……。
　明るくなったら急に元気になったね、でもここでジークが復活してくれて良かったよ。数が多いから守りながら戦うのは骨が折れそうだったし、探索者になる人間がガーディアン相手にも何もできないようでは流石に困るしね。

　ジークも頭数に入れれるので戦略の幅は広がったが、どうやって戦ったものか……。

「とりあえずジークも元気になったみたいだから、そろそろ作戦会議といこうか」

　とはいえ、作戦らしい作戦も無いのだが。相手の数が多いのであまりバラバラに戦わないことに気をつけるくらいだろうか。
　話し合いの中でも結局それらしい作戦は浮かばなかったので、力押しで行くしか無いだろう。



　作戦が決まったので各自装備の確認を行った後、領域に突入することになった。
　全員がガーディアンの領域に入ると、いつものように唸り声を上げ大きく……ならない。あれ、どういうことだ？

　いつまでたってもガーディアンが大きくならないので不思議に思っていると、突然の地響きと共に蟻達の足元に砂に渦が発生しどんどん大きくなっていった。
　蟻達はその渦から逃れようと必死に抵抗するが、渦は空間の半分を占めるほどに大きくなり、渦の勢いには勝てずついには渦の中央に引き寄せられていく。

　すると突如渦の中央から激しく砂を巻き上げて大きな魔物が現れ、一匹また一匹と蟻たちを食べていった。
　……え、何この茶番劇？

「えっと、この演出必要だったのかしら？」

「いや、意味がわからねぇ」

「いらないですね」

　やはり皆も同じ意見のようだ。いや、マジでいらないよね。これ毎回見せるのか……。
　とはいえ、第三層のガーディアンはこの蟻地獄で決まりなようだ。モノクルには《デスアントリオン＋４》と表示されている。
　ガーディアンが予定と違ったことで先ほどたてた作戦は全部無かったことになってしまった。ってどうせ大して作戦にもなっていなかったのだが……。
　デスアントリオンとは距離が離れているので今すぐに何かをしてくるわけではないが、注意深く見ていると巣が少しずつ大きくなってきていることがわかる。
　つまり戦闘が長期化すると広場全体が巣になってしまうということなのだろう。これは足場を奪われる前に早めに対処が必要かな。
　さて、どうしたものか……。

　蟻達を食べ終えたデスアントリオンは再び砂の中に隠れて見えなくなってしまった。恐らくは近づいたときしか出てこないのだろう。
　そうなると遠くから狙うことも難しいし、洞窟を壊すわけに行かないのでジークの剣も使えない。

　どうしてもあれと戦うためには近寄る必要がでてくるようだ。しかし巣の中では踏ん張りも利かないしなぁ。
　なんとか巣の外から戦えないかな。
　……あ、そうだ。
　ちょっと思いついたことがあったので、一人巣に向かって歩き始めた。

「お、おいバーナード！　下手に近づくと危ねぇぞ！」

「そんなに近づかないから多分大丈夫だよ」

　ジークに返事しながら、アイテムポーチに手を突っ込みある魔導具を取り出す。
　その魔導具とは簡易浴槽だ。僕が外にでる際に必ずアイテムポーチに入れている魔導具で、旅先でどうしてもお風呂に入りたくなり我慢ができなくなった時につかっているものだ。
　この魔導具は水を発生させたり、火がなくてもお湯をわかすことができるので非常に重宝している。アイテムポーチに入れていればかさばらないしね。

　取り出した浴槽を巣に向けて倒し最大出力にセットしてスイッチを入れる。すると間もなく浴槽から大量の水が巣に向かって放流されていく。
　なぜこんなものを出したかというと、もちろんこのガーディアンと戦うためだ。
　浴槽から流れ出した水がみるみるうちに巣に溜まっていく――。



　数分後、浴槽のスイッチを切る頃には、目の前に大きな水溜まりが出来上がっていた。
　最大出力にしたせいか、すごい水量だったな。

「……何だか可哀想になってきたぜ。こんな魔導具が作れる錬金術パネェな、いったいどんだけ水が出るんだよ。てかどこに入ってたんだ？」

「そうね……流石にちょっと可哀想ね」

「流石はバーナード様です」

　――まさか、こんなに上手くいくとは思っていなかったのだが……。
　僕達の視線の先では水溜まりに力無くプカプカと巨大な物体が浮いていた。
　各自が思い思いの感想をボヤいているが、まあ偶然とはいえ上手くいったのなら何も問題はないだろう。

「多分仮死状態だから動き出す前に止めを刺さなきゃね」



　デスアントリオンを岸辺まで引き寄せて止めを刺す。
　洞窟内でも風の精霊は少しはいるようでデスアントリオンの死体を引き寄せるために使ってもらった。
　近くに寄せたおかげで素材の採取もやりやすそうだ。後のこと全然考えてなかったよ。

　素材の採取をアリスに任せ、僕は壁や床を調べ始めた。
　目の前に広がる淡く光る石をいくつか採取しながら、おもむろにスキャンを行う。
　どうもこの鉱石には妖精鋼が少し混ざっているのだが、採取できるほど無さそうだ。

「バーナード様、素材の採取が完了しました」

「うん、ありがとう」

　アリスに感謝しながら頭をポンポンと撫でてみる。するとアリスは嬉しそうにうっとりしていた。
　さてそろそろ先に進むか。そう思いながら奥を見ると、この空間の入り口と対面に奥に進む通路が見える。
　あれ、まだ先があるのだろうか？

「まだ先があるのかな？」

「まだ道が続いてるってことはその可能性もあるな」

　うへ、流石にトライアルにも飽きてきたぞ。

「まあ、そろそろ気が重いけど行くしか無いか……」

　そう言いながら皆で広場を出ると、目の前には明るい森の景色が広がっていた。何か見覚えがあるので恐らくだが、森の異界のスタート地点だろう。
　つまりは――

「トライアル攻略おめでとうございます。これで貴方達は晴れて探索者として認められました。この後探索者ランクを上げる手続きが必要なのですぐには帰れませんが、お時間まで奥のテントで休憩してください」

　ようやくトライアルが終了したようだ。
　マリナさんは別件の対応中で、僕達の対応をしてくれたのは別のギルド職員だった。

　天獄塔の探索者達もこのトライアルをクリアしたということだから、探索者は相当な実力者が揃ってるのだろう。

　ってことは天獄塔の広場で露店開いていた人たちも皆、最低でもトライアルをクリアできる実力者という事になる。
　それにはもちろん、あのダニスさんも含まれているということだ。装備のお礼も兼ねてアミルトに戻ったら一回くらいお礼に挨拶しておくか。
　しばらくテントで休憩していると、先ほどの職員が呼びに来てくれた。どうやら探索者ランクアップの準備ができたようだ。

　ギルド職員に連れられて着いた先は、先程までとはまた違い綺麗で大きなテントだった。
　テントの中に入ると机と椅子が複数用意してあり、その机の上には探索者ギルドで見た登録台と同じようなものがおいてあった。

　すでに先客がおり、丁度手続きが終わったところのようだった。わざわざこのタイミングで連れてきたということは恐らく軽く顔合わせをさせる為なのだろう。
　特に挨拶がしたいわけでは無いが出て行く際にすれ違ったので軽く会釈だけはしておいた。

「それでは探索者ランクアップの手続きを始めます――」

　登録を行った時と行うことはさほど変わりなかったが、出来上がった探索者証に刻まれたランク１の表示を見ると流石に実感が湧いてくる。

　ふと周りを見ると、皆一様に嬉しそうに探索者証を眺めていた。あ……いや、アリスだけは自分の事はどうでも良さそうだ。僕のクリアを喜んでくれている。
　探索者ランク０とランク１では大きな差があるのだろう。職員の対応もトライアル前の扱いとは違い一転、非常に丁寧に対応をしてくれるようになった。

（探索者ギルドからすれば、探索者になれない見習い探索者が何人死のうが関係ないわ。王国にとって莫大な利益をもたらす塔とその探索者のみが大事なのよ。探索者志望なんてそれこそいくらでもやって来るから）

　急にトライアル前のシェリルさんの言葉を思い出すが。今の職員の対応も確かにそう感じられた。

「ところで、現在トライアルをクリアしていない人たちはどうなるんですか？」

「クリアできるまで粘るも良し、途中でリタイアするも良し、そのまま中で野垂れ死ぬのも自由です」

「でも、リタイアしても街には戻れないんですよね？　それは何故でしょうか？」

「……そうですね。探索者を志す者は全員例外なく天獄塔がもたらす富を目標としています。その中で探索者になれないような、力なき欲深きものが街に残ると何が起きるか？　一人や二人であればさほど影響は無いでしょうが、アミルトにはそのような者が次々と押し寄せます。それらが徒党を組むようなことがあれば、その先に待っているのは治安の低下です。我々は街を守る義務がありますからそれを善しとはしません」

　職員は難しそうな顔をしながらも、丁寧に説明をしてくれた。確かにこの職員の言うとおり、治安の低下は免れないだろう。それどころか正規探索者の足を引っ張り、果てには邪魔をし探索活動を妨害する。
　実際に王国から彼等に課せられているプレッシャーも相当なものなのだろう。街を守るという行為にそれだけの必死さがうかがえる。



「えー、それでは探索者になれたことを祝って、かんぱーい！」

　森の異界で行われたトライアルも無事クリアすることができたので、該当者全員の探索者ランクアップ手続きも終わり、僕たちは再び異界都市アミルトに戻ってくることができた。

　今現在の時刻は帰還から明けて翌日のお昼で、現在の場所はアミルトの繁華街にある飲み屋の中である。夜ではない。間違いなく昼だ。

　昨日は時間が遅かったので、翌日改めてパーティの面子で集まり今後の事を話し合おうということになり別れる事になった。

　翌日探索者ギルドの前で集まったのだが、集まるなりエリーシャからトライアルを無事に突破した記念に皆で飲もうという提案があったのだ。
　手持ちのお金が少なかったので断ろうと思ったのだが、エリーシャが発した「トライアルの戦利品を売れば良いじゃない」の一言で全員賛成で開催が決まった。

　善は急げとトライアルの戦利品を売りに行くと、これが想像をしていた以上に高値で買い取りしてもらえた。
　特にトライアル最後のガーディアンであるデスアントリオンの素材をほぼ無傷で採取することができたため、非常に高い値段で買い取ってもらうことができたのだ。
　どれくらいの高値かというと、素材の一部を今後のために残し、それを差し引いて売って尚且つパーティーメンバーで分配しても当面の生活費を心配する必要はまったく無くなったくらいだ。
　その際にアリスが分配されたお金を僕に全て渡そうとしてきたが、それは自分で好きなことに使うようにと、受け取りを拒否しておいた。

　その後は、エリーシャのオススメだという飲み屋に席を取り、そして今に至るというわけだが……。

「こんな時間から飲んじゃって良いのかなぁ……」

「祝の席だし良いんじゃねぇか？　俺はこういうの好きだぜ」

　まあ、めでたい席なのでこういうこともあるか。特にジークは夢への第一歩が叶ったわけだし、うかれてしまうのも仕方がないか……。
　ジークは探索者になれたことが本当に嬉しいようで、昨日からずっと高いテンションのままだ。……嬉しい空気に水を指すのも無作法か。

「よし！　じゃあ折角の祝の席だし、時間のことは忘れよう！」

「さすがバーナード君、そうこなくっちゃ。お兄さんお酒追加で！」

「エリーシャは酒のペースが早いね、お酒に強いって言うとドワーフのほうが印象が強いんだけど、エルフも強いの？」

「そうね、ドワーフほどじゃないけど人間に比べれば強い方かしら。あいつら本当に馬鹿みたいに飲むから勝負にならないわ」

　エリーシャは少し嫌そうにそう言いながら料理を頬張った。あ、そうかエルフとドワーフって仲が悪いんだっけか。
　詳しい理由は知らないのだが、大昔からずっと仲が悪いということは皆が常識として知っているくらいには有名だ。

　とはいえ、お互いの領分に関しては認め合っているようで、仲が悪いからといって戦争を起こすわけでもなく不干渉を守っている。こういうところは人間にも見習って欲しいところだ。
　などと余計な事を考えながら、テーブルに次々と置かれる料理を眺める。

「この店の料理は美味しいね。この金額で店をやっていけるなんてすごいよ」

「確かに美味しいですね。後でお店の方に色々聞いてきますね。バーナード様がいつも美味しい料理が食べられるよう頑張ります」

「ははは、そんなに気にしなくていいよ。ここの料理が食べたければまたここに来ればいいだけだから」

「いえ、バーナード様が異界の探索中の野営で食べたくなった時に必要ですから」

　アリスは「頑張ります！」と意気込みを見せながら、料理の味を確かめている。確かに野営の事は考えてなかったな。
　店の人が簡単に教えてくれたりはしないと思うが、アリスのがんばりは見ていて微笑ましいな。

「でもアリスちゃん、食材の運搬はどうするつもりなの？バッグに入れてたらすぐに痛んじゃうわよ？」

「ああ、それはアイテムポーチで運ぶから問題ないよ」

「そういやバーナードのバッグはよくわかんねぇもんが一杯入ってるよな。トライアル最後の大量に水出してたやつとかよ、あんなもんどうやって入れてんだ？」

　アリスの代わりに疑問に答えたのだが、エリーシャではなくジークが話に乗っかってきた。エリーシャは近代錬金術を知っていたので、アイテムポーチの存在を知っていてもおかしくはないが、ジークは知らなくても不思議ではない……か。

「僕の持っているアイテムポーチはだいたい家一軒分くらいは物が入るんだ。でもって、入れてる間は殆ど劣化しないから食材入れておいても何の問題もないよ。あと、最後に使ったのはただの浴槽だよ」

「ただの浴槽からあんなにドバドバと水が出るかよ。それも例の近代魔導具ってやつなのか？」

　ジークはどうしても古典魔導具の印象が強いようで、あまり納得ができていないようだが、最終的にはそういうもんだと割りきったようだ。　トライアル終了から数日がたち、トライアル前と比べ大きく変化した日常に適応するために、目の回るような忙しい日々を送っていた。

　つまりどういうことが言いたいかというと、未だに天獄塔の異界に入れていない。
　トライアル以前はトライアル終了したらすぐに天獄塔に突入したかったのだが、何というかそれすらできていないのだ。

　何故そのような状況になっているかと言うと、トライアルで成り行きとは言え一度パーティを組んだ都合上、全部放り出して一人で突入とかできる空気では無くなってしまったからだ。

　アリスは多分喜んで僕に合わせてくれるだろうが、僕のわがままで負担を大きく掛ける訳にはいかないだろう。
　ジークに関しては数日の付き合いだが悪いやつじゃないことは分かったし、彼の目標に向かう行末を見守ってみたい気もする。
　エリーシャは目新しい物が見れれば満足するようで、僕が近代錬金術師である事が分かったせいか、僕についてくればまた面白いものが見れるかもしれないので、引き続き僕らに合わせるようだ。

　僕の直近の目標は勿論、家に帰って資産の回収を行うことと、完全なるホムンクルスの錬成だが、幸いなことに僕には時間があるのであまり急ぎすぎずに、皆のペースに合わせていこうと思っている。

　ちなみに何故こんなに余裕ができたのかというと、探索者ギルドで確認したところ現在の天獄塔の異界の踏破率は未だ半分にも到達していないことがわかったからだ。
　百年掛けてこの結果なのだから、この先しばらくは何の問題もないだろう。

　あ、そうそうトライアルの際に寝なくても大丈夫かもしれないと思ったのだが、実際のところは少しだけ違っていた。
　確かに一日二日であれば寝なくても問題ないのだが、三日目はとてつもなく眠くなってしまった。
　もしかしたらもう一人ホムンクルスを造れば、寝なくて良い日がもう一日増えるのかもしれない。
　この辺りは何度か試すことで傾向がわかってくるのだろう。近いうちにホムンクルスを増やそうか。

　まあパーティーメンバーの装備品を色々弄るのも楽しいしね。実験台がいるのは非常に有用だ。今まででは中々試せなかった物を色々と試していきたいところだ。

「また何かろくでもねぇ事考えてそうだな。なんか怖えんだが――」

「ジーク、バーナード様に失礼な言い方をしないでください」

「あ、いや！　これは貶してる訳じゃなくて、その……なんだ、……そうだ！　激励しやがってるんだ！」

　また、妙な言葉を……、でも今そんなに分かりやすい顔してたかな？

「アリス、僕そんなに怪しい顔してたかな？」

「バーナード様はいつも凛々しいお顔をしています」

　アリスはアリスでこの辺りはまるで参考にならないな……。



　――そんなわけで僕達が今行っているのは宿探しだ。生活基盤を整えるのがこんなに大変だったとは……。

　これまではトライアル以前の流れで各自別々に宿をとっていたのだが、パーティで行動をするのであれば部屋は別だとしても、せめて近い宿に泊まるべきだろうという話になったのだ。
　もちろん、近い宿に泊まるのであれば、各自の要望にあった物件を探せればと思い、今に至る。

　アミルトには探索者向けに多くの宿が存在しているので、すぐに見つかるだろうと高をくくっていたのだが、実際に探してみるとこれが中々条件に合う宿が存在しない。
　それこそ数日間探したのだが全く見つからなかったのだ。
　ちなみに、各々の条件というか要望は以下の通りだ。

　僕は錬金術の為に錬成道具を広がられる程度の部屋があれば問題ない。しかし貴重な道具もあるのでセキュリティの高い部屋が望ましい。

　アリスは特に部屋の要望はないが、怪我などをした場合の修復に使用するポッドの置き場所は必要である。あ、要望があったな。僕と同じ部屋か隣の部屋が良いらしい。

　ジークは日々の鍛錬の為に素振りができるように庭が広くて、できれば訓練施設が近い場所が良いらしい。

　エリーシャはなるべく綺麗で大きな部屋でセキュリティが万全であれば特に要望は無いそうだ。いや、十分要望があるじゃないか。

　さすがの異界都市でもこれは全部は難しいのかもしれない。



「お客様の条件に合う宿は無くは無いです。ですが……」

　現在僕たちは自分たちで探すのをすっぱりと諦めて、街にある探索者向けの情報施設で職員に宿の紹介をして貰っている。
　職員が少し渋い表情をしているがどうしたのだろうか？

「それではそこの情報を教えていただけますか？」

「本来ならば熟練の探索者用の宿ですので、他の宿と比べて格段に宿代が高くなってしまいます。こちらですが……よろしかったでしょうか？」

　ナニコレ？
　職員に差し出された紙に書かれている内容を見ると、そこには宿代としては目が飛び出そうになるような金額が書かれていた。

　熟練の探索者とやらは、こんなとんでもないところに泊まれるほど稼げるのか……。
　そういうことか、職員から見て僕らはお金を持ってい無さそうに見えるのだろう。確かあんな金額を払えるような持ち合わせは無いので間違えてはいない。

「あー、これはちょっと無理かなぁ。もう少し安い宿はありませんか？」

「そうですか、ではこちらなどはいかがでしょうか？」

　……いや、ごめんなさいちょっとした見栄でした。これも高すぎます……。このままでは埒が明かないな、もう少し条件を下げるしか無いだろう。

「すみません、ちょっと条件を変更しても良いでしょうか、こことここの――」

　――結果的に条件としてはセキュリティ関連が一番高いらしいので、この点を諦めることで、現実的な金額の宿を見つけることができた。

　僕は錬成用の道具が広げられる大きさの部屋で、セキュリティは自分のアイテムポーチに入れることで担保する。

　アリスは怪我などをした場合の修復に使用するポッドの置き場所を確保。

　ジークは訓練施設は近くにはないが、宿の庭で鍛錬をすることは可能とのこと。

　エリーシャはセキュリティが万全ではないことが気になったようだが、セキュリティの有無で比べた金額を見て無事に諦めてくれた。

　結論から言ってしまえば、このランクの宿はトライアルから上がりたての探索者が利用することが多い宿なのだそうだ。
　とは言え、各自がトライアル前に利用していた宿よりも十分に良い宿なので、ひとまずはこの宿から始めるしか無いだろう。
　これであの厳ついおっさんともおさらばだ。

「それでは簡易ですが、こちらがご要望の宿への案内地図になります」

　職員から案内地図を受け取りお礼を告げて施設を後にする。地図が思いの外わかりやすかったので、宿には迷わず着くことができた。
　僕とアリスは全部の荷物を持っているのですぐにでも移動が可能だが、ジークとエリーシャは宿においてある荷物も多いようで、今日いきなり移動することは難しそうだった。

　仕方がないので、今日のところは僕とアリスだけが宿を移すことになり、残りの二人は明日以降の移動となった。

　今日の一件でわかったことだが、どうもこの異界都市は探索者ランクの差によって加速度的に稼ぎが異なるようだ。

　その為、低ランク探索者は高ランク探索者とは都市内で自然と住み分けがされていくことになり、必然的に天獄塔周辺でしか交わることは無くなるというわけだ。

　僕個人で言えば、近代魔導具を売りさばけば容易に越えることはできるだろうが、流石にすぐにそれはできないので地道に稼いでいくしか無いだろう。
　――探索中に発掘しましたとか言って、近代魔導具を少しずつ市場に流していくのも手ではあるか……、今度一回試してみようかな。
