知らない世界で街づくり何か冷たいものが顔にかかった。
硬い場所に横たわっていたが意識を戻したオレはゆっくりと目を開けた。

目の前には汚いよだれをたらす地獄の門番、3つの頭を持つケルベロスが大きな口をあけて今にもオレを食べようとしていた。

「っ！！？！」

吃驚したが、どうにか横に転がりケルベロスの噛付きを交わす。すぐさま立ち上がり建物の壁際まで走って逃げた。寝起きでダッシュをするなんて思っても見なかった。
振り返るとこちらに全速力で走ってくるケルベロス、周りを見渡すとドラゴンや骸骨戦士などさまざまな魔物がこちらに向かってきていた。そのすべての魔物から殺気や敵意を感じることができる。このままだと危ない。確実にやられる。

どうしようかと考えてみたものの会社帰りでスーツ姿で通勤用のリュックしか持っていないためどうしようもない。リュックの中身も筆記用具とペットボトルの水ぐらいだ。
そうこうしているうちにケルベロスが目の前まで口をあけて迫ってきた。苦し紛れにケルベロスの正面の顔を渾身の力で殴りつけてやった。

殴りつけたときにケルベロスの顔の骨が砕ける感触が手に伝わってきた。ケルベロスは10m以上吹き飛び痙攣をして立ち上がらない。

やべー。なんかめちゃくちゃ身体能力が上がってる。さっき走ったときもすげースピードで走ったからかなり焦った、
全然息も上がってない。これが、内に秘めたる力なのか神様の力なのかわからないが、とりあえずどうにかできるかも？

その考えが甘かった。

骸骨戦士は剣と盾を持っていたため、盾でうまくパンチを受け流され、剣で腕を切られてしまう。痛いを通り越して熱い。骨は大丈夫だが左腕がしびれてきている。血が出ているのであまり動かせない。
どうにか骸骨戦士を蹴り飛ばしたところに、ドラゴンの尻尾が振り回される。目では尻尾を捉えているが体が付いてこない。かろうじて腕を体の前でクロスし尻尾の衝撃に耐えようとしたが、さすがに重量差が大きかった。尻尾にたたかれ10m以上吹き飛ばされた上、奥にあった階段にたたきつけられた。オレは血を吐き息ができない。ドラゴンがこちらに顔を向け口の中で煙を上げている。

「やっ・・・ばい・・・」

意識が飛びそうな中、ドラゴンの口から炎が出てくることが予想できたため、力を振り絞り体を起こし、叩き付けられた階段を上り奥の扉にどうにか入ることができた。

部屋に入り扉を閉め、その場にへたり込む。さすがに息も切れて満身創痍だ。
その直後にドラゴンが放った炎のブレスが扉にあたったのか、扉が揺れ煙がところどころから出てきていた。

神様の頼みでこの世界に来たのに・・・これはないよ。これって魔族の城の中枢じゃないのか？詰みゲーだな。

自嘲気味に今の状況を分析する。あんなモンスターを相手にしてたら、命がいくつあっても足りない。

こういう物語は、はじめは盗賊とかゴブリンとかスライムとか弱い敵を倒して、いろいろ冒険して強くなってから魔王城に行くんじゃないのかよ。

「はっ・・・ハッハッハッハッ」

いきなり部屋の中から笑い声が聞こえてきた。このパターンは確実に強敵が出てくるパターンだよね。

「我は魔王、人族（じんぞく）の戦士よ。一人で乗り込んだのはいいが、ここにたどり着くまでにずいぶんやられたようだな。そんな弱い者でも我は容赦しない。ここで終わりにしてやろう　"イビルデルスター"」

あ〜魔王出てきちゃったよ。それもなんか強そうな魔法？唱えてるし。もうこれはどうしようもないのかな。

神様は力を授けたって言うけど何もわからんまま終わりそうだ。猫耳も犬耳も見れずに、異次元世界で1時間もせずに終わっちゃうのか・・・元の世界では普通のサラリーマンだった。仕事は辛かったけどそれなりに頑張ってたんだよな。何でこんなことになったんだろう。

目の前には魔王が放った白く輝く炎の塊が迫ってきていた。

「このくそがーーーーーーーー！！！！」

もうやけくそで全身の力をこめて白く輝く炎に向かってこぶしを突き出したが、その瞬間に腹の底から力が手に集中し一気に抜けていく。その勢いで体が吹き飛ばされ入ってきた扉や城の壁まで突き破って飛ばされてしまい、また意識を飛ばすこととなってしまった。



およそ2時間後、意識を戻したときには体の傷や怪我はすっかり治っていた。

「これが、神様の授けてくれた力かな？治癒能力？あとさっきの腹の底から出てきた気のような力はなんだったんだろう・・・。」

そういいながら周りを確認したのだが・・・魔王城がほとんど吹き飛んで入り口の門と一部の塀しか残っていない。あれだけ大量にいた魔物も姿を見ない。ただ瓦礫と化した魔王城から埃や煙が上がり魔王もろとも気配がなくなってしまっていた。

こうして異次元世界の魔王と魔王城は、たった一発の気をこめたパンチで吹き飛んでしまった。吹き飛んだ城、無数の魔物の屍骸、木も生えていない荒れた土地で地獄のような風景を見て呆然としていたが、ゆっくりと立ち上がり服に付いた埃を払う。着ているスーツはそこらじゅうが破けて、魔物や自分の血で汚れているため、あまり意味はないのだが、土の上に座っていたため反射的に払ってしまう。

「まだ、買ってからそんなにたってないのに・・・安物とはいえ・・・もったいないな」

独り言のようにぼそりといい、無残な姿となっているスーツの上着を脱ぐ。
もうこうなったら修復もできないだろう。

だが、この世界ではスーツは目立つかもしれないのでここは割り切って新たな服を調達したほうがいいかもしれない。

周りを見渡すと骸骨戦士が着ていた鎧や魔道士身につけていたローブなどさまざまなものが落ちている。ただ状態はあまりよくない。

ゲームとかだとドロップアイテム(敵が落とすアイテム）として町で売れたりするよな・・・

「うーん。拾うか」

とりあえず身に着けるものは比較的状態の良い魔物魔道士のローブを羽織り、目に付くものを拾ってリュックの中に入れていく。今気付いたのだが、なんかリュックの奥行きが変なことになっている。いくら入れてもリュックがいっぱいにならない。

「！？これがうわさの四〇元ポケット！！、神様の力か？」

武器や防具、ドラゴンの牙やうろこ、さまざまなものをリュックに詰め込んでいく。どんだけ入るんだかわからんがまだまだ入る。ドラゴンの牙を抜くときはどうしようか迷ったが、牙をつかんで引っ張ったら思いのほか簡単に抜けた。そんなに簡単に抜けるものか？

1時間ほどいろいろなものを拾い集めた。中には宝石や金、何かの薬のような小瓶もいくつか手に入れた。
何なのかわからないものでも拾うこと自体は意外と楽しい。ごみ拾いとは違い、宝探しみたいなものだ。

そろそろこの場を離れて人里を探そうとしたが、どこに向かおうか？そう思いながら集中して各方角を見ていると、城の門があった場所からまっすぐ行った方向に、何か生き物が集まっている場所がある。
なぜそんなことがわかるのかわからないが、その方向の気配が一番強い。なんとなくレーダーに引っかかった感じだ。他にも感じるが、ぽつぽつという感じでまとまっている気配があるのは、門から一直線に行ったところのようだ。

このままでは何も始まらないので、とりあえず向かってみることにした。

軽くジョギング程度で走ったのだが、やはり身体能力が上がっているのかめちゃくちゃスピードが出る。
まだ自分の思考と体の動きがちぐはぐのためスムーズに進めていないが、地球にいたときに比べると格段に早い。この世界に来てすぐ、ケルベロスから逃げたときにもかなり速く感じたが、さらに速くなったか？

数キロ走りだんだんスピードにも慣れてきたので本気のダッシュをしたみたら、周りの風景がとてつもないスピードで流れていく。こりゃ車でスピード出したときと同じぐらいの速さがあるんじゃないだろうか？！息もさほど上がらない。異常な身体能力で数十キロをさっと走りぬける。途中休憩を取ったが2時間ほどで集落の近くまでたどり着いた。

このままのスピードで突っ込むと不審者＋危険人物になるため、手前でスピードを落として徒歩で近づく。数キロ手前で何もない荒地から森に変わり、今は森を開墾し開けた畑のようなところとなった。踏み固められた道を進んでいくと畑の中に第一村人発見！！

「・・・えっーっと。こんにちはー」

助けを求めるにしても村に入るにしてもとりあえずコミュニケーションから。言葉が通じるとは思わないが、外国人にも身振り手振りで大体伝わるのだ。どうにかなる！

「おーっ！！まっ魔物？！・・・ん？なんだ、人族か？いきなり声をかけられたからびっくりしたぞ。なんか気配を感じなかったが・・・まぁいい。珍しいな。こんな辺境の地に来るなんて。行商商人か？」

おっと！振り返った第一村人？は見た目がイノシシのような顔をした種族だった。イノシシ顔の人といえばゲームなどでは「オーク」が有名だ。見た目はちょっと怖いが魔物じゃないのであれば問題ない。それに言葉がわかる。わかるというより、話している言葉が自動翻訳されて聞こえているようだ。これは助かる。猫の形をした万能ロボットのアイテムにある、こんにゃくみたいだ。

魔王城の近くのためあまり人族（じんぞく）は近づかないのかな？行商人であればあまり違和感もないか？

「そうなんですよ。行商途中で道に迷い、魔物に襲われて命からがら逃げてきたのですが、ここらに休める集落はありますか？」

「そうか。それは災難だったね。この先に私たちの集落がある。小さな村だが宿もあるから休めるよ。もう今日の仕事は終わりにするから少し待ってな」

「ありがとうございます。助かります。あ！申し遅れましたが、私はミヤノ　ユウといいます」

「これはご丁寧に。私はオーク族のダンだ。ミヤノ殿は貴族名（きぞくな）があるということは人族貴族・・・なのかね？」

あれ？貴族名？　苗字が貴族名にあたるのかな？ダンさんは名前だけしか言ってないからそうだろう。ただ、ちょっと警戒するような感じで聞き返されたな。貴族はあまりイメージが良くないのかな？

「あーっっと。名前はユウです。貴族名は・・・昔先祖が貴族だったときの名残のようですが、私は良く知らないですし、今は普通の商人ですよ」

「そうか。あまり言いたくないが、人族の貴族とやらは人族以外の種族を目の敵にするものが多い。過去にこの村に来た人族の貴族も村人が命を助けたのだが、礼も言わず村の金品を奪おうとして村長に捕まり、村から追い出したんだよ。あまりいいうわさを聞かないからね。ユウ。名前はユウでいいんだな。これから行く村では貴族名はあまり口にしないほうがいいぞ。それじゃ行こうか」

「はい」

そうか。やはり貴族は我が物顔で他の種族を敵視する存在か。なんかどんな世界でもそういうのっているよね。まぁあまりかかわらないのが一番だ。

そのままダンさんのあとを付いていくと木の杭で周りを囲まれた村が見えてきた。木の杭は1,5mぐらいだが村の周りを囲んでいるようだ。入り口には槍を持ったオークが立っていた。

「ダン。その人族は誰だ？見たことないな」

「行商人のユウだ。森で道に迷い魔物に襲われたらしい。困っているようだからつれてきたのだが・・・」

門番とダンさんが話しをしている。やはり人族は嫌われているのだろうか。門番のオークが見定めるようにオレのことを見ている。

「まぁそういうことならいいだろう。だがちゃんと村長のところに挨拶に行かせるんだぞ」

「ああ。わかったよ。俺も一緒に村長のところに行くことにする」

話が終わったようで門を通してくれた。やっとのことで休むことができるかな・・・。オーク族のダンさんの後ろを付いていく。村の中の道を歩いていくといくつか看板のかかった建物があった。ベットのマークは宿だろう。袋のマークは・・・なんだろう？剣と盾のマークは武器と防具だろう。マークって意外とすごいな。種族が違っても世界が違っても意味がなんとなくわかる。後でいろいろ回ってみよう。

200mほど歩くと周りより一回り大きい建物についた。

「ここが村長の家だ。挨拶をするから後についてきてくれ」

「わかりました」

ダンさんが扉を開けて中に入っていくので後についていく。

「村長。村長！いるか？」

「はいはいはい。ちょっと待ってくださいね。っと」

中から出てきたのは皮のワンピースを着たオーク(女性？）だった。

「あら、ダンさんどうしたの？村長はもうすぐ帰ってくるけど・・・お客さん？」

「マールちゃんこんにちは。そうだ、人族の行商人が魔物に教われたらしく困ってたから村に入れてもらったんだが、村長に挨拶させようと思ってね。不在だったかぁ仕方ないまた出直すよ」

「もうすぐ帰ってくるから、椅子に座って待ってて。すぐ飲み物用意するから。あなたもどうぞ」

「ありがとうございます。」

オレはそういって、ダンさんとテーブルに備え付けられている椅子に座った。

部屋の中は暖炉の前にテーブルと椅子が並べられているが、床は土間だった。質素なつくりの山小屋って感じだが、柱や屋根などはしっかりした柱で作られており頑丈そうである。

そんなことを考えているとマールさんが飲み物を持ってきてくれた。入れ物は木のコップだが取っては付いていない。中身は透明だったので水かと思ったが、一口飲んでみると少し苦いがお茶に似た味だった。のどが渇いていたので一気に飲み干した。

「あら。人族の方でもテラル水が口にあったのかしら？前に来た人族は苦いから飲めないって言ってたけど。個人差もあるのかもね。お代わり持って来るわね」

「あ、ありがとうございます。申し遅れましたが私はユウと申します」

「私はマール。村長の娘です。ユウさんね、お口に合ってよかったわ」

そういいながらマールさんはテラル茶を入れに行ってくれた。うーん、少し苦かったけどおいしいよな。日本人には合うんだろうな。

そんなことを考えていると玄関の扉が開いた。

「今帰ったぞ。ん？お客か？ダンと・・・人族の方か」

「村長、こちらは行商人のユウ、森で迷い魔物に襲われたところを逃げてきたようだ。村で休んで行きたいとの事だが・・・」

「ユウと申します。少しの間でいいので村に滞在させていただければと思います。」

「私は村長のケルダ。災難だったようだ、この村は辺境の地ゆえ人族の行商人はなかなか訪れない。何か持ち合わせていれば買い取らせていただきたいが・・・魔物に襲われては何もないか。村で休むのはかまわない。宿を使ってもらえば宿屋も喜ぶだろう。」

村の滞在許可をもらえたからこれでとりあえずゆっくりできそうだ。リュックに入れているもので何か必要なものがあればお礼に上げてもいいかな。いっぱいあるし。

「ありがとうございます。宿屋を使わせていただきます。御礼といっては何ですが、持ち合わせているもので必要なものがあればお譲りいたします」

そういいながらリュックをあさり、宝石やよくわからない薬のビン、剣や鎧を取り出す。

「！！　それは無限袋（むげんぶくろ）ですか？！　見たことない素材のようですし、そんな高価なものを持っているとは。ユウ殿は大商人なのかしら」

マールさんが驚いている。無限袋というものはこの世界に存在するようだ。何も考えずにいろいろ取り出したが、無限袋が高価なものって事であれば人前ではあまり見せないほうがよさそうだ。

「そのことにも驚いたが、もしかしてこれはマテルの回復薬！こっちはマテル備蓄の石！」

村長が声を裏返しながら解説している

「こっちはミスリルの剣や胸当て！痛んではいるがこんな高価なものはわれわれの村ではまず手を出せる品じゃない」

ダンさんも興奮気味に品々を見ている。

なんかよくわからないで拾ってきたがやっぱり高級品のようだ。ただマテル？ってなんだ？

「正直なところを言うと私はまだ駆け出しでして、よくわからずに手に入れたものもあります。村に滞在させていただくお礼としてお受け取りください。その代わりといっては何ですが・・・いろいろなこと・・・商品や日常のことについて教えていただけないでしょうか。今後のためにいろいろな種族のことを勉強させていた頂きたいのですが・・・」

「こんな高価なものを頂いてしまってもいいのか？これは1つ1つが村の宝になるぐらい高級なものなんだが・・・わかった。ユウ殿が知りたいことをみなで教えよう。宿に泊まるのも食事もただでいい。わしが面倒を見よう」

「お父さん、せっかくだから村のみんなで歓迎会を開いたら？みんなに顔を覚えてもらったほうがいろいろ聞きやすいだろうし、もらったものの話をすればばみんな協力してくれると思うよ」

「そうだな。では今日の夕刻広場で歓迎会を行おう。ダン、宿に案内するついでに村のみんなに伝えてきてくれぬか」

「お、おう。わかった。それじゃあ急いだほうがいいな。ユウ、宿に案内するから付いてきてくれ」

「わかりました。それでは今後もよろしくお願い致します」

そんな高級品だとはまったく知らずにぽんぽんとリュックから取り出して10個ぐらい渡してしまったが、まだまだ同じものもリュックの中にあるし、拾ったものだから特に支障はない。

小走り気味に移動するダンの後を追いかけながら村長の家を後にして宿屋に向かった。村長の家を足早に出て、町の中を門の方に向かい歩いていく。先ほど通った道のため宿屋の位置は覚えている。

宿屋に来たところで扉を開けて中に入っていく。ダンさんが宿屋の親父と話しをしているようだ。

「お前さんが魔物から命からがら逃げてきた人族か。俺はこの村で宿屋をやっているナグリだ。妻のクーリと息子のライとでここを切り盛りしている」

「はじめまして。行商人のユウと申します。村長さんにお話をしてこの村で少しの間お世話になることになりました。よろしくお願いします。」

「おう。こちらこそよろしくな。ダンから話は聞いた。宿代と朝・晩の食事代は村長が出してくれるみたいだな。うちは問題ない。小さい宿だからあまり大層なもてなしはできないが自分の家のようにくつろいでくれ」

宿屋の親父のナグリさんはダンさんより恰幅の良い迫力のある店主だ。豪快な感じで嫌いなタイプじゃない。こういう人はぶっきらぼうだが根が優しい人が多い。

「そうだ。宿帳には名前を書いてくれ。代筆もできるぞ」

自分で書いてもいいがこの世界の文字はまだ見ていないので分からない。ここは代筆してもらおう。

「すみません。代筆してもらっていいですか」

「わかった。名前を書いておく。それじゃあこれが部屋の鍵だ。そこの階段を上がって一番奥の部屋だ。今日の晩御飯は」

「あっと。忘れるところだった」

ダンさんがナグリさんの言葉を遮って話し始めた。

「今日はユウの歓迎会を村の広場で開くから参加するようにと、村長からの伝言だ。ユウが村のためにいろいろ高級な品を寄付してくれてな。お礼も兼ねて歓迎会をやることになったんだ。家族全員で参加してくれ」

「そうか。じゃあ早速準備をするか。ユウ、家を出るときに声をかけるからそれまでは部屋でゆっくりしてな」

「ではお言葉に甘えて部屋でくつろがせていただきます」

ダンさんにお礼をいい、二階の部屋に向かった。

階段を上がった廊下沿いに3部屋あるようだ。一番奥の部屋で鍵を使い中に入る。部屋は６畳ぐらいの広さだが、ベットと小さなテーブルが備え付けられていた。トイレや風呂は共同なのかな？ベットの横にリュックを置き、ベットの上に座ってみる。やはり地球で使っていたベットのようなコイルスプリングタイプではない。板の上に布団を２枚重ねてあるようだが硬い。それにあまりきれいではないがダニとかがいるほどではなさそうだ。

「うーっっっっん」

座ったまま背伸びをしてベットに倒れこむ。思えば会社帰りにいきなり変なところに召喚され、神様のお願いを聞いて知らない世界に飛ばされたがとんでもないことばかりだな。最初から魔王城だったし、破れかぶれで魔王を倒しちゃったみたいだし・・・。逆にバランス崩れないか？
そんなことをボーっと考えていたら３０分程度経過し、ナグリさんから声がかかったため、歓迎会のために村の広場へ向けて出発した。

「ナグリさん、その手に持っている鍋は何ですか？」

「そりゃ～歓迎会には飲み物と食べ物もがなきゃ始まらないさ。村の集まりのときはみんなでいろいろ持ち寄って飲み食いするんだ。うちはこの鍋でロッコの肉を煮たものをいつも持って行ってる。食ったらうますぎて腰を抜かすぞ！！がははは」

ナグリさんは豪快に笑いながら自慢の料理の説明をしてくれる。宿屋の料理は全部ナグリが作っているようだ。そしてロッコとは豚のような魔物らしい。オークが豚食ったら共食いじゃないのか？

「あんたは他はなーんにもできないが料理だけはうまいんだよね。私もそこに惚れたから一緒になったんだけどね」

「母ちゃんにうまいもの食わせてやりたいからな。料理だけは本気で頑張ったんだっていつも言ってるだろ」

ナグリさんとナグリさんの少し後ろを歩く奥さんのクーリさんがいきなり惚気だした。クーリさんと、息子のライ君とは出かけるときに挨拶を交わしたが、クーリさんは肝っ玉母ちゃん。ライ君はいたずら坊主って感じだな。でも３人を見ていると日本の古きよき時代の家族って感じがする。家族っていいな～って思うが、いきなり惚気られても反応に困るな。

「とうちゃんとかあちゃんはいつもああだからほっといていいよ。ユウ兄ちゃんはマテル使えるか？」

「マテル？マテルってなに？」

村長の家でいろんなアイテムを提供したときにも「マテル」って言葉が出てきたが何のことだろうか。

「兄ちゃんマテルも知らないのかよ。マテルは・・・体の中にある神秘の力を使っていろいろできるんだよ。俺もできるけどまだ力が少ないから長続きしないんだ。兄ちゃんができるなら、暗くなってきたから光のマテルを使ってもらいたかったんだよ」

マテルって魔法みたいなものか？神秘の力っていうのがいかにも魔法っぽい。うん、やっぱり異世界には魔法が付き物！できるものなら物にしたい。

「ライは物知りだなぁ。マテルってどんな風に使うんだ？」

「見たことないのか？へんな兄ちゃんだな。いいよ、ちょっとしかできないけど光のマテル使うから見てて」

ライが右手を前に出し手のひらを上に向けて目を閉じた。集中しているみたいだ。そのときライの体から、詳しく言うとおへその下の辺りから何かが手のほうに集まってくる。魔王城で人のいる方向の気配を感じたのはこの謎の力の存在を感じていたのだが、ライが集中してから、その謎の力が増大し手のほうに集中していく。マテルは神秘の力を使うって言ってたし、謎の力＝神秘の力だったのか。

「えい！」

目を開いたライが声を出し、神秘の力を手から放出するとやさしく光る光の玉が現れた。でも肩で息をしており相当力を消耗したようだ。

「おお！すごいすごい！結構あかるいなぁ。暗くなってきたからちょうどいい」

初めて見たホンマもんの魔法に、本当はめちゃくちゃ興奮していたが、ここは悟られないよう大人な態度で対応する。魔法って本当にあるんだな。こういうのを見るとやっぱりやってみたいよな。そんなことを考えていると光の玉はだんだん暗くなり消えてしまった。

「やっぱり神秘の力が少ないから少ししか持たないや。マテル使いならもっともっと長い時間明るい光の玉を出せるんだろうけどなぁ。オレはマテル使いになりたいから毎日マテルの訓練してるんだ」

「マテルの訓練ってどんなことやるんだ？」

「簡単だよ。神秘の力を使いこなすために目を閉じて手に集まるように集中するんだ。それを繰り返すとマテルをスムーズに使えて、神秘の力の量も少しずつ増えるんだよ。おなかの下のほうに集中して力の流れを感じたら引っ張り出す感じだな」

得意げに説明をしてるライは小さな耳をぴくぴくさせている。なにこれかわいい。ウリボウのようなくりくりした目だし、まだ体もそんなに大きくないから、大きなぬいぐるみみたいだ。おっと。話がそれてしまう。力の流れを引っ張り出すね～

おもむろに立ち止まり目を閉じて腹の下辺りに意識を集中してみる。はじめは良くわからなかったが、なんとなく何かの流れがあることに気付いた。まだはっきりとわからないため本流ではなく小さな小川のような流れの部分をつかむイメージをして引っ張ってみた。すると手のひらに暖かい何かが集中している。これが神秘の力なのかもしれない。

さっき見た光の玉をイメージし力を手のひらから出すイメージをしてみると、光の玉ができた。ただ、できたのはいいが力が注ぎ続けられていたためだんだん大きく明るくなっていく。焦って力を止めたが、最終的にはバスケットボールを二周り大きくしたような光り輝く玉ができてしまった。眩しくて直視できないため、頭の上に手を持ち上げたが、村の道が昼間のように明るくなってしまっている。

「兄ちゃんすげーよ。マテル使いなのか？なぁなぁマテル使いなのか？こんなに明るい光の玉を作れるひとはこの村では見たことないぞ。他にもマテル使えるのか？どんな特訓してるんだ？なぁ教えてくれよ。」

ライが興奮しながら矢継ぎ早に質問をしてくる。魔法できちゃったよ。神秘の力はまだはっきりとはわからないけどなんとなくわかった。これは今後の特訓次第だな。でもこんな眩しい玉を持ち歩いてるのは手が疲れるし周りにも迷惑だよな。どうしたものか。

「ユウはマテル使いだったのか？マテル使いは何人か知っているがこんなに大きな光の玉を出すやつは見たことないぞ。まぁこれから広場で歓迎会をするんだ、そのまま上に浮かべてもっていけばいい。」

ナグリさんがアドバイスをしてくれたが、どうすればいいのかわからない。

「あの～浮かべるってどうやればいいですか？実は今日初めて使ったので勝手がわからないんですよ」

「ん？初めてでそんなにすごいもの出したのか。よくぶっ倒れなかったな。神秘の力の総量が相当多いのかもな。大きな町にでも行ったら神秘の力の量を測ってもらえ。総量が多ければそれだけで仕事にありつけることもある。光の玉を浮かべる方法は神秘の力で包み込み浮かぶように力を込めれば浮かぶって聴いたことがあるぞ」

「やってみます。」

また手のひらに力が集まるように集中し今度は光の玉を包み込むように力を込め、そのまま上空１０mぐらいまで押し上げる。ためしに歩いてみたらそのまま後を付いてきた。神秘の力を込めてその場に留まるイメージをすると歩いても後を付いてこなかった。マテルすげー。マジだよ。マジもんだよ。これは中二病なやつなら誰でも憧れる。実際に魔法が使えてるよ。むちゃくちゃ興奮する。他にもいろいろ覚えたいな。

光の玉は後を付いてくるようにして広場まで歩いた。ライの質問に曖昧に答え、後で一緒に特訓することで納得してもらう。クーリさんからもいろいろ聞かれたが素直に初めて使ったといっても信じてもらえなかった。

広場に近づくにつれて周りがざわざわし始めた。なんか大変なことをしてしまったようだが、気にしない。だってマテルが使えたことがうれしいんだもん♪この村はガレム村というらしいのだが、村人総出で歓迎会をしてもらった。広場に集まり村長のケルダさんが挨拶とオレの簡単な紹介、村へ寄付した品々について説明してくれたおかげでだいぶ友好的に迎え入れてもらえた。乾杯の後はワインのような果実酒を飲んでいたのだが3杯目以降は記憶がない。気付いたら村の宿に寝ていて、次の日になっていた。

まぁ元の世界にいたときもアルコールを分解する機能が人より弱いようで、ビール3杯以上は遠慮してたのだ。あまり知られていないが、アルコール摂取による喘息などもあり、アルコールアレルギーというものがあるのだ。次からは2杯までで遠慮しておこう。ただナグリさんが持ってきたロッコという魔物の煮物は、沖縄のラフテーをもっと甘い感じに煮た食べ物で、オレの好みにばっちり合った。そのおかげで飲みすぎちゃったんだが・・・

早くに寝てしまったようでまだ日の出前のようだ。二日酔いではないが、朝は顔を洗ってシャキッとしたい。まだ少し肌寒い季節なのでローブを羽織り、部屋を出て階段を下りていくと宿屋の奥さんクーリさんが洗濯物を洗いに行くところだった。

「あら。もうおきたのかい？昨日はずいぶん早くにつぶれちゃったからみんな心配していたんだよ。大丈夫なのかい？」

「すみません。あまりお酒に強くないのですが、ナグリさんの料理がおいしくてつい飲みすぎちゃって」

「なーんだぁ？ずいぶんとうれしいこと言ってくれるじゃねーか。ただ酒に弱いならつぶれる前に料理をしっかり食うことだ！他にもいろいろ他の家が持ってきてくれた料理があったがほとんど手をつけないでぶっ倒れちまったからな。俺たちが全部食ったが、ユウはロッコの煮物しか食わなかったようだからな。もったいないぞ」

キッチンからナグリさんが出てきた。

「そうなんですよ。今度やるときはお酒を控えて料理を堪能したいですね。そういえば顔を洗いに降りてきたのですが、どこで洗えばいいですか？」

「なんだい、それなら私がこれから井戸のところに行くからあんたも付いてきな」

クーリさんが宿の裏手に出る扉から外に出て行ったため、後を付いていった。宿の裏手は簡単な柵で囲ってあり、その中心に井戸があった。回りのスペースには洗濯用の物干しや薪を割る斧、物置のような小さな建物もあった。井戸は小さなやぐらに滑車が付けられており、それに桶をつけたロープがかけられていた。

「この井戸で水を汲んで顔を洗いな。私は隣で洗濯するから何回か水を汲んでくれると助かるんだがね」

「いいですよ。洗濯用の桶に溜まるまで水を汲みますね」

この世界の文化レベルはどのぐらいまで発展しているのかわらないが、滑車などが使われているってことはある程度地球の知識も役立つかもしれない。ただ、あまりに高度な技術を提供すると文化バランスが崩れる可能性もあるので慎重に考えてからがよさそうだ。

「そういえば、あんたはマテルが使えてたわよね。クリークのマテルを使えないかしら？」

「クリーク・・・ですか？すみません。実はマテルは昨日初めて使ったので知識がなくて」

「あら、そうだったね。クリークは服や食器、布団とかにも使えて、汚れを落としてきれいにするマテルなんだよ。うちは夫婦共々使えないから洗濯も手洗いなんだけどね。マテル使いの人は生活の中にもマテルを活用していて、きれいにするクリークや火を起こす、フィアとかがあるんだよ。あんたが使えればわざわざ水を汲まないでもいいとおもったんだが・・・気にしないでおくれ。水を汲んでもらうだけでも十分助かるよ」

マテルは生活に役立てる内容ものもあるようだ。ただ翻訳能力の欠点なのかもしれないが、微妙に地球の言葉とニアミス状態で聞こえる。クリーン＝クリーク　ファイア＝フィア　なんとなく似ているがちょこっと違う。まぁわかりやすくていいかも。

どのようなマテルなのかはわかったが、実際に使えるかどうかは別だ。クリークは殺菌・消毒・汚れを落とすって感じだろう。ちょっと試してみるかな。

「ちょっと試してみてもいいですか？」

「ああ、いいけどできるのかい？」

「最初は失敗する可能性が高いのでオレのローブで試してみます。」

布に付着している異物を取り除くイメージをして、殺菌消毒は・・・天日干しって殺菌効果があるって聞いたことがあったから、太陽の光をイメージしてから神秘の力で包み込んでみる。ローブ全体が光に包み込んだがすぐに戻った。光が収まった後には最初より格段にきれいになったローブが出てきた。おお！こりゃ便利。文化レベルどうのこうのって言ってたがこっちのほうが格段に楽だわ。

「こりゃすごいね！！話し聞いただけでマテルを使った人なんて聞いた事ないわよ。普通は1つのマテルでも1年近く練習を重ねるって言うわよ。あんた才能あるわよ。ちゃんと有名なマテュリスに付けばあんたもマテュリスになれるわよ」

「マテュリス？」

「マテュリスはマテル使いにいろいろなマテルを教えるマテルの知識が多く、周りから認められた存在なのさ。大体どこの国にも1,2人マテュリスがいるって言うわよ」

「偉い人なんですね。成れればいいですが・・・まぁまずは目先のことを片付けましょう！クリークで一気にこの服をきれいにしますね」

そういうとオレは腹の下の辺りから神秘の力を引き出し、手から放出する。目の前の洗濯物をうまく包み込み、先ほどと同じくきれいになるようにイメージする。5秒もしないうちに光が収まり洗濯物がきれいになっていた。やっぱ便利だわ。でもこういう力があると洗濯の仕方を忘れてしまいそうだ。たまには自分で洗濯するのもいいかもしれない。

「ほんとマテルが使えると家事が楽でいいんだけどね。こればっかりは生まれ持ったものもあるから、うちのライには期待してるんだけどね。昨日ライとマテルの練習する約束してたみたいだけどよろしく頼むね」

そういいながらクーリさんは洗濯物を持って宿の中に入っていった。ためしに自分自身にクリークをかけてみたが、服以外にも体の汚れもきれいになった。ただ、やはり日本人としては風呂に入りたい。今は朝なのでとりあえず顔を水で洗って宿の中に戻った。

「話を聞いたぞ。ユウはマテルの素質があるみたいだな。この村でも何人かはマテルを使えるから話を聞いてみるのもいいだろう。それで、朝飯はどうする？簡単なものになってしまうが食べるならすぐ用意できるぞ」

「よろしくお願いします。昨日あまり食べずに寝てしまったので食べたいです」

「わかった。そこのテーブルのところに座っていてくれ」

ナグリさんが朝食を用意してくれている間に、ライが近づいてきた。

「なぁなぁ兄ちゃん、今日昼過ぎたらマテルの練習付き合ってくれよ。広場で友達何人かで練習してるんだよ。夕方ぐらいまでは遊びながら練習してるからきてくれよ」

「広場だな。分かった昼を過ぎたら顔を出すよ。でもマテルの練習ってやったことないぞ？」

「いいんだよ。使ってるところ見せてもらうだけでも勉強になるんだ。それじゃ来てくれよな！」

ライと約束をした直後、ナグリさんが朝食のサンドイッチのようなものを持ってきてくれた。ナンのようなものに野菜とハムのような肉が入っている。歯ごたえがあるが味はさっぱりしてて朝にはいいかもしれない。

食事を終え村の中を散歩するとナグリさんに伝えて宿を出た。

まずは袋のようなものが書かれた看板のお店に行ってみる。何の店だか良く分からなかったので興味があった。朝日が出て1時間ぐらいたつが、営業が始まっているらしい。夜が暗くなると仕事にならないので、朝は明るくなるとすぐに営業開始なのかな？

扉を開けて中に入るといろいろなものが陳列してある。食器や農作業の鍬、何かの薬草のようなものから植物の種まで。ここはどうやら道具屋のようだ。

「いらっしゃい。おお！昨日の酔いつぶれ君だな。何か必要なものがあるのか？」

「昨日はご迷惑をおかけしました。改めましてユウと申します。ここは道具屋さんですかね？」

「オレはこの道具屋の店主ランだ。どこをどう見ても道具屋だろ？看板に麻袋が書いてあったろ、あれは道具屋のマークだ、飲みすぎてそんなことも忘れちまったのか？」

「いや・・・そうですね。寝ぼけて看板を見間違えてたかもしれません。道具屋さんですね。今日は特に買うものはないのですが、ちょっと見学です」

一般常識すら知らないから変に疑われないでよかった。

道具屋といってもかなりのバリエーションがある。どちらかといったらディスカウントショップみたいに何でも置いてあるお店のようだ。

「そうか、まぁ何かあったら安くしておくから声をかけてくれよ」

お店の内容はある程度分かったので次は武器やに向かう。

「こんにちは」

「はいは～い。あら、昨日の・・・え～っと・・・うーん・・・ユ・・・ユ・・・ユウ。ユウさんでしたよね？いらっしゃいませ」

なんかほわほわしたしゃべり方の女性が出てきた。

「はじめまして。ユウと申します。今日は購入するわけではないのですがいろいろ見せていただければと思っているのですが・・・」

「あらあら。私ったら名前もまだ言ってなかったわね。私はオーナ。店主ラグと娘のリーンと一緒にこの武器屋をやってるんですよ。自由に見ていってくださいね～」

品揃えとしてはやはりミスリルのようなものはなく、鉄の剣や槍が多い。防具も胸当てや小手、脛あて等、皮でできたものが多かった。

店を出て村の通りをぶらぶらしているといろいろな人に声をかけられた。村なのでそんなに広くないのに、いろいろな人に声をかけられたためざっと全体を回ったらお昼過ぎてしまった。

この世界ではお昼ご飯は食べる習慣がなく、干し肉や果物など簡単に食べられるものを口にするだけのようだ。ライと約束をしているため村の広場まで早歩きで向かった。

昨日歓迎会を行った広場はすり鉢状に窪んだ地形となっており、その中心でライとほかの子供たちがマテルの練習や何か遊びをしている。

「あっ！兄ちゃん来てくれたんだな。今ちょうどマテルの練習をしていたんだよ。兄ちゃんも一緒にやろうぜ」

「おう！でも練習って言ってもよくわからないから、今回はみんなの練習を見せてもらうよ。そうだな～今日はみんなの得意なマテルを見せてくれないかな」

意識を集中している状態を見ていても面白くないので、いろいろなマテルを見せてもらう方が個人的には楽しいし、みんなの実力が見れていいかと思い提案をしてみた。

「わかった。じゃあみんな、兄ちゃんに自分の得意なマテルを見せようぜ。じゃあそっちの端からな」

ライが取り仕切りマテルのお披露目会が始まる。一人目はライより少し背の高い男の子だ。集中して手のひらに神秘の力を集め、みんなが集まっているところから少し離れた場所に向けてマテルを放つ。次の瞬間俺の伸長と同じぐらい（およそ170cm）の火柱が上がった。

「おお！なんかすげー魔法っぽい」

「マホウ？なんだそりゃ。これはフィアっていうマテルだぞ」

思わず素で言葉が出てしまい、ライに突っ込まれてしまった。でも驚きもするでしょ。最近のゲームはグラフィックとかきれいで魔法を使うときのアクションとか発生するエフェクトとかかっこいいと思うけど、目の前でいきなり火柱上がったらゲームよりすごいし興奮もするさ！

「これがフィアのマテルね。すごいなぁ俺も使ってみたいかも」

「じゃあ次は私ね」

次の子は一番背が大きい女の子だ。この子はさっきの子と違い、特に目を閉じて集中するわけでもなく、手を前に出していきなり手のひらから大量の水を放出した。前の子が出した火がまだ燃えていたのでそこに水をかけているようだ。年齢は中学生ぐらいなのだろうか？一番お姉さんみたいだから火の始末をしたのだろう。

マテルの出し方にもいろいろあるようだ。話を聞くとマテルをうまく引き出せる人は特に目を閉じて集中しないでもいいようだ。後で練習しよう。

そのあとも次々と子供たちがマテルを披露していく。同じマテルを披露した子もいたが、年上の子より威力が弱かったり持続時間が短かったりした。それでも集まっていた中で3分の1の子供たちはマテルを使うことができるようだ。

「すごいなぁ。生活に役立つものや魔物をやっつけるマテルまであるんだな。俺も覚えたいね。教えてくれるかい？」

「いいぞ！みんなで教えてあげるよ。でも兄ちゃんも神秘の力の使い方を教えてくれよ」

交換条件として神秘の力の使い方を教えることとなった。実際自分ではどんなふうに使っているかあいまいにしかわからないのだが、まずは全く使ったことない子供に腹にしたの方に意識を集中させること。川の流れのような力を見つけること、その力を引っ張るイメージで手に持ってくることを教えてみた。

すると何人かの子供はコツをつかめたらしく、簡単な光の玉を作り出すことができていた。初めからマテルを使えていた子供たちもスムーズに力を出すことができるようになったようだ。

「すげぇすげぇ！何人かの子がいきなりマテル使えるようになったぞ！俺たちもだいぶスムーズにマテルが出せるし、兄ちゃんすげぇよ」

うん。みんないい子。こんな素直な子ばっかりだったら学校の先生とかもやってみたいと思う。だが、マテルが使えなかった子が落ち込んでしまっている。

「マテルを使えなかった子たちもみんなすぐに使えるわけじゃないかもしれないけど、練習頑張ればできるようになる！だからあきらめるな！みんな量は違っても神秘の力は持っているんだよ。料理だって、初めはできなくても練習すればだれでもできるようになる！それと同じだ！」

つい熱くなりわかりづらいたとえで語ってしまったが、これにはわけがある。オレが人や生き物の気配を感じることができるのはどうやらこの神秘の力の存在を感じているからだと、さっきわかった。マテルを放とうとするとき、感じていた気配が強くなった。マテルの威力が小さい子は感じる感覚も小さかったが、できない子でも気配は感じるので使えないことはない。

生き物すべてにこの力が備わっていることは間違いない。だからコツさえつかめればみんなマテルを使えるんだと思う。


そうこうしているうちに日も傾いてきたため解散となった。

実はこのあとも一人で残り、マテルの練習をしてみたいと思っている。子供たちが各自の家に帰るのを確認して個人練習が始まる。

今日子供たちから教えてもらったマテルは、フィア(火柱）、ライタ（光の玉)、ウィータ(水）、ウェア(風）、センド(砂）、モッド(土)の6種類だった。たぶんほかにもいろいろあるがアレンジ次第でどうにでもなりそうだ。

ライタは昨日使ったのでまずはおさらいとして光の玉を出す。昨日失敗したので今日は明るくなりすぎないように調整しため問題なく使うことができた。

「よし！これで明るくなったから練習始めるかな～」

まずはイメージをしやすい火のマテルをやってみる。たき火が燃えているぐらいの火をイメージして手のひらに神秘の力を集める。すると手のひらで炎が発生してしまった。びっくりしたため思わず手をふるって落とそうとしたが手から離れない。これはやけどすると思い覚悟をしたが、特に熱いわけでもなく手の上でメラメラと燃えているだけだった

「焦った～」

思わず独り言を発してしまうほどびっくりしていたのだが、冷静に炎を観察するとマテルで発生させた炎は、神秘の力を込めるとだんだん光り輝く色となり、力を少ししか込めないと小さな炎しか発生しない。これは力を込める量により威力が変わるのかもしれない。

そのあとも各マテルを試してみるが、ゲームでみた魔法をイメージしてから行ったため特に問題なく行うことができた。

マテルを使うにはイメージが大切だ。例えば風の刃を使いたい場合かまいたちの様に切り刻むことをイメージしないと、ただの強い風をたたきつけるような結果となった。どちらかというとマテルを発生した後の結果をイメージしたほうがいいようだ。

次は試しに火と風を使い炎の竜巻を作ってみる。極力威力を抑え30㎝ぐらいの竜巻を作ってみたが、成功した。試しに炎だけで竜巻をイメージしたが火がメラメラと揺らぐだけでうまく竜巻にならない。やはり火を風で操るイメージをしなくてはうまくいかないようだ。

その後1時間ぐらいいろいろな組み合わせやマテルのスムーズな発生を練習し、宿に戻った。その後2週間の間、畑仕事や罠を使った狩りの手伝いし、時間が空けば子供たちにマテルを教えたりちょっとした計算を教えて過ごした。子供たちには文字やこの世界での常識をいろいろと教えてもらった。

初めはそんなことも知らないのか？と不思議がられたが3日目ごろからは特に突っ込まれずなんでも教えてくれたのでかなり助かった。先生気分でちょっと得意げに教えてくれるのがまたかわいい。

この世界は大きな4つの大陸からできているらしい。ラクスプール、クリオステラ、ガルガバル、リーテカイトといい、今いる大陸はガルガバルになる。ガルガバルはここ最近魔物が増え、各都市でいろいろな影響が出ているらしい。

まぁそうだよね、魔王城あったし。あんな魔物がごろごろいるところによく住んでいられるよ。そこらへんも少し聞いてみたが、やはりオークは温厚な種族なため、ほかの種族に追いやられこの地に村を作ったと村長に聞いたことがあるらしい。ただ辺境の地のため、今は魔物対策さえしていれば不自由なく暮らせているようだ。

ほかの大陸についても聞きたかったがあまり知らないとのことだった。大きな町にでも行ったらそこらの情報も手に入れられるだろう。

そんな昼下がり一つの事件が起こった。


「おい！この村の村長は誰だ！ヴォルーダ様が来たというのに歓迎もなしか！」

門の方で大声をあげて村長を探している集団がいる。1台の馬車と馬に乗った兵士5人、腕輪をつけられてロープで引っ張られている子供が3人。なんかすごくみすぼらしい服を着ており、栄養状態もあまりよいとは言えない顔をしている。門番の人が必死に止めてるけど、ずかずかと中に入ってきて村長はいないかと大声を上げている。

オレは広場で子供たちと戯れていたが、このままだと子供たちまで変なことに巻き込まれるため、ライに子供たちを集めて隠れるように言い、門のほうに向かって走って行った。

「私がこの村の村長ケルダと申します。このような辺境の地に何用でしょうか？」

オレがたどり着く前にケルダさんが兵士一行の前に歩み出て話を始めた。

「今日からこの村はエーテハイムの人族貴族ヴォルーダ様の管轄下になる。今日は村の視察と税の徴収に来た。村長は速やかにこちらが提示した税を用意するように！こちらの要求する税が払えない場合は奴隷として何人か選んだ人員を連れていく。文句があるものは容赦なく切り捨てるぞ！！」

なんという言い分だ。いきなり管轄下とか税の徴収とかわけのわからない話になって、村長も驚いて開いた口が塞がらないようだ。

「ヴォルーダ様とはお初にお目にかかります。そのうえ管轄下になるというお話も今聞きました。いきなり言われても私どもには対応できません」

そういった直後に、一番前にいた兵士が馬を降り、いきなり村長を剣で切り捨てた。あまりに一瞬の出来事だったため周りの人も何も反応できなかった。

力なく倒れるケルダさんを理解できずに呆然と見ていると馬車から一人の人族が下りてきた。

「やめとけ　ビルザー、剣のさびが増える。それにそんな汚いものを道の真ん中にころがしておくな」

降りてきた人族は貴族のヴォルーダだろう。細身の長身だが目が細く、いかにも悪いことをしていますという顔つきだ。ケルダさんを切り捨てたことは気にせず、汚いものとして扱っていることに怒りを覚える

「お父さーーーん！」

マールさんの悲痛の叫びと共にケルダさんに駆け寄り声をかけている。

「ほら、邪魔だ！早くどけろ！どけないならこうだ！」

さっきの兵士がマールさんのことを蹴ろうとしたとき、後ろから火の玉が兵士に向かって飛んでいった。

「やめろ！それ以上村のみんなに手を出すな！」

後ろを振り向くとライと何人かの子供がマテルを準備し兵士に向かて放つところだった。水や炎のマテルを各兵士に飛ばしているが、兵士は手で払うだけでかわしてしまう。

「なっなんで当たらないんだよ！俺たちのマテルは前より強くなってるのに！」

あんな小さな子供でさえ助けようと頑張っているのに・・・オレは足がすくんで動くことができない。

平和な日本で喧嘩とかもしたことがなく、大量の血を見ることに慣れていないため血の気が引いてしまっていたこともあるが、目の前で親しくなった人が簡単に殺されてしまうような場面を見て怖くなってしまっていた。

魔王を倒したときは魔物であり、正直ゲーム感覚で考えていた。オーク人は人族ではないが人の形をし、やさしく、オレを助けてくれた。そんな人たちが目の前で人族に簡単にやられてしまうことに恐怖を感じているのだ。

「ガキのくせにいっちょ前にマテルを使って反撃しようなんぞ、生意気なことしやがって」

兵士全員が馬を下り、その中の2人がマテルを発動しようと手を前に出した。

ここで我に返り、子供たちが危ないため反射的に子供たちの前に割り込み兵士側に背中を向け子供たちの壁となった。次の瞬間背中に何かか当たる感覚がしたのだが…そんなに痛くない。

子供たちもびっくりして目を伏せて屈んでいたが、恐る恐る俺の様子をみて安心したような顔つきになっている。

あれ？マテル当たったの？後ろを振り返ってみると、1mぐらいの円柱状の岩が下に落ちて割れていた。また、いつも着ている拾ったマントが少し焦げていた。ただそれだけで特にダメージもくらっていない。ん？どういうこと？

「なっなんだ貴様は！人族のくせに下等なオーク族に味方に付くのか！ん？そのローブは骸骨騎士が持っているローブじゃないか！そんな貴重品をお前みたいな平民が持つ資格などない！丁度いい、そのローブを渡せば子供たちは助けてやろう、それにお前を配下に入れてやる」

「ヴォルーダ様は寛大な方だ。悪くない話じゃないか？」

なんか勝手に話を進めてるし、一言一言が癪に障る言い方だ。これじゃあ人族の貴族が嫌われるわけだわ。たぶん何不自由なく育ってわがままし放題だったんだろう。人として腐ってるな。

「なんだかわからんが、村長と子供への攻撃は許さない！このローブを渡す気もない。それに村の物何一つ渡す気もない。その繋がれている子供たちもほかの村からさらってきたんだろ？そんなクズの配下になんてなりたくないね」

「なっなっなっなんだと！クズだと！もう我慢ならん。この村を焼き払いすべてのものを奪ってやる。女、子供は奴隷として売りさばくがそのほか好きにしていい。やれ！」

クズが合図をすると5人の兵士が動き始めようと・・・したができなかった。

正確には思いっきり踏み込んで走り出し、兵士が動き出す前に足を払い全員転ばせた。何が起きたかわからないでもがいている兵士に今度は土のマテルと水のマテルで兵士の周りの地面を沼のようにし抜け出せなくした。

それでも手を使える兵士がマテルを俺に放ってきたがまともに正面からフィアのマテルをくらってもちょっと熱いぐらいでやけどはしなかった。

「こっっここここの、化け物め！！！！」

ヴォルーダが破れかぶれに剣を振り回してきたので少し後ろに下がり距離をとる。そしてマテルを放とうとしているがその先がオレではなくケルダさんとマーラちゃんのほうを向いている。

「っく！」

こちらのほうが距離が離れていたため走っても間に合いそうにない。ここは一か八か魔王に放ったあの一撃で相手を吹き飛ばすしかない。一瞬のうちにそう判断し村ごと吹き飛ばさないよう神秘の力を10分の1ぐらいで制御し、ただ目の前のクズをぶっとばすことだけを考え力を放出した。

次の瞬間突き出した手からうっすらと青く光る力の流れがものすごい勢いで放出し、ヴォルーダと奴の馬車そしてその後ろにあった村の門まですべて吹き飛飛ばしてしまった。そして俺の前には、幅1m深さ50㎝ぐらい溝が100mほどできてしまった。

泥沼にはまっている兵士も、村の人も、子供たちも、瀕死のケルダでさえも声をあげずにただヴォルーダが飛んでいった方向を見ている。

・・・やりすぎちゃった。テヘ♪

ってマジでこりゃまずな。みんな引いてる。でもそんなことはどうでもいい！まずはケルダさんが心配だ。

「大丈夫ですか？うわぁめっちゃ血が出てるし骨とかも見えてる・・・うぇ・・・」

けがをしたケルダさんには悪いがマジでだめだ。こんなの見たら肉食えなくなりそう。でもそれどころじゃない。

「ユ・・・ユウ殿・・・わしはもうダメ・・・じゃ・・・ゲフォゲフォ、娘を・・・よろし・・・く・・・たの」

うーん。マールさんはいい人だがさすがに任されるわけにはいかない。っていうかイノシシだもんさすがにちょっと無理。ここで今までの特訓の成果を発揮できる時が来たな。

実はこんなこともあろうかとちょっと切り傷や擦り傷ができた子供に治癒のマテルを試していた。子供たちは治癒のマテルは使えないようだったが、要は元の元気な時の姿に戻すイメージだ。

ご都合主義となってしまうが、体の中の細かいところまではわからないが「元の姿に戻る」というイメージで傷が治ってしまった。魔物を捕る罠を回収する際、とらばさみに挟まれたロッコに治癒のマテルを使用したら傷が癒え問題なく暴れていたため人にも使えると…思う。

マテルを多めに放出しケルダさんを包み込むようにする。すると傷口が光はじめ10秒もしないうちに塞がってしまった。

「娘を・・・娘を・・・むす・・・む・・・娘はまだやらん！！！！！！」

なんかいきなり目を見開いたかと思うと飛び起きてこちらを睨んできた。どうどうまず落ち着け。

「こんなの・・・奇跡だわ。治癒のマテルはマテュリスの方しか使えないって聞いたことある・・でもお父さんが・・・お父さんが・・・」

あらら、泣いちゃった。そりゃそうだわな。あれだけ瀕死だったらあきらめもするだろう。でも前より元気になってるようだ。

後で噂で聞いたが持病の腰痛が治っていたとかいないとか・・・

周りの村人も「奇跡だ」とか「マテュリスさまだ」とか「ゆがみねぇ」とか・・・最後のは何のことだ？いろいろ言っているが、そのうち歓声に変わった。

こうしてクズによる村人誘拐事件は解決した。村で起こったクズ貴族による事件の後、囚われていた子供たちは隣村に返し、兵士たちはマテルを使えなくする腕輪をつけて村の一角に集めて監視をつけている。

村人に話を聞くと、オークの行商人がもうすぐ来るらしくその時に兵士を奴隷として引き取ってもらうようだ。罪人は罪が真実であれば奴隷として奴隷商人に買われ、辛い仕事や激戦地での戦闘をすることになるらしい。

罪の有無については真実のオーブというものがあり、それに触れて話をすると、嘘をついたときに色が変わるため本当に罪を犯したかわかるとのことだ。ただどんなことをしたかは村長が一筆書いて商人に渡すらしい。

一段落したところで隣村と合同の祝勝会を開くことなり、盛大に飲み会を開いてもらった。なんかすごいごり押しでこの村にいてほしいだの、娘を嫁にだの言われたが、次の行商人が来た時に一緒にこの村を出ることを告げた。みんな悲しがっていたが、オレ自身が行商人だということを思い出してくれたようでまた来てくれと笑顔で言ってもらえた。

それから1週間ほど今までと同じく村で過ごしたが、ある程度この世界の文字を読むことができるようになった。まだ難しい文字はわからないが、日本語に似た文法のため文字を覚えたら、どうにか読めるようにはなった。文字を読めるようになると、なんとなく意味が頭の中に浮かぶため理解をすることができた。神様の力すごいけど、どうせならはじめから読めるようにしてほしかった・・・。

村の道具屋に行商人が来ていると子供たちから聞いたため、早速向かってみる。すると村長のゲルダさんも来ており、話をしているところだった。

「というわけで、この先に捕らえている兵士を奴隷として引き取ってもらいたい。これが書状となります」

「わかりました。兵士ということで少し値段を高くしておきます。１名２２００バルをお支払いしましょう」

バルとはこの国の通貨だ。子供たちに教えてもらったところによると、１バル＝１００円ぐらいの価値らしい。簡単に言えばドルと同じぐらいの価値かな。２２００バル＝２２万となる。奴隷の相場はそのぐらいなのだろうか？

「うむ。助かるよろしく頼む。おぉ、ユウ殿いらしていたか。こちらは行商人のジル殿、ジル殿こちらは先ほど話していたユウ殿だ」

「ここらを行商をしております、ジルと申します。ユウさんは同じ行商者とか。不運でしたな。次はエーテハイムの町まで行きますがご一緒いたしますか？」

「同じく行商人のユウです。助かります。ご一緒させていただければと思います。いつ頃出発予定ですか？」

「今のところ３日後に発つ予定です」

「それでは３日後の朝、村の門のところに行きますのでよろしくお願い致します」

「わかりました。特に準備するものはありませんが、食料や水は持参してください。それでは私は道具屋で仕事がありますので失礼します」

３日後に出発に同行することを約束しまた広場に戻った。すると子供たちが集まってきたので３日後にこの村を出ることを告げたが、さびしいと泣きついてくる子や一緒に連れて行ってほしいって子が何人か出てきた。でもさすがに面倒見ていく自信がないためきちんと説明してあきらめてもらった。でも後ろ髪惹かれる思いだ。

出発に向けて食料、野営道具などを準備しようとしたがお金がないことに気付いた。仕方ないので行商人のジルさんにいくつか宝石を買い取ってもらえないか交渉したら、手渡した３つの宝石を見て目の色を変えた。

「ユウさんこれはどこで手に入れましたか？こんな純度の高い宝石は滅多にお目にかかれない。これ１つで豪邸が買えるぐらいの値段になりますよ。３つとも私には買い取れません。町の大きな宝石商に持っていってもらったほうがいいですね」

あまり宝石には詳しくないが、無造作に選んであらかじめ四次元リュックから取り出しポケットに入れておいたものはとてつもない高級品のようだ。でもまだまだあるのだが・・・なんか怖くなってきた。

リュックの中を漁るそぶりを見せかなり小さめの宝石を一掴み取り出し買い取ってもらえないか交渉してみる。

「この大きさなら１つ１０００バルで買い取りましょう。１，２，３，４，５，６個ですね６０００バルで買い取らせていただきます」

６０万か。当面の軍資金として十分だろう。

「ありがとうございます。よろしくお願いします」

軍資金ができたので、野営道具や日持ちする食べ物を購入し別に購入した大き目の肩掛けバックに一部入れて他は無限リュックに入れておく。ためしにあまり日持ちしないものも買って包みごとリュックの中に入れてみた。これで日にちがたっても腐らなければ無限リュックに入れた物は腐らないことになる。

村のみんなからもいろいろ頂いた。野菜や薬草、子供たちからは近くの河原で拾ったという光る石をもらった。何でも神秘の力を込めるとぼんやりと光る石で、ここらではたまに見つかるらしい。野営では明かりの代わりにできるようだ。

武器屋のラグさんからは剣を手入れする研ぎ石や磨き布などいろいろもらった。武器自体はいくつか持っているし、防具は動きづらくなるから今のところはローブだけつけていこうと思う。

「いろいろとありがとうございました。お世話になりっぱなしであまり恩返しもできていませんが、いつか戻ってきて少しでもお返しできるようにします」

「いやいや私は命を救われた。それに村のみんなのことも助けてくれたんだ、私たちはあなたを家族だと思っているいつでもまた戻ってきてください」

村長が村人を代表して挨拶をしてくれた。朝早いのに門のところに村人のほとんどが集まって見送ってくれている。

「兄ちゃんこれ父ちゃんとつくったんだ。途中で食べてくれよ」

宿屋の息子のライがオレの大好物のロッコの煮物を挟んだパンをくれた。村の子供たちは本当にいい子ばかりだった。なんだかんだ言って一番お世話になっていたかもしれない。勉強させてもらったのは今後に役立つだろう。

「ありがとうライ。いろいろありがとな！このまま努力をすればマテル使いになれるぞ！頑張れ！他のみんなも勉強も手伝いも頑張れよ！」

そう挨拶をするとジンさんの馬車に同乗させてもらい出発する。なんだかんだあったがいい人たちだった。この世界に来て一番最初に会った人があの人たちでよかったと思う。

エーテハイムの町までは馬車で１週間ぐらいかかるらしい。途中小さな村はあるが１日滞在してすぐに出るらしい。大きな街道を進むためあまり魔物は出ないらしい。それに魔物が嫌う薬草を潰したものを馬車にぶら下げておくため滅多なことがなければ襲われることがないらしい。

馬車とは別に奴隷として連れて行く兵士を乗せる荷台を引っ張っている２匹の馬もいる。そっちの馬はオーク族の村人を１名雇って馬車の後を付いてきてもらっている。兵士は神秘の力を抑える腕輪をつけているため、ぐったりして座ったままあまり動かない。


そんなこんなで馬車に揺られて５日たったとき、街道の進む先でいくつかの気配が集まっている。その中で２つの強い気配を感じた。ただすぐに小さな気配になったためにマテルを使ったのかもしれない。

「この先で何か起こっているみたいです。いくつかの気配を感じるので少しスピードを落としたほうがいいかもしれません」

「ん？気配？ユウさんは何か特殊な特技があるのですか？私には何も見えませんが・・・」

まずい。普通に感じていたことを説明してしまったが、一般の人にはただの特殊な能力として捕らえられてしまうのだ。

「えぇっと・・・実は生きているものの気配を感じることができるんですよ。この先でマテルを使ったような気配を感じたので危険かもしれません」

「まさか、ユウさんはエルフ族の血が入っているのですか？エルフ族は風を読み森と話をすることで遠く離れたところで起きたことを知ることができると聞いたことがあります」

「たったぶんそうなんだとおもいます。私の親は人族でしたがどのような家系なのかまではわからないので・・・」

「そうでしたか。でもそのお話は本当のようです。だいぶ先ですが、馬車が盗賊か何かに襲われているようです。少しずつ見えてきました」

目を凝らすとまっすぐ行った森沿いの道に馬車が２台停まっていて、その周りを甲冑を着た兵士が５人で囲み、それと対峙するように１０人ぐらいの盗賊らしきやつらが取り囲んでいる。

ちょっとまて、盗賊に襲われている馬車って場面は何かフラグが立ってしまう気がする。助けたらお姫様が出てくるとか、王様が馬車に乗っていて、褒美がもらえるが、貴族になるよう言われて良いように駒として使われそうだ。

このまま様子を見ようとしたところ、甲冑を来た兵士が敵のマテルで倒れ３対１０となってしまった。さすがに見てみぬ振りすると後味が悪い。

「ジルさんちょっと加勢しに行きますので馬車を止めて隠れていてください」

「ユウさん大丈夫なんですか？あれはエーテハイムの領主軍兵士の鎧です。それを倒す盗賊はここらを荒らしている盗賊団の「骸の爪（むくろのつめ）」ですよ。いくらなんでもかないっこありません。」

「そのときはジルさんだけでも逃げてください。とりあえず頑張ってみます」

そういうと、争っている場所まで全力で走り出した。行商人のジルさんに待ってもらうように告げて、すぐに全速力で争いの現場に急行したがこれがまずかった。

人ならざるスピードで砂埃を上げて近づいてくるものがあれば、誰でも身の危険を感じるだろう。盗賊も兵士も武器を構えてこちらを見ている。何人かの盗賊がマテルを使い攻撃してきたが左右によけてかわし、とりあえず傷ついた兵士のところに向かった。

「ストーップ！待って待って。けが人を治療をするからその間兵士の人は盗賊が攻撃をしてこないように牽制してて！」

結構な勢いで命令したため、びっくりしていた兵士だが内容を理解したらしく剣を盗賊に向けて構え、けが人を守るように立ち位置を変えていた。

フィアのマテルを食らって、やけどをしているようだ。それに倒れて頭でも打ったのか気を失っている。神秘の力で包み込み治癒のマテルを施行する。面倒くさかったので倒れていた兵士全員をいっぺんに治療したのだが、盗賊たちがざわめき始めた。

「いきなり来たおめぇさんはだれなんだ？なんかマテルを使ったようだが・・・、俺たち側に付く気はないか？その気がないなら持ち物すべて置いていけば命は助けてやるぞ」

「それはこっちのセリフだ。今立ち去るなら見逃すが、このまま手を出してくるならそれ相当の報いを受けてもらうぞ」

「けっ、立ち去るわけないだろ！やっちまえ！」

そういうといきなり盗賊の３人がマテルをオレに向けて放ち、他の３人は弓矢を放ってきた。ほかの盗賊は剣や斧、槍などを構えてこちらに向かってくる。

マテルは当たっても問題なさそうだが、せっかく治した人がまた怪我してしまう。手を前にだし、壁をイメージして神秘の力を放つと土が盛り上がり壁が出来上がる。まぁ出来があまりよくないのでそんなに強度はないだろうが今は十分だろう。

弓矢はとっさに避けたが３本のうちの１本が足に刺さってしまった。マジ痛い。すぐに引き抜きフィアの魔法を放つ。通常より神秘の力を多めにこめているので光輝く野球ボールぐらいの球体が盗賊に向かって飛んでゆく。結構なスピードで飛んで行き、盗賊のいるところの手前で地面にぶつかり、はじけて周りの盗賊に当たった。

何人かの盗賊が被害を受けたようで、倒れて痛みに顔をゆがめている。通常のフィアのマテルであれば火がついてやけどをするぐらいなのだが、オレの放ったフィアのマテルは超高温のため当たると防具も溶かして大やけどを負う。まともにくらってしまえば瀕死の重傷となるが、戦線を離脱させるにはこのぐらいやらないとあとで後ろから攻撃されたら、たまったもんじゃない。

矢が刺さったところはすぐに傷が閉じて治癒していく。特にマテルかけてるわけでもないのだが・・・なんか超人体質になっちゃったな。

次にマテル使いをどうにかしたい。マテル使いの後ろに猛スピードで移動し、手刀で首のあたりを叩き気を失わせた。漫画とかドラマでよく見るけど本当に気を失うんだな。ある意味脳震盪みたいなものだろう。

次に風のマテルで残っている盗賊を吹き飛ばす。そして倒れているところに周辺を泥沼化し捕える。

この前と同じで芸がないっていわれそうだが、確実に捕まえる方法としては結構いい方法だ。しかし今回は、はまらず逃げ出した盗賊もいる。そんな君たちには新しいマテルの実験台となってもらおう。

水のマテルで盗賊の足元に水を敷き、雷のマテルで電気ショックを与える。電気の加減がわからないのでかなり弱めに放ったが、水の効果もあり一発でしびれて身動きが取れなくなったようだ。周りを見渡したが盗賊は全員死んではいないが、戦闘をできる状態ではなくなった。

「助かりました。私たちはエーテハイムの町を統治しております人族貴族サースティ様の私兵であり、私は兵長のヴァンスと申します。他国のマティウス様でしょうか？」

「私は行商人のユウと申します。マテルについては・・・その内密にしていただきたいのですが・・・。あまり表舞台に出たくないので・・・」

「・・・わかりました。しかしよくこの人数を殺さずに捕えることができましたな。われわれの仲間も助けていただき感謝しております」

ヴァンスさんはナイスミドルな感じだが、引き締まっていていかにも兵士って感じのきびきびした人だ。他の兵士もヴァンスさんの命令を的確に実行しているので相当統率の取れた兵士なのだろう。

盗賊の処分は兵士に任せて立ち去ろうとしたときに、いかにも高級そうな馬車の扉が開き中から人が出てきた。

やばい！こういう展開って完全にフラグ回収しちゃう感じ？サースティさん？の娘とかが出てきて命を助けられたとか何とか言われて、お礼だといい家に呼ばれて食事を取る・・・みたいな展開が王道だよな。

ただ予想は斜め右上の方向に裏切られる。現実は厳しいようだ。馬車から降りてきたのは小太りのふてぶてしいガキだった。まぁ二十歳前ぐらいだろうがオレからしたらただのボンボンの坊ちゃんだな。

「ヴァンス！盗賊どもは邪魔だからこの場で処分してしまえ。私は早く家に帰りたい。ん？お前が盗賊を倒したのか？よくやったこれをやるからとっとと立ち去れ」

そういうと金貨のようなコインを投げてきた。これはたぶん10000バル＝100万　の金貨だろう。なんだかこの世界の人族貴族はろくなやつがいないようだ。助けた甲斐がないな。本当は金には困っていないが、いらないというとまたなんかいちゃもんつけられそうなので、ここは金が目当てだと思わせたほうがいいだろう。

「わかった。こっちはもらうもんもらえれば文句はない。ただ、盗賊をここで処分するならオレに譲ってくれ。町で売れば金になる。そっちだって時間を食わずに町までいけるんだ、悪い話じゃないだろう」

「ふん。金が目当てか。好きにしろ。ヴァンスさっさと出発しろ」

「わかりました。ユウ殿本当に助かった。もし困ったことがあれば、私が個人的に協力をしよう。アライル様は相手への気配りが苦手なので気分を害されたであろう。私が代わりに謝罪をする」

ヴァンスさんはできた人だ。オレだったら、いくら雇い主だからといってもあんなやつの命を守るために自分の命を張ることはできない。

「こちらこそありがとうございました。なんかいろいろと気を使わせてしまったようですが、気にしていないのでいいですよ。また機会がありましたらお会いしましょう」


馬車と馬に乗った兵士が町に向かっていくのを見送り、盗賊をまとめるためまずはジルさんを呼びに行った。

事情を話すと盗賊を連れて行くための準備を手伝ってくれるとのことなので、ジルさんと村からもう一台の馬車を操作していた人にも手伝ってもらい盗賊に腕輪をして馬車にどうにか乗せた。

腕輪はジルさんがいくつか持っていたものを売ってもらった。馬車の5人はジルさんの所有となっているが、この１０人はオレの所有となるため、町で奴隷商人に売ってみようと思う。腕輪をしているため意気消沈し暴れることもなく馬車に乗り込んでいった。

そういえば、移動中は奴隷といえどもちゃんとご飯や水、トイレ休憩だってする。奴隷でも衣食住を与えなければ、大きな町では罪に問われることがある。そのためにも早く街に行かなければ食料が底をついてしまう可能性がある。急ごう。

それから数日街道沿いに進むと町の壁が見えてきた。普通は城がありそうだが、この世界では王様はいるが大陸に1名ずつ、他には各種族の貴族が町を
治めているらしい。エーテハイムは人族貴族のサースティさんが治めているとのことだ。

街に入る門のところで中に入るための料金を支払う。通常は1人10バルだが、奴隷は1名につき3バル取られる。オレは自分の10バルと奴隷10人の30バルで40バルを支払った。これは税金として町の収入になる。

街に入り真っ先に奴隷商人の店に向けて進んでいった。ジルさんも村で買い取った兵士を奴隷商人に売るようだ。

街には南北をつなぐ大きな街道が通っている。ジルさんの話では東側は貴族や富裕層のいる地域、西側は一般や貧困層がいる地域となっているらしい。奴隷商人の店は西側だが、大きな通りに面しているためすぐに着いた。

「こんにちは。バンバリーさんいるかい？行商人のジルだと伝えてもらえればわかるだろう」

ジルさんが見せの手伝いをしている女の子に声をかけた。ん？耳？あれって猫耳だよね。なんか尻尾もある。顔はほとんど人と同じだが、ねこひげが生えている。

うぉーーーー！これが本当の猫むすめ！ゲゲゲとかいうやつにも出てきてたがこれは本当に猫むすめだ！実際に目の前で見ると耳とか尻尾とかむちゃくちゃ触りたい。犬とか猫、動物全般大好きなオレはふわふわの毛並みを見ると無性に触りたくなってしまう。

「うちの手伝いをなめ回すように見ないでくれるか。ジルさんご無沙汰だ。今日はどんな用事だ？」

猫むすめを見すぎていたようだ。猫むすめもちょっと困ったような顔をしている。

「こっちのは行商人のユウさん、ユウさん、この人はこの町で一番でかい奴隷商のバンバリーさんだ。今日は私たちの奴隷を買い取ってもらいたくて参りました」

「そうか。それでは早速見せてもらおうか。」

外に出て行くと奴隷をつれて店の中に入っていく。まずはジルさんの5人だ。

「うん。特に怪我はないようだな。歳もあまり行っていない。力仕事もできそうだ。これなら1人２４００バルってとこだな」

「わかりました。５人で１万２千バルでお願いします」

「次にこっちの１０人を見させてもらうよ。こっちは少しやせてるな。でも怪我もなくまだ働けそうだな。１人２０００バルってところだな。こっちの兄ちゃんは初めての取引だからサービスして１０人で２万１千バルで買い取ろう」

「異論はないです。その金額でお願い致します」

無事盗賊を引き渡してから、ジルさんとオーク人の人に別れを告げて拠点となる宿屋を探す。こういうときファンタジー系のラノベだとギルドという職業斡旋所に行きいろいろな情報を聞いて宿屋のお勧めを聞くのだが、この世界でもギルドがあるのだろうか？

通りを歩いていると見たことのない看板が出ている。丸いボールのような絵が書かれている。何の店かわからんが・・・興味を持ったため中に入ってみた。

「いらっしゃい。何か御用かね？」

「あーえっと、田舎から出てきたもので珍しくて中に入ったのですが・・・ここは何のお店ですか？」

「ここはマテル道具の店だよ。オーブの絵がかかれた看板はマテル道具の店だ。それに神秘の力の測定もやってるぞ」

おお！マテル道具か！どんなものがあるかわからないが生活に便利なものがあれば買いたい。そういえば、町で神秘の力の測定をしてもらえって言われたな。やってみるかな？

「そうなんですか。わかりました。神秘の力の測定はおいくらですか？」

「測定自体は１０バルだ、潜在能力の測定も含めると２０バルとなる」

「ではただの測定だけお願いします」

「はいよ。そこのカウンターにあるオーブに両手で手をつけな」

言われたとおりに手をオーブにつける。するとオーブが光り始め、だんだん色が変わってきた。

黒→黄色→緑→紫→赤→青→白　と変わっていったのだが、店主の様子がおかしい。持っていたパイプのようなものを落としてしまった。

「おっおい・・・あんちゃんはマティウスなのか？こんなに色が変わったのは見たことない」

やばい。なんかやばい。このままいたらいろいろ質問されそうだから宿のことを聞いてお店を出よう。

「すみませんが、この町でお勧めの宿はありますか？あまり高くなくて料理がおいしいところがいいのですが」

「・・・・あ？なに？宿？・・・宿ね、それはらこの先の道を左に曲がり少しいったところにある「カイの宿」がお勧めだ」

「ありがとうございます。お金ここにおいておきますね。それではまたきます」

なんか行きづらくなってしまったが、ほとぼりが冷めたころにまた行ってみよう。とりあえず宿屋に行き長旅の疲れを癒そう。

カイの宿はすぐ見つかったため、部屋が空いているか聞いたところ、空いているとのことだった。１泊５０バルで朝飯つき、夜飯は別料金なので、都度支払いとなるらしい。とらえず７日分を払い部屋に向かった。

明日からは町の散策と今後について考えよう。
カイの宿はその名の通り、店主がカイさんだからこの名前にしたそうだ。この宿はここらではミドルクラスの宿屋をやっている。借りた部屋はやはり６畳ぐらいの部屋でベッドとテーブルがついていた。これがこの世界の一般的な部屋なんだろう。

久々にゆっくり眠れたのですっきりした。野営した時は火を炊きながら交代で監視をしていたためぐっすり眠れなかった。でもこちらの世界に来て体力も尋常じゃないことになっており、特に辛いと感じるほどではなかったが、やっぱりゆっくり眠れると気持ちがいい。

昨夜は夕食を食べながらカイさんにいろいろと話を聞かせてもらった。エーテハイムの街は人口2万人程度おり、近くにはまだ調べつくされてない地下の廃墟があるらしい。なんか面白そうだから後で行ってみよう。

やはり奴隷商のバルバリーさんは有名らしく、わざわざほかの大陸からも奴隷を買いに来る人がいるほどだそうだ。確かに連れて行った盗賊を見せてすぐに健康状態などを見抜いていたし、猫むすめのほかにも何人か手伝いのメイドや執事っぽい人も見かけた。奴隷の相場はわからないが、オレはこの世界の知識があまりないので一人ぐらい購入しいろいろ教えてもらうのもいいかもしれない。

今日は街の散策をしたいと思う。宿を出て街の大通り沿いを歩く。もう日が上がって結構経っているため人々が忙しく行き来している。馬車が通ったり、リヤカーのような台車を引いている人もいる。活気のある街なのでいろいろと見ていて飽きない。

ふらふら歩いていると小さな子供がぶつかってきた。

「あっごめんなさい」

・・・今のことどもスリだな。田舎者なオレは知らない土地に行くときは財布には少ししかお金を入れず、大金は取り出しずらいところに別に分けて置いておく慎重なタイプだ。今回もそれが功をそうしたようだ。ローブのポケットに入れていた１０バルコインが何枚かなくなっている。

すぐさま声をかけたいが、今ここで追いかけても人ごみに紛れて逃げられてしまうため、見失わないよう後をつけていった。すると西側地区の貧困層が住む地区に入っていく。そして路地の一角にほかの子供たちも集まっており、そこの中に入っていった。

「ちゃんと持ってきただろうな？」

「わかってるよ。この金を渡せば昨日俺から奪った母ちゃんの形見を返してくれるんだろ！！金は持ってきたから早く返してくれ」

「うるさいやつだな。まずは金を渡しな」

「これでいいだろ」

さっきスリをした子供が、体が大きな子供に金を渡している。明らかにカツアゲだよな。どうしたもんか。

「約束通りといきたいが、昨日の時点で３０バル持って来いって言ったが、一日伸びたから４０バル必要だ。もう１０バル持て来れば返してやる」

「約束と違うじゃないか！もう俺はスリはやりたくないんだよ。母ちゃんに正直に生きるように言われたからもうやりたくないんだ。荷物運びとか小間使いをして金稼ぎたいんだよ」

うん。その方がいいと思う。ここで１つ思いついた。子供に街を案内してもらいながらいろいろ説明してもらって知識を得ることもできるな・・・。うん、いいかもしれない。１つ芝居をしてみるか。

「おい。ちょっといいか」

少しドスの聞いた低い声で声をかけてみる。

「なっなんだてめぇ」

体の大きなガキがおびえた様子で話しかけてくる。

「いやね、ちょっとそこで子供に小銭をスラれちゃってね。この中に盗んだやつがいないかと思ってね。まさかオレの金持ってないよな」

「そんなん、しっしらなねーよ」

「ん？手に持ってるのはなんだ？コインじゃないか。丁度オレが盗まれたのも３０バルなんだよな。どういうわけだ？それは俺のじゃないのか？」

「これは俺のだ。お前の物って証拠でもあるんかよ！」

「いやぁ。証拠はない。だが、それがお前の金だって証拠はあるのか？」

「そっそんなもん、オレが持ってた金だから俺の金だ！」

「そうかそれは悪かったな。なぁそこのガキ、本当にあれはあいつの金なのか？知ってることを話してくれれば数日間は荷物持ちに雇ってやるぞ。何か知らないか？」

「それは・・・」

「正直に生きたほうがまっとうな人生を歩めると思うがね」

「・・・オレがさっきあんたにぶつかったときに盗った金だよ。そいつに脅されて・・・母ちゃんの形見を返してもらうためにどうしようもなかったんだ」

「そうか。正直に話したことは評価するが、金を奪ったことは事実だ。ちゃんと盗んだ金の分はただ働きで返してもらうぞ。」

「わかったよ・・・。オレはもうこんなことしたくないんだよ。助けてくれよ」

「よし、それじゃあとりあえずそっちに行ってろ。こいつらにお仕置きしてやる」

なんかすごい悪役になってきた。子供に本気になるわけじゃないが、今のうちにちゃんと正しい道に進むようにしないと本当にダメな大人になってしまう。

とりあえずげんこつだな。子供たちの足元に神秘の力を流し土を操作して足を覆うようにして固める。

実は街に着くまでの間、夜一人の時はマテルの色々な練習をしていたのだが、神秘の力を使っているときに土の中に流すといろいろな形に変化させることができた。初めは丸や四角の形を作っていたが、何度も試行錯誤をしてプラモデルのガ〇ダムのようなものまで作れるようになった。

土だけというわけではなく、基本的にはどんなマテルもイメージ次第でいろいろな現象や効果を発揮することが分かった。妄想族になれるな。

話がそれたが、今回は土を使いガキどもの足を固めて動けなくした。ゆっくりと１歩１歩近づいていき、１人ずつげんこつをする。

「ガキのくせにいっちょ前にカツアゲなんかしてるんじゃない。手伝いだの荷物運びだのして金を稼げ！人に悪いことをしたら最終的に自分に返ってくるってことを学べ。今からでも遅くない、まっとうに生きろ！その金はお前たちにやる。飯でも食って気持ちを新たにして明日から生きろ！それにあいつの形見は返してもらうぞ！以上」

でかいガキから形見の品を取り返してから、マテルを解除し路地から立ち去った。

するとすぐ後ろにスリをしたガキが小走りについてきた。

「なぁあんたマテル使いなんだな。すげーな。でもありがとな。初めはただ働きでいいから雇ってくれよ」

「わかってるよ。ほら、形見の品だろ大事にしろよ。オレは行商人のユウ、今日からお前を雇ってやる。ただ、今日から７日間だ。それだけ働けば盗んだ金を返して給料もらえるぐらいになるだろう。後は自分で努力しな。」

「おれはタタ。形見の品を取り返してもらったんだ、頑張って働くからな！」

「じゃあタタ、まずは今日はこの街について教えてくれ。散策しながらいろいろ知ってる情報を教えてくれ」

「おう！じゃあユウさん案内ずるぜ！」


それから１週間いろいろと案内してもらった。やはり知識が乏しいので知っている人がいるのはかなり助かる。細かいことまでいろいろときいたので、一般常識としては問題ないだろう。

この世界ではお金はすべてコインだ。
鉛＝１バル(１００円）
少し大きい鉛＝１０バル(１０００円）
銅＝１００バル(１万円）
銀貨＝１０００バル（１０万円）
金貨＝１００００バル（１００万円）

１バル以下の場合は物々交換の場合もある。物を購入する場合は多少値引き交渉ができるが安いものはあまり安くなならないようだ。底値で売っているのであまり利益がないのだろう。

１週間の間に街で服を購入した。スーツを補強してローブを上から羽織っていたが、さすがに暑くなった時にローブを脱ぐと目立ってしまう。パンツやシャツは村でも購入したが、今回は洋服を購入した。麻でできたズボンと上着だ。

パッと見は某ド〇ゴンがクエストするゲームのト〇ネコが着ていた服に似ている感じだが、オレは一応行商人だしいい感じだ。その際、タタにも同じような服を購入してやった。値段は２着で１００バルだが、これは雇い主の希望ということで納得させ買ってやった。

タタとはいろいろ教えてもらう代わりに朝飯は街中の屋台で安いところを見つけては一緒に食べ、夜も５バルを渡して自分で食べるようにさせた。そして荷物持ちをさせながらどのようなことが、この街で今できる仕事なのか一緒にいて回った。

簡単にできるのは荷物持ちだが、それではあまりいい稼ぎにはならない。そのため、他の町から来た人間に案内をしたり、お勧めの店を教えたり案内をする観光ガイドのようなものは結構いいのではないかと教えてみた。そして仕事がないときは簡単な手伝い仕事を請け負う何でも屋のような仕事だ。

「そんな仕事聞いたことないけど、旅人も多いから稼ぎになるかもしれないな」

初めは自分でやってみて、うまくいきそうならほかの子供の誘って組織を作ることをアドバイスして１週間が過ぎていった。本人も今回のオレの案内でいろいろ学んだようだ。

「それじゃあ、今日で契約解除だ。また必要な時は声をかける。ありがとうな。これは給料だ。盗んだ３０バルは引いてある。後は今後の餞別として少し色を付けておいた。遠慮しないで受け取れ」

「１，２，３、４，５・・・こんなに貰っていいのかよ。・・・ユウさんありがとう。オレ頑張るよ。何かあったら遠慮しないで言ってくれよ。絶対手伝うからさ」

今回オレとしてもだいぶ収穫があったので色を付けて銅コイン５枚、５００バルを給料として渡してやった。荷物持ちとしてはかなり高額だが、これで当分は生活できるだろう。

「それじゃあな」

かっこよくきびすを返し歩いて行ったが、オレは泣きそうにだった。だって子供とはいえ初めて仲間のような存在だったからさ。ああそうさ！寂しいさ！！こんなに寂しがり屋だったとは知らなかった。まぁとりあえず自分の知りたいことはある程度分かったから次は地下の廃墟に行きたいな。

数年後、ある程度大きな町に街案内と簡単な雑用業務を請け負う「ガイド屋」が次々と作られた。社長は小さいとき親を亡くしたスラムの子供だったらしいのだが・・・それはまた別の話である。　タタと別れてから、食料と水を買い込み地下の廃墟に向かった。場所は街の西側のはずれに川原がありその近くに崩れた廃坑のような入り口があった。冒険者や戦士のような格好をしたパーティーが中に入っていく。

「兄さん一人で廃墟に入って行くのかい？それはいけねぇ廃墟の中は広く魔物も多い、疲れて休憩しているときに襲われることだってある。俺を雇えば安心して休むことができるぜ。安くしておくからどうだ？」

確かにこのおっさんの言うことは確かに正しいが、いきなり知らない人とパーティーを組んでぐっすり眠れるほど図太い性格をしていない。

「それもそうだが今日は様子見だから深くまでは入らないつもりだ。心配いらんさ」

「そうかい。必要ならいってくれ、力を貸すよ」

他にも廃墟の入り口で声をかけている人が多い。ソロで活動している人はこうやってパーディーを組んで深くまで探索しに行くのだろう。オレはとりあえず様子見だし、数日寝なくても問題ないぐらいの体力がある。とりあえず入ってみよう。

廃墟の中は入り口こそ廃坑のようだが、少し進むと広い場所に出て遺跡のような建物が見えてきた。入り口は少し朽ちておりいかにも廃墟という感じだが何の目的で誰が作ったのかはわからないらしい。でもこういう廃墟が各大陸にいくつかあり、腕試しや富を求める屈強な戦士や冒険者たちが挑み命を落としているらしい。

でもその分リターンも多く魔物の素材やレアな宝石、武器や防具などさまざまなものを手に入れられるため、一攫千金を求めて中に入る人が多い。

廃墟の中へ進んで行こうとしたが暗い。入り口はたいまつがあったが、廃墟の中は何もなく真っ暗だ。普通は光のマテルで光る玉を出すか、たいまつを持って移動するのだろうが、ここは別の方法を試してみる。

目の周りに神秘の力を集め、通常より光を集めるように調整する。イメージは暗視ゴーグルだ。暗闇の中を光を使わずに進めれば敵に先制攻撃したり、他の人に見つからずに移動できそうだし、なんかかっこいいじゃん？！

試行錯誤をしていると周りの光景がはっきり見える状態まで調整できた。これで移動ができる。

廃墟は床も壁も石でできており５ｍぐらいの広さの通路が入り組んでいる。ところどころ部屋があり中に何か置かれているようだがここは低階層なのでもう調べつくされているだろう。

先に進もうとしたそのとき、曲がり角の壁の一部がうっすら光っている。ためしに暗視ゴーグルのマテルを解除したら何も見えなくなった。マテルの力を使わないと見えないものとなっているらしいが、近づいてみると出っ張りがあり、引っ張ることができた。

すると隠し扉が開き中に通路が出現した。これはまだ誰にも見つかっていない通路じゃなかろうか？普通にたいまつの光を当ててもそこらじゅうに出っ張った石があり扉があるようには見えない。マテルを使って見なければ発見できないだろう。

中に入るとすぐに扉が閉まった。ちょっとびびったが、怖いもの見た差の気持ちもありそのまま先に進んでいく。すると階段があり下りていけるようだ。

階段をずいぶんと降りてきたが・・・これって１０階ぶんぐらい降りてきたのではないだろうか？いい加減戻ろうかとおもったが、やっと階段の終わりが見えてきた。階段を下りた先には通路が続き、その先に重厚な扉が出てきた。これって・・・ボスが出て来る系だよね。

入ってはまずいような気もするが、ここまできたら入ってみたい気もする。ちなみにここに来るまで魔物には会っていない。真っ暗だが特に生き物はいないようだ。

意を決して扉を開けるとそこは広い空間となっており城のような建物があった。何でこんなところに城なんてあるんだろう。疑問は尽きないが、とりあえず中に入ってみる。

扉を開き中の様子を見るが、造りは中世の外国のお城って感じだ。

「こんにちは～・・・誰かいませんか～・・・」

恐る恐る声をかけながら中に入ると、扉がいきなり閉まった。

「よくここにたどり着きましたな。先代が亡くなってから２００年は経ちますでしょうか。さすがに待ちくたびれました」

「あの、ここは何なんでしょうか？」

「ここは闇族の住まいです。しかし今は主を失い、維持するために私がいるだけですが、さすがにもう老朽化してしまいここを立ち去ろうか迷っていたところです」

「闇族？聞かない種族ですね。しかし私たち人族と同じ見た目ですが・・・」

「ん？この闇の中でも私のことが見えるのですか？見たところ人族の若者だが、マテルを使っているようだ」

「はい。マテルを独自に改良して闇の中でも目が見えるようにしています。申し送れましたが私は行商人のユウです」

「行商人！これはこれは驚きました。私は先代につけていただいた名前がありましたが、今は特にありません。ユウ様は商人なのにマテルに長けているようですな」

「まぁちょっとかじっただけですのでまだまだ勉強中です。あなたはここの管理人ですか？」

「そう、私の家系は代々闇族の住まいを作り、訪れた方の力を試し認めることができれば一生尽くすこととしております。あなたは私にとっては３人目の主人となりうるか試させていただきた」

「力試しっていきなりそんな・・・どんなことするんですか？」

「それは・・・こうです！」

そういうと見た目２０歳前後の闇族の青年はいきなり持っているスティックで襲ってきた。

「くそっ」

一瞬の遅れが隙となり、闇族の青年が振りかざしたスティックが腕をたたく。

「痛っ！！それに速っ！！」

硬そうなスティックがしなるほどの強烈な一撃だったが、咄嗟に神秘の力で腕の側面を硬化させたため多少痛いだけですんだ。

「これはすごい。あの一撃を受けて怪我すらしていないとは。相当マテルの使い方に慣れていらっしゃる。ではこれはどうでしょう」

神秘の力が大きくなったと思ったら黒い何かがこちらに向かって飛んで来た。なんかわからないがこれに当たったらまずい気がする。

力強く踏み込み、黒い霧のようなものを避けると闇族の青年に向かって進む。そのまま力を込めたマテルを正面に向かい放ち、それを囮にして青年の後ろに回りこむ。

「なにっ？！」

俺の放ったマテルは光のマテルだ。闇族というぐらいだし、普段光に慣れていないだろうとおもい、前に失敗したときの光の玉と同じぐらいのものを目くらましとして放ち、自分の目には光を軽減するマテルを施したのだ。

闇族の青年の隙をついて、首元にマテルの力をまとわせた手刀を当てる。

「勝負あったよ・・・ね？」

「そうですな。こんなにあっさり負けるとは思っていませんでしたが、最高の主人となりうる方だとわかりました。ユウ様私に名前をつけてくださいませ」

戦意がなくなったようなので、手刀を下ろし通常モードで会話する。いきなり名前といわれても困る。それに主人とかなんなんだ？きゃわいい女の子でもなければ猫みみでも犬みみでもない。ファンタジーならハーレムじゃないのか？

「主人とか言われても困るし、名前もいきなりは考えられないよ」

「それでは私はユウ様についていきますので名前が決まりましたら言いつけてください。これは私の勝手ですのでついていかせていただきます」

なにそれ怖い。ストーカーかよ！なんか決意の眼差しで一礼してるし。こういう人は何言っても聞かないだろう。有能な執事っぽいし、さっきの戦闘も人族やオーク族の戦士でも一瞬でやられるぐらいの強さだ。ここは契約したほうがいいかもな。

「わかったわかった。じゃあ執事として雇うからよろしく頼むよ。給料は・・・後で決めればいいか」

「ありがとうございます。お給金は不要です。必要なものを買う場合はお話しますので検討していただければと。では早速名前をいただきたいのですが」

名前ねぇ難しいのは忘れちゃいそうだし、変な名前も呼ぶ方が恥ずかしいし・・・。

「うーん。それでは今日から名前は「クロ」だ。闇族の闇は、暗闇とも言うし、黒のイメージがあるからクロにしたよ」

「承知しました。私は今日からクロと名乗ります。ユウ様の付いていかせていただきます」

「クロよろしくね」

その後は館の中を案内してもらったが、そのときは館の各所に光の魔道具が設置されており、普通に明るかった。いつもは点けているらしいのだが、ここに来るための隠し扉が開かれたため消していたそうだ。

まったく持って紛らわしい。実は昼間でも問題なく街中を出歩けるらしい。普通に買出しとかも行ってるみたいだ。なんだよヴァンパイアとかじゃないのかよ！ただ、闇のマテルを使えるのは闇族ぐらいで後はまれにつかえる他種族のものもいることがあるらしい。

クロは見た目は１７５ｃｍぐらいでオレより身長が高い。それに髪の毛がシルバーでオールバックにしている。服はタキシードのような服を着ていていかにも執事という感じである。後で白い手袋とチェーンの付いた丸めがねでも着けさせよう。腐〇子が大好きそうな執事になるだろう。

とりあえず今日は館で一泊して明日は一度街へ帰ろう。クロのいた館は老朽化しているといっていたが、多少痛んではいるが街の貧困層の家に比べたらまだまだ問題ない。ただここに住むと地上に出るのが面倒くさいし、クロの希望もあり地上に出て生活をすることとした。

ここはこのままにしておこう。緊急時の避難場所としては打ってつけの場所だ。クロの主人になった時からこの館の所有権は俺になるらしいのでとりあえず別荘のような扱いにしておこう。

地上出るときは廃墟の隠し扉の周りに人がいないか、マテルを使い確認してから開けるようだ。ここは手馴れているクロに任せた。

「さて、とりあえず今は朝を少し過ぎたぐらいだから廃墟の中を散策したいんだが・・・」

「この廃墟の中でございますか？まぁユウ様がそうしたいのであればお供いたします」

「なんかあまり乗り気じゃないね。なんかあるの？」

「いや。失礼いたしました。実はこの廃墟は先ほどお話した闇族(やみぞく)の住処を隠すためのものでして、私が数百年前に作ったものなのです。いつの間にか魔物が自然発生するようになったため、無謀な輩が力試しに侵入するようになりましたが、真実を隠すには丁度いいエサとなりました」

クロが作ったのかよ！っていうか扉を隠すためのフェイクだとしてもずいぶん手の込んだ廃墟だこと。

「っというと、クロは何歳になるんだ？それにこんなに広い廃墟を作るにはずいぶん長い時間がかかっているんじゃないか？」

「年齢は今年で７２３歳となります。闇族では２００歳から成人として扱っていただけます。この廃墟はマテルを封じ込めた専用の道具を設置すると自動的に製作開始し、自動で改変を行ってくれます。なので今でも少しずつ広がっているのではないでしょうか？」

なんだそりゃ？！廃墟を自動で作成するマテル道具とか、ゲームでは運営側しか使っちゃいけないような道具だろう。まぁある意味管理者だからいいのか？でもそんな感じで廃墟が作られているのか。ありがたみに欠けるな。

「そっか。今は魔物と戦う訓練を中心に行動したい。実際には戦術やうまく立ち回る方法はあまり知らないため、教えてもらえると助かるんだが・・・」

「承知いたしました。指導させていただきます」

「それではいくか」

クロを引き連れて廃墟の中を歩いていく。オレは暗視ゴーグルのマテルを使用しているが、クロは特にマテルをかける必要な無いようだ。１階は特に敵も出てこないのでどんどん下の階に進んでいこう。


現在地下５階ぐらいに来た。途中魔物に会ったが中型犬ぐらいの昆虫や芋虫だった。以前に拾った剣で、難なく倒すことができた。途中でクロから剣の扱いの指南を受け、初めよりは少し上達したかと思う。地下５階まで来ると大きなトカゲや蜘蛛の魔物が出てくる。天井からいきなり降りてくることもあるため、通常であれば不意打ちで戦闘不能になる人も多いと思うが、オレの場合は気配を感じることができるし、暗視ゴーグルのマテルもあるため周りの状況が手に取るようにわかる。

不意打ちを食らうこともなく先制でマテルを飛ばし、落ちたところを剣で仕留めていった。ちなみに今使っている剣は村にいたときに手に入れた砥ぎ石で砥いでおいた剣だ。これは魔王城で骸骨戦士の中でも小隊の隊長クラスの戦士が使っている剣で、村に寄付したミスリルの剣より装飾が上等だったため、無限リュックに入れておいたのだ。切れ味はかなりいい。

クロに見てもらったが、ミスリルの剣でもマテルの効果が付与されていて刃こぼれがしづらく、切った相手をまれに気絶させる効果があるようだ。っていうかクロが万能すぎてオレがすごく出来の悪い奴に思えてくる。

さらに下に降りていき現在は地下１０階だ。５階以下は人がかなり少なくなった。また、魔物を倒した後に売れそうな素材は採るようにした。これもクロにどんなものが高く売れるとかレクチャーをしてもらいながら進んできたため無駄なく効率的に対応できている。

「ユウ様もうそろそろ日が落ちますがこのまま洞窟で野営しますか？」

「いや、今日はもう帰ろう。探索をしなければそんなに時間をかけずに地上に出れるよね？」

「かしこまりました。では帰りは私が前衛を務めましょう。少しは体を動かしたいと思います」

そこれから、帰り道はびっくりすぐらいスムーズだった。クロが出てくるモンスターを秒殺していく。しかもほとんど手刀。なんでもオレとの勝負でオレが使った手刀をいたく気に入ったらしく、「これぞ究極の武器」とか言って次々と倒していった。

地上に戻り、宿屋に戻る前に廃墟の入り口にいる素材屋に入手したものを見せる。廃墟で手に入れたものをそのまま持ち歩くのは大変なので、入口に素材を買い取る素材屋が居ることが多いらしい。少し相場より安めになってしまうが、持ち運ぶことを考えたら楽なので結構売っていく人がいるらしい。

オレたちも持ち運ぶことが面倒くさいということもあり、素材屋で品々を取り出して並べる。素材は地下５階以降のものがほとんどのため、素材屋の目の色が変わった。

「兄さんたちどんな凄腕の戦士なんだ？５階以降の物ばかりじゃないか！これなんて１０階前後でしか出ないマッドタイガーの牙と爪だぞ！なかなかお目にかかれるものじゃない」

なんかすごいレアなものなのだろうか？持っていても使わないから売ってしまうが…

「これ全部で２０００バルでどうだ？結構いい品がそろってるから、このぐらいの値段が相場だな」

「ふん。ユウ様はあまり相場には詳しくないためだませるかもしれませんが、私は常に相場を調べているため、この素材でこの量なら３５００バルで買い取ってもあなたは利益が出るはずです。この値段が無理なら他に行くだけです」

「ちょっちょっと待てよにいさん。悪かった。オレが数を数え間違えていたようだ。全部で３５００バルで買い取ろう」

「ユウ様、この値段であれば妥当だと思いますが、どういたしますか？」

「うっうん。任せるよ」

「それでは交渉成立ですね。素材はすべてここに置いておきます」

「わかった。これがコインだ。持って行ってくれ」

なんか見たことのないものばかりだし相場なんてわからない。オレ一人だったら絶対最初の言い値で売ってたな。１５万も違うとでかいな。

「クロ助かったよ。でもすごいね。あんなものの相場も調べてるの？」

「はい、執事として当然のこと。不利益になることは回避するように常に調査をしております」

「そっか。助かるよありがとう。それじゃあ今日は宿屋に戻ってゆっくり食事しながら酒でも飲もうか！」

「私はユウ様が食事を終えてからいただきますので、ご自由にお食事をとってください」

「いやいや、一人で食ってても面白くないじゃん。ここは主人の命令として一緒に食ってくれよ。そんな堅苦しい感じに話さないでいいからあ」

「・・・それでは命令ということでお食事はご一緒させていただきますが、口調は変えることはできませんのでご了承ください」

「わかったよ。じゃあ帰って飯だ！！」

宿屋に戻るとカイさんに連れが増えたことを告げ、ツインの部屋に変更してもらった。本当は別々の部屋にしようとしたが、クロがお金がもったいないというためツインの部屋にすることとなった。

「クロ、この世界では風呂ってみんな入らないけど、そういう習慣ってやっぱりないの？」

「水浴びや湯浴みはしますが、風呂として入ることは王族または貴族や一部の裕福な商人ぐらいしかしていないでしょう。そういう習慣がないのでやっていないだけかもしれません」

「そっか。オレは風呂が大好きなんだけどね。後で人目につかない河原とかでやろうかな」

「お風呂を準備する場合は手伝わせていただきます」

所持金は結構余裕があるし、明日はクロに必要なものを買いに行こう。


次の日、クロに必要なものを聞いたら、特にないと言われた。持ち物も持っていないのでパンツとかシャツなんかもずっと使うのだろうか？クリークのマテルを使えばきれいになるが、やはり新しいものを持っていないと気持ちがよくない気がするが…

「私は闇のマテルでいろいろなものを保管しております。試しに取り出してみましょう」

そういうと、空中に手をかざす。すると目の前に黒い闇が出てきてクロが手を突っ込んで何かを探している。そして手を引き抜くと手にはシャツをつかんでいた。スゲー！！俺の無限リュックもすごいんだけど、空中からものを取り出すってなんかかっこいい。

でも人前であまりやらない方がいいだろう。すごく便利なので、能力を狙われることもあるかもしれない。クロが襲われても、やられることはないと思うが用心したほうがよい。

「クロその闇のマテルでいろいろ物を取り出すのは、人目に付かないところでやるようにしてくれ。下手に見られると利用される可能性がある」

「承知いたしました」

クロの話では一通り生活に必要なものは闇ストレージ(勝手に命名）の中に入っているらしい。

今日やろうとしていたことがなくなってしまったのでとりあえず街をぶらついて、また廃墟にでも行こう。街をぶらぶらする。たまにタタを見かけるが、うまくやっているようで、旅人にガイドとして街を案内る姿を見かける。こっちを見ると挨拶してくれるので、弟子を見ているようで少し恥ずかしくもあり心配でもある。まぁあいつなら大丈夫だろう。

大通りを歩いていると怒声が聞こえてきた。

「このクズが！毎回言うことを聞かずにオレを無視したな！罰を与えなければわからないのか！」

太ったおっさんが奴隷の娘に手を挙げている。どんな理由があろうと手を上げるのはいかん。それにあの娘は猫耳！！

「人の店の前で何をしておる。迷惑だから他へ行ってくれ」

「バルバリー！お前のところで買った奴隷だが、一つも言うことを聞かないぞ！夜の相手もしなければ、家事もしようとしない。こんな欠陥品を売りつけたのか！！返品だ！それに慰謝料も払ってもらうぞ！」

なんかまた人間のクズがわめいているようだ。この世界の人族は本当にクズが多いな。タタやカツアゲしていたガキのほうがまともに見える。女の子に手を上げるなんて言語道断！ここは一言いってやりたい。

「おい！ちょっ「ちょっとそこのお前、その子から汚い手をどけろ！」」

あれ？！クールなクロが珍しく大きな声を上げている。

「ん？なんだぁお前は。自分の奴隷に手を上げようが私の勝手だ！お前こそ執事の分際で私に物申すというなら？！」

目の前のクズはそれ以上の言葉は続けられなかった。瞬時にクズの横に移動したクロが耳元で何か話している。

「執事が物申せばなんなんだ？お前のその汚い口も、死んでしまっては何も発することが出来まい。私は簡単にお前を消すこともできる。それ以上その女性に手を挙げるならそのときは・・・」

「っく、わしはもうこんな奴隷いらん。そこまで言うならお前の主人に頼んで買い取れ！元値は５０００バルだが、お前には恥をかかされた７０００バルで売ってやる」

なんかよくわからないがあの猫耳奴隷を買い取れと言っているようだ。クロの様子がおかしかったし何か事情があるのか？後で事情は聞こう。

「わかった。その奴隷を買おう。ほら金コインだこれで文句はないだろう釣りはいらないさっさと消えな」

「ユウ様！！それはいけません。そんな大金を・・・。私の失態です。あやつを仕留めて・・・」

「クロ！もういい。その娘の様子を見てやれ。バルバリーさん。店の前で騒いで悪かった。これで勘弁してくれ」

オレはバルバリーさんに銀コインを１枚投げた。

「わかった。このことに関してはオレはもう何も言わん。ただ、奴隷の譲渡をするならちょっと待っていろ。手続してやる」

バルバリーさんが猫むすめに手をかざすと何かマテルを使ったようだ。後で聞くと奴隷の契約を変更するためにマテルで奴隷の所有者をオレに変更してくれたらしい。

本当は奴隷を買う気はまだなかったんだよね。もっとちゃんと稼いで拠点もしっかりしたら戦力増強や手伝いをさせるための奴隷は考慮しただろうけど、まだこの街に来てさほど経っていないんだよね。急展開になってしまった。

「これでこの奴隷はお前の所有になった。ザイル！奴隷にだって意思がある暴力や力でどうにでもなると思うなとあれほど言っただろう。特にこの猫族の娘は能力は高いがプライドが高く扱いにくいことを承知で購入したはず。今回はユウ殿に免じて何も言わん。しかし次はないぞ」

「ふんっ！こんな店で奴隷はもう買わん！」

デブのクズはそういって去っていった。本当に腹が立つ奴が多いな。人族を嫌いになりそうだ。

「ユウ殿　そういうことでこの娘はプライドが高い。扱いづらいかもしれんがよろしく頼む」

バルバリーさんはそういって店に入っていった。オレは一礼をしてから奴隷の娘を見る。

「クロ！その娘(こ)の様子はどうだ？」

「今のところ殴られた怪我ぐらいのようです。ユウ様、この度は私の失態であります。お支払いされた金コイン１枚と銀コイン１枚は私が稼ぎお返しいたします。そのため別行動をとる許可をいただきたいのです」

「クロ、気にしないでもいい。稼ぐならまた廃墟で戦闘訓練をつけてくれながらやればいい。ただ、なぜあそこまであの娘をかばおうとしたのか教えてほしい」

「わかりました、お話いたします。これは先日住居より買出しのため街に出てきたときのこと。いつも通りに店を回り必要なものを買っていると、奴隷商の店の前であのザイルという商人がこの娘を買い上げて帰るところに居合わせました。私は特に気にしていませんでしたが、この娘と一瞬目が合ったとき、全身に電撃が走りました。すべてを見抜かれたような感覚に陥り、私はその場で動けなくなりました。それからことあるごとにその娘のことを思い出し苦悩していたのです。そんな中、今日また出会うことができた。しかし暴力を振るわれているところを見たとたんにわれを忘れてしまいました。執事としてあるまじき行為です」

・・・それってただの一目ぼれとか恋とかいうやつだよね。っていうかそうとしか考えられないよね。クロ・・・クールな癖してそんなにピュアなやつだったのか？！なんか心配して損したわ。

「クロ、もういい。それはお前がその子に一目ぼれしたからじゃないのか？」

「一目ぼれ・・・いやそんなことは・・・しかしこれは・・・いやでも・・・」

クロさん完全に機能停止です。いつものキレもなくあーでもない、こーでもないといってます。こりゃ重症だ。

「クロ、もしその娘が他の男と手をつないで歩いているところを見たら、楽しそうに話しているところを見たらどう思う？」

「うっ。そっそれは・・・くるしい・・・苦しいと感じます」

「それは恋だ！」

「これが！！私はこれまでにそんな経験をしたことがないためわかりませんでした・・・これが恋・・・」

はぁ～万能執事がポンコツ執事に見えてきた。まぁいい。買った奴隷はどんな子なのかわからないが、メイドとしてクロに教育してもらえばいいだろう。

「クロ、これからこの娘の教育係に任命する。メイドとしていろいろといろはを教えてやれ。そして面倒を見ろ！」

「わかりました。一流のメイドとしてユウ様に恥をかかせないよう、教育をいたします。では早速名前をつけていただけますでしょうか？」

忘れていた。名前をつけなきゃいけないんだよね。猫むすめを見ると殴られたり蹴られたりした後が痛々しいので治癒のマテルで瞬時に直した。すると猫むすめが驚いた顔をしてこちらを見てくる。

「前の主人にはなんて名前でよばれていたんだい？」

「・・・ミーティアンって呼ばれてたにゃ」

うーんさすがに同じ名前はいやだろうから違う名前をつけよう。何がいいかな・・・猫・・・猫むすめ・・・猫耳・・・猫みみ・・・みみ・・・ミミ！！

「それでは今日から君はミミ。君の名前はミミにする」

「ミミ・・・わかったにゃ」

「オレは行商人のユウ。君は今日から僕の奴隷だけど、基本的にはメイドとしての教育を執事のクロに任せる、言うことを聞くようにね。それに嫌なことや自分の意見があったら遠慮せずにちゃんといってね」

「私はユウ様の執事　クロという。今日からミミの教育係でもある。厳しいこともあるかと思うがよろしく頼む」

「ユウ様にクロさん　よろしくにゃ」

ミミは猫むすめだが、見た目は人に近い。顔の猫ひげと頭の髪の間からピコピコ動いている猫耳と尻尾、そして手は人と同じだが肘から先に猫毛が生えていることが猫族の特徴といえる。赤トラの猫毛でモフモフしたい。

でもここは我慢し頭をなでるだけにした。少しだけクロが反応したように見えたがまぁこのぐらいは許してもらおう。

ミミはシーツをに穴を開け頭からかぶったような簡単な服しか身につけておらず、さすがに連れて歩くのもかわいそうなのでとりあえず予備のローブを羽織らせ、服を買いに出かけた。

「洋服であればこの店が良いかと思います」

クロが洋服の店に案内してくれる。店の中に入るといろんな種類の服が置いてあり、服だけでなくこの世界の簡単な下着や女性用の品もいろいろと置いてあった。

「いらっしゃいませ。どのようなものをお求めでしょうか？」

４０代ぐらいの女性が中から出てきた。女性の服はよくわからないのでお店の人に見繕ってもらおう。

「この娘はメイドなのだがメイドとして動きやすい服装と下着などの必要品をそろえてくれ」

「わかりました。では採寸をして合う服をお出しいたします」

「ミミ、この人に服を用意してもらいそれを着てみてくれ」

「わかったにゃ。動きやすいものがいいにゃ」

その後クロと話しながら待っていると２０分ぐらいでミミが出てきた。

うん。完全にメイド服だね。この世界でもあるんだな。バルバリーさんのところでもメイド服を着た人がいたからメイド服は次元を超えて共通なのかもしれない。・・・！！これはノーベル賞ものの発見じゃないか？

そんな馬鹿なことを考えているとクロが話しかけてきた。

「ユウ様どうでしょうか？」

「メイド服はやっぱりああいう感じなの？」

「はい。メイド服はたいていがロングスカートでレースが多く使われているものが大半です。しかし動きやすさは考慮されているとのことです」

「ミミ、その服を着ていて違和感はない？」

「無いにゃ、でもこんな上等な服を買ってもらっていいのかにゃ？」

「クロとミミにはしっかり働いてもらうから、そのための先行投資ってことだな。すみませんがこの服２着と下着とか必要なものをいくつか見繕っていくらになりますか？」

「この子は体の線も綺麗だし、既製品で体に合うようだから１着５００バル、２着と必要品を合わせると１３００バルになるよ。」

（ユウ様、値段は相応な金額と思われます）

クロがすかさず耳元でアドバイスをくれた。

「わかりました。それを頂きます」

「毎度ありがとうございます。このまま服を着ていかれますか？」

「はい、そうしてください」

ミミは嬉しそうにニコニコしている。結構表情も豊かになってきたようだ。緊張がとけてきたのかな？

じゃあ次は靴と護身用の武器とバックとか小物かな。

クロと相談しながらミミの身の回りの品をそろえていく。なんだかんだでその後も１０００バルぐらい使ってしまった。結構痛い出費だが明日からまた稼げばいいだろう。

夕方になり宿屋の戻るがカイさんにまた人数が増えたことを告げると

「ずいぶん羽振りが良くなったな！毎日人数が増えているが養えるほどの稼ぎがあるなら広い部屋に移るか？」

カイさんの勧めで前よりも広い部屋に移動した。金額は前の１．５倍だがベッドも３つにしてもらい１泊１名７５バルのところを３名で２００バルにしてもらった。とりあえず１週間分の料金を払った。

少し手持ちの金が心もとないため明日宝石商のところに行って現金に換えてこよう。

その日は歓迎会もかねて３人で食事をとりながら酒を飲んだ。２日連続だが飲みすぎているわけでもないので特に問題は無い。

クロはワインのような果実酒をたしなむ程度飲んでいる。ミミはミルクのような甘いお酒をちびちび飲んでいる。オレはビールのような酒を２杯飲んでやめておいた。料理も肉、魚、野菜とバランスよく頼んだが、

クロは野菜中心、ミミは魚中心、オレは肉中心とうまく分かれていた。ミミは魚料理に目がないようでがっついて食べていたため、クロに怒られ教育をされていた。まぁここらはクロに任せておけば問題ないだろう。

次の日クロの案内で宝石商のところに行く。今回は富裕層のいる東地区に行くためみすぼらしい格好はよろしくないということで、いつもの旅人の服ではなく少し上等な布であつらえたズボンとシャツを着ていく。これはクロに言われてミミの服を買うときに別な店で買ったものだ。

宝石商の中に入ると成金っぽい店主が出てきて対応をし始めた。

「いらっしゃいませ。この度はどのようなご用件でしょうか？」

「私の持っている宝石を買い取ってもらいたい」

「かしこまりました。ではこちらにどうぞ」

店の奥に通され応接スペースのようなところに座らされる。座るのは俺だけであり、執事のクロとメイドのミミは椅子の後ろに立っている。周りをきょろきょろ見ているミミをクロが注意している。でもいろいろきらきら光るものがあるから見たくもなるよね。

「では、今回売っていただく宝石を拝見させていただきます」

「これを買っていただきたい」

「？！これは！　このような純度の宝石は滅多にお目にかかれません。それにこの大きさ！しょ、少々お待ちください」

やはり驚いているようだ。これは前に行商人のジンさんに買い取ってもらおうとした、大きな宝石をひとつ出したのだがあの時は家が買えるぐらいの金額といっていた。クロに見せたところ上等な宝石といっていたのでかなりの額が期待できる。

少しして店主が戻ってきた。

「お待たせいたしました。店の職人にも見せてまいりました。是非とも３０万バルで買い取らせていただきます」

３０万バルってことは３０００万ってことか？！すげー。拾った石が家になるって事だよね。まだリュックの中にはいくつかあるのだがこれをここで出すとこの店がつぶれてしまいかねないので１つでやめておこう。

（ユウ様、このクラスの宝石は相場が変動しやすいのですが、もう少し高く３２万バルぐらいで買い取っていただけるかと思います。）クロが小声で話しかけてきた。

「この宝石は珍しいものです。他の街の宝石商では３５万バルはくだらないと言っていました。もう少し色をつけることができませんか？」

「これはこれは、その宝石商は大きく出たようですが、この街では少し相場が違うようです。頑張っても３２万バル、それが今私どもが出せるいっぱいの額です。」

「わかりました。３２万バルでお譲りいたしましょう」

「では用意いたしますので少々お待ちください」

なんか簡単に５分ぐらいで交渉が決まってしまったがかなり高額な取引だよこれ。金銭感覚がおかしいな。でもこれで当面の資金は確保できた。なんだったら本当の家を持つのもいいかもしれない。拠点として宿屋をずっと使うのも大変だしね。

「お待たせいたしました。３２枚の金コインとなります。ご確認ください」

オレはコインを１０枚ごとに並べていく、３つの山と残り２枚あるので間違いなく３２万バルだ。

「確かに受け取りしました。それではありがとうございました」

「こちらこそありがとうございました。また良い宝石が手に入りましたら、ぜひとも私どもの店にお立ち寄りください」

宝石商を後にしまた大通りを歩く。とりあえず日も高いので廃墟に行くか。ミミの実力を少し確認しよう。2度目の廃墟探索に来た。いつも通りオレは暗視ゴーグルのマテルを使う。クロは闇族のため暗闇でも問題ないようだ。ミミは猫ということもあり暗くても大丈夫らしいのだが、はっきりは見えないようなので暗視ゴーグルのマテルをかけた。今回は明るい場所で効果が切れるように工夫をしてある。最初は驚いていたが、オレの使うマテルは独自に開発したものが多いと説明し納得してもらった。

とりあえずミミの能力を把握するため、低階層で魔物を倒させる。中型犬ぐらいの芋虫の魔物に街で買ったショートソードを使い攻撃を加えている。猫特有の動きとでも言うか、１撃離脱なのだが動きがしなやかで流れるような動きをしている。ものの数秒で魔物を倒した。

「ミミは魔物と戦ったことがあるの？」

「私の住んでいた村は魔物が多い地域にあったにゃ。物心付くころから魔物との戦い方を教わるにゃ。奴隷になってからも戦闘奴隷として廃墟に来たこともあるにゃ」

「そっか。じゃあここらの魔物は問題なさそうだね。もう少し降りたところで、オレの戦う練習してもいいかな？」

「ユウ様、私たちは従者。主人の意見に従うまでです。都度私たちに確認をとらずとも命令をしていただければ従います」

クロは執事として主人の行動や意見を尊重してくれるが、俺としては仲間として相談をしたりアドバイスをもらったりする関係が好ましい。

「クロ、そしてミミ、僕は君たち二人を従者として頼りにしている。しかし、良い相談相手、そしてパートナーやチームメイトとしてお互いに言いたいことを言える関係を築きたいと思っている。主人だからといって遠慮せずにいやなことはいや、おかしなことは文句の１つでも言ってほしい。だからそこまで肩張らずにいこう！」

「ミミはそれでもいいにゃ。ご主人様が威張り散らすにゃら私は命令されても聞かないにゃ。前の主人はそうだったにゃ。信頼できる相手でにゃければ従いたくないにゃ。ユウ様のことは信頼できそうにゃ」

ミミは猫耳をピコピコさせながら堂々と話している。オレの奴隷になってすぐは、ぜんぜん目も合わせてくれないし、興味なさそうな感じだったが、ご飯を食べたあたりから結構打ち解けてきていると思う。まぁ前の主人のこともあるし人族によい感情を抱かないだろう。少しずつ信頼してもらえるように頑張ろう。

「っくくく。ユウ様らしいですな。ミミ！私たちはとても運がいい。ご主人様としてこれほどまで執事やメイドを信頼してくださる方は珍しい。私たちとしても誇らしいことであります。しかし主人と従者としての線引きは必要ですので対等とはいきませんが、堅苦しくならないよう勤めさせていただきます。ではせっかくですので１つ意見を述べさせていただくこととすれば、ユウ様も主人としての威厳を持っていただけますようお願い致します」

クロの奴め、早速言ってくれた。でもこんな風にいってもらえるほうが自分の欠点やよくない態度などを見直せるからいいと思う。

「わかったよ。人前では主人と従者に見えるよう「主人の威厳」を出せるよう頑張るよ」

そんな会話をしながら階段を下り、下の階層に進んでいく。前回は地下１０階まで進んできたはずだ。ここらは人と同じかそれ以上の大きさの魔物が出てくるため、一人で戦うよりチームで戦うほうが効率がいい。連携をうまくできるよう練習をしよう。

「前回はオレの武器を使いこなす練習として極力一人で戦ってきたけど、今回は連携をうまくするためにみんなで戦闘していきたいと思うんだ。クロ、ミミ、俺の動きにおかしな点があったらいってくれ。修正する。」

「「わかりました（にゃ）」」

それから出てくる魔物をそれぞれの動きを確認するように倒してゆく。一人で戦ったときより短い時間で倒せるのはやはり人数がいるためであろう。二人からいろいろとアドバイスをもらい、複数人で戦うときの連携を確認していく。２０回程度戦闘をこなすうちに２人から注意や支持を受けることなく戦えるようになった。

「ご主人様はのみこみが良いようです。剣の扱いもだいぶ慣れてこられていますし、連携も良くなっております。マテルの使うタイミングも及第点でしょう。」

「ユウ様は今まで戦闘経験が本当にないのかにゃ？」

ミミは思った以上にオレが動けていたことに驚いているようだ。普通奴隷を所有する人族は奴隷に戦闘を行わせ自分は後ろで見ているだけのため、自らが戦闘に出てくることはまずないらしい。

オレも本当はそうしたいけど、それじゃ現場を知らない上司みたいになって言いたいことだけ言ってみんなを困らせるだけだしね。自分の身は自分で守る。できれば従者の身も守れるぐらいの主人になりたいとは思う。

この世界に来て、超人のような体を手に入れているので多少「死」に対して恐怖心が薄くなっていることもある。足元をすくわれないように今のうちに自分の実力を上げておきたいのも本音だ。

「つい先日まで剣を握ったこともなかったよ。でも自分の身を守ることもできない主人にはなりたくないし、できればみんなを守れるぐらいの強さは身につけたいからね。二人には足手まといかもしれないけど、もう少し付き合ってもらいたい」

「主人を守るのも従者の役目・・・ですが、主人が強ければ従者はそれだけで２つの意味で安心できます。１つは主人に見守られているという安堵、もう一つは戦闘時に主人を気にせずとも自分の動きができるということです。こう思えるかどうかにより大きな差になります。私もそのために従者になる前に力をぶつけさせていただきました」

そうだったのか。クロがはじめに襲ってきたときは、ただ単により強いものに従うとか、認めたものにしか従わないとかそういうことだと思っていたけど、それ以外にそんな意味もあったのね。なんか責任重大だな。やっぱりできるだけ技術を身につけよう。

「そっか、頼りない主人だとそれだけで不安になりそうだしね。それじゃあもう少し下の階層に移動して続けさせてね。」

その後少しずつ階層を下げて今は地下２０階ぐらいまで下がってきた。ここらまでくると魔物のほかに悪魔？幽霊？のようなものが出てきている。違いは物理攻撃が効かない。剣で切ってもすり抜けてしまう。相手はマテルを使って攻撃してくるのでこちらもマテルを使で攻撃し倒している。

「ユウ様後ろにまたゴーストがいます！お気をつけください。」

「この半透明なのは攻撃がきかにゃいから、私じゃにゃにもできにゃいにゃ・・・」

「あぁ～やっぱりミミはマテルが使えないのか？」

ゴーストが近くに出てきてもミミはゴーストではなく離れている魔物を相手にしていたがその理由がわかった。

「そうにゃ。今まで使おうとしたけれどできなかったにゃ」

ミミの耳がペタンとして悲しそうな表情をしている。うん。これはかわいいわ。クロもその表情をちらちら見ている。顔がにやけてポンコツ執事になってる。

「そっか。ミミ、マテルを使えるようになりたいかい？」

「使いたいにゃ。ここから下の階層だとマテルがにゃいと何もできなそうだにゃ」

とりあえず、サン(雷）のマテルを数発放ち、近くにいるゴーストを一掃する。

「周りには特に魔物や悪魔がいないようだから、ミミがマテルを使えるように練習してみよう」

ガレム村で子供たちに神秘の力を取り出す方法をレクチャーしたようにミミにもやり方を教えてみる。オレの見込みではミミも相当量の神秘の力はあるが、取り出せないだけだと思う。ミミは目を閉じ自分の中にある力を見つけようとしている。

「・・・だめだにゃ。やっぱりわからないにゃ・・・」

クロが落ち込んでいるミミを励ましている。クロも神秘の力を取り出せるようになるのに２年かかったらしい。えっ？！２年？村の子供だって数分～数時間でわかるようになった子もいるんだぞ？種族間の違いか？それとも個人的な違いか？

どうすればいいか考える。神秘の力を感じることができないなら、逆に引っ張り出して本人が感覚をつかめるようにできないか？とりあえず試してみるか。

「ミミ、神秘の力がお腹の下のほうで感じることができないんだよね？」

「そうだにゃ。わからないにゃ」

「それじゃあ、初めてやるからどうなるかわからないけど、試しにちょっとやってみたいことがあるんだけれど・・・いいかな？」

「いいにゃ。お願いするにゃ」

「ユウ様、どのようなことをやられるのですか？」

「ん？あぁミミの神秘の力をオレが引っ張り出して本人が感じ取ることができるようにできないかと思ってね。物は試しだからやるだけやってみよう」

ミミの右手を両手でつかんでオレの神秘の力を流し込んでいく。

「にゃんか右手から体の中に入ってきた感じがするにゃ。暖かいにゃ」

お！神秘の力のことはわかるようだ。じゃあ引っ張り出すことができればその後は意外とすんなりいきそうだな。

そのまま神秘の力をミミの体の中を通してお腹の下の方へ進めていく。耳がふにゃりとしてもじもじしている。くすぐったいようだ。それを見てクロももじもじしている。

「おい！このポンコツが！お前は気持ち悪いからもじもじするな」

「？！あｑｗせｄｒｆｔｇｙふじこｌｐ！！」

だめだこいつ。今ならタタでも倒せそうだな。ミミのことになると、ここまでポンコツになるとは思わなかった。

そのままオレの神秘の力を、ミミの神秘の力があるところまで進めていく。俺が流し込んでいる力は特に感覚はないのだが、なんとなくミミの神秘の力に触れたような気がした。

「ふーん。ミミの神秘の力は黄色い色をしてるね。オレは白い色をしているんだけど個人的にそれぞれ色があるのかな？それじゃあ引っ張り出すから自分でその感覚をつかんでみてね」

「わっわっわかったたたたにゃ」

ミミはくすぐったそうにしている。尻尾をぴんと伸ばしてどうにかこらえているようだがへっぴり腰になっている。

ポンコツ執事は・・・おい！何で鼻血がでてるんだよ。

「クロ、鼻血。あと、お前は終わるまで後ろを向いてろ！」

「そっそんな・・・わかりました。私には刺激が強すぎるようです。後ろを向いておきます」

何の刺激だか良くわからないが、このままだとポンコツ執事が変態執事になりそうなので釘を刺しておく。

ミミの黄色い神秘の力を、オレの白い神秘の力でゆっくりと掴んで引っ張っていく。後は右手までゆっくり引っ張る。

「あっ！なんか出てきたにゃ。これが私のシンピのチカラにゃの？お腹の中に川があってそこからにゃがれてきてるみたい」

「そう！それだよ！力の川があってその中から神秘の力を引っ張り出す感じ。今右手まで力が出てきたでしょ？後はどんなマテルを使うかイメージをしてから力を放つんだ」

ミミは少し考えてから右手を前に出し、壁に向かって「えい！」とマテルを放つ。するとフィアのマテル(炎のマテル）が飛んでいき壁が燃えた。

「やったにゃ！マテルを使えたにゃ！今までどんなに練習してもできなかったのに、こんなに早くできるにゃんて！ユウ様はすごいにゃ！」

「よかったね！ミミもマテル使いになれたし、下の階層でも対応できることになる！二人とも万能な従者だ！オレも嬉しいよ」

「ユウ様。ちなみに私の神秘の力はどんな色でしょうか？」

「クロの色か。それじゃあ神秘の力を右手に集めて俺と握手してみて」

クロと握手をしてオレの神秘の力でクロの神秘の力を探ってみる。

「・・・これか。もう手を離していいよ。クロの色は濃い青、藍色って感じだな」

「青・・・黒ではなかったのですね。ちょっと複雑な気分ですね」

「まぁこれば別に種族とか関係なく、個人の色みたいだから、個性みたいなものじゃないかな？」

今まで他の人の神秘の力を自分の神秘の力で感じ取ることがなかったが、一度色を確認すると、気配を感じるときに神秘の力の色もわかるようだ。知らない力はすべて色がないが、今は濃い青と黄色の力が近くにあるのがわかる。ある意味レーダーで個人識別できる感じだな。仲間の位置把握にはいいかもしれない。

それからクロとミミ二人に知っているマテルのイメージを説明し練習してもらった。階層も下げて２５階までいたがここらまでくると人がくることがないらしく、宝石などがちらほら落ちていることがあった。俺が持っているものより純度は低いが一応拾っておく。

魔物は毒をもっているものが出てきたり、悪魔も動きが早いものが出てきたたが、マテルの練習ということでクロとミミが二人で戦っている。まだミミはまだマテルを放つまで時間がかかっているが、その間はクロがけん制のマテルを放ち敵を近づけさせないようにしている。

しかし、本当に二人とも有能だ。オレが戦わなくてもほとんど倒してしまうため、オレは素材集めを担当している、宝石を売ってかなりお金には余裕があるが、何があるかわからないのでとりあえず拾って売ろうと思う。

オレの無限リュックにミミが興味を持ったが、無限リュックのことを隠すわけにもいかないので二人には話してある。

クロは３人のときより、ミミと二人のときのほうがやる気が高い。ミミはマテルを放つまでまだ時間がかかるため、クロがフォローをしてうまく立ち回っているようだ。なんか腑に落ちないが本人がやる気なので突っ込まないでおこう。

本日は地下２５階の探索をして引き返すことにした。これ以上地下に行くなら野営したほうがいいかもしれない。次からは野営も考えて探索することにしよう。昨日廃墟の探索を終え、入り口で素材屋に素材を売ろうとしたが、一騒動起きてしまった。

「こんにちは！昨日と同じように素材を集めたので買ってほしいのですが」

「おお！昨日の兄さん！ありゃ？今日はベッピンなメイドを連れているな。兄さん、さぞかし名のあるところの出なのかい？」

「いや。特に名があるわけじゃないよ。行商をやっているが、自分を鍛えるために今は探索をしているのさ。今日もいっぱい取っていたのでここに並べていいか？」

「ああ、いいさ！昨日はあれから仕入れた品を得意先に卸にいったが、兄さんが売ってくれたものは珍しいし状態も非常にいいからまた手に入ったら売ってほしいって言われてね。もうけさせてもらったぜ！今日はどんなものがあるんだ？」

あらかじめ無限バックから大きな袋に入れ替えて担いできたため、中身を一つずつ出していく。今回は１０階以降のものがほとんどだが、ゴーストはあまり物を落とさないので量は昨日より少ない。

「ちょっちょっと待ってくれよ。何だよこのレアもののオンパレードは！昨日のマッドタイガーの爪とかもレアだったが、今日はポイズントードの舌やミストビーの目まである。兄さんたち良く生きていたな。」

「ん？ここに入る冒険者はどのぐらいの階層が狩場のメインなんだ？」

「大体１０階までだ。１５階まで行くのは上級者で、２０階以降は滅多にいくことはねぇ。兄さんたち何階までいったんだい？」

「今日は２５階まで行ったが、それ以上行こうと思っている。従者が有能なので少しずつ進めばまだ行けそうだぞ。」

「・・・兄さん！オレからの頼みだ！手に入れた素材はこれからも俺のところに売ってくれ！買取額ははずむぜ！」

「まぁ今日みたいに入口出てすぐのところに居てくれればまた来るよ。でも、本職は行商だから探索する回数は少ないぞ。」

「それでもいい！オレはいつもここにいるからよろしく頼むよ！それじゃあさっそく見ていくか！うずうずするぜ！」

その後は滅多に見ないレアものが多かったため、野次馬の意見も交えて値段を決めていっていたようだ。一つ一つ袋から出すたびに「おー！」とか「あれは！」とか「なん・・・だと・・・」とか声が上がり、なんか見世物のようになってしまった。

やっとすべての鑑定が終わり金額としては全部で金コイン１枚となった。クロに聞いたが適正額より１割ほど上乗せしてくれているようだ。文句はないため承諾しコインをもらう。それと同時に解散となり野次馬もちりぢりになっていった。

あの金額を聞いて「俺も明日は１５階まで・・・」とか「２０階か・・・」とか「オレもパーティーに入れてもらえないか」とかいろいろ聞こえてきたが、聞こえない振りをしてそそくさと宿に向けて歩みを進めた。

そりゃ1日で100万も儲けが出ればウハウハだ。よくないことを考える奴等が出てきそうだ。。そんなことを考えていると、さっそく後をついてきている奴がいるようだ。このまま宿についてきても迷惑かけそうなので撒いてしまったほうがよさそうだ。

「クロ、ミミ、後ろについてきている奴らはここまま宿までついてくると厄介だからちょっとスピードあげるよ。」

「承知いたしました」「わかったにゃ」

道を曲がったところで走って移動する。オレが本気を出してしまうと二人がついてこられないのでオレはいつもより少しスピードアップした程度だ。しかしクロもミミも余裕があるようでついてきている。もう少しスピードアップして移動してみる。どうにか二人はついてきている。

クロは背が高く足が長いのでリーチを生かして飛ぶように走っている。ミミは猫のように姿勢を低くして足音を立てずに走っている。三人とも一般人と比べると相当早いスピードで走っているため、おかげで追っ手は撒くことが出来たが、街中ですごく注目を浴びてしまい撒いた意味があまりなくなってしまった！こりゃ失敗。

カイの宿に着き、いつものように部屋に荷物を置き、下の食堂で夕食をとることにする。

「ユウ様、にゃんか変な奴らがこっちをじろじろ見てくるにゃ」

「ミミをじろじろ見る輩・・・許さん！！」

「勝手に暴走するんじゃない！お前は少し黙ってろ。ミミ、食堂の中のど方向の奴らかわかるか？」

クロの後頭部を叩き、突っ込込みながらミミに状況を確認する。

「私の右後ろ方向にゃ。あと入口脇のテーブルからも視線を感じるにゃ」

「わかった。とりあえず普段通り食事を食べよう。そしてそのあとに俺だけトイレに立つからそのままにしてて」

「それではユウ様が危険にゃ、守れにゃいにゃ」

「大丈夫。伊達に２５階まで進んでるパーティーの主人をしてないよ。そこらのゴロツキにやられないさ。でも、もしピンチの時は大きめの音を出すから様子見に来てね。クロもそうしてね」

「わかったにゃ。」「わかりました」

それから食事をとり、おなか一杯になったところでトイレに行こうと宿屋の扉を出た。すると予想通り何人かは後をついてきたようだ。

「おい、にいちゃん。最近景気がずいぶんいいらしいじゃないか。俺たちはちょっと金が必要でな。金貸してくれねーか」

「景気がいいわけではないですよ。努力をしてどうにか稼いだお金です。必要なお金なのでお貸しすることはできませんね」

「そうか。なら無理やりにでももらっていくことになる。怪我したくなけりゃ素直に有り金全部置いていきな。いくら有能な従者が居ても離れていちゃなにもできないだろ？」

「お前ら、まず前提が間違ってるな！」

「ん？！にいちゃんなんかいきなり口調が変わったな。へっ怖くて気張ってるのか？」

「なんで主人が従者より弱いと言い切れる。従者が有能なら主人はもっと有能でもいいじゃないか。お前らは今３人だが、そこの路地に２人、そっちの物陰に１人、屋根の上に１人潜んでるな。今ならまだ許してやるぞ」

「？！なっなんでそんなことまでわかるんだ！リーダーやべーよ全部ばれてるよ」

「ばっばかやろう！今更後戻りできるわけねーだろ。野郎どもやっちまえ！」

それからは廃墟で鍛えた剣技やマテルの技術が役に立った。まず屋根の上の奴には背中から風のマテルで押して落下させ、物陰に隠れている１人は土のマテルでかまくらを作り閉じ込めた。

そして目の前の３人には、まず剣を抜き１人の剣をはじいたと同時に蹴りを入れ距離をとり、２人目は剣を振り下ろしてきたので一歩ずれて躱し、体を一回転して裏拳で顎を打ち抜いた。これで２人は気を失った。それを見てひるんだリーダーをサン（雷）のマテルでしびれさせようとしたが耐性があるのか気を失わなかったため、土のマテルでバスケットボールぐらいの石の塊を飛ばし、鳩尾にヒットさせ気を失わせた。

残りの２人は逃げ出そうとしたため落とし穴を作り落ちたところを首だけ出して埋めた。土の中は肩の周辺しか埋めていないため少し掘ってもらえれば簡単に抜け出せるだろうが、自力では無理だろう。

ゴロツキどもはそのまま放っておいて宿の中に戻った。

「ただいま～」

「お疲れ様でした。ユウ様」

「こっちも片付いたにゃ」

宿の中に入ると、クロたちが何人かの男を組み伏せていた。たぶんさっきのゴロツキの仲間で、オレのところにクロとミミが助けに行けないようにちょっかいを出してきたのだろう。返り討ちにしたようだ。

「そっちも大変だったね。まぁこれで少しは馬鹿な考えを持つ奴らが減ればいいけどね」

「ちょっといいか。」

宿屋の主人のカイさんが話しかけてきた。

「お前たちの客人が暴れたおかげで店に被害が出た。出て行けとは言わんが修理代は出してもらうぞ。あんなゴロツキに請求してもいくらにもならん。迷惑料として払ったくれ。ただ今後も続くようなら宿泊延長はなしだ。こっちの身が持たん」

「ご迷惑をおかけしました。申し訳ありません。修理代は後で請求してください。宿泊は延長は考えます。すみませんでした」

頭を下げ謝ると、クロとミミも一緒に頭を下げて謝っている。うん。ちゃんと謝れてるね。悪いことしたらまず謝る。これ基本だよね。

よくよく話を聞くと、ゴロツキが絡んで被害が出た場合、被害者がゴロツキに被害額を請求してももともと金を持っていないので損をしてしまう。そのため、絡んでいた相手に請求したほうが店としては取り損なわないらしい。まぁ迷惑をかけているのは違いないので仕方ない。

だがどうしたものか、ここは費用も潤沢だし拠点を構えるかね～？行商人といっても実は何も売ってないけど、気が向いたらほかの街に行くだろうからそこまで立派じゃなくてもいいから物件を探してみるか。

そのあと簡単に食堂の片づけをして、部屋に戻った。

「二人に相談なんだけど、このまま宿に居ても迷惑かけちゃうから家を買おうかと思うんだけどどうかな？」

「私は廃墟の中の闇族の住処でもいいと思います」

「闇族の住処？どんなところにゃ？」

「ユウ様の隠れ家ですよミミ。ただ廃墟の地下のため移動が多少不便ですが・・・」

「地下はいやにゃ。お日様のにおいがするところがいいにゃ」

「そうだ。そうですとも！お日様の匂いがしないところなんてもってのほか！そうでございますユウ様！！」

またポンコツ執事になっちゃったよ。意見が１８０度変わってるって。

「クロ、お前はミミの意見に左右されすぎだ。でも俺もなるべく地上に拠点を作りたいな。ほかの街にもいくだろうから安い家を買ってそこを拠点にするか。」

そのように話をまとめその日は休んだ。

次の日、宿の主人から修理代３０００バルとのことだったので銀コイン３枚を渡して宿を出た。

今はクロの案内で土地や住宅を管理する場所へ向かった。この世界では土地や売りに出された建物はその街や国の所有となり、専用の役所のようなところがあるようだ。

ただ、街から離れた土地やオーク達がいたガレム村があった辺境の地は国も管理していない空白地帯になっているとのことだ。そんなことを教えてもらいながら街の東側のある建物に着いた。

「ユウ様、ここがこの街の土地や建物の管理をしている担当者がいる建物となります」

着いた建物には家の絵が描かれた看板がついている。わかりやすいが看板が小さいため、一人できたら見過ごしてしまうだろう。

「ありがとうクロ。じゃあさっそく行ってみるか」

「いらっしゃいませ。ようこそお越しくださいました。今回はどのようなご用でしょうか？」

「手ごろな家がないかと思い見に来ました」

「それではこちらにどうぞ」

建物の奥に通され、ソファーが置かれた部屋に通された。

「こちらをどうぞ」

オレだけソファーに座り二人は後ろで控えている。そしてオレの前にこちらの世界のお茶が置かれた。こちらの世界のお茶はほうじ茶のように香ばしい香りがする紅茶で、慣れないと不思議な味だ。

「ありがとうございます。今購入できる家はどのぐらいあるのでしょうか？」

「はい、貴族の家からほったて小屋まで合わせると３０件ぐらいあります。ご希望はどのような物件でしょうか？」

「あまり大きくなくてもいいですが、部屋が４つとリビングが１つ、キッチンが１つ、トイレが付いた物件で街の中心ではなくはずれでいいので手ごろな物件はないですか？」

「その条件だと・・いくつか思い当りますね。それではさっそくご覧になりますか？」

「はい。よろしくお願いいたします」

それから家を見に向かう。初めは東地区の外れにある一軒家だが、両側の家がかなり大きく日差しが遮られて影になってしまっている。これはジメジメしそうだ。

次に見た物件は廃墟に近く川の近くにある物件だ。結構いい立地だが家の裏に回るとところどころ腐って穴が開いている。腐食がひどいため修理が必要となりそうだ。

最後に廃墟より街の南門側に少し行ったところにある物件だ。こちらの条件は満たしている。あまり新しくないが汚いわけでもない。そして庭がつていた。腰ぐらいの高さの柵が周りに建てられておりきれいなつくりだ。

「ここはなんかいい感じの建物だね。いいかと思うんだけどどうかな？」

「建物はさほど痛んでいないので問題ないと思います。庭は考えようによってはいろいろ使えると思いますが、周りにほかの家がなく、人通りが少ないため物取りに狙われやすいかもしれません」

確かに人通りがないし、他の家があるところから少し離れているので狙われる可能性がある。どうしようか。

「ここは寝泊りだけしかしないのかにゃ？家の管理はどうするにゃ？」

「ハウスキーパーを雇ってもいいかもしれないな。でも信用できて腕も確かな奴がいいな。奴隷とかまた買った方がいいかな？」

「ユウ様、結界のマテル道具を購入してみてはいかがでしょうか？家の掃除は私とミミの二人でもできます。使わないときは結界を張り、戻ったときは中にはいってから結界を張ればこの街のゴロツキぐらいでは入ってこれません。多少値が張るかもしれませんが効果的だと思います」

「そうだな。そんな道具があるならここでもよさそうだね。うん。ここにしよう！」

やはり便利な道具があるらしい。貴族や富裕層の別荘などに使われる道具らしく、結構な値段するみたいだが、今懸念している問題を解決できそうだ。この家を買おう。

「すみません。この家に決めたいのですがおいくらですか？」

「えっ？もう決めるのですか？ほかにも少し条件を上げれば良い物件がありますが・・・」

「いいえ。この物件でいいです。できれば結界のマテル道具とかも売ってもらえませんか？」

「・・・わかりました。この家は土地を含めて１８万バルとなります。結界のマテル道具はすぐ用意することが出来ませんが３日あれば用意できます。この家に使うものであれば…５万バルで用意できます」

家１８００万でセキュリティが５００万か。計２３００万だが、予算は十分足りるのでお金を払ってしまおう。クロも相場より若干安いと教えてくれた。

「では２３万バルをお支払いします。ここでお渡ししてもいいですか？」

「えっえっ？！すぐにお支払していただけるのですか？今ここでは困りますので、お手数ですが一度店舗に戻ってからお受け取りいたします」

「わかりました。では参りましょう」

それから店舗に戻り一通り説明を受けてからお金を支払った。実は予想通り立地はいいのだがマテル道具を買うと相場より高くなってしまうので売り残ってしまっていて困っていたため低く値段を設定していたそうだ。

「それでは結界のマテル道具を３日後に用意いたしますので、その時に家に設置し受け渡しをさせていただきます。それまでに家の中のクリーク処理と雑草の撤去をしておきます」

「よろしくお願いいたします。それでは３日後にお伺いいたします」

店を出て宿に向かう。なんか庭付き一軒家を買うなんてサラリーマン時代だと何十年もローンを組んでやっと手に入るものだろうが、現金でその日のうちに買うとは思わなかった。なんか金銭感覚おかしくなってきてるな。でもいい買い物をした気がする。これで風呂が作れる！！

大きなことをしたのに小さな夢に心を躍らせるユウであった。家を購入してから受け渡しまでの３日間はオレはあまり行動せずにゆっくりしたいと思っている。一つはまた変な奴等に絡まれるのが面倒くさいこと。もう１つは今までばたばたと行動してきたため少し休憩しようと思ったためだ。二人の従者には休暇を取るように進めてみる。

「ここまで自由にさせていただいてよろしいのでしょうか？私の知る限りでは従者はよほどな事がないと休暇を取りません。主人に許可をもらえればいただけますが・・・それにこれほどのお給金など・・・」

「私もこんなにもらっていいのかにゃ？奴隷だから普通はお使い以外にお金をもたせてもらえにゃいにゃ。休みもにゃいにゃ。ありえにゃいにゃ」

オレは二人に家を引き取るまで自由にするよう話をし、二人の活躍からすると少ないがお金を渡した。オレもサラリーマンのときは週に１日休めるかどうかだったが、休みが待ち遠しかった。休みを挟むほうが仕事の効率が良くなると聞いたことがある。

「いいよ。二人にはお世話になってるし、俺の気持ちだと思って自由にしてきていいよ。買い物してもいいし、買い食いしてもいいし、使わなかった分は持ってていいよ。好きに使ってね」

そういって一人銀貨１枚を渡した。資金はかなりあるし、廃墟内でかなり稼いだから二人の取り分だってあっていいと思う。

「お金が足りなかったら遠慮なく言ってね。相談には乗るよ」

「ありがとうございます。それではミミ、ありがたく頂き自由にさせていただこう。ただユウ様にご迷惑かけないように行動しましょう」

「わかったにゃ。ユウ様ありがとにゃ」

二人から感謝の言葉を聞いて俺も満足をしている。しかし二人ともどこにも行こうとしない。

「あれ？どこにも行かないの？」

「いや、こういうことが初めてだったもので、いざ何かしようとしても思い浮かばないのです」

「私もどうすればいいかわからないにゃ」

そうか。いつも主人の後について回っているから自分で何かしたいかすぐには思いつかないのだろう。

「あ！それなら今日は二人でデートでもしてきたら？」

「でっでっデートなんてそんなご褒美はむにゃむにゃ・・・」

あらら。後ろのほうはむにゃむにゃしか聞こえない。本当にむにゃむにゃって言う人初めてみたわ。ここぞというところでポンコツ執事め！

「デートってどんなことにゃ？クロさんは知ってるかにゃ？」

「でっでっデートとととは、男性と女性で仲むつまじく買い物や食事をすることで、こっこっこっ恋人や好意を抱いているかたと行うことが多いらしいと聞いた人がいたらしいです」

最後のころ文脈がおかしくなってるぞ！なんかからかいがいがあるな。

「そうそう。今日はクロとミミで一緒に二人で食事したり買い物したりしてみたら？ミミもクロにほしいものとか言ったら買ってくれるかもよ？」

「私は行ってもいいにゃ。クロさんもいいかにゃ？」

「バッチこい！　私に不可能はない」

なんかクロが瞳孔開いちゃってるようなギラギラした目でミミに返事をしている。やばい。興奮しすぎだな。それにバッチこいってよくそんな言葉しってるな。それとも翻訳能力の誤訳か？

なんだかんだで二人を落ち着かせデートに送り出した。オレは一人でゆっくりとしよう。。

明後日には家が手に入るんだよね。やりたいことはいっぱいある。自分の家だから住みやすいようにいろいろ手を加えよう。

家を持ったらやりたいこと
①風呂を作って入りたい
②料理を作りたい(日本料理的な何か）
③釣りとか読書とか趣味的なことをゆっくりやりたい。
④思う存分眠りたい

まぁやりたいことといっても意外と平凡なことが多いかもしれない。風呂は譲れない。地球では休みの日や出張の時にいろいろなスーパー銭湯や温泉に入りに行くのが楽しみだった。ミストサウナや塩サウナが好きで、１回の入浴でサウナと水風呂を３往復以上はしていた。

やっぱり日本人は湯船につかることが大切だよね。実際に水はマテルで出せるし、お湯にするのもできると思う。後は湯船を土のマテルでうまく作れればいいかな。

以前この街に移動する際、土のマテルでフィギアを作っていた合間に風呂も作ってみようと試行錯誤をして、石の密度を上げ、表面を加工することで大理石のような石を作り出せることが分かった。これで足をぶつけてもケガをしないように角を取り、排水の穴と蓋を作れば風呂ができる。

風呂についていろいろと想像をしていたところに、部屋の扉をノックする音がした。

「は～い。どなたでしょうか？」

ドアに近づきながら話しかけたが返事がない。気配はそう大きな気配じゃないから危険はなさそうだが・・・開けるか？ドアを１０㎝ぐらい開けて様子を見てみる。

「行商人のユウ殿であろうか？私はこの街の筆頭貴族サースティ様の私兵だった、ヴァンスと申す。以前にご子息のアライル様と盗賊に襲われていたところを助けていただいた」

「あ！ヴァンスさんじゃないですか。お久しぶりです。ここで話しててもなんですから、どうぞ中に入ってください」

「すっすまない。いきなりの訪問許されよ」

ヴァンスさんを部屋に招いた後、宿の手伝いの子に１バルを渡しお茶を持ってきてもらうようお願いする。この世界ではチップを渡す文化があり、特に手伝いや小間使いの子供には１バルを渡すのがマナーのようだ。

「それで、わざわざ私のところを訪れたのは何か御用があるのですか？」

「そうなのだ。以前に助けてもらい、本来ならこちらが恩を返す番なのだが、どうしても私だけでは解決できそうにない問題があり…。ユウ殿の腕を見込んで助けていただきたい」

「ヴァンスさんでも解決できない問題が僕に解決できるかあかりませんが、お話を聞きましょう」

「助かる。事の発端はアライル様のわがままからだったのだ。自分の従者や私兵には人族しか採用しない、言わば人族主義の強い方であり他の種族を見下すようなところがあったのだが、先日急に西側の街を視察したいと言い出した。さすがに危険だといったのだが聞き入れず向かわれてしまったのだ。そして視察中にぶつかってきた犬族の双子の兄妹を奴隷にして労働の刑にする言い出した」

おいおいぶつかっただけで処罰とはそれはまたずいぶんと物騒なこと言ってるな。

「それだけでもとんでもないことを言っているのだが、そこに謝りに入った母親も死ぬまで重労働の刑にすると言い出し、反抗した父親はその場で切り捨てろと命令してきた」

・・・オレはアライルが大嫌いだな。再確認できた。アライルだけではなく人族の貴族が嫌いなのかもしれないが・・・

「私は断った。いくらなんでもただぶつかった双子とその家族をここまで無下に扱うことはできないと。しかしそれがいけなかった。怒りの矛先が私に向かい、隊長職を解任、東地区の家は取り上げられ西地区に住むか、街を出ていくよう命令された。私は街を出ていくことも考えたが、私の妻の体が弱く他の街まで行く体力がないので今は安い宿に部屋を借りている。」

とばっちりを受けてそこまでやられちゃったのか。努力して隊長職に就いたのだろうけど、たった一言で転落しちゃったんだな。こんな有能な人を切ることは何も考えてないとしか思えない。個人的にはいい人なので助けてやりたいが・・・。

「しかし私の家族のことは私が何とかする！それよりあの犬族の家族が不憫でならぬのだ。私にも同じぐらいの年の子供がいるので自分に重ねてしまっているのもあるが、常々アライル様の行動には疑問があり、今回のことで私も目が覚めた。こんなのは間違っている。あの家族をどうにかして助け出してやりたいが私一人ではどうすることもできない。無理を承知で頼みに来たのだ。あの家族を助けることが出来たら、私はあなたの奴隷でも小間使いでもする。協力をしていただけないだろうか？」

人族としては初めていい人と思える人にあったかもしれない。感情に流されているわけではないが犬族の家族は助けだしてやりたい。ヴァンスさんの家族も心配だしここは一肌脱ぐことにしよう。

「ヴァンスさん、わかりました。私に何ができるかわかりませんが、協力をいたします。ただし条件があります」

「なんでしょう。なんでもお聞きいたします」

「１つはヴァンスさんに何かがあれば家族が路頭に迷います。奴隷になるとかそういうことはなしとしましょう。２つめは私の命令に従ってください。この二つを守ってくだされば協力します」

「わかりました。こんな一方的なお願いなのに気を遣わせてしまって・・・申し訳ない」

「いいですよ。私はヴァンスさんの真っ直ぐな気持ちに突き動かされたのです。それでは作戦会議といたしましょう。その家族が捕えられている場所と刑の執行がいつになるかはわかりますか？」

「刑の執行は明日の昼と聞いています。現在は街の東側にある警備隊の牢屋に全員捕えられています。まずは父親の処刑、その後奴隷商がほかの家族を買い取り、連れていくこととなります」

明日の執行なら今夜、もしくは処刑執行直前に助け出すのがいいかな？夜なら暗闇に紛れてどうにかできるかな？でも助け出した後が問題だよな。どうしようかな？

「今日は従者２人が出ていますので夜また来ていただけますか？その時に本格的な作戦会議としましょう。大丈夫です。助け出しますよ」

「わかりました。では一度家族のもとに帰ります。日が落ちたころにまたこちらに来ます。それではよろしくお願いいたします」

深々と頭を下げて部屋を出ていくヴァンスさんを見送りながら作戦を考えてみる。

助け出すのはどうにでもなると思う。ただ助け出した後どうするかだな。一つは廃墟内にある闇族の住処に隠れることだな。ただ外に出たとたんに見つかってしまう。

次は街を出ることだな。次の街までの旅費ぐらいは出しても問題ないが、追手がかかったらひとたまりもない。

そんなことを考えながら時間を過ごしていると昼過ぎごろにクロとミミが帰ってきた。

「ただいま戻りました。」「帰ってきたにゃ」

「お帰り～早かったね。もっとゆっくりして来てもよかったんだよ」

「充実した時間をありがとうございました。私十分有意義な時間を過ごさせていただきました」

「お昼に軽いものを食べたにゃ。ユウ様もお腹すいてると思って買ってきたにゃ」

ミミの手にはロッコ肉の串焼きとサンドイッチがあった。自由時間といったのにオレのことを心配してくれてるなんて嬉しいじゃないか！

「ありがとう。うまそうだね。丁度小腹が減ってきたんだ、早速食べさせてもらうよ」

そんなことを言いながらミミの頭をなでる。やはりクロが少し反応したが見慣れてきたようだ。

「クロもありがとう。わざわざ買ってきてくれるとは思ってなかったよ。でも丁度良かった。二人に相談したいことが出来たんだよね」

買ってきてもらった物を食べながら、二人にヴァンスさんから聞いた話を話した。

「その話なら噂に聞きました。なんでも人族貴族に歯向かった犬族が処刑されると。このことだったのですね。それにしても理不尽な話です」

「許せにゃいにゃ！！私の親も人族貴族にやられたにゃ。私もその時に奴隷ににゃったにゃ。今はユウ様にお仕えできて幸せにゃ。その犬族の家族は助け出したいにゃ」

「そうだよな。二人もそう思うだろ。だから助け出してやりたいと思うんだけど、助けた後ってどうすればいいと思う？」

「難しい問題です。今回の元凶であるアライルのことをどうにかしなければ今後も犠牲者が増えますし、犬族の家族も不安でしょう。ただ、人族貴族は横のつながりが強いため手を出すと後々仕返しをしてくるでしょう」

「やっぱり元をどうにかしないとならないけど手を出すと後が怖いよな」

「はい。以前に鱗人(りんじん)貴族に人族貴族が手を上げたため、鱗人貴族が怒り人族貴族を殴り飛ばしました。すると人族貴族はほかの貴族も含めて私兵を集め鱗人族の村を襲い、鱗人貴族を周りから追い詰めていったと聞きます。それから人族貴族には手を出すなというのが共通の認識になっております」

「そっか。じゃあ下手に犬族の家族を助け出すのは危険なのかな？夜のうちに助け出しちゃおうかと思ったんだけど」

「それは後から大ごとになるかもしれませんね。それであれば奴隷として買い上げてはどうでしょうか？」

「お金で解決することかな？それなら楽でいいんだけど、アライルはそれで納得するかな？」

「納得させればいいではないのですか？周りからは処刑されそうだった奴隷を買い上げる物好きな商人とでも思われるかもしれませんが、本人には絡まれたら厄介な相手と思わせ、関わりたくなくなるような演技でもしてみればいいのではいでしょうか？」

「クロ、オレの演技力を過大評価してないか？演劇なんて小学校のころにやった「ごんぎつね」ぐらいだぞ！」

「ごんぎつねが何かはわかりかねますが、アライルの悪行はいくつか知っております。同じ人族貴族でも疎ましく思っている方もいるようですし、親のサースティ様でさえ手におえないと考えているようですので、うまくいくかと思います」

そうか。同じ人族からも煙たがられているならうまくいくかもしれない。

「ユウ様にゃらできるにゃ。出来にゃかったとしてもみんなで逃げ出せばいいにゃ。この街に留まる理由はにゃいにゃ。馬車でも用意すればヴァンスさんの奥さんも連れていけるにゃ」

そうだな。いざとなったらまた荒野に逃げて行ってもいいし、初めからこの街に留まる理由はない。ヴァンスさんや犬族の家族のことを考えすぎていたようだ。追ってきても一緒に逃げていればどうにかできるし、人があまり来ない土地まで逃げればそこで生活はできるだろう。

「では念のため逃げる準備を二人でしてくれるか？内容は、俺たちと２家族が当分飲み食いできる食料と生活用品、馬車３台とその他もろもろを買い込んでくれ。クロは後でアライルの悪行を教えてくれ。夜はヴァンスさんも来るからそれまでに準備を済ませておきたい」

「わかりました。」「買い出しに行ってくるにゃ」

なんかゆっくりするはずがどんどん忙しくなってる。明日の作戦実行まで時間ないし、やれることはやっておこう！夕方までに買い出しと作戦のまとめを行った。買い出しはミミに金貨３枚を渡しオレの無限リュックを預けた。クロにお願いしてもよかったが、人前で闇ストレージを出すのはさすがにちょっと目立ちすぎる。

無限リュックを肩掛けのバックの中に入れてリュックの存在はわからなくしている。この世界にも無限バックはあるが高級なためあまり一般には普及していない。オレのリュックは見たことない生地のため目立つのだが、バックに入れれば問題ないだろう。

クロにはアライルの悪事をいくつか聞いた。低級貴族の娘に手をだし、周りに言わないように脅していたり、手下の貴族に命令して辺境の荒野で子供をさらわせてきて、散々こき使ってから奴隷商に売ったり・・・あれ？なんかこれってこの前オーク族の村であったことに似てるよな？

「クロ、そのさらわれてきた子供にオーク族はいたのか？」

「はい、以前に連れてきた奴隷はオーク族だったと記憶しております」

やはりそうだ。クズ貴族のヴォルーダ・・・だっけか？あいつはアライルの手先なんだろう。子供をさらってはアライルに渡していたんだと思う。それが捕まったので手に入らなくなり機嫌が悪かったのか？もしくは自分で奴隷になりそうな子供を探していたのかもしれない。

どこまでも腐った野郎だ。自分より力の弱い子供を奴隷とすることで、何か失敗をしたら難癖をつけて暴行していたのであろう。本当にクズだな。

取りあえずいろいろと情報を手に入れたのでどのような作戦がいいかクロと話し始めた。この時オレの中ではこの街にいることが少し不満に思っていた。こういうクズがいるところに居るのが嫌な感じがする。家をせっかく買ったが気が早すぎたかもしれない。ミミも帰ってきたし、作戦も決まった。

「こんばんわ」

ドアの外でヴァンスさんの声がした。ミミが扉を開けて迎えいれる。

「ユウ殿、この方達がユウ殿の従者の方ですな？　私はヴァンス、今回は無理なお願をユウ殿に相談し、助けていただくこととなりました。。よろしくお願い致します」

「私はユウ様の執事をしているクロと申します。以後お見知りおきを」

「私はミミにゃ。ユウ様のメイドにゃ」

「ユウ殿、執事にメイド・・・かなり富裕層の商人でしたか？！」

「いや。放浪行商人ですよ。ぜんぜん名も売れていない駆け出しです。ですが、良い巡り合わせにより有能な従者と会うことができました」

「そうですか。私もユウ殿に助けていただけて良い巡り会わせだと思っております。それでどのような方法で救出しましょうか？」

「犬族の家族を全員奴隷として買い取ります。」

「？！それではユウ殿が何もメリットが！！いや奴隷として売りさばけば命だけは助けられるが・・・家族はばらばらに。それに！アライル様がそれをみすみす許すはずがありません」

「落ち着いてください」

クロがヴァンスさんをなだめて落ち着かせ、説明を始めた。

「ユウ様はいろいろと可能性を考えて一番安全に事を収める方法としてこの方法で助け出すことを決断しました。まず明日の処刑執行前に全員がそろっているところで奴隷として買い取るといいます。次にアライルが文句を言ってきたところで本人に今までの悪行をばらすと脅しをかけます」

「アライル様はそんなことでは屈しないでしょう。むしろ文句を言いつけたと逆に罪に問われてしまいます」

「そこであなたが姿を現せてアライルが見える位置にいてください。多くの人、多くの貴族が見ている前で隊長だったあなたの証言があれば、いくら権力があろうとも周りの心象も悪いため罪を逃れることはできないと話します。そこまで言えばいくら馬鹿貴族といえども自分が不利なことぐらいわかると思います」

「しかし、本当にそれで売ってくれるでしょうか？」

「もしこじれた場合は、脅した上で家族を無理やり連れて行きます。どちらにしてもこの街での生活は厳しくなるでしょう。貴族から目をつけられる可能性もありますので、犬族の家族、貴方の家族共に街を出ることとします」

「まっ待ってくれ。確かにこの町にいることは厳しいと思う。しかし逃げても追っ手がかかります！それに私の妻は体が弱っているため耐えられません」

「追っ手は私達が対処します。奥様は一度ユウ様が状況を見て判断するとのことです。とりあえず他の町か新たな土地を目指すこととなります」

「ヴァンスさん、奥さんは何か病気にでも？」

「実は・・・前に風邪をこじらせたのですが、なかなか治らずアライル様がお抱えの医者に見てもらえるよう手配してくれたのですが、薬を飲んでも良くならずむしろ少しずつ弱っているように思うのです。何の病気なのかもわかりません」

ん？アライルのお抱えの医者？なんか引っかかるな。それに風邪がそこまで悪化したのもおかしい。やはり一度見たほうがいい気がする。

「わかりました。では明日の朝に一度ヴァンスさんが泊まっている宿に寄ってから処刑会場に向かいましょう。何か奥さんの治療をできるかもしれません。朝に一度この宿に来ていただき家に案内してください。それまでに街を出る準備もしてください」

「こうしてはいられない。いろいろ買い集めなかればならない！」

「安心するにゃ。みんな逃げても問題ないだけの食料といろいろなものを買ってきてあるにゃ。ユウ様に全部任まかせるにゃ」

「なにからなにまで・・・私は貴方のような方に忠誠を誓うために兵士になったのだ。この件が終えたら、ユウ殿私を私兵として雇ってもらえないだろうか？」

「まぁ考えておきます。とりあえずは目先のことを考えましょう！それでは明日の朝一度こちらに来てください」

「承知した。それでは」

ヴァンスさんは根っからの兵士なんだろうな。オレとしてもあれだけ忠誠心のある人が兵士としていてくれるなら心強いが・・・でもオレ行商人ってことになってるんだけどね。一緒に連れて歩いたら家族がかわいそうだ。

「それではユウ様、明日は私がユウ様と一緒に犬族の家族を購入しに行き、ミミはヴァンスさんの家族を連れ出し、馬車に乗り街の外で待っているということでいいでしょうか？」

「そうだね、明日は忙しくなるけどよろしくね」

「大丈夫にゃ。何も心配いらにゃいにゃ」

その日は軽く食事を取り早くに寝た。


次の日、日が昇る前に目が覚め、今日の準備をする。といっても行商らしい旅人の服を着て骸骨騎士のローブを着てから、無限リュックを肩掛けバックの中にいれたものを肩から掛ける。あまり持ち歩くものはないのでこんなものだろう。

クロはいつも持ち歩いているスティックと昨日ミミとデートしたときに似合っているといわれて即買いしたという漫画の執事がつけているような丸めがね。そして白い手袋をしていた。

ミミはいつものメイド服だが新しいものに着替え、クロに飼ってもらったというレースをふんだんに使ったエプロンをつけている・・・なぜに？今つける必要あるのか？

その姿を見てクロがまたもじもじして気持ち悪い。

「ミミ、何でエプロンするの？」

「クロさんが「これはメイドの正装だ！」っていってここぞというときに着けるようにおしえてもらったにゃ」

クロ・・・お前は何を教えてるんだ？自分の趣味か？そうなのか？まぁ似合っているし本人もやる気がでてるようだからそのままにしておこう。

トントン

ドアがノックされ扉を開けるとヴァンスさんがいた。

「おはようございます。今日はよろしくお願いします。私の使っている宿に案内します」

ヴァンスさんを加えて４人で昨日購入した馬車３台を連ねてヴァンスさんの使っている宿に向かった。

「ここが私の使っている宿です」

そこは西地区のなかでもスラムにあるボロ宿だった。ここにいたら俺でも具合が悪くなりそうだ。まずは奥さんと息子さんに合い挨拶を交わした。

奥さんはソリアさん、息子さんはナルくんというようだ。ソリアさんは顔色が悪く体の線も細い。咳も良くしているようだ。

「ソリアさん、具合が悪いというのはどんな症状ですか？」

「はい・・・。胸の辺りが苦しく、咳が良く・・・ゴホッゴホッ・・・でます。いつもだるくて日に日に体が重くなって・・・」

「それでは少し調べますので右手を出してください」

オレはどうすればいいかわからないがとりあえず神秘の力で調べてみる。いろいろ使っているうちに神秘の力で相手を調べると、相手の感情や状態がなんとなくわかるようになった。前にミミにやったみたいに神秘の力でソリアさんの体の中の力を確認してみようと思う。

ソリアさんの右手を両手で掴み神秘の力で探ってみる。少しソリアさんの顔が赤くなってもじもじしている。やっぱりくすぐったいのだろうか？

ソリアさんの神秘の力は橙色だったが、なんか、くすんでいる。はっきり言って綺麗な色じゃない。なぜだろうか？原因はわからないが相手が優れない体調なのが伝わってきている。これは辛いだろう。息が上がって呼吸が苦しい感じが伝わってくる。このまま続けると体に悪影響になりそうなので一度手を離す。

「ソリアさん、マテルは使いますか？」

「はい、簡単な生活のマテルは使いますが、今はあまり神秘の力が出てくれなくて使えなくなってしまいました」

やっぱりそうか。あんなにくすんでドロドロしてるとうまく引き出せないだろう。でも原因がわからない。

「すみません薬を飲む時間なので先に飲ませていただいてもいいですか？」

「あっはい。どうぞ気にしないでください」

ソリアさんはヴァンスさんに手伝ってもらいながら粉薬を水で飲んでいる。ん？薬を飲んだら神秘の力が弱くなったぞ！こりゃ心配していたことが現実味を帯びてきた。

「ヴァンスさん、この薬は？」

「これはアライル様のお抱えの医者が毎日朝、晩飲むようにといって処方してくださったものです」

「言いづらいですが、この薬は毒の可能性があります」

「ちょっと失礼します。この薬の中身を確認します」

クロが薬が入っていた包みを手に取り、闇のマテルで何かをしている。こういうときはすごい万能執事だな。

「こっこれは・・・。ユウ様この薬は弱毒性のポイズントードの毒です。通常は強毒性ですが、何かで薄めてゆっくりと毒が体に回るように加工されています」

「なに？！毒だって！！何てことだ・・・アライル様、いやアライルにだまされていたのか！ゆるせん・・・ゆるせんぞ！！！」

ヴァンスさんが激高して今にも飛び出しかねない。クロが止めたが、飛び出して行きたい気持ちはわかる。何が目的でこんなことをしたのだろう？お抱えの医者もグルということになる。

「お兄ちゃんママをたすけてくれるの？ママ大丈夫だよね？すぐ元気になるよね？」

ナルが足にしがみつき上を向いてオレの目を見て訴えかけてくる。助けるさ。ここで助けなきゃバッドエンドになる！そんなことは俺達の誰も望んでいない。

「大丈夫だよナル。今から珍しいマテルを見せてあげるからね。そしたらママは元気になるぞ！」

毒であればどうにかなる。解毒をすればいいのだが・・・イメージとしてはフィルターを通して綺麗にする感じかな？水道の浄水器みたいな感じ。そして神秘の力が濁っていたので、その原因を取り除けば大丈夫だと思う。

今度はソリアさんの両手をそれぞれ掴み、神秘の力を流し込む、１つはフィルターをイメージし体の毒素を抜いていく、もう一つは濁った神秘の力の流れをさかのぼり原因を取り除くため探っていく。

毒素がだんだん抜けていたらしくソリアさんの苦しそうな呼吸が普通の呼吸に変わった。そして神秘の力の流れをたどっていくと途中に黒くまがまがしい塊がくっ付いていた。なんかドロドロしていそうな感じの塊だ。こりゃこれが原因だな。っていうかこれ以外考えられない。

俺の神秘の力でその毒素？を包み込んでとりあえず俺の体の中に引っ張り隔離する。すると橙色の神秘の力が少しずつ綺麗になってきた。なんとなく力ない色で時間がかかっているようなので自分の神秘の力を流し込んでみたらとたんに綺麗な橙色に変わった。

俺の力は白い色なのでどんな色でも応用が利くのかな？浄化もすんだようなので手を離す。ソリアさんはゆっくりと目を開けた。

「こんな・・・信じられない。あなた！ぜんぜん苦しくないわ。なんかすごく力がわいてきた感じがする。もう咳も出ないわ！」

「奇跡だ・・・どこの医者に見せても解決しなかったのに。ユウ様このご恩は一生かけてお返しいたします」

それは少しの間ヴァンスさん家族は３人で抱き合って泣いていた。そこにずっとるのも野暮なので。外に出て待っていると３人とも笑顔で荷物を抱えて出てきた。

「お待たせいたしました。これから犬族の家族を助ける間家族をお願い致します」

「任せるにゃ」

「それではわれわれも向かいましょう。もうすぐ犬族の家族が出てくると思います」

それからオレとクロとヴァンスさんの３人で処刑会場へと向かった。
会場に着くと、野次馬やアライルを含めた人族貴族、そして奴隷商のバルバリーも来ていた。

周りを見渡すと処刑台の横に犬族の家族が入れられている檻がある。間に合ったようだ。

犬族の父親が檻の中から引っ張り出され、アライルが近づいて罪状を述べているが・・・これまたでたらめなことを並べやがって！。

ヴァンスさんに合図があったらフードを取るように指示をしてクロと一緒に処刑台前に歩みを進めた。

「これはこれはアライル様、今日はまたずいぶんと騒がしいですな。」

「何だお前は？ちょっと待てよ。お前はこの前盗賊に襲われた時、金目当てに盗賊を捕まえたやつだったな。何のようだ？」

「いや。実は私は行商人でして、人手に困っているのでこの奴隷を処刑するなら私に譲ってもらえないかと思いましてね。」

「ふん。これは私へ反逆したものを処罰するのだ。母親と子供は売ってもいいがこの男はそうはいかん。それに奴隷は奴隷商に売る事となっている。奴隷商以上の金額を払うなら考えてもいいが、お前に払えるのか？」

「私は父親も含めて購入したいのです。お金は心配ありません。別にアライル様の損にはならないと思いますが・・・。処刑されるような罪人を買うものなど物好きしかおりません。私はちょっと変わった品を扱うため、そのような奴隷でも問題ないのです。」

「なんといわれようと譲らん。それともお前も俺に歯向かうつもりなのか？」

「いえいえ。そんなつもりはありません。」

ここでオレは一歩アライルに近づき耳元でささやいた。

（しかし、アライル様も人が悪い。低級貴族の娘を襲ったあげく、脅していることや、辺境の荒野で子供達を攫って奴隷とし、暴行を加えていることは罪に問われないのでしょうか？）

「きっきさま！！なっななんのことだ！勝手な言いがかりをつけおって！」

(いや、いいんですよ。アライル様が雇っていた、ヴォルーダは私が捕まえたんですよ。それにその他のこともしらを切るなら、あちらのあの者にここで証言させてもいいのです）

そういい、オレはヴァンスさんに手を上げて合図をする。するとヴァンスさんがフードを取り顔を出す。

「！！！！ヴァ、ヴァンス！どういうことだ！恩をあだで返すつもりか？！」

「恩？何を持って恩というのでしょうか？私の妻の治療ですか？」

「そうだ！私のお抱えの医者に見てもらっただろう！お前の給料じゃ見てもらうことすらかなわないような高額な医者だ」

「高額な医者だろうが毒を盛られていればいつまで経っても治らないはずです。だれが仕向けたかここで私が証言してもいいのです。その他についても私が知りうることをここで証言するつもりです。それでもよろしいか！」

「っっっぐっ！あのやぶ医者め！失敗したな！ヴァンス！お前の妻はオレの悪口を言ったからこらしめてやったのさ。どいつもこいつも俺の邪魔をしやがって！お前ら全員オレの奴隷として一生這いつくばっていりゃいいものを！」

あちゃ～馬鹿が切れちゃったよ。ここまで話のできないやつだとは思わなかった。

「まずはお前からだ！」

剣を抜き犬族の父親を切り捨てる。避けることもできず肩から袈裟懸けで切られているが剣の腕がいまいちなのかまだ息があるようだ。

「クロ！」

「わかりました。」

アライルに向かってクロが突進しスティックで剣を遠くに弾き飛ばした。

その間にオレは犬族の父親の元に行き抱きかかえ、アライルから距離をとる。そして治癒のマテルを使い数秒で傷を癒す。すると貴族の私兵が乱入してきた。

オレも剣を抜き、殺さないように注意しながら気を失わせる。クロはアライルの相手をやめ、犬族の家族を檻から出し父親の元に連れて行ったようだ。それを見た民衆が興奮して騒ぎに加わり、すさまじい乱闘に発展する。やはり人族貴族に対する不満が爆発したようだ。

ヴァンスさんも剣を抜き、かつての部下と剣を交えている。申し訳ないがここは時間をかけるわけには行かないので後ろから兵士の頭を叩いて気を失わせる。

「ヴァンスさんは犬族の家族を連れてミミの元に行ってください。」

「承知した！」

ヴァンスさんを見送る暇もなく兵士が襲ってくるので都度気を失わせアライルのところまで進む。クロは市民が怪我をしないよう気を失わせているようだ。

「アライル！これがお前に対する市民の憎しみだ。オレは人族の貴族が嫌いだ！特にお前のような豚野郎が嫌いなんだ！穏便に済まそうとしたがこんな大事になっちまうし馬鹿もいいところだ！」

オレも興奮と怒りで何を言っているかよくわからなくなっているが、とりあえずアライルをどうにかしなくちゃいけない。

「おっお前のせいだ！お前は極刑だ！ここで殺してやる！」

「いい加減にしろ・・・」

トーンを落とし一言いい、力強く踏み込み瞬時にアライルの後ろに移動する。そして後ろから首に剣を押し付けて話しかける

「死にたいのか？この場は俺が引いてやる。しかしお前はこれからの人生反省をして生きろ」

そういうと神秘の力をアライルの中に流し込み、ソリアさんから取り出し隔離しておいた黒いドロドロを取り出し、アライルの神秘の力の流れの真ん中に設置する。これで死ぬことはないが病弱になり、今までのような悪事をする体力はなくなるだろう。

そしてサースティのところに移動する。一番身なりがよく兵士を回りに配置していたのですぐわかった。瞬時に移動したため兵士も対応できていない。

「お前は息子の悪行を見過ごしすぎだ。見てみろこれがお前達貴族に対する不満だ。兵士の中にも不満があるものがいるだろう。ここままだと寝首をかかれるぞ。」

「わしはなっなにも、なにもしらん。」

「それならいい。犬族の奴隷や元隊長のことは探すな。もし追っ手がかかったことがわかったら、すぐにでも復讐しに来るぞ。息子にも言い聞かせろ」

ドスの聞いた声で脅したのでサースティは声も出ずにただうなずくだけだった。

「クロ！引き上げるぞ！」

「承知いたしました。」

クロと二人で乱闘場を走って切り抜けようとしたところバルバリーさんに引き止められた。

「ユウ殿！！これはどういうわけだ？胸糞悪い貴族がおとなしくなるのは願ったりだが、奴隷を買いそびれた。それにうちの私兵も何人か使い物にならない。奴隷を連れて行くならちゃんと対価を払ってもらおう。」

バルバリーさんは商売根性がすさまじいな。だからこの辺で一番の奴隷商なんだろう。

「わかりました。それでは現金ではありませんが、こちらをお譲り致しましょう。」

「ん？何だこれは？・・・家の権利書じゃないか！！これだとつりが出せんぞ」

「いいですよ。もうこの町に済む気はないですし人族貴族にはほとほとあきれました。どこかでゆっくり暮らします。」

そんな会話をしている間にも、クロが襲い掛かってきた市民や兵士を無力化していく

「そうか・・・街を出るか。あの猫族のむすめはどうしている？」

「今はいいチームメイトです。メイドとして有能な従者ですよ」

「そうか。なついたか。わかったこの権利書は受け取ろう。ただ釣りの変わりにこれをもっていけ！」

そういうとバルバリーさんが何かを投げてよこした。小さな箱だ。何かわからないがもらっておこう。

「ユウ様そろそろ」

「わかった。それではバルバリーさん、お元気で」

「お前もな」

そういうと人ごみを切り抜け街の南門を抜ける。門を出て道なりに進み、分かれ道のところに馬車が３台停まっていた。

「お疲れ様にゃ、うまく行ったかにゃ？」

「ミミもお疲れさま。うーん。うまく行ったような行かなかったような・・・まぁどうにかなるさ！」

「ユウ様大丈夫ですよ。あのおびえよう、サースティはアライルのいいなりだったようですが、アライルももう悪事を働ける体ではないでしょう。親の力でも抑えられると思います。」

「本当に良かった。オレは冷や汗をかいたぜ！犬族の父親が切られたが、ユウ殿が治癒をしたのか？いくらなんでも治癒のスピードが速すぎる。マテュリスでもあそこまで早くはないぞ・・・」

「まぁそこらはいずれお話します。今日はとりあえず進めるところまで進んでゆっくり休みましょう。」

それから馬車３台に分かれて辺境の荒野に向けて進んだ。他の街に行くことも考えたが、人族ではなくても貴族がいるところはさすがに疲れたので少し考えようとおもう。

何度か休憩を取りながら進んだ。犬族の家族は父親がカイルさん、奥さんがメイさん、双子のお兄ちゃんがフー、妹がリンという。そして日が暮れる前に今日の野営の場所を確保し馬車を止めた。

「本当にありがとうございました。家族共々心から感謝しております。命があっただけでもよかったです。今後は奴隷として一生尽くしますので家族散り散りにしないでいただけませんでしょうか？」

「カイルさん勘違いしてるみたいですが、別に奴隷として買ったわけじゃないんですよ。あれは適当ないいわけです。ヴァンスさんの家族もカイルさんの家族も安全な土地まで行ったら自由ですよ。」

「ちょっと待ってください。それじゃあなぜ私達家族を助けてくれたんですか？」

「うーん。ヴァンスさんが助けたいといったのが発端ですが、最終的には人族貴族が嫌いだったからかもしれませんね」

「ユウ殿、私達家族はユウ殿に尽力できるならずっと付いて行かせてください。妻とも話し、家族が助けられた恩を少しでも返せるならそうしたいと決断しました。」

「それなら私達家族もそうです。命を助けていただいた恩は一生かけても返しきれませんが、私達家族にできることがあれば尽力いたします。」

「別にそこまで恩を返すとか気にしないでください。オレも深く考えずにただ助けたいと思っただけなんですよ。実際俺達ものこれからどうすればいいか決めてないんですよね。」

これは本音だ。このまま辺境の荒野に行って、とりあえずオーク族の村に行くのもいいし、他の場所に向かうのもありだし・・・

「ユウ様、今後のことを悩んでいらっしゃるのでしょうか？もし決まらないのであれば、私が闇族の住処をまた作成いたしましょうか？」

「それも考えたんだけどね。廃墟ができるとまた金儲けを考えてる人族が集まりそうじゃん。それはいずれまた同じことになりそう。どうしたものかね」

「ユウ様が自分で街を作ればいいにゃ。」

「？！これはまたぶっ飛んだこといってくれる。オレはそんな才能ないよ。自分の作るってどうすればいいかもわからん。それにオレそういうの向いてなさそうだしね」

「そうでもにゃいにゃ。私はユウ様が治める街にゃら住んでみたいにゃ。」

「それは面白いですね。私達もサポートするので「自分の街」を作るのはどうでしょうか？はじめは村で自給自足、いずれ人口を増やし街に。あまり大きくせず住む住人は悪いことをすれば追放とすれば管理しやすいかもしれませんね。」

「私達もその街に住まわせていただけないでしょうか？村づくりから力を尽くします。」

「それじゃあまずはみんなで村を作るにゃ。頑張るにゃ」

「ちょっと勝手に！・・・まぁ今考えられる案だとそれが一番理想だよね。たぶんぐだぐだで頼りないと思うけど力を合わせて集落から頑張ってみるか！」

「おー！！」「おう！」

そんな軽い流れで、こんな知らない世界で街づくりをすることとなってしまった。