スイーツ王子の人探し「ではみんな注目してくれ。ミシェルの未来の恋人、クッキーの作り手たる女の子はショコラさんと命名する。またそれに伴い、我が校のプリンス・ミシェルはスイーツ王子と改名する」

　部室の隅からホワイトボードを出してきた有岡先輩。この人は面白いこと大好きで、良くみんなを巻き込んでいる。

「……ショコラさんって……」

　ミシェルがフランス人だからって、その呼び名はないと思う。
　しかしノリの良いサークルメンバーはうぉぉ！ショコラさんーっと叫んでいる。
　付き合ってられない。

「ではこれより、ショコラさん捜索本部を設置する。ショコラさん自ら名乗り出てくれれば、事件は速やかに解決、本部は撤収となる。しかしミシェル曰く、ショコラさんは控えめで奥ゆかしく、それにより捜査は難航する可能性がある」

「ミシェル…知らない人なのに…」

　何故自信満々に言い切る！？
　控えめで奥ゆかしい…って…。ピクピクと顔が痙攣する。

「総指揮官は俺、有岡だ。副指揮官には有能で悩殺系美女捜査員を配置したいところだが、我が空手サークルに女性はいない。よって限りなく女に近い存在である野田を副指揮官とする。野田、一言挨拶」

「マジふざけんな」

　私は紛うことなき女だっつーの。

「やる気があって結構。ミシェルの証言からプロファイリングを作成する。プロファイリングが出来る捜査員、挙手を」

「…いるわけないじゃん…」

　いつまで付き合わなきゃいけないんだ。この遊び…。

　しかし遊びにしてはやることは本格的で、学内サイトへの情報アップ、掲示板への貼り紙、新聞部への協力依頼を数日内に済ませていた。

　仕方ないな、と言うやる気のない新聞部だったが、意外にも反響が多く、次の号では大きな面を割くことを約束してくれたそうだ。

　子犬の飼い主募集やら、不要なピアノ譲りますやら、ルームシェアしませんか？やら書かれた新聞の片隅に

『ショコラさんを探してます。ショコラさんは我が校の王子、ミシェル＝フランソワの未来の恋人です。ショコラさんの名乗りでを求む。もしくはショコラさんの情報求む』

　と言う記事を載せた。

　何となく読んでいて、んー？っと思った人たちの問い合わせが多数。
　ショコラさんって何だよ…て普通疑問に思う。

　ミシェルは空っぽの袋を抱き締めながら、部室で新聞部のインタビューに応じていた。

「つまり王子はショコラさんにお会いした事がないのですね。クッキーを食べて運命を感じたと」

「はい！あのクッキーはママンのクッキーと同じ味でした。とても可愛くて、優しくて、守ってあげたい女の子に違いありません！」

「なるほど。それで探し出して、愛の告白をしたいんですね」

「はい、すごく会いたいです」

　良くクッキーだけで、そんな想像が膨らむな…。
　ショコラさんは空手の段持ちだから守る必要なし。

「手がかりは…その袋とメッセージカードだけなんですね」

「そうです…。これだけしか」

　ぎゅっと握り締めて切なげな表情を浮かべるミシェル。それを逃さずシャッターを切る新聞部。

「そのクッキーはどのように渡されたんですか？」

「それに関しては…うちの捜査員から。野田、記者の方に詳細説明を」

　有岡先輩が私を前に押しやる。

「えー私が、最初に部室に来たのですが、その時には既にクッキーの袋はありました。部室に鍵はかけていません。誰でもすぐにクッキーを置くことは可能です。こんな臭くて汚い部室部外者は誰も来ないので、防犯上何の問題もありません」

「捜査員！余計なことは言わないように」

　部室は汚い上に臭い。女子部員がいないのも、マネージャーがいないのもそのせいだと思うのだが、改善の余地なし。
　ショコラさんをマネージャーに！とか盛り上がっていたけど、この臭気に我慢できる女子は早々いないと思う。
　ショコラさんをマネージャーにしたいのなら、清潔な空気を作れ。

　もっともショコラさんが現れるはずがないので、そんな心配は不要なのだが。

　前期のテストが終わって、夏休みを待つばかりの娯楽が少ない時期。そのせいで一時ショコラさんネタは盛り上がるが、その内下火になるだろう。

　過剰に反応すると怪しまれる可能性があるので、いつもの低めのテンションで遊びに付き合う。

　スイーツ王子の恋人候補！
　と言う見出しの記事には、ショコラさんは非の打ち所がない美少女として語られていた。

　絶対名乗り出るもんかっ！ばれてたまるもんかっ！と思っていた数日後…。

　予期せぬ不幸が訪れた。

「副指揮官、ここに座れ」

「部室ならともかく、学食でその呼び方は止めてください」

　痛い奴らだと回りに思われたらどうしてくれる！

　半熟加減がお気に入りの親子丼が乗ったトレーを、有岡先輩の前に置く。

「実はな、捜査が行き詰った」

「分かりきったことでしたが」

　しょぼんとしたミシェルが、グラタンを突いている。
　緩くウェーブした金髪が、人形のように整った顔にかかっている。アンニュイな表情は恋に悩む王子そのものだ。

「副指揮官野田、これを見ろ」

「…何ですか、これ」

　有岡先輩が一枚の紙を差し出してきた。
　顔の輪郭から目らしき物体が飛び出ていて、恐ろしい宇宙人が書かれてあった。

　もしかしたら、怪獣かもしれないが何とははっきり分からない。

「これはな、ミシェルが描いたショコラさんの似顔絵だ」

「……………ショコラさん、気分害したと思いますよ…」

　間違いなくっ！

　絵が下手にも度があるだろうと言う土砂崩れ。
　目は顔から零れ落ちてるし、鼻はどこ行ったんだ？

「いや、俺もこれはどうかと思ったんだが、プロファイリングできる奴が捜査員にいなくてな」

「当たり前です」

「まぁ、これでいっか。って軽い感じで掲示板に貼ったんだ」

「と言うか、会ったこともないのに何で似顔絵描いちゃったんですか？」

「あーミシェルのママンの顔だそうだ。それ」

「この遺伝子から、プリンスが生まれたら人体の神秘ですよ」

　探してますって書いて掲示板に暫く貼っておいたらしい。
　無意味この上ないな、と呆れた。

　むしろ逆効果。
　ショコラさんが目撃したら、名乗り出るどころかぷんぷん怒ってミシェルに関わらなくなるのではないか？
　下の方にプリンス画ってわざわざ書いてるし。


　もっともどんなに美しく描いてもらっても名乗り出ないけど。

「今日、終わったら部室集合。事件は暗礁に乗り上げた」

「最初から乗ってましたよ」

「また別の問題が発生。偽ショコラさん、続出だ」

「…は？」

「部室には自称ショコラさんが作ったクッキーがたくさん届けられている。その中に本物が紛れ込んでないか、捜査員全員で当たる」

「………………切実に帰りたいです」

　わが道を行く有岡先輩に何を言っても無駄だった。
　ミシェルも、ジュテームショコラとか言ってるし。
　２人とも手がつけられないアホだ。

　溜め息を吐きつつ、廊下を歩いていると知らない学生に呼び止められた。

　165センチの私よりも5センチくらい背が高い中肉中背のその男の子。
　真っ黒な髪と黒縁眼鏡の切れ長の目が真面目そうで、賢そうな雰囲気を醸し出している。

「野田さん？」

「あ…あぁはい。…誰ですか？」

　名前で呼ばれて、まじまじと男の子を見る。
　見覚えはない。

「俺は水原。水原英一。君が野田ショコラ狭霧だという事について話がある」

「……………………」

　私は日本人なので、ミドルネームはない。
　あったとしてもショコラ以外にして欲しい。

「来てくれるだろう？」

「……………………」

　薄い唇の端だけを上げて、にやっと笑う水原。
　何で…ばれた！？
　ここじゃ込み入った話も出来ないからと、水原が指でついてくるように合図した。
　少し躊躇いはあったが、何も言わずに水原のあとを追う。

　何故ばれたのかはさっぱり検討も付かないが、ここで反発して広められたら大変だ。

　水原は校舎を出て、図書館へ入っていった。活字に興味ないので、図書館に入るのは入学の案内以来だ。
　本棚と真面目に勉強する学生で溢れる二階を抜け、水原は三階に上がった。三階まであるのか、と思いながら無言のまま階段を登る。

「図書館の三階は研究室になってる。ここは俺の研究室」

　水原は鍵を開けて、どうぞ、と私を中に招いた。

　大学内に研究室を貰えるのは、本の一握りの優秀な学生だけだ。賢そうなのは外見だけじゃなかったんだな、と少し緊張しながら中に入る。

　水原が明かりをつける。
　研究室は六畳程度の広さで、物に溢れているため狭苦しく思えた。
　部屋の突き当りに机があり、その上にはパソコン、両サイドには本で溢れるラックがあった。大き目のゴミ箱と、ダンボールが三つ。

　それをまじまじと検分して…絶句した。

　学生の研究室に入るのは初めてだ。
　イメージとしては、訳の分からない語句やら数式やらが書かれたレポート用紙が散乱し、本棚には専門書がずらり。
　パソコンの画面には外国語の論文。冷めた缶コーヒーとコンビニ弁当がある。

　そんな貧相なイメージとは比べ物にならないほど水原の研究室は、個性的過ぎた。

　机の上にはケーキの箱、クッキーの食べかす、チョコの汚れ。
　ラックにはお菓子の本や、スイーツのお店のガイドブック、全国の銘菓特集が載った雑誌がぎっちぎちに押し込められている。
　ゴミ箱は見るからに甘そうなお菓子のから袋がてんこ盛り。
　隅に積んであるダンボールからは、海外のお菓子のパッケージが見えた。

「………………………」

「君も一目で分かったろうな。俺がインテリスイーツだという事を」

「…そんなジャンル、初めて聞きますが…」

　水原は小さめのポットから、マグカップに紅茶を注いだ。
　ポットも完備されているようだ。水原は引き出しをごそごそ漁ると、紙コップを取り出し、それにも紅茶を入れた。

「改めて自己紹介しよう。俺は、水原英一。君と同じ学部で、月曜朝一の経済学総論の授業で君の後ろの席にいる。君は俺を誰だか分からなかったようだが」

「…………そう言われても…」

　経済学総論は必修授業で、100人以上が講堂に集まる。席も決まっていないので、真面目に学びたい人は早めに前の方の席を確保しなければならない。

　この授業は出席さえしていれば単位が貰えるので、早めに来ても後ろの方の席に座っていた。
　その日ごと座る場所が違うので、後ろにいたと言われてもいつ？としか答えようがない。

「俺は１年以上、君が来るのを待って、君の後ろの席を狙った」

「…………………」

　紅茶の紙コップを渡される。
　熱いと分かっていたので、シャツの袖を伸ばし緩衝材にする。

「いや、勘違いしないでくれ。君が好きだとか、そういう低俗な気持ちではない。俺は君の鞄から見える美味しそうなお菓子を狙ってたんだ」

「……………………」

　マシュマロとチョコとマカロンを紙皿に出し、食べだした。

　普通、私にも勧めないか？
　紙皿は私から手が届かないところにあり、水原はそのお菓子を私に分ける気はないようだ。

「その袋はいつも、俺を虜にする匂いを放っていた。一個ちょうだい～と言ってみるか。いや、そんな強請るような浅ましい真似、この俺が出来るものか。いっそ盗んでみるか…いや、それは下品かと悩み続け、苦悩した俺を神は見ていたのだろう」

　盗むのは下品って…。
　品の問題ではなく、犯罪なんだけど。

「新聞に載ったスイーツ王子のショコラさん探し。俺はスイーツ王子が持つお菓子の袋を見てすぐに気付いた。俺がずっと見続けていた菓子の袋だ。君はいつもその袋に、芳しい匂いがするお菓子を入れていた。調べてみるとその袋は、大量生産のものではなく、キッチン雑貨専門店にしか売っていない特別なものであると分かった。北欧デザインの、湿気らないように二重にジップロックが付いている袋。あの写真に載っていた袋は同じものだった。あー我慢の限界が近い！盗んでしまいそうだと思っていた君の鞄に入っていたものと」

「……………………」

　まさか、人の鞄の中のお菓子をチェックしているやつがいるなんて思わなかった。
　大学生になり、勉強もサークルもあるので、日曜日にお菓子を作っている。作ったお菓子はその日のうちに食べきれないので、月曜日に学校に持っていって小腹が減った時に摘んでいた。

　そんな頻繁ではないし、そんなところからばれるとは思わなかった。

「君がショコラだと隠しているのも分かった。美化されて名乗り出たら大ブーイングを受けるだろう未来は誰でも予測できる。ショコラの件は俺にとって最高についているものだった。盗むというデメリットを背負わずに、脅すという行為で、俺は菓子を手に入れることが出来る」

「いや、脅すのもどうかと思うよ」

「俺からの要求は１つだ。ばらされたくなければ、俺に菓子を持って来い。君が作ってるんだろう？」

「そうだけど…。他の人が作ったものを持っているだけとは思わなかったの？」

　私が持っているだけで、私が作ったとは限らない。

「１年以上見ていれば簡単に分かることだ。それに君、授業も聞かずにノートにレシピを書いていただろう。授業を何だと思ってる？学費を払ってるご両親に申し訳ないと思わないのか？」

「その私を見ているあんたも同じじゃん」

　授業の合間にレシピを書いたり、デコレーションの絵を描いたりしていた。鞄の中のお菓子の袋だけではなく、そこまで見ていたとは。

「ふん。俺と君は頭の出来が違う。俺は学費全額免除だし、あの程度受けなくても理解している範囲だ。出席が単位の条件だから、出ているまでのこと」

　いちいち嫌味なやつだ。
　私は人よりも優れている運動神経を使い、紙皿の上のマカロンを掠め取ってやった。
　あーっ！とショックを隠さない水原を尻目に、ぱくっと一口で食べる。

「君っ！それは全国スイーツランキング上位に入ったマカロンだ。君如きが食べて良いものではないっ！」

「…………………」

　更にむかついたので、マシュマロも取ってやった。水原は予約して一ヶ月待ったマシュマロなのに…と悔しそうに顔を歪めた。
　ふぅーっと溜め息を吐くと、紙皿を引き出しの中にしまい鍵をかけた。その鍵をダイヤル式の金庫に入れた。

　そこまでしなくても…と水原のお菓子に対する執着に驚きよりも呆れを感じる。

「でも匂いが美味しそうでも、実際美味しいとは限らないじゃん。もし食べて不味かったらばらすとか言うわけ？」

　作るのは簡単な要求だ。
　ただ得意と言ってもそれは素人の中でだ。勿論、プロの職人とは比べ物にならない。そもそも材料の質から違う。
　小麦粉だって砂糖だってバターだってスーパーの特売品だ。

　全国から厳選されたスイーツと比べられても困る。

「いや、不味かったらもう君とは関わらない。勿論、ばらすなど面倒な事はしない。俺は君のお菓子に興味があるだけで、君に対して何らかの感情があるわけではない。不味かった場合は、価値がない君に時間を費やした己の不幸を嘆くだけだ」

「捻くれたやつだって友達に言われない？」

　菓子のレベルは問わない、つまり作れば良いだけという条件にほっとした。ほっとした気持ちもあるのだが、水原の言い方に腹が立つ。
　お菓子が食べたいだけだからばらしたり意地悪はしないって言えば敵を作らないのに、厄介な性格をしている。

「ないな。そもそも友達がいない」

「あーだから性格が屈折してるんだな」

　いないから屈折しているのか、屈折しているからいないのかニワトリと卵の話になりそうだ。

「そんな低俗な関係は好かん。菓子を持ってくるのは、来週の月曜、経済学総論の時間で良いな」

「それは良いけど、菓子なら何でも良いの？嫌いなものがあるなら言っておいて。美味しい不味いの問題じゃなくて、元から食べられなかったら意味ないから。好きなお菓子とかあるの？」

　私の言葉に物凄く反応した水原は、ラックの中からスケッチブックを取り出した。
　スケッチブックには様々なスイーツの絵や写真やパッケージがスクラップされている。スケッチブックはナンバー３にまであった。

「お前…どんだけだ…」

　鬼気迫る勢いでそれを捲り、吟味する水原。
　紅茶を飲みつつ待つ。
　20分が経過。

「そろそろ決めて貰えませんか？」

　うぅーむと決めかねて唸る水原からスケッチブックを奪い、作りやすそうなものを勝手に選んだ。

「まぁ、過度な期待はしないで待っててやる。君自身同様、君のお菓子も大したことない可能性が高いからな。あ、これ材料費」

「上から目線で、嫌味なのに、妙に律儀だなっ！」

　三千円也と書かれた茶封筒。

「良いよ。一応内密にしてもらう取引だし」

　封筒を受け取らずに、手を振ると水原はおや？と言う顔をした。

「君が洗いざらしのシャツと、数本のズボンを着まわしているのは、材料費で金が逼迫してるからではないのか？」

　最悪だ！水原。菓子だけではなく私の服までチェックしているっ。

「服を買いに行くのが面倒なだけだってっーの！材料費で困窮って、お前の思考回路どこまでお菓子中心！？」

　ともかくこれは要らないとお金を返す。
　自分のお菓子に三千円の価値があるのかと問われたら全力で否定する。


　捻くれて分かり辛いが、水原は私のお菓子にかなりの期待をしているんじゃないか？
　１年間も食べたいと思い続けた菓子だ。思う以上に気持ちが高まっているのかもしれない。

　想像って膨らむものだから。
　夢って大きくなるものだから。

　お菓子で溢れた研究を見渡し、圧し掛かってきたプレッシャーに溜め息を吐いた。
　美味しくても、不味くても私のデメリットメリットは変わらない。でもしれっとした顔をしたまま来週の月曜に花丸を付ける水原を見ると気が重くなる。

　かーなーり期待している！
　はぁ…お菓子作りにプレッシャーを感じるなんて初めてだ。
「ではこれより、第３．５回ショコラさんたちのクッキー試食会を始める！」

　むさ苦しく空手サークルのメンバーが、クッキーを中心に輪を作っている。
　私は彼らが集まる前に積まれたクッキーの袋から一枚ずつ取っておいた。あの輪の中には入りたくない。

「総指揮官、３回じゃないんですか？その０．５は何すか？」

「俺が１人で食べた」

　私は今回が初参加だ。クッキーが大量に届けられているのは知っていたが、それに関しては距離を置いていた。
　再三の呼び出しを無視していると、有岡先輩からしつこい着信。

「これ以上任意呼び出しに応じない場合、副指揮官の任を剥奪した上、本部に取りおいている貴殿の教科書を、練習後の空手衣数十枚で包み込む事とする」

　更には、こんな不幸なメールまで来た。

　副指揮官の任云々はどうでも良いが、その後は頂けない。
　練習後の空手衣は汗でびちょびちょで、ものすっごく臭い。

　そんなもので教科書を包み込まれたら、ひとたまりもない。
　よれっとなってくさっとなる。

　大学の教科書は高い。高額だ。
　それを質に取られた私は、しぶしぶと部室に向かうしかなかった。

「あ、これいける！」

「うぉっ！にげぇよっこれ。ココアだと思ったらめちゃ焦げてる。おーい、野田副指揮官、これやるよ」

　わっさーとクッキーに群がるメンバーを見ながら、クッキーを試食。明らかに不味そうなのと生焼けなのは取らないで残しておいた。
　空手サークルのメンバーは胃が丈夫なので、多少訳ありでも問題ない。

「いらないし」

「何でだよ！このこげ具合、形の悪さ、ラッピングの趣味の悪さ、そんなものでも差し入れをするずうずうしさ、お前のソウルメイトが作ったんだろ」

　尚も焦げ付いたクッキーを押し付けるメンバーを蹴り飛ばす。
　うぉぉっとクッキーがある場所に倒れこんだそいつは、他のメンバーから不味そうなクッキーを口に押し込まれる刑を受けていた。
　良い気味だ。

「有岡先輩食べないんですか？」

「総指揮官と呼べ。実はな……もうクッキー飽きた」

「１人で食べるからですよ」

　ペットボトルのお茶で口の中を洗いながら、次のクッキーに移る。
　スイーツに関しては舌が肥えている私には、どれもいまいちだった。

「諸君、この中でどれが一番美味いクッキーだと思う？」

　有岡先輩が輪を上から覗き込んで問いかけると、メンバーは揃って同じクッキーを指差した。
　どれどれっとクッキーを摘む。

　ハートの形にくり抜いてるクッキーは、ホワイトのチョコと、ストロベリーチョコでコーティングされている。
　その上からチョコペンでハートを書いて、アラザンで飾り付けまでしてある。

　クッキーの可愛さからいえば、この中で一番だ。

「お！美味い、野田はどうだ？」

「美味しいですけど、多分これ…」

「総指揮官！差出人は、木下優衣さんですよ！あのっ」

　カードを読んで興奮するメンバーたち。
　おぉぉー！と叫んで部内の室温が上がる。

「何だと！木下優衣だと！………って一体誰だ？」

「去年のミスK大ですよ！」

「俺、見たことあるよ～めちゃまぶい」

「お前…まぶいってめちゃめちゃ死語だな。でも確かに木下さんはマンモス可愛い」

　写真ないのか写真、と有岡先輩が言うと数人がパスケースを取り出した。
　収められているその写真。

「うぉ！これは予想以上のかわゆさ…………諸君！諸君らの努力が実り、早期解決に繋がった。ミシェル＝フランソワ、別名スイーツ王子のショコラさんは、ミスK大の木下優衣さんと判明。大至急その旨、王子に連絡すべし」

　全員が携帯を取り出し、ミシェルにメール。
　誰か１人で良いと思うんだけど。

「ミシェルいないのに勝手に決めちゃって良いんですか…？」

　本日、肝心のミシェルは不在。
　当然の正論を言ってみたけど、誰も聞いてない。

「うがー事件解決は嬉しいけど、王子ずりーよ！」

「ちくしょうっ！羨ましす…っ！」

「もてない君たちの気持ちは分かる！だが、これも運命だ。ミシェルはショコラさんと出会うのをずっと待っていた」

「もて男の有岡先輩に俺らの気持ちが分かるもんかーっ！」

　やけになったメンバーが玄武岩のようなクッキーを投げる。
　すこーんと良い音がした。

　有岡先輩は、小麦粉をふるいにかけずに焼いた花崗岩のようなクッキーを投げ返す。

　食べ物を粗末にするな！と言いながら２人を止める私に安山岩のようなクッキーが飛んできた。

「野田にはこれが食いもんに見えんのかっ！？」

「お前も女子にもててるもんな！へっ！俺らモサ男の気持ちが分かるはずねぇ！」

「王子フェイスのミシェル、ワイルドな童顔の有岡、中性的でジャニ系の野田。この３人は俺らの仲間じゃないかんな」

「マジふざけんな」

　なんで女の子にもてて、僻まれなきゃいけないんだ。
　去年のバレンタイン、私が獲得数三位だったの未だに根に持ってんの？

「ともかく、ショコラさんは木下優衣さんと判明したわけだ。ミシェルが来たら、クッキーを渡せ」

「もうないでーす！」

「空の袋だけ渡します」

「お前ら…まぁ良い。じゃ、次はミシェルの告白と、その結果を新聞とネットに掲載だな」

「了解しました～」

　ショコラさん、満場一致で決定。
　ミシェル、クッキー食べていないまま決定。

「おい、野田。ミシェルが木下さんと会うときの仲介を頼むぞ。お前が行くほうが警戒されない。あいつらが行くよりもな」

　木下さんと話す機会とばかりに、誰が木下さんにアクセスを取るか揉めている。
　ドタンバタンと掴み合って、食べ散らかしたクッキーが粉になっている。
　いつか絶対虫が湧く。　

「付き合ってられない」

　あのクッキーは多分、冷凍クッキーシートで作ったと思う。型でくり抜いて、焼けば出来上がりのもの。
　誰が作っても上手に出来る。それこそ小学生でも。

　うーん、ちょっと姑息だなと思ったが、黙秘する事に決めた。

　

　
　月曜、水原に渡すお菓子を持って学校へ向かう途中、有岡先輩からメールを受信した。

「木下さんが今日の１限簿記を取っていると重要な情報を入手。簿記の講義はA棟４０２。正面玄関と、通用口２箇所、エレベーター前、教室前、それぞれ捜査員を配置。野田の担当はエレベーター前、木下さんが現れたらすぐに現場に向かえるよう待機せよ」

　捜査本部解散したんじゃなかったのか。

　私の講義はC棟なので、A棟に用事はない。むしろそっちに寄ってしまうと、遅刻してしまう可能性がある。A棟からC棟までは同じ敷地内とはいえ、結構な距離がある。

「無理」

　二字で拒否。
　するとすぐに返信された。

「野田の１限目の経済学総論の教科書は、どこにあると思う？答え、A棟のエレベーターの中」

　うざい顔文字付き。
　教科書ばっかり質に取って、卑怯な真似を！

　しかも中ってどういう事だ！？私の教科書は上下移動してるのかっ？

　部内に置いてあるエロ本を丸ごと拾得物として、学生課に届けてやろう。有岡先輩だけじゃなく全員同罪だ。

　仕方なくA棟に向かうと正面の入口で警備員が如く、左右に張り付いている空手サークルのメンバーがいた。

「おっす！野田」

「どうよ、俺ら今日ちょっと決めてきたんだけど。木下さんに会うから一番高い服！」

　２人はババンと効果音を付けつつ、くるりとターン。
　１人は入学式に着ただろうスーツ、もう１人は新品の空手衣。

　言うべき言葉もない。

「木下さんはまだ来てないぜ。あと１０分で授業が始まるからそろそろだとは思うんだけどな」

　ふーんと頷いて、教科書があるだろうエレベーターに向かう。今の時間なら教科書を奪い返して走れば、講義の開始に間に合う。

　２個あるエレベーターの１つが１階に到着した。
　エレベーターガールと言うにはむさすぎるメンバーが、乗り込んでくる学生の顔をじろじろと見ている。
　完全なる不審者だ。

「お！野田。やーっと来たか」

　知り合いだと思われたくないので話しかけないで欲しかった。

「隣のエレベーターは有岡先輩だぜ。お前の教科書も」

　じろっと睨みつつ、隣のエレベーターを待つ。４階にランプが付いているので、下りてくるまで少し時間が掛かる。
　エレベーターが開くと同時に見えたのは、眠そうな有岡先輩と、ワクワクといつも以上に煌いているミシェル。

　朝の利用頻度が高い時間帯に、何て迷惑なやつらっ！

「教科書、返してくださいよっ！」

　有岡先輩はほれっと手を差し出す私の脇をするりと抜けた。
　何だ？と思いながら振り返ると

「木下優衣さんですね」

　私の隣にいた可愛い女の子に、有岡先輩が話しかけていた。
　あれ？隣にいたの？と焦る気持ちもあったが、冷静に女の子を観察。

　私よりも顔半分くらい低い小柄な身長。出るところは出ている滑らかな曲線。
　胸元まである髪の毛先は緩く巻いてあって、色は明るい茶色。
　顔はパーフェクト！と安定の可愛さ。
　癒し系っていうのだろうか？雰囲気からほんわりとしている。ミスK大納得の正統派美人だ。

　有岡先輩の言葉にばっと反応したミシェルは、緊張が伝わる足取りで木下さんに近づいた。

「あの…僕はっミシェルと申しますっ！！木下さんがくれたクッキーっ…クッキー食べましたっ！」

　いや、ミシェルは食べてない…と心の中の呟き。

「優しい味がして…っ僕はその瞬間あなたを好きになりましたっ！」

　いつの間に集まってきたギャラリーが、ひゅーひゅーとはやし立てる。
　はやし方が古い。

　その時に空気を読まないチャイムが鳴った。
　誰も気にしていない。

　良いの？ここに今いるってことは、１限の講義を取ってるってことだよね。

「あのっ…僕とっお付き合いして頂けませんかっっ！！！」

　驚いた表情の木下さんは、ミシェルの告白に色白の頬をぽっと紅く染めた。
　もじもじと照れながら、くりっとした目を潤ませてミシェルを見つめる。

　王子に求愛される姫のシーン。
　美男美女、互いに見詰め合っている。とっても絵になる。

　いつの間にか駆けつけた新聞部が、ぱしゃりと写真を撮っている。

「…勿論。喜んでっ！」

　小さな声で、でも嬉しさを隠せない弾む声で木下さんが了承の返事。
　うぉぉぉと歓声が上がり、何事！？と事務員が駆けつけている。やんややんやと拍手の嵐に照れくさそうに微笑む２人。

「良し、野田。これから新聞部のインタビューだ。空いてる教室を探してくれ」

「……私、授業があるんですけど…」

「どうせ、遅刻だ。１度くらい欠席したところで単位は落とさん。必修授業なら俺も受けてる。俺のプレミアノートを野田にやる」

「有岡先輩、字が汚すぎて読めないんでいらないです」

　ミミズが這ったような字。
　一番最初に見たとき、日本語ではなく筆記体かと思った。

「俺のノートはプレミアだぞっ。何せ２年も受けてる」

「１度単位落としたってことじゃないですか！」

「だから２年分、プレミアムなんだ」

　新聞部がインタビュー内容を有岡先輩に差し出す。ふむふむと読んで、ラブラブオーラを放つ２人を見やる。
　あぁもうっ！と仕方無しに未だ気付かずに、入口に待機している空手メンバーを集める。
　木下さんはどこから来たんだ？どうして入口に待機していたメンバーは見過ごしたんだ？

　告白シーンを見逃したメンバーは、既に出来上がっている２人を見て崩れ落ちる。

「なぁ、野田」

「はいはい、何ですか？有岡先輩」

　完全に逃げられなくなった私は、不在メンバーに報告メール。先に知らせておかないと情報詳細希望、と言うメールが絶えず来てうざいのだ。

「木下さんって甘い菓子の匂いがするな。ノリと雰囲気で決まったショコラさんだったが、本物だったのかもしれない」

　甘い菓子の匂いは私が持つ紙袋から来ている。
　たらりと冷や汗が垂れる。

　１限の経済学総論で水原に菓子を渡す約束をしていたけど、それを不履行する結果となった。
　今日、菓子を渡せば問題ないだろうと思うが、生憎水原の連絡先を知らない。
　水原がどういう行動しているのかさっぱり検討が付かない。

　幸せそうにインタビューを受ける２人を視界の片隅にはぁっと盛大な溜め息を吐いた。
「ふん。まぁ、とりあえず単位はやるかの温情レベルだな。期待したほどじゃない。点数をつけるなら２５点」

　水原の研究室のドアに、私のメアドを貼った。

　昼休みに研究室と連絡が来た。
　件名に記入、本文無記入。
　別に良いけど、本文に入れようよ。

「へーへーそれは悪うござんしたねっ！」

　いつも以上に手間隙かけて作ったアップルパイにその評価。ベタ褒めしろとは思わないが、何と言う言い草だ。

　２５点なら単位落としている。温情でどうにかなるレベルではない。

　３つ持ってきたアップルパイの２つ目に手をつける水原。それを見ながら、私も昼飯を取り出す。
　昼休みに呼び出されたので、学食に行くのは諦め、コンビニでサンドイッチを買ってきた。

「見かけは良い。格子状のパイの表面にリーフをくり抜いたパイを飾るのは中々良い発想だ」

「それはどうも」

　葉っぱの型抜きで余ったパイ生地をくり抜き上に飾る方法は、ママと一緒に考えた。

「中のリンゴは紅玉だな。リンゴの酸味と砂糖の甘さのバランスは中々良いが、リンゴの安さがマイナス。産地直送のリンゴを使え」

「スーパー直送の何が悪い」

「鮮度が悪い」

　言いながら３つ目に手をつける水原。食べるのが早い。しかも一気に全部食べるか？
　つらつらと続く水原の嫌味をバックミュージックにサンドイッチにぱくつく。

「そして何よりの失点原因は、このパイの数だっ！」

　あっという間に食べ終わった水原は、食べかすだけが残ったアルミのシートを指差す。
　数って何だよ。３は良い数だ。４は不吉なイメージがあるけど。

「君が作ったパイは、ホールだったはずだ。この切り方を見れば、ハーフを三等分にしている。つまり君が持ってきたパイは俺が要求した菓子の半分だ」

「は？何だ、それ。３つもあれば十分じゃん」

　水原は不機嫌な顔をしながら、引き出しからパウンドケーキを取り出す。
　甘さ控えにしたアップルパイだけど３つ食べた後に、パウンドケーキ。

　しかも飲み物ココアだった。
　うわぁ…そのセレクト、どん引きだ。

「俺が君に要求したのが金だったとする。金額は君がぎりぎり払える額…そうだな、１万円だ」

「もっと払えるっての。なんで私、そんなに貧しいイメージになったんだよっ！」

「君は１万円札を半分に切って俺に渡した。今回のパイはそれと同じことだ。失礼にもほどがある。君と俺は取引したんだぞ」

「いや…それはどんな理屈だよ。もしそうだとしても５千円札渡すっての」

　お金を切ったら使えないけど、パイを切っても問題ない。
　３つもあれば十分だろう。

「今の俺の気持ちを言おう。半分どこ行った？」

　水原が叫んだ。
　何なんだ、こいつ。

　半分は私とママとパパで１個ずつ食べましたよ。

「よって今回の菓子は認めない。来週また持って来い。ちゃんと１つな」

「はぁ～？何だ、そりゃ…まぁー良いけど。今日、待ちぼうけさせたって言う負い目もあるから」

「あぁ、それは別に。昼に新聞部が発行した号外で状況を把握した」

　ほら、と渡される校内新聞。

　見出しは『スイーツ王子、ついにショコラさん見つけ出す！』
　朝の出来事なのに、新聞が出るのが早すぎる。ニュースはホットな方が良いのは分かるが、プロ並みのスピードだ。

「スイーツ王子(ミシェル＝フランソワ)の前についにショコラさん現る。ショコラさんの正体は去年のミスK大の木下優衣さん。王子は木下さんに即座に求愛、木下さんは王子の気持ちをその場に受け取り、本日晴れて美男美女カップルが誕生した。クッキーで結ばれただけあり、２人は早くも甘い雰囲気。まるで御伽噺のワンシーンのようで、見るものを魅了した」

　すらっと水原が読み上げる。
　ショコラさんが本当は私だと知っている水原が、淡々とそれを読むのは複雑な心情になった。

　しかし水原は全く気にしていない。

「この写真の片隅に、引き立て役以下の存在として君が写っていた」

「引き立て役以下で悪かったな」

　言われて写真を見れば、ぼさっと突っ立った私が、見つめあう２人の脇の脇に小さく写っていた。
　引き立て役って言うか、背景にいる人の１人って感じだけど。

「朝、君が来るのを入口で待ち構えていて、チャイムが鳴っても君が来なかったときは確かに腹立ちを感じた。しかしこの新聞を見て、君の引き攣った顔で鬱憤は晴れた」

「それは良かったですねっ！」

　正直アップルパイからシナモンの甘い香りがして、ちょっとドキドキしていたのだ。
　特にこの写真は、インタビューをするために、使われていない小さな教室に移動して、匂いがきつくなっていた。

「話を戻そう。今回のパイは白紙」

　言いながらラックから、水原作のスケッチブックを取り出し捲りだす。
　リクエスト出すのは良いけど、作れるとは限らない。

「白紙といえど、材料費は出そう。君のそのシャツは見るに耐えない。このパイのせいだと思いたくないからな」

「パイのせいじゃないからっ！」

　水原、どんだけ私のシャツに貧しさを感じているんだ？
　自分が着ているTシャツを引っ張る。

　自分ではそれほど着古してはいないと思ったんだけど、そこまで言われると流石に心配になる。
　今度の休日、買い物に行こうかな。新しいシャツ、買う。

「ほら、受け取れ」

　渡された封筒の中を見ると、３万円入っていた。
　前回は３千円。

「これ札を間違ってるよ」

　万札と千円札間違える自体凄いけど、そもそも持っているのが驚きだ。

「合っている。それは１０回分だから」

「……うぉいっ！」

　単位やるレベルとか貶しておいて、１０回も作らせる気か！どれにしよっかなぁ～と今度はお菓子の料理本を捲りだした水原。

「お前…本当は私のお菓子、気に入ってる？」

「悪くはない」

「捻くれたやつ…」

　しかし自分が作ったお菓子を褒められて悪い気はしない。
　趣味で作っているものだ。水原に分けてやるくらいは大して問題はない。

「けど、作ったの丸々はダメ。自分でも味見するし、ママにもアドバイス貰うし」

　だから３万もいらない、と封筒を返す。材料費にしては高額すぎる。

「この金にそんな深い意味はない。材料費をちょろまかして、君がシャツを買っても文句は言わないぞ」

「いや、言おうよ。って言うか買わないし！」

「それにこれは俺が汗水垂らして、簡単に株で稼いだ金だ。だから気にするな。まぁ君が気になるなら１５回分でも良いぞ」

　簡単に株って、時給幾らの苦学生が聞けば、殺意を覚えるフレーズだ。

「…じゃあ、１万円貰うよ。作っても半分は我が家で食べるし。やっぱり出来たてが一番美味しいからさ、作ってすぐに食べるよ」

「ふ～ん。出来たて…出来たてってそんなに美味しいのか？」

　パラパラと本を捲っていた水原の手が止まる。

「そりゃそうだよ。物によるけどさ。パイとかケーキとかクッキーとかはやっぱり焼きたてが一番美味しい。パイは皮がパリッとしてあっつあつだし。プリンは冷やしても美味しいけど、焼きたてのプリンもまた違った美味しさを味わえるね。スイートポテトは熱々が少し冷めたくらいが食べ頃でほっくほくを味わえる。焼きたてのクリームスフレに、チェリーリキュールかけて食べるとふわとろでもう最高。揚げたてのドーナツに砂糖を塗すとじわっと溶けて、もちっとした食感が堪らない」

「………………ふーん…」

「まぁ、水原に渡すときには冷めてるから到底味わえないものだけどね。と言うか再来週から夏休みじゃん。だから菓子渡すのは来週の次は９月の最初の経済学総論ね」

「………………………」

「９月だとフルーツ系は持って来れないけどね。腐るからさ。食中毒は危険だよ。旬のフルーツはアクセントで良く使う。旬だと形が悪いけど、味は良いのとか安く手に入るから」

「……………………」

「水原？聞いてる？」

　黙ったままの水原。まさか寝てるんじゃないよな？と肩を叩くと、ばっと水原が振り返った。

「君、夏休みは何をしている？」

「何って？そうだな、サークルに参加して、バイトして、友達と遊んで、合間に課題をちょこちょこ終わらすかな。毎年そんな感じだし」

「君に相応しい特筆すべき点が１つもない平凡な夏季休暇だな」

「悪かったな…！じゃあ、お前は何やってんだ？」

「俺か。決まっている。毎年スイーツ求めて全国東奔西走だ」

「それは……あぁ、納得の過ごし方だな」

「しかし今年は夏季休暇に書き上げなければならない論文やら、参加しなければならない学会やら、受けなければならない試験があり、スイーツを集めることが出来ない。大変無念な夏となる」

「ネットで注文すれば良いじゃん」

「それが出来ればそうしてる。出来ないから買いにいくんだ、この愚民、貧民、貧乳の三重苦が。そのくらい察しろ」

「………………」

　水原が座っているキャスター付きの椅子を蹴り上げると、机に挟まれて圧迫されていた。
　ぐえっと呻き声が苦しそうな声が聞こえたので、もう一度蹴って止めを刺した。
　バンバンと机を叩き、降参の合図。

「何をするんだっ！君、信じがたい乱暴者だなっ！」

　と言いながらも椅子の背もたれに当てられたままの私の足を見て、水原がこほんと咳払いをする。言おうとした悪口を飲み込んだようだ。

「最後まで話を聞け。君、夏休み俺の家に菓子を作りに来ないか？」

　水原の言葉が私の頭に届くまで、しばしの時間を要した。

「水原って実家暮らし？」

「いや、俺は悠々自適の１人暮らしだ」

「………………………」

　知り合って間もない、１人暮らしの男の家に行くのはやはり抵抗がある。
　そんな私の心情を水原は察したみたいだ。

「いや、無駄に警戒しないでくれ。俺は君自身に全く興味を持っていない。女だとも思ってない。俺が興味あるのは、出来たてのスイーツだけだ」

　清々しいほどきっぱり言い切られて、怒りすら湧かない。

　水原はくいっとメガネを押し上げ、涼しげな顔で尚も続けた。

「君がふりっふりのエプロンだけをつけてキッチンにいたとしても、俺にはスイーツしか目に入らないから大丈夫だ」

「そんなことやらないし！」

「だから良いだろう？出来立てのスイーツ食べるのに君の家の前でフォーク持って待ち伏せしても良いけどな。しかし通報される恐れがある」

　でもどうしてもと言うなら、俺は出来上がるまで君の家の死角で待つと少し鼻息が荒い水原。
　どれだけ出来たてのスイーツが食べたいんだろう？

「でもお前の家じゃ作れないものが殆どだと思う。調理器具とかあんの？」

「それに関しては問題ない。君…今日の講義は何限までだ？」

「次の講義で終わり」

「そうか、では今日俺の家に寄っていかないか？君に是非見せたいものがある」

「水原の家って近いの？」

「ここから１０分だ」

「ちかっ！！」

「時間は有効に使いたいからな。家を借りる時大学近くを条件で探した」

「…研究室いらないじゃん。家に帰って勉強しなよ」

　さらさらと簡単な地図を書く水原。
　大学から徒歩１０分。この辺りは私も知らない場所ではないので、迷わずいけるだろう。
　ぱらっと渡された紙の下には住所と電話番号。

「迷ったらそこに電話しろ」

「いや、多分平気だ」

　紙を折りたたんでポケットに入れる。
　後でな、と背を向けると、引き出しを開ける音が聞こえた。

「………………………」

　ちらっと盗み見ると、水原はレンガ状に並んだ生チョコを食べていた。
　反復横跳びの要領で迫り、水原がブロックする隙も与えず、１個掠め取る。

「…～おい！これは横浜まで行って」

　水原が喚いていたが、聞かずにドアを閉める。
　うん、ふわっと溶けてカカオの濃い味がする。指に付いたチョコを舐めながら、研究室を後にした。

「おーい、水原。来たよ。おーい、スイーツ狂いの水原君。知数、高いけど血糖値も高い、糖尿病の水原君」

「君、うるさい。チャイム鳴らしたら静かに待て」

　水原の家には迷わず行けた。
　お持たせによく使う有名な和菓子屋の裏のアパート。
　入れと水原は顎を杓った。部屋は１DKで部屋は８畳。

「君に見せたいのはキッチンだ」

　玄関を上がってすぐに広がるキッチン。

　自慢げに水原が私に見せたそこには、様々な調理道具が揃っていた。
　ケーキ型は数え切れないほど。ベーシックな型からドーナツ型、シフォン型、大小まんべんなく一揃い。
　マドレーヌ型、タルト型、クッキー型。
　パレットも３本。計りも２台。温度計もある。

　チョコ削りの道具、発酵機械まであるのは驚いた。普通買わない。

「…水原も菓子作れるんじゃん。この製菓道具…うちよりも凄いよ」

　出来たて食べたいって言ってたけど、自分で作ってすぐに食べればいいじゃん。

「俺は菓子は作れない」

　１度挑戦したが、全くダメだった。
　天は二物を与えないものだ、とふっと息を吐く。

「は？じゃあ何これ？何のために買ったの？」

　言われてみれば、シールが貼られたままだし、使った形跡が全くない。

「君、グリム童話のこびとのくつ屋と言う話を知ってるか？」

「は？あぁ…そりゃ知ってるけど」

　貧しいくつ屋の老夫婦のもとに、小人が現れ立派なくつを作ってくれる心温まる話だ。

「俺はあの話が大好きだった」

「あ、そう………で？」

　話の流れと意図が掴めない。
　この無駄な製菓道具とこびとのくつ屋に何の関係があるんだ？

「いつか俺にもこびとが来てくれれば良いなと小さな夢を見た」

「小さい夢なのかどうか分からないけど。それで？」

「くつ屋にはくつを作る材料があったから、こびとはくつを作れたわけだ」

「…まさか…お前…！」

「もしだ。仮に奇跡と呼ぶ何かが起こってこびとが俺の家に来たとしても、調理器具がなければこびとはお菓子を作れずに困るわけだ。そのまま帰ってしまうかもしれない。材料から運んでくるわけではないからな」

「…いや…それ本気で？」

「本気で来ると思っていたわけではない。しかし何事にも万が一と言う事もあり、そういう場合に困らぬように万全の準備をしたわけだ」

「バカと天才は紙一重って言うけど…お前はどっちかって言うかバカに近い気が」

　頭が凄い良い人間ってバカみたいに突飛なことをするけど、水原はまさにそれだ。
　仮に万が一とか言っているけど、小麦粉から砂糖、卵、牛乳とかベーシックな材料も揃えているし。

「こびとと呼ぶには大きすぎるが、俺は君を見つけた。この調理器具は好きに使ってくれ。……ジャンボこびと…君のために用意したようなものだ」

「ふざけた呼び方をするな。……しかしこれはすごい。ちょっとワクワクする。このクッキー型とか初めて見た」

「河童橋道具街で見つけた。こんなものも買ってみた」

「アイスクリームメイド。わぁ～バカだー」

「バカとは何だ！こんなものもあるぞ」

「ワッフルトースター！バカの極地！」

　使った形跡がないそれらの数々は、水原がバカだということを立証していた。
　これも見ろ、これも見ろと自慢げに色んなものも掘り出す水原は子供のようにはしゃいでいた。

「これだけあれば問題ないだろう？」

　右手にシリコン製の泡だて器を、左手にブレンダーを持ちながら、ふふんと胸を張る水原。
　確かに作るには問題ない。
　使えない材料や、使う以上に揃った道具もあるが、ここならば大抵のものは作れる。

「それで？夏休みはいつ来る？」

　ふっとクールに取り繕ってはいるが、早めに食べたがってるのは一目瞭然だ。
　夏休み最初は比較的、バイトも入っていない。

　早めの日付を言ったつもりだが、水原はそれでも不満そうだ。

「仕方ない。その日だ。ジャンボこびと、朝早くから来ても良い、５時とか」

「ふざけんな。始発で来るわけない。と言うかジャンボこびと、呼ぶな」

「君は俺のこびとだ。でもこびとと言うにはでか過ぎる。だからジャンボこびとだ。それがダメなら、何て呼べば良いのか分からん」

「こびとじゃなくて野田って呼べばいいじゃん」

「ジャンボ野田か…」

「ジャンボを外せ！」

　老夫婦は最後にこびとたちに服とくつをプレゼントした。
　それを思い出した水原が、君にシャツを買ってやると真顔で言い出したので、ぶっ飛ばしてからその日は帰宅した。


　

「さーちゃん…なんかあったの？」

　作りすぎた菓子を捌ききれなくて、従妹のちーちゃんを呼び出した。
　鬼塚千里、私より１歳年上のおじさんの娘だ。
　家はそれほど近くないのだが、通う大学が近い。

「なんかって？」

「嫌な事があるとお菓子作りに没頭するでしょ。この量って、我武者羅に作った感じがするわ」

「…うん…まぁ…」

「何よ。何があったのよ」

　ミシェルと木下さんが付き合うことになり、木下さんは空手サークルの部室に遊びに来るようになった。
　木下さんが来ると聞いた時、メンバーは雄たけびを上げながら、大掃除。
　特にエロ本の類は即効隠していた。

「おいっ！野田。これをどこか安全な場所に隠してくれっ！」

　まとめて渡されたので、落ちてましたと学生課に届けておいた。今頃は拾得物の棚にあるはずだ。
　安全な場所に違いない。

　部室はそれなりにスペースが出来て、匂いも正常になった。
　持ち主不明のものは有無を言わさず捨てるって言う荒業だけど、自分のものはないから良いやと消臭剤を撒いて傍観していた。

「これで木下さんを迎えられる」

「俺らもやればできるじゃーん」

　木下さんが来るので部室は清潔に保たれている。

「それは良いことなんだけど…」

　可愛い女の子が部室にいることで、メンバーが舞い上がっている。

　そのとばっちりが私に来た。

「やーっぱり女の子がいると華やかで良いよね！」

　ルンルンのメンバーが言えば、木下さんは

「そ…そんな、それに野田さんがいるわ」

　と答え、メンバーからお前が華やか？と冷ややかな視線を浴びて。

「優衣、僕が家まで送りますね～」

　とミシェルが木下さんをエスコートすれば

「嬉しいわ。ところで野田さんは誰が送っていくの？」

　と木下さんが尋ね、え？お前送る必要ある？の驚きの視線を集め。

「木下さんに、一生のお願い。『頑張って手料理作るね』って俺に言ってみて。俺、それだけでしばらく空飛べる！」

　と言うメンバーの要求に答えた木下さん。
　語尾にハートマークがついているように、可愛い声だった。

「俺の胸にぐっと来たｖ」

「フライングハイ♪」

「野田さんでも良いと思うのだけど…」

「野田ぁぁ？……お前、ちょっと同じ台詞言ってみて」

「ガンバッテ、テリョウリ、ツクルネ」

「うぉぉぉぉっ！今日、人殺すって聞こえたっ！殺人予告だっ！！」

「こえぇぇ！野田、こえぇぇ」

「ちゃら～ちゃちゃ～。野田の３分クッキングー！３分、２分、１分、ドッカーンッ！！今週もデストロイヤー野田があの世にお送りしました～また来週！ちゃら～」

　天下の往来で、メンバーに強烈な追い突きを食らわす。
　有岡先輩は念入りにシメた。

　木下さんがメンバーを咎め、お前のせいで叱られたと言う不条理な不満を買った。

「今更さ、空手サークルのメンバーに女扱いをしてもらおうとは思ってないけど。木下さんみたいな可愛い子と比べられるのが苦痛。木下さんは、野田さんだって女の子だからって庇ってくれるんだけど、それをメンバーが全否定の負のスパイラルになるんだよね」

「なるほどね～」

「女扱いされるの望むわけじゃないし、今のままで良かったんだけど、木下さんがそれはダメよって強制する感じで、何かちょっと微妙で」

「ははぁ～その女、確信犯ね」

「確信犯？」

「わざとやってるって事よ」

「わざと？そんな風に感じないけど」

「空手サークルのメンバーがさーちゃんを貶すのを庇って、自分の評価を上げてるだけよ。木下さんは本当に優しい女の子なんだねって」

「そんな事ないと思うけどなぁ」

　やっぱり男だらけのメンバーに気が引けるのか、良く木下さんは私に話しかけてくる。　
　野田さんがいてくれると安心します、と言われるとちょっと歯がゆい。

「そもそもミシェル君が食べたクッキー作ったのは、さーちゃんでしょ。それをいけしゃあしゃあと市販のクッキーシートで誤魔化しておいて、ショコラだって名乗ってるんだから、あの女が性悪じゃなくて何なのよ」

「でもそれで私は助かったわけだし」

　控えめで理想的な女の子、ショコラさんと大々的に捜索されて、ばれたら嫌だなっと思っていたのだ。

「さーちゃん…ミシェル君のこと好きだったんでしょ」

　以前ぽろっと零したことをちーちゃんは覚えていたようだ。

「好きって言うか…ちょっと良いなって思っただけで」

　１年前のある夜、肝試しをやった。他大学の空手サークルと合同でやったので、女子が1人余った。

「すまん、野田。1人で行ってくれ」

　私が1人で行くことになった。
　怖がりではないので、まぁ良いかと思ったが、先発のミシェルが急いで帰ってきてくれて、私と一緒に行ってくれたのだ。

「それで…いいなぁって…」

「なら名乗れば良かったのに。クッキーを作れば信憑性もあるじゃない」

「いや、無理だよ。ミシェルの理想は木下さんみたいな子だもん。例えクッキーを作ったのが私だとしても勝負にならないよ」

　ちーちゃんははぁーっと大きな溜め息を吐いた。吐いた後私の全身に目をやって再度溜め息を吐いた。

「さーちゃんも少しお洒落に気を使いなさいよ。そのシャツはないわ」

「あ…やっぱりシャツダメ？」

　水原の言い草を思い出し、シャツはそんなにダメなものか確認する。

「当たり前よ。決まったシャツとパンツのローテーション。それじゃ女扱いされないのは当然でしょ」

「だからそれは良いんだって」

「良くないわよ。それにさーちゃんがミシェル君に惚れたのもそのせいよ。普段女扱いされていないから、ミシェル君がしてくれたのにキュンと来ちゃったんでしょ」

「うっ…それは…そうかも…」

「これから女扱いされるたび相手に惚れてたら良い恋愛出来ないわよ。…いいわ、私がさーちゃんのために一肌脱ごうじゃないのっ」

「…何をしてくれる…おつもりでしょうか？」

　痛いところを突かれて密かに落ち込む私を気にせず、ちーちゃんは何やら燃えている。
　ちーちゃんは世話焼きの姉御気質なところがあり、小さな頃から面倒を見てもらっていた。
　ただ間違った方向に突っ走る事もあり、その辺は注意が必要だ。

「まずは買い物ね。今、丁度セールで安くなってるわ。さーちゃんは夏休み、忙しいの？空手サークルって毎日あるの？」

「夏休みね～。最近サークルどうも行き辛くってさ。夏休みは通ってる道場の方に行くって言って、サークルにはあまり行かない予定。そもそもお遊びの集団だから夏休みはそんな集まらないしね。あとはバイトをするよ。そのくらいかな」

「結構空いているわね。良し、夏は出会いを求めて合コン三昧よ」

「は？…いやぁ…えーっと…合コン？」

「そうよ。合コンは出会いを求める場なんだから、元から男はそういう目で見てくるのよ。さーちゃんだって例外じゃなく、女の子として扱われるわ。当然」

「………何か痒くなりそう」

「外見なんてメイクと服である程度どうとでもなるのよ。木下優衣はその点、かなりの技術を持っているわね。自分に合った服、メイク。それは自分で磨くしかないものよ」

　ちーちゃんは何やらぶつぶつと呟きながら、携帯を操作している。
　都内のセール情報をチェックしているようだ。

　このシャツは水原に散々貶されたので、買い換えようと思っていた。
　ちーちゃんが付き合ってくれるなら、選ぶのも楽だし、安く買えるならそれに越した事はない。

「それにしても随分作ったわね。量が多いのかと思ったら種類が多い」

「テストとかのストレスも重なって、一気に発散したというか」

「でもそれなら余ったんじゃない？さーちゃん、学校の友達に秘密にしてるから」

「うん。でも最近、スイーツ好き、スイーツに人生かけていますって人と知り合いになってね。ちーちゃんにあげる分もなくなりそうになって、慌てて数個ずつ袋に集めたの」

　君はストレスが溜まると菓子を作るのか、そうか、ストレス万歳と腹が立つこと言われた。
　ストレスを増やした仕返しに、隠し食べていたマドレーヌを奪ってやった。

「へぇ！良いじゃないの。さーちゃん、私以外とお菓子の話しないし。……じゃ来週買い物に行くから日にち空けておいてね」

　ちーちゃんが伝票を取ってレジに向かう。
　お菓子のお礼と言って大体会うときはちーちゃんの奢りだ。
　私としては余ったものを渡してるだけなので気が引けるが、ちーちゃんはさーちゃんのお菓子すっごい好きだからまたよろしくね、と言ってくれる。

　素直に嬉しい。

　そういえば水原も、今回の大量のお菓子を渡したあとに、茶封筒にお金を入れてきた。
　これでシャツでも買え、とか言って。
　シャツシャツしつこいって蹴飛ばしたけど。
　
　夏休みは思っていた以上に多忙だった。

　時間を費やしたのはバイト。倉庫内作業の完全なる肉体労働だ。

　お金を貯めたい目的が出来た。

　ママの勤め先のケーキ屋が、11月に改装工事することが決まった。そんな長くかかる工事ではないけど、2週間くらい休みになる。

　それに合わせてパパも会社休んで、旅行に行く計画を立てている。
　2人は私も連れて行く気だったけど、そんな長く大学を休めない。
　だから2人で行ってきてってお断りした。

　行き先はパパとママがずっと行きたがってたフランスとドイツ。

　新婚旅行に行くはずだったらしいけど、色々あって結局行けなかった。
　２週間って長期間休みを取れるのは初めてだから、これを機にって決めたみたい。

　パリにはママがずっと憧れていたスイーツがある。
　とあるホテルの宿泊客限定に振る舞われるそのスイーツは、パリジェンヌのみならず世界を魅了している。

　１泊３万からするその５つ星ホテル。
　勿論ママはあっさり諦めたし、パパはママがそこに行きたがっているのを知らない。　

　でも折角の機会だし、私はママにそのスイーツを食べて欲しかった。　

　夏休みを使って、その宿泊費を私が稼げば良いんだ！と思った。

　遠慮するだろうけど、ホテルを予約してお金を払ってしまえばこっちのもの。
　そんなわけでバイトに励んでいたけど、そのホテルを調べてびっくり。
　パパとママがパリに滞在する日、日曜に当たるみたいで割増料金。
　しかも部屋が埋まっていて、５万からのしか空いてなかった。

　６万稼ごうと思っていたのが、一気に１０万に跳ね上がる。
　１泊５万。２人で１０万、驚きの価格。

　でもパパとママには新婚旅行みたいなもの。
　こうなれば絶対稼ぐってやけになってバイトに励む私。

　そんな私に

「ガトーショコラ」

　と件名だけの水原からのメールが来たり。

「今日はW大の男の子と合コンよ！」

　とちーちゃんからテンションが高いメールが来たり。

「洗ってない空手衣を部室に隠しておいたら、木下さんからこの部屋で何か腐ってませんか？と言われ、メンバーが地を這うように凹んでいる。鬱陶しいので野田、フォローを頼む」

　と有岡先輩から馬鹿馬鹿しいメールが来たり。
　無視するわけにもいかないのでそれぞれ合間を見て、付き合っている。

「ちょっと形が崩れたんじゃないのか？」

　ご所望のガドーショコラを作ってやると、文句を言いつつ食べる水原。

「あのね、ガトーショコラは荒熱を取ってから抜くの。それを水原が熱々が一番だとか言って無理に抜くから崩れたんでしょうが！」

　１度焼きたてのクッキーを作ってから、水原は妙に焼きたてに拘る。
　すぐに食べた方が美味しいものと、そうでないものがあるって言ってるのにケーキは熱いうちが美味いって思い込んでいる。

「何だ。それならそうと早く言え」

「生クリーム泡立てている隙に、水原が勝手なことしたんじゃんっ！」

「目を離すほうが悪い。ところでさっき生クリームに何を入れたんだ？」

「え？洋酒。生クリームに洋酒を加えて、ガトーショコラに飾ろうと思ったんだよ。もう半分ないけどねっ！」

　ガトーショコラを抱え込んで放さない。
　私はまだ一口も食べていない。

　私の分というと、薄っぺらく切り分けたのを寄越してきた。薄すぎて立たない。
　向こう側が見えそうなんだけど。
　ある意味すごいスキルだ。

「………………お前なぁ～…」

「次はそうだな。タルトが良いな。こないだのエッグタルト、また食べたい」

「あーあれ？良いけど次、いつ来れるかまだ分かんないよ。バイトあるし」

「……君、夏休み無駄に働いてないか？…そういえばシャツじゃない。それキャミソールと言うのか？それにキュロット。買ったのか。……あぁ、それで金が」

「違うし。まぁ服にかかったのも間違いじゃないんだけどさ」

　沢山の服をちーちゃんに連れまわされて買った。買い物とか面倒と思っていたけど、結構楽しかった。
　セールで安く買えたし。

　着古したシャツは、ちーちゃんに何を吹き込まれたのかママが雑巾にした。
　言われるまでキッチンで使ってる雑巾が私のシャツだって分からなかったから、シャツは相当な代物だったとその時に実感した。

「宿泊費、稼ぎたいんだよね」

「宿泊費？どっか行くのか？」

　行くなら是非その地で有名な菓子を買ってきてくれと、茶封筒を用意しだした水原を止める。

「私じゃないって。パパとママ。２人の念願だったフランス・ドイツの旅行に１１月に行けることになったんだけど、ママが憧れていたホテルのスイーツ、宿泊客しか食べれない限定でさ。５つ星で１泊５万するの。ママは簡単に諦めて話題にもしないけど、私は諦めて欲しくなくて。その宿泊費」

「１０万か。俺が貸してやろうか？利息は菓子で」

「いらないし。夏休み働けば何とかなる」

　水原は株で稼いでるらしく、ぽんっと軽くお金を渡してきたりする。
　価値観が違いすぎて、殴りたくなる時がある。
　実際殴る時もある。

「しかし君、見かけによらず親思いだな」

「見かけによらずって何だよ。そりゃ、両親のこと好きだよ。それにママはもう何年もそのスイーツに憧れてたから。折角の機会じゃん」

「…………………ふーん……」

　コーヒーを入れて、その上に生クリームを乗せる。ウィンナーコーヒーをケーキとセットでは飲まないが今回は別だ。
　水原はガトーショコラを完全に腕でガードしている。

　最近、水原の防御力が増した気がする。
　お菓子を掠め取るのも３回に１回は失敗するし。

「君、これからどっか行くのか？」

「良く分かったね。ちーちゃんと、私の従妹と合コン行ってくる」

「ほう。無駄な時間の使い方としか思えないが、君には必要かもな」

「どういう意味だ？」

「そのために服を買ったんだろう。良い機会じゃないか。君が着ていたシャツから、もう無理です、勘弁して下さいと懇願する声が聞こえてきて、いつも同情していた」

「擬人化止めい」

「合コンか、良し。君にアドバイスをしてやろう。携帯を出せ」

「ん？何？」

　と言いながら素直に携帯を出すと、水原も携帯を取り出した。

「最近は彼女がいても、結婚していても合コンに参加する不届きものがいるらしい。そいつらを見分ける方法を伝授しよう。携帯の予測変換機能を使うんだ」

　予測変換とはユーザーが次に使う文字を予測して表示する機能。
　利用頻度が高いものや、過去に入力、変換したものに基づいて表示するらしい。

「気に入った男がいたら、メールの画面で『あい』って入れてみてと強請ってみろ。その時、予測変換に愛してる、会いたい、アイラブユーが上位に出たらその男は恋人がいる可能性あり。その中にアイドルが混じっていたらオタクの可能性あり。愛人、愛妻と出てきたら結婚している可能性あり。その場合はすっぱり諦めろ」

「いきなり『あい』って入れてみてって不自然でしょ。はぁ？ってなって終わりだと思うんだけど」

「機会があればやってみろ」

「機会があればね。………水原はあいって入れると、予測変換何が出るの？」

　何となくの興味で聞いてみると、水原は携帯のボタンを打ち出した。

「俺はILO(国際労働機関)と、次にIMF(国際通貨基金)だな。君は？」

「うわ！その辺りはインテリを感じた。私はね、えっと…」

　携帯のメール画面を出し、あいと入力。

「アイアンクローと相打ち」　

「あぁ。やはり予測変換で相手を見るのは止めたほうが良いな。聞き返された場合、君の首を絞めることになる」

「うるさい」

　水原が座る椅子を蹴飛ばしながら、食器洗浄機に皿を入れる。
　食器洗浄機、うちにはないけどとっても便利。

「んじゃ、またね」

「あぁ」

　水原の家を出て、ちーちゃんに連絡と思い携帯を開くと、メールが８件。
　全部空手サークルメンバーから。

「俺らのバイブルどこにやった？」

　バイブルとはエロ本のことだろう。
　学生課と端的に返すと、物凄い量のメールが来た。
　うっとうしい奴らだ。
「外は暑いよ。夏だね、本当」

　汗を拭いながら、水原の家に上がる。
　水原はかなりの暑がりで、夏は冷房をガンガンにつける。
　キッチンはお菓子作りに最適な温度で設定してあるけど、部屋は冬に近い。

「君、今日はサークルに行くって言ってなかったか？」

　論文を書いていたようで、パソコンの側に良く分からない専門書が重なっていた。しかも英語で、見るだけで頭が痛くなりそうだ。

「うん。これから行く予定。ただケーキ渡そうと思ってさ。水原の家って学校に近くて便利だよね」

　私の言葉に、即効テーブルを片す水原。

　実は今回のケーキは、かなりの力作。

　今日は水原の誕生日だ。
　夏休みに誕生日だと友達に祝ってもらえなくて寂しいねと言ったら、友などいないから別にいつでも良いという返事が返ってきた。

　水原がすごいのは本当に寂しいと思っていないところだ。
　かなり１人を満喫し、自分の世界を作り出している。

「君は４分の１な」

　開ける前なのに水原が念を押す。
　幾ら言っても水原が独り占めをするので、この間４分の１は私のもので、４分の３は水原のものとルールを作った。

　１度、大人気なくも取り合いになり、空手の技を使った私が勝利したので、それからと言うもの最低限、水原は分けるようになった。

「麦茶貰うよ」

　グラスに氷を入れながら麦茶を注ぐ。
　炎天下の中を早足で来たので、かなり汗をかいた。

　気温は３０度を越している。
　保冷剤を入れていても、お菓子の持ち歩きには気を使う。

　持ってきたのはバースデーに定番のデコレーションケーキ。

　ママと試行錯誤を重ねた門外不出のレシピ。
　しっとり焼き上げたミルクスポンジに、クリームとイチゴを挟む。
　その時にイチゴのジュレを使うのが我が家のレシピの特徴。

　生クリームでデコレーションして、ここからが水原仕様。

　イチゴのこびとを作る。

　形の良いイチゴを３分の１でカット。
　ヘタの部分の下３分の２が体、丸く絞った生クリームが顔、その上に乗せた３分の１の先はとんがり帽子。
　チョコペンで顔、体の部分に服の模様を描いてこびとっぽくする。
　くつも履かそうとしたけど、難しくて断念。

　同じ位の大きさのイチゴを選んだつもりだけど、やっぱり不揃いで、でもそこがこびとに個性を作っている。


　見ていたママが、チョコを溶かしてメガネを作り出した。
　これも使って～と渡されたチョコのメガネは、水原の黒縁眼鏡に似ていた。

　これをこびとにかけるわけにはいかないっ！と拘って、シュガークラフトで水原を作成。
　ママが手伝ってくれたので、早回しで作業は進む。
　クリスマスケーキの上に乗せるサンタのシュガークラフトは作ったことがあるけど、水原を作るのは初めて。

　ふっと嫌味に上がった口元を意識して描いた。
　目は点だけ。
　メガネかけるから、そこは簡素に。

　ママに、シュガークラフト水原にスイーツ狂(きょう)って描いといてと頼んで、私はチョコプレートに文字を描く。　
　Happy Birthday Mizuhara 21と白のチョコペンで描いた後、残ったピンクのチョコペンでデコレーション。

　本やペンを描いて止めていた息をふうっと吐く。

　それからママの方を見て唖然。
　スイーツ狂って描いてって頼んだのに、スイーツ卿って描いていた。

「マ、ママっ！違う、狂うって書くスイーツ狂だよっ！」

「えっ？そうなの！？ごめん、スイーツ王子がいるから、スイーツ卿もいるのかと思って」

　痛恨の漢字変換ミス！
　卿って画数多いのに、綺麗に描けている。
　流石はプロだ。

　チョコプレートを中央に置き、その前にシュガークラフト水原。その周囲をイチゴのこびとで囲んだ。
　更に生クリームとフルーツでデコレーションして完成。

　かなりの手間と時間をかけた渾身のケーキだ。

　オプションでクッキー。
　ピンクで色を付けた生地と普通の生地を入れて絞ると花っぽくなる。それに飾り用のチョコで、更に花びらを作った。

　女の子向けで、水原が喜ぶか分からないが、私が楽しかったので良しとしよう。

　箱から出したケーキを見て、水原はしばし固まった

「私が切るね。水原がやると崩れるから」

　自分の分を４分の１切ろうとしたところ、全力で水原に拒否された。

「君っ！これは俺のケーキだろうっ！俺の誕生日だから君はこれを作って来たんだろうっ！」

「そうだけど？」

「それなのに食べようとするのかっ！？」

「良いじゃん。味見してないし。結構な手間隙かけたから私も食べたい」

　ナイフで切ろうとすると、水原が騒いだ。
　水原がお菓子に命をかけて取り乱すのは良く見るが、今回は今までで一番酷い。

「止めろっ！俺のケーキだっ！俺が食べるんだっ！俺だけの！」

　子供の癇癪に近い自己主張。

「そんなむきにならなくてもいいじゃん」

　水原の勢いに、ナイフを下げた。
　切ろうとナイフを向けたところに腕を出すから大変危ない。

「君にはっ！そうだ、君にはあれをやる！昨日届いたブランデーチョコケーキ。２万するのに４ヶ月待ちだった。１０万で四苦八苦している君には一生食べれないものかもしれないぞっ！幾らでも食べて良いからっ」

「そんな高いケーキあるんだ…って食べて良いの！？」

「食べて良いからあっちに行けっ！スイーツ卿水原と７人のジャンボこびとたちのケーキは俺のものだっ！」

「目ざとい…スイーツ卿に気付いている…」

　水原がすすんでお菓子を分けるなんて初めてだ。
　しかもそんな高いケーキ。
　そのケーキを食べさせるくらいなら、私が作ったケーキを分けた方が良いと思うんだけど。

　値段が全然違うし、味も遥かに及ばない。

「んじゃー水原の気が変わらないうちに食べよ」

　とはいえ２万。
　１ｃｍくらいで我慢した。自分の誕生日に取り寄せたのかもしれないし。

「これは何だ？」

「それ？クッキー。花のクッキー」

　うわぁ。さすが２万のケーキ。一口で高級さが分かる。

　ちまちま食べる私の隣で、クッキーを摘む水原。

　水原はケーキを冷蔵庫にしまっていた。

「あれ？食べないの？」

「君がいると落ち着かない」

「いや、このケーキ食べているからそっちは狙わないって」

「君は油断できない」

　信用ないな。
　水原がこれはどこどこから取り寄せた限定の～とか自慢げに言い出したときは結構本気で狙うけど、今回は自分で作ったものだ。
　そこまでの執着はない。

「これすっごい味が濃厚」

　初めて食べる味わいに満足して、ご機嫌で皿を片す。

「ところで君、材料費足りているのか？」

　今回のケーキはフルーツをふんだんに使った。それを水原は気にしているのだろう。
　水原は妙に律儀なところがある。

「足りてるって」

　ぴらぴらと手を振ると、水原は眉に皺を寄せた。

「しかし今回のケーキは……それなりに金額が…」

「いや、水原のバースデーケーキなのに、水原から貰ってる材料費を使うわけないじゃん」

　一応プレゼントのつもりで作った。
　それなのに水原のお金を使ってはプレゼントにならない。

「……………ふーん………」

「じゃあね」

　玄関から手を振る水原。
　何故かクッキーを持ち歩いている。簡素だけどラッピングもして、いつもは使わないファンシーな箱を使ったので、水原がそれを持つと違和感があった。

　ぷっと吹き出しそうになりつつも後ろを振り返る。

　言い忘れていた。

「あ、水原。ハッピーバースデー」

「……………あぁ……」

　私の言葉に、水原はちょっと照れくさそうに笑った。　
「俺の時代がやって来た！」

「俺の時代の幕開けだ！」

「俺の時代に変えてみせる！」

　部室を開けた途端、テンションマックスのメンバーが目に飛び込んできた。
　暑苦しい真夏に、暑苦しいやつらだと思いながら中に入る。

「で？誰の時代だって？」

「「「俺」」」

　声を揃えて自らを指すメンバー。
　うっとうしい。

「諸君らは少し声を抑えたまえ。誰の時代でも良いではないか。いっそ野田の時代が来たと言うことでここは丸く治めないか？」

　うんざりした表情の有岡先輩が、私にクッキーの乗ったお皿を渡す。
　まだ届けられていたんだと思いつつも、数枚残っていたクッキーを摘む。

「野田の時代って、どんな時代だ？」

「そりゃ、石器時代だろ。狩猟、採集、ナウマンゾウが似合うこと」

　近くにいたメンバーの額を空になった皿で打撃。
　ゴツンと良い音がした。

「いってぇっ！地味にいてぇ。皿でデコ、殴られた！」

「いい加減に落ち着きたまえ。情けない。強く逞しき空手の使い手が、土器で殴られたぐらいで泣き言を言うな」

　有岡先輩は離れた場所にいるので、代わりに別のメンバーの背中を蹴る。
　油断していたのかでかい図体がごろんと転がった。

　屈葬しようぜ、屈葬とはしゃぐメンバーは、俺の時代云々と騒いでいたのを忘れているようだ。

「で？何でみんな異常にテンションが高いんですか？夏休みなんて殆どサークルにこないのが通年の慣わしなのに」

　２，３人いれば良いほうだと思っていたのに、ほぼフルメンバーが揃っている。

「あぁ。諸君らがサークル活動に励む理由は実に明確。木下さんが遊びに来るからだ」

「木下さんが？夏休み来るんですか？」

　夏休み、ミシェルは日本にいない。
　例年のことだが、ミシェルは始まって早々にフランスに帰省する。
　ぎりぎりには日本に帰ってくるのだが、１ヵ月半ほど日本不在だ。

　ミシェルがいないのに、木下さんが頻繁に遊びに来るだろうか。

「ここだけの話だが、ミシェルと木下さんがうまくいってないらしい」

「え？そうなんですか？仲良さそうに見えましたが」

　気障にならず、スマートにレディファーストをこなすミシェルは、流石欧米人というべきか。
　そのミシェルにエスコートされる木下さんもとても可愛らしく、お似合いのカップルだった。

「ところがどっこい、どっこいしょ」

　ごろごろとじゃれあっていたメンバーが、話に割り込んできた。

「ミシェルがクッキー作って下さいと頼んだのを、木下さんが断ったらしいんだ。成功する時と失敗する時があって、うまく作れなくって嫌われると怖いからって。ミシェルはそれが不満だったみたいだけど、いつかは作ってくれるだろうってその場は我慢したらしい」

「………………へぇ」

　真実を知っている私は、複雑な心情になる。
　ミシェルはまだ木下さんが作ったクッキーを一度も食べていない。
　その事を木下さんは知っている。

「夏休み、木下さんはミシェルを日本に引き止めたらしい。一緒にいたいから、帰らないでって。でもミシェルはフランスに帰国。つまりミシェルは恋人である木下さんよりもママンを取ったわけだ」

「マザコンは女の子に嫌われる一番の原因になるぞ」

「ミシェルがいないのに木下さんが遊びに来てくれるのは、俺に気があるからだと思うんだよね」

「自意識過剰すぎる！現実を見ろ！木下さんが見つめている先にいるのはこの俺だ！」

　俺だ、俺だ、と主張しあい、もみ合うメンバー。
　蒸し暑い時期に見たくない光景だ。

「こんにちは～」

　鈴の鳴るような可愛らしい声が聞こえた。
　空手の部室に似つかわしくない声が聞こえた途端、居住まいを直し、礼儀正しくなるメンバー。

　木下さん専用の座布団をそっと出し、お茶やお菓子でお持て成しする。

　髪をアップにし、シフォンのワンピースを着た木下さんは、柔らかな微笑でメンバーを魅了。
　にやにやとするメンバーはいつもより２割増で情けない。

「暑いのでアイス持って来ました。皆さんで召し上がってくださいね」

　木下さんの気遣いにメンバーはめろめろ。
　このアイス１つあれば、どんな事でも乗り越えられます！と鼻息荒く木下さんに宣言し、木下さんは若干引き気味。

　うっはぁーとはしゃぐメンバーは、自分の世界に入って周りが見えてない。
　俺に気があるに違いない！と思い込んで自己アピールし、挙動不審になるメンバー。

「……………………」

　木下さんは有岡先輩に気があるように見えるんだけど。

　木下さんは有岡先輩の近くに座って、小首を傾げて有岡先輩を見上げている。

　有岡先輩はメンバーの中で唯一平常状態を保っている。
　その有岡先輩の隣に座るのは、気があるとかじゃなくて普通の心理かもしれない。

　ミシェルいなくて寂しいか？と聞かれてぽっと頬を染める木下さんはやっぱりミシェルに恋しているように見える。
　有岡先輩に気があると見えたのは気のせいかも、色恋に疎い私には良く分からない。

「野田さんもアイスどうぞ。バニラ好きかしら」

　木下さんがバニラのカップを私に差し出した。
　礼を言って受け取る私を押しのけるメンバー。

「はは！野田は大好きなんですよ、ハニワ」

　うっとうしいので、蹴り飛ばす。
　前のめりに倒れこんだが、アイスを庇ったので、顔面をぶつけていた。
　良い気味だ。

　「お前…バカだな…」

「ごほっ…君如きの偏差値が俺をバカといえるとは。身の程知らずが、ごほっ、俺は、ほぼトップで大学に入学し、それ以後もそれを維持している天才だ。げほっ偏差値７０は下らない類稀な、ごほっごほっ」

「夏に冷房ガンガンにして、風邪引くのがバカでしょ」

　いつも水原の家の玄関を開けると、ひんやりとした冷気が流れ込む。
　今日はそれが無かったので、変だなと思ったら真っ赤な顔をした水原が出てきた。
　１８度設定のまま寝てしまい、当然の結果風邪を引いて、現在３８度の熱がある。

「うー俺のことは気にせず、君は作っていてくれ。ごほっ、今日はレモンケーキだったな」

　ごほごほ言いながら、キッチンを指差す水原。
　ふらふらとして、気にせずといわれても気になる。

「薬は飲んだ？」

「いや、薬の類は飲まない。脳に良くないからな」

「あーいるいる。意味の分からない理由で薬を拒否の人間」

　水原を蒲団に戻し、もう一度外に出る。

　コンビニでお粥とスポーツドリンク、栄養ドリンク、風邪薬と冷えピタを買う。レモンケーキを作ろうと思ったけど、予定変更。

「君、どこに行ってたんだ？」

「コンビニ、薬買ってきた」

「俺は飲まないぞ」

「無理やり飲ます」

　お菓子しか食べていないだろう水原に温めたお粥を渡す。

　製菓を除き壊滅的な料理しか出来ない私は、お粥を作ることすら困難だ。
　しかし温めれば良いだけのお粥はコンビニで簡単に手に入る。

　便利な世の中だ。

「窓開けなよ。空気が悪いから咳が出るんだよ」

　遮光カーテンと窓を開け、空気の入れ替えをする。

「止めろ。ごほっ、窓を開けると熱気と猫が入ってくる」

「熱気は分かるけど、猫って…」

　呆れて振り返る私の足元から、うにゃーという鳴き声が聞こえた。

　猫だ。
　真っ黒な猫が、足を内側に折りたたみ、お腹をフローリングにつけてリラックスしていた。

「隣の家の猫だ。いつも俺の部屋の窓に張り付いて涼を取っている」

「あれ？ここってペット可だっけ？」

「いや、不可だ。隣の家の子が良く餌をやるので居ついたらしいぞ」

　適温の水原の部屋で、避暑する気満々の猫。
　大人しく隅で丸まっているし、水原も溜め息をついてそのまま無視しているので、私も気にしないことにした。

「薬飲みなよ」

「その薬の成分が、脳細胞に悪い影響を及ぼす可能性も否定できないだろう」

　良く分からない持論を展開しだして、中々薬を飲まない水原。
　副作用がどうの、薬を服用する時は専門家の判断が必要不可避がどうたら。

　面倒臭いので、無理やり飲まそうとすると

「止めろっ！苦い！」

　と本音を零した。
　馬鹿らしくなり、強制的に口に押し込む。

　風邪で弱っている水原など、空手段持ちの私の敵ではない。

　冷えピタを貼りながら、額をどんと押して蒲団に寝かす。
　ぶつぶつ文句を言いつつも、風邪薬に睡眠薬が入っていたのか水原は眠ってしまった。

　ドアをしめて、ちーちゃんに電話をする。

「ごめん。今日の合コン行けなくなった」

「え？何で？さーちゃんと良い感じだったＷ大のあの男の子も来るのに？さーちゃんも気に入ってたでしょ」

「うーん、そうなんだけど。友達が風邪引いてさ。その子１人暮らしだから一応夜までついていることにする」

「勿体無いけど仕方ないわね。じゃあ、またＷ大の子とセッティングするわ」

「うん。ドタキャンごめんね」

　謝って電話を切る。
　話し声で起こしたかと覗くと、水原はさっきと同じ体勢で寝息を立てている。

　そっとドアをしめて、いつもよりゆっくりと静かにお菓子を作る。
　レモンケーキはハンドミキサーを使うので、その音で水原を起こしてしまう。

　水原が風邪だし、食べやすいババロアとゼリーを作ることにした。

　ゼリーはこの間使ったフルーツが残っている。
　それをたっぷりゼリー型に入れて荒熱を取ってから冷蔵庫に入れる。

　ババロアはこの間ママと作ったイチゴのジャムを混ぜ込んで、柔らかめに仕上げる。
　それほど面倒な作業がいらないので、すぐに作り終わってしまう。

　しかし固まるのに、数時間かかるのだ。
　課題をやりつつ時間を過ごす。

　しばらくすると

「いるのか？」

　水原の声が聞こえた。

　時計を見ると７時過ぎている。
　いるよ、と返事しながら部屋に入ると、水原が半身を起こしてこっちを見ていた。

「何をしているんだ？」

「お菓子の仕上がりを待ってた」

「課題をやりながらか？」

「うん。その間することないし」

「こっちの部屋でやればいい。いくらキッチンが好きだと言っても課題をしづらいだろう」

「いや、水原寝てるじゃん。隣に私がいたら気にならない」

「別に」

「そう？じゃあそっちでやる」

　テーブルを片付けてノートを広げる。夏休みの課題は結構な量で、毎年ひーひーしながら終わらせるのだが、今年は余裕のスピードだ。

　バカと天才は紙一重だが、やはり勉強の面で水原は頭がよく、分かりやすく教えてくれる。
　君に分かるように説明するのは難しいとか君の理解度の低さが理解不能とか嫌味は多いけど。

「汗かいているから、水分取りなよ」

　言いながらスポーツドリンクを渡す。

　いつも涼しげな表情で、汗をかかない環境にいる水原が真っ赤な顔で汗を掻いているのは、珍しい。
　もっと言えば、メガネを外した水原を見るのは初めてかもしれない。

　その珍しい顔面をまじっと見た後、水で絞ったタオルを渡す。

「君、今日はどこかに行く予定じゃなかったのか？」

「いや、何もないけど？何で？」

「シャツじゃないから」

　ちーちゃんがコーディネートしてくれた服だ。
　ちょっと良いなと思う人が今日の合コンのメンバーにいて、それを知っているちーちゃんがこれを着て来いと言い張った。

　首で肩ひもがクロスされているキャミソールに、薄手のストール、水色のキュロットは左についている小さめのリボンがキュートだ。

　シャツとズボンばかり着回ししていたので、最初は抵抗があったが慣れてしまえば、どうってことなかった。

「シャツじゃない服も最近買うの。で、もう夜だけど食べたいものはある？」

「…今日は君、何の菓子を作ったんだ？レモンケーキじゃないな？」

「そういうところ鼻が利くね。ババロアとゼリー。咳していたから、ちょっと喉が痛いかと思って喉越しが良いものにした」

「レモンケーキはいつだ？」

　ごほごほ言いながらも、お菓子に対する執着を捨てない水原はある意味天晴れだ。
　水原はスポーツドリンクを飲まずにベッドサイドに置いた。

「水分飲まなきゃダメじゃん」

「苦手なんだ。この類」

「うわぁ、好き嫌い多い男だな。面倒臭い奴。仕方ないな、ちょっと待って」

　キッチンに行き、レモンケーキに使うはずだったレモンを絞る。
　レモンと通常より多めのはちみつと少しの生姜を混ぜて、レモネードを作る。
　沸騰した熱いそれに氷を入れて少し冷やす。
　輪切りにしたレモンを下に沈めて、ストローを挿した。

　家ではレモンのはちみつ漬けを使って作るのだが、水原の家にはない。

「ほら、これは？」

　レモネードを渡すと、水原は黙って飲みだした。

　不要になったスポーツドリンクを飲んでいるとうにゃーと鳴き声が聞こえた。
　猫の存在を忘れてた。
　スポーツドリンクを見てにゃぁっと鳴いているので、皿に入れてみると飲みだした。

「猫は？」

「窓を開ければ勝手に帰る」

　へぇっと頷きながら時間を確認する。
　水原にご飯を食べさせて、薬を無理やり飲ませたら帰るとしよう。

「あんまり食欲がない」

「ババロアとゼリーは？」

「ババロア」

　はいはいと返事をして、冷蔵庫からババロアを取り出す。
　５個あるので、１個は私のものだ。

　水原は億劫そうにババロアを食べている。
　熱は下がったように見えるが、微熱が残っているのかもしれない。

　自分の分のババロアを食べながら、レモネードの追加を作る。これなら水原も飲めるようだし、しょうがを多めに入れれば喉にも良い。

「ほら、薬」

「ゼリーは？」

「ゼリーも食べるのっ」

　食欲がないようなことを言っておきながら、お菓子は別らしい。ゼリーを差し出すと、それもゆっくりと食べた。

　そのまま寝転がろうとするのを阻止して、無理やり薬を飲ました。冷えピタを貼り直し、額を押して蒲団に突き倒す。

「んじゃあ、私は帰るけど。明日もちゃんと薬を飲みなよ。夜中、熱が上がって死にそうってなったら電話して。仕方ないから救急車呼んであげる」

「君に電話できるくらいなら最初から救急車を呼ぶ」

「そりゃそうだ」

　と笑いながら、水原の家を出る。

　翌日、水原からメールがあった。水原から菓子に関すること以外でメールが来るのは初めてかもしれない。
　いつも件名にのみ記入だ。

　今回初めて本文記入。
　件名には、レモンケーキ。
　本文には、風邪治った。

　これを打つのに水原はどんな顰め面をしていたんだろうと想像して、笑えた。
　
　お金って言うのは稼ぐのにどんなに苦労しても、一瞬でなくなるものなんだなぁ～と遠い目になっている私。
　そんな私の腕に抱かれた１匹の黒い猫。

「お姉ちゃん、本当にありがとう。デビーナがぐったりしているって聞いてびっくりして…でも足の怪我だけで良かった」

　デビーナと言うのは隣の家の黒猫のことだ。

　隣の子は鳴き声からウーナと名づけたらしいが、水原はデビルと命名。

　窓に顔面を押し当てた猫は鼻が潰れて、舌がでろんとなって、かなり恐ろしい顔だったらしい。

　ウーナとデビル、名付けで揉めて、話し合ってデビーナ。
　隣の家の猫なんだから、ウーナって呼びなよと言ったけど、水原はあいつはデビルだと譲らない。
　大人気ない。

　デビーナは隙を見ては、水原の家に侵入するふてぶてしい性格だった。
　夏休みなので、隣の家の子がデビーナを迎えに来て、そのままお菓子を分けることもしばしばあった。

　流石に水原も子供相手に嫌味は言わないが、むっすーとしている。
　エアコン前を陣取るデビーナに

「このデビルがっ！君のせいで俺の取り分が減ったっ」

　長々八つ当たりをしていた。

　子供に言うのは我慢しているようなので、私も見なかった振り。
　デビーナもストレスをぶつける水原を相手にしていないようだったし。

　子供の母親も１度挨拶に来た。
　うちの子と猫がいつもすみませんと、手土産片手に頭を下げる母親。
　いえ別にと無愛想に返す水原をどつく。

　訳ありのシングルマザーのようで、昼と夜も働きに出ているようだ。
　ちょっと派手な独特のメイクは夜の商売のようだけど、礼儀正しく優しそうなお母さんだった。

　ちょっとした事件は一昨日起こった。
　一昨日私は、アパートの前でぐったりするデビーナを発見。

　びっくりして近くの動物病院に連れて行くと、左足に釘状のものが刺さって化膿し始めていたらしい。
　膿を取ってもらって、細菌に感染もしていたので２日入院して、穴状の傷口を縫って貰う。

　運悪く、お隣は親子同伴サマースクールのキャンプに参加していて留守だった。
　元野良のデビーナは餌と水を用意しておけば、３日くらい留守しても問題ないらしい。

「あ、これ化膿止め。あと抗生物質の入った塗り薬と消毒薬。詳しい方法はこの紙に書いてもらってきたから。包帯はなるべく小まめに取り替えるように言っていたよ」

「うん…。ありがとう。…ねぇ、お姉ちゃん……病院代…いくら？」

「あぁ、そんなにかかってない。私の知り合いの獣医に連れて行ったの。軽傷だったから診察も治療も簡単にすんで４５００円だったよ」

「そうなのっ？良かったっ！僕、お母さんに頼んで貰ってくるね！ありがと！」

　不安そうな顔を一転し、ぱっと顔を明るくした男の子は、デビーナを抱えてバイバイと手を振った。
　その子に手を振り返し、家の中に入る。

　お菓子の材料を置き、はぁっと溜め息をつく。

「君、嘘を吐いたな。保険が利かない猫の治療が千円単位ですむわけがない」

「……………………」

「しかもその病院はうちから一番近いところじゃないか。君の知り合いっていうのも嘘だな」

　水原の言うとおりだ。
　治療費、薬代、入院代含めて驚くべき料金がかかった。

　動物病院は診察代の差が大きいらしい。
　私が駆け込んだ動物病院の価格は、通常よりも高めだった。　

「幾らだ？俺が払って」

「良い。そもそも私の判断で勝手に連れて行ったんだし」

　デビーナは野良猫だった。
　軽傷なら自然治癒したかもしれない。

　それなのにぐったりしているデビーナにパニくった私が、勝手に病院に連れて行ったのだ。
　しかも料金設定が高めの病院に。

　その高額な治療費を隣に請求するのは、不条理な気がするし、私自身納得できない。

「でも君。使った金は、君が貯めていた宿泊費だろう」

「…………………………」

　バイト代はもうゼロに近い。
　無言のままの私を、水原は馬鹿するように鼻を鳴らした。

「なら貸してやる。返すのはいつでも良い」

「良いってば」

　借りたお金でパパとママを高いホテルに泊まらせるのも可笑しい気がする。
　形容しがたい複雑な気持ちになって、俯く私にまた溜め息を吐く水原。

「じゃあどうするんだ。パリの限定スイーツは」

「諦めるしかない。今からじゃ到底稼げない金額だし、幸いパパとママにはまだ何も言ってない段階だし」

　ママが憧れていたスイーツを食べさせてあげれると思っていたので、悲しくなってきた。
　それはデビーナのせいじゃないし、判断した自分の責任だ。

　あのまま放置してデビーナに万が一の事があったら、多分ずっと後悔する。
　かといってその治療費を隣人が払ってくれたとしても、そのお金でパパとママを送り出すのに罪悪感を感じる。

　偽善なのかもしれないけど、あれは私にとっては最善の判断だった。

「君、馬鹿馬鹿しいほどのお人よしだな」

「うるさい、ばかっ」

　潤んだ目を誤魔化すように怒鳴る。
　仕方ないと思いつつも、やりきれない気持ちもある。

「詐欺とかに遭いそうだ。…そういえば君の名前、狭霧だったな」

「詐欺と関係ないっ！ばかっ」

　水原は眉根を寄せ、八つ当たりは止めろと言いながらメガネをかけなおした。
　黒縁メガネの奥の目が、黙り込んだ私をじっと見ていた。

「１０万程度で面倒なやつだ。俺にとっては大した額ではないのだから軽く受け取れば良いものを。全く、これだから貧民は困る」

　腹が立つ言い方に、目を拭って水原を睨む。
　今の不安定な気持ちに水原の金持ち発言は殺意を覚えるレベルだ。

「だが君でも２日で１０万稼ぐ方法はあるぞ」

「やばいことはやらない」

　２日で１０万なんて高収入、違法キャバクラとかやばい仕事しか思いつかない。

「何も臓器を売れと言っているわけではない」

「それは全く考えてなかったけどっ！」

「１０月の中旬に行われるK大の秋風祭(あきかぜさい)」

「へ？」

　秋風祭というのは大学見学も兼ねた大規模なK大の学園祭だ。
　毎年数千人以上が来校し、結構な賑わいを見せる。

「その秋風祭で、君のスイーツを売るんだ」

　水原の提案が飲み込めず、私はしばし固まっていた。
「お祭りで…１０万も稼げるもの？それって材料費とか機材レンタルとか…」

「純利益で１０万だ。しかし現段階ではリサーチ不足だな。君は菓子を作っていろ。俺は少し調べ物をする」

　パソコンを立ち上げ、どこかに電話までかけ始める水原。

　全国スイーツウォッチングの会、会員の水原ですけどと名乗っている。
　どこにかけてんの？そして一体何の会員？

　画面をスクロールするスピードが速い。
　物凄い集中力で文字を追っている。

　何だか良く分からないが、当初の予定通りお菓子を作ることにする。

　嫌なことがあった時、落ち込んだ時、お菓子作りを楽しむのがママ直伝の気持ちの立て直し方。

　気を取り直してフルーツタルトを作り始める。
　生地の材料を混ぜて、捏ねる。
　それをタルト型に敷いて、その上にアーモンドクリームとカスタードクリームを流し込み、オーブンでじっくり焼く。

　それが冷めたらカスタードクリームと生クリームを混ぜたものでデコレーションし、粉砂糖をふるう。
　季節のフルーツを山盛りに盛り付けて、艶出しのナパージュを塗って完成。

　没頭していたら、いつの間にか数時間経っていた。

「水原。ケーキ出来た」

「あぁ、こっちも大体の計画は立った。学園祭の実行委員にも詳細は確認済みだ」

「あのさ、さっぱり分からないんだけど。どういうこと？」

「そのまんまだ。君が金を貰うのも借りるのも嫌だと言いつつ、はぐれこびとみたいな顔をするから。だから俺は、君が納得できる10万の稼ぎ方を考えたんじゃないか。学園祭でお菓子を売って10万を稼ぐ」

「……無茶」

　ケーキナイフでタルトを切りつつ、水原の案をダメ出し。

　去年空手サークルでアイスを売った。
　その結果、４万の赤字。

「１０月の涼しくなる頃にアイスは、良い選択ではないな。しかも去年の学園祭は２日とも雨が降り、肌寒かった」

　売れ残り多数。
　保存はドライアイスなのでその費用も多めにかかった。

　女の子がアイスを食べている姿って可愛いよなとメンバーの下らない理由で決めたので、元から大して期待していなかったが、まさか４万も赤字になるとは思わなかった。

　それもこれも、ただアイス売るだけじゃつまらないよな～トッピングも買おうぜとか、スプーンを可愛くしようぜとか、衣装を作ろうぜとかメンバーのいらんアイデアによる無意味な出費が多かったせいだ。

　有岡先輩がアイスの着ぐるみをまとって得意げに登場した時は、本気で蹴りを入れた。

「沢山作れて、コストが安い菓子は何だ？」

「クッキーかな」

　タルトをフォークで突き刺しながら答える。

　タルトは良い出来だった。
　生地は肌理が細かくて、さくっとしている。コクがあってフルーツと相性が良い。

「クッキーだな。１日で作れる最大数は？単価はいくらだ？」

「………分かりません」

　１日で何枚クッキーを作れるか、限界にチャレンジした事は勿論ない。売ろうと思った事もないので、単価など考えたことがない。

「次に来る時まで、出しておいてくれ。クッキーを作るのにかかる大体の材料費、１日で作れる最大数。あとはどんなクッキーを作るか、レシピも持ってきてくれ。デザインもな」

「………………………」

　走り書きしてある紙を見ながら、水原が次々と話を進める。
　付いていけずにぽかんとする私を置き去りに、どんどん前へ行く。

「実行委員への申し込みは、既に始まっているらしい。その辺りは全て俺がやっておく。君は学園祭のクッキーと、俺のお菓子を作るのに励めば良い」

「そこはさ、クッキーだけに専念しろとか言って」

「最大の問題は保健所と食品衛生法だな。これをどうするか…」

「法律をどうするかって言われても…。クッキーとかケーキとか事前調理したものの販売は許可下りないんじゃなかったっけ？」

「それをどうにかするんだ。家庭での調理が許可されていない問題をどうクリアするかが最大の難関だ」

　水原はタルトを食べながらも、器用にパソコンと携帯を同時に動かしている。
　タルト、パソコン、携帯、タルト、パソコン、携帯とクルクル回り、良く間違えないなと感心する。

　水原の案は無謀すぎる。

　食中毒に関して特に煩くなっているし、許可が下りるとは思えない。

　タルトを作りながら、気持ちは切り替えた。
　あの幻のケーキは、夢のままとっておいて、これから貯めるバイト代で美味しそうなパリのスイーツでも食べてもらえば良いのだと。

　１日３食スイーツ推奨会、役員の水原ですが、とまたどこかに電話をかけている。
　役員？と水原のプライベートに謎が深まったが、追及するとややこしくなりそうなので聞かなかった事にした。

　夏休みが終わりに近づいて、気持ちを通常に切り替えなくちゃと思った頃、水原からメールが来た。
　今度は何の菓子だよ、と思いつつメールを開く。

　
　件名には許可取れた、と書いてあった。
「食品営業許可がある製造物専用の厨房と食品衛生責任者を探すのに苦労したが、会員の伝手を辿って何とかなった」

「…は？えーっと…はぁ？」

「クッキーのレシピとデザインはどこだ？」

「…どこかな？」

　遠い目になる。
　水原がまだ本気で取り組んでいるとは思わなかった。

「明日までレシピと検便を提出するように」

「………………はい」

　気のない返事を返す私の手に、袋が渡される。
　検便用のキッドだ。

「念のために事前確認しておく。君、ギョウ虫とサルモネラ菌は飼っていないだろうな？」

「いや、飼ってないよっ」

　いたとしても好きで飼ってるわけではない。

「この検査が合格すれば、無事に保健所から許可が出る。それさえ下りれば、実行委員も許可すると言っている。６人以上の構成人数が条件なので、俺が３人、君が３人で計６人で申請しておいた。そのつもりでいてくれ」

「どのつもりだ」

　そんな無茶しないで名前だけ友達に借りればいいじゃんと言えば、友などいないといつもの切り返し。

　そのまま水原の家に行けば、いつも整っている部屋が散らかっていた。

「これ何？」

　こびとの絵が書かれたカードが多数。

「あぁ、クッキーに付けるカードの試作品だ。俺と君しかいないし、いかに短時間でクッキーを多く売るかが要となる。１つの作戦としてこのカードを使う」

　水原がパソコンを操作しながら、プリンターを動かした。

「俺の高校の体育祭の競技に障害物競走があった」

　いきなり高校の体育祭の話に飛んだ。

「障害物競走？」

　水原は障害物競走に出るイメージじゃない。
　パン食い競争に真剣に取り組んでいそうだ。

「その中にハードルの下をくぐる障害があった。５レースあり、ハードルは５つ並んでいたが、みんな高さと広さが違う。左側が１番狭くて低い。当然くぐるのは一番難しい。右側は１番広くて高い。つまりくぐり難い順に左から並んでいた」

「ふーん。平等じゃないんだ。…で？」

「左が一番くぐりにくいにも限らず、生徒は左のハードルをくぐろうと殺到。何故だと思う？」

「さぁ？格好良いからとか」

「障害物競走で格好良さをアピールしようとするのは格好悪いだろう。そうではない。ハードルには東大、六大、そこそこ、三流、浪人と貼ってあったからだ。もちろん１番狭きハードルは東大。簡単にくぐれるハードルは浪人。３年生ともなると熾烈な争いだった」

「流石は進学校」

「縁起っていうのは担ぎたいものなんだ。それを思い出して、考えついたのがこのカードだ」

　水原は４枚のカードを私の前に並べた。

「………………………」

　１枚目のカードにはヒゲと髪がぼっさぼさでジャージを着ている小太りのこびとが描かれていた。
　ニートこびと。
　好物は親のすね。

　２枚目のカードは青くて悲壮な顔をしたこびと。
　ワーキングプアーこびと。
　好物は人の不幸。

　３枚目のカードはスーツを着た、特筆すべき特徴がないこびと。
　ノーマルこびと。
　好物はカレー(中辛)

　４枚目は、ブランドのスーツを着た黒縁眼鏡をかけたこびと。
　エリートこびと。
　好物はスイーツ。

　それぞれ注釈が入っていた。

「何これ？ってエリートこびと、水原に似すぎ。誰が描いたの？」

「俺」

「自画像！？」

　他のこびとも水原が描いたらしい。
　意外な才能を知った。

「君も描いてみようと思ったんだが、失敗してな」

　水原が失敗作であるこびとを画面に出す。
　言われれば私だと分かるくらい似ている。

　よれよれのシャツとジーパンと『オンリーミー』と言うふき出しが腹立たしい。
　１着以上持ってるし。

　でも１番むかっ腹なのは、そのサイズ。
　４人のこびとより１０倍以上の大きさがある。

「カードは名刺サイズだ。君はそれに入らなかった」

「小さくすれば良いじゃん！」

　普通サイズで描いて、物凄い勢いで拡大した気がする。

　水原は４枚のカードからエリートこびとを取った。

「借りる厨房と食品衛生責任者のお店の商品の販売が協力条件としてある。そこまで無理な数ではないので売るには困らない。むしろ足りない量だろう」

　そのお店のサイトに繋いで、画像を出す。
　美味しそうなパウンドケーキで、料金も手頃だった。

「クッキーにこびとカードをつける。エリートこびとが入っていた人だけパウンドケーキが買えることにする」

　水原はエリートこびとの好物の下の欄に、このカードを持つ人だけパウンドケーキを限定販売します(＠３５０)と書き加えた。

「ノーマルこびとはさて置き、ニートこびととワーキングプアーこびとが出た人は、何だか縁起悪いな、もう１個買ってみようかな？と思うはずだ。またエリートこびとを持つ人は限定なら買っておかないと損かな？と普通に売っているよりも購買意欲が増すに違いない」

「大学生が多い学園祭で、しかも就職氷河期の内定取り消しも多々起こる世知辛いこの時代に、良くそんな人の心を抉る策を考え付くね」

「童話とは残酷なものだ」

　没になったこびとたちも、キャバ嬢こびと、好物は男、ドクターこびと、好物は末期症状、パラサイトこびと、好物は甘い汁、など良いこびとが全くいない。

　こんなこびとの世界は絶対行きたくないと思う。

「このカードの後ろに成分表示と材料表示を印字する。その辺はアレルギーの問題もあるから正確にしてくれ」

「あぁ、うん」

　カードは端に穴を開け、小さなリボンが付いていた。
　内容はともかく、手が込んでいるのが分かる。

「あとはどうやって売るかだ。考えたが移動販売が一番良いと思う。他の飲食物の出店はその場で調理が殆どだから、場所は決まっている。しかしクッキーなら移動は簡単だ」

　計画書をまくる水原。
　次のページには、スーパーのカゴのようなものが描かれていて、その中にクッキーが入っていた。

　その下には学内地図が載っていて、回るルートが書かれていた。あっち行ってこっち行ってとぐるぐるしている。

「学内のイベント、人気が高いお笑いライブやミスコンだな。それが始まる前を狙う。早めに席を取って時間を持て余している奴らを対象に売り歩く」

　ルートはより人が集まる場所の、コアな時間を狙って設定しているらしい。

「あとはお店の名前なんだが、これが未だ定まらない。パンフレットに載るものであるし、インパクトがあって、興味を引くような店の名前があれば良いんだが」

「店の名前かぁ」

「色々考えたんだが、どれも帯に短し襷に長し。今のところの１番の候補はJKキッチン」

「JK？あぁ、女子高生か。ネットスラング使うの？しかも嘘じゃん」

　せめて女子大生にすれば嘘ではなくなるけど。

「JKは女子高校生の略語なのか？」

「へ？知らなかったの？じゃあ何で……良い、言わなくて」

　ジャンボこびとの頭文字だ。

「そうか、一般的には女子高生になるのか。それならメガジャンボこびとキッチンで、MJKと言うのは？」

「店名長すぎっ。いや、でか過ぎっ！」

　水原はネットでMJKと検索し、だめだと呟く。

「MJKはネット用語で、まじか！と言う意味らしい」

「まじか。勉強になるね」

　あれだこれだ、と長い時間をかけて議論したにも関わらず決まったお店の名前は

『こびとのクッキー』

　私と水原の妥協点がそこで重なった。
　こびとを入れるのは水原の譲れないラインだったようだ。
　
　新学期が始まって、学園祭出店の準備でバタバタ忙しない。

　でも自分が作ったものを売るのは初めてだし、楽しくなってきた。
　ママにアドバイスを貰ったり、協力してくれるお店に打ち合わせにいったり、レシピを改良したり、安くて良い材料を捜し歩いたり、忙しくも充実した日を送っていた。

　何より水原が真剣なので、こちらも真剣にならざるをえない。

「１０万稼ぐのに、こんなに時間をかけて苦労するの初めてだ」

　文句を言いながらカードを作る水原。
　ぷんぷんしながら、几帳面にカードを切って、器用にリボンをつけている。

　最初に言ったとおり、クッキー以外の手配は全て抜かりなく水原がやってくれている。

　私はただひたすらクッキー作りに打ち込むだけ。

　クッキーは型抜きクッキーにした。
　水原の家には使いきれないクッキー型があったし、それこそ見た事もない面白いものも沢山あった。

　クッキーは１袋５枚入り、２５０円で販売する。１日６万が売り上げ目標で、２５０袋売らなくてはならない。
　１２５０枚クッキーを焼くのは死に物狂いになるけど、お店には大型のオーブンがあるのでそれに期待。
　１回で５０枚焼けるので、２５回。
　焼き損じもあるから多めに焼くけど。

　クッキーは５種類の型を選んだ。
　秋風祭にちなんで、秋らしい形をチョイス。

　まずはりんご。

　刻んだりんごの甘煮を入れるのがポイント。
　リンゴとシナモンの味が際立つけど、りんごの水分で柔らかめになるので型抜きに時間が掛かるのが問題点。

　りんごの型抜き自体も、ヘタの部分が細いので失敗しやすい。
　前日調理なので、どれだけ美味しく型を抜きやすく出来るかが改良ポイント。

　２つ目はどんぐり。

　帽子の部分はココアクッキー。茶色っぽくするのにココアかコーヒーか悩んだけど、やっぱりベーシックなココアにした。

「どんぐりの粉を混ぜてみたらどうだ？どんぐりパウダーと言うのが売っているらしい」

「ふーん。本物のどんぐりで作ったクッキーなんてあるんだ」

「あぁ。縄文時代の遺跡から発掘されたから縄文クッキーとも言う」

「縄文！？石器時代じゃん。絶対やらない」

「何で怒るんだ」

　水原がちょっと怪訝そうな顔をしていたが、どんぐりのクッキーはココアクッキーに決定。

　３つ目はきのこ。

　悩んだのはきのこの傘の部分をどうするか。
　チョコチップを混ぜるか、レーズンを混ぜるか、それとも溶かしたチョコでコーティングするか。

「きのこと言えば毒きのこだろう」

　水原は妙に毒々しいきのこをデザインした。
　きのこの素人でも絶対食べないだろうなと毒性を感じる。

　結局きのこの傘の部分は、ピンクに着色。それからホワイトチョコチップで水玉模様をつける。
　傘部分とそれ以外の型抜きを分けなければならないのが手間。

「中々のこびと茸(だけ)だな！」

　毒っぽいその仕上がりに、水原もご満悦。

　４つ目はリーフ。

　落ち葉っぽくするために茶葉を混ぜ込む。
　クッキーの生地に、ミキサーで細かくしたアールグレイを混ぜ込んで焼くだけなので１番簡単。

　リーフ型も細かい部分がないので、さくさく進める。
　風味が良い紅茶を安く仕入れるのがポイント。

　５つ目はこびと。

　これにはもう水原が煩かった。
　型の数も膨大。

　こびとの型抜きってこんなにあるんだーとびっくりしたら、水原はインターネットで世界中をリサーチしていた。

　無駄な行動力を発揮。せっかくの語学力を無駄に使用。

　私が選んだのは、ドイツ製のこびとの型。

「この型か。良いんじゃないか？グリム童話発祥の地だな」

　使いやすさとかわいさで選んだだけでグリム童話は関係ないけど。

　こびとのクッキーは手間と時間がかかる。

　デザインを簡略化したり、手順を変えて無駄な時間を少なくしたり、改良はしている。
　何度も練習して、手馴れるようにしたのもこびとクッキーだ。

　こびとの形にくり抜いたクッキーをアイシング。
　その上にチョコペンで服の模様を描く。
　カラーアラザンで飾りつけ。

　見栄えが良くて、描きやすい服の模様を試行錯誤した。

　色んなものが形になってきて、どこから仕入れたのか食品用のラッピング袋と、完成済みのカードが水原の家で山積みになって、ワクワクしてきた。

　学園祭まであと少し、というところで有岡先輩から呼び出しがあった。
　最近は準備にかかりきりで、部室には全く顔を出してなかった。

　合間を縫って部室に向かえば、しーんと静まり返っている。
　いつもは外からでもその暴れる音や騒ぐ声が聞こえているので、誰もいないのかもしれない。

　呼び出しておいてどういうことだ！と乱暴にドアを開くと、メンバーが揃っていた。しかし何故か葬式のように静まり返っている。

　悲しげな顔をしたミシェルに、気まずそうな顔をしたメンバー。
　唯一普段通りの有岡先輩が、私に気付きちょいちょいと手招きをした。

　一体何事！？
「何？この通夜みたいな雰囲気」

「心配するな。誰も死んではいない」

「その可能性は考えてない」

　殺しても死なないメンバーの集まりだ。
　部室の中に入ると集まる視線。

　私の全身に目を走らせ、はぁとため息を吐くメンバー。
　情けない顔で沈み込まれても、状況が分からない。

　有岡先輩が私に状況説明を始めた。

　帰国したミシェルと、木下さんは今日も部室でデートをしていた。
　フランスへ帰国したことに不満を持っていたらしい木下さんは、そんな様子を微塵も見せずにミシェルにフランスの様子を尋ねていたそうだ。

　王子いぬ間に姫の奪還を狙っていたメンバーは、ミシェルへの差し入れである食料をやけ食い。

「何か残ってない？私もお腹減ったー」

「ない。完食した」

　即答したメンバーを睨む。
　するとミシェルが鞄から箱を取り出して、私に渡した。

「どうぞ、狭霧さんに」

「あ、ずりぃ。野田にだけっ！」

　エッフェル塔のパッケージのチョコ。
　前にミシェルが買ってきてくれた時に、気に入っていたものだ。メンバーに取られる前にへへんと笑って、背中に隠す。

「狭霧さん、前に食べた時すごく喜んでいたでしょう。だから買って来ました」

「ありがとう！」

　ほろっとした甘さが癖になるチョコだ。

「最近、サークルに来ないからいつ渡そうかと思っていました」

「あーうん。ごめんね。ちょっと忙しくて」

「野田。正直に答えて欲しい」

　メンバーがずずいとにじり寄ってきた。
　とっさにチョコを隠し、防御する体制を取る。

「お前さ、彼女、じゃなかった彼氏出来た？」

「はぁ？」

　てっきりチョコを狙っているのだと身構えていた私は、予想外の質問に間の抜けた声をあげてしまう。

「何で？何を根拠に」

「お前がトレードマーク捨てたから」

「トレードマークって何？」

「滅びたシャツに廃れたジーパン」

　トレードマークのつもりはなかったんだけど、どれだけインパクトがあったんだろう。
　身なりに気を使わなかった過去を反省。

　お洒落とは程遠いサークルメンバーに、滅んでいるとまで言われるシャツを着ていたのか。

「最近、お前ナウなヤングじゃん」

「古いよ！」

「そう、野田の服装の変化が諸君が落ち込んでいる原因なのだよ」

　私の服が変わったという話題が上がったらしい。
　その時に木下さんが

「私は前の自然な野田さんの方が良かったな。飾らない服が、野田さんの内面の良さを表していて」

　さり気に私の服装にダメだしをした。

　そうですね！と同意をするサークルメンバー。

　自信を持って言えるが、サークルメンバーは私がどんな服を着ていようが興味はない。

　じゃ、木下さんが野田にアドバイスしてあげなきゃ、木下さんはお洒落だからと煽てるメンバーに、木下さんはえ～？と言いながらそうかな？と乗り気。

　その時にミシェルが

「人の服装に口を挟むのは、余計なお世話です」

　きつい口調で咎め、気まずい雰囲気になった。
　有岡先輩まで

「そうだな。野田はちゃんと自分に合ったものを選んでコーディネートしているように感じる。アドバイスなど必要はない」

　ミシェルを支持。

　そんなつもりはなかったんだけど…気を悪くしたならごめんなさいと木下さんは謝ってそのまま帰っていった。
　その嫌な雰囲気を現在もなお引き摺っているらしい。

　私がいない時に、私の話題で拗れないで欲しい。

「ごめん。俺らもお前が最近付き合いわりーし、服も変えたからさ～。俺たちもてない同盟を裏切って相手作ったんのかーと僻みもあってさ」

「つい、悪乗りしちゃったんだよね～てへべろーん」

「で、前の方がナチュラルで良いですねって言ってみるって木下さんの言葉にミシェルが余計なお世話とちょっときつい口調で言っちゃったんだ」

「それから木下さんとミシェル、めっちゃぎこちない空気なんだよね」

「木下さん、サークルにも遊びに来なくなったしさ」

「俺らの悪乗りのせい。どうしよう」

　メンバー一同反省。

「全く、諸君らはそう言ったデリカシーのない発言がもてない原因を作るのだと自覚したまえ」

　有岡先輩の容赦のない言葉に更に沈んでいる。
　まぁ自覚がないからもてないんですし、とフォローのつもりで言った言葉はメンバーにとどめを刺したようだ。

「野田。野田は自らのアピールすべきポイントをどこだと思ってる？」

　いきなりの有岡先輩の問いかけに

「関節技」

　自信を持って即答。
　しかし有岡先輩ははぁっと首を振る。

「違う。野田のアピールポイントはその美脚だ。良いか諸君、目を閉じろ。そして好きなアイドルの顔を思い浮かべるんだ。その残像を野田にスライドしてみたまえ」

　いっせいに目を閉じたメンバー。
　によっとした後、かっと目を見開いて、ばっと私を見る。

　正直に言って気持ち悪い。

「………良いかも」

「だろう。その美脚を活かす服、つまりデニムのショートパンツやキュロットは野田に似合ってるんだ。野田は腰から下が長いからな。ジーパンの上にだぼついたシャツを着るよりも、今の服はスタイルがより良く見える。そもそもだ！木下さんは内面が飾らない服装に表れて良いなと言っていたが、諸君らは野田の内面を服装でも見たいのか？」

「……考えたけど見たくない」

「そう言われれば見たくない」

「どういう意味！？」

　貶されているのか褒められているのか、いまいち分からない話の流れだ。

「それにだ、諸君らが仮に木下さんと付き合えたとしよう。いや、木下さんじゃなくても可愛い女の子と付き合えたとする」

「うぉーレッツ、イマジンっ！」

「イマジーン！」

　目を閉じるメンバー。
　みんな一体誰を想像しているだろう。

「ドキドキの初デート。デートプランを練った諸君らは、次に服装を考えるわけだ。この方が俺を格好良く見せる？いやこっちの方が〇〇ちゃん好み？と１人ファッションショーを深夜まで１人で盛り上がり、悩み抜いて決めたその服を」

「その服を？」

「誰かに貶されたらどうする？前の全然気を使わなかった服の方が良かったと言われたらどうする？」

「むかつくっ！」

「ひでーよ。もてない俺らの頑張りをっ！デート前に凹むわ！」

　想像で憤るメンバー。

　そういうことだと締めくくる有岡先輩の意を読み取って、私に謝るメンバー。

「野田。ごめん。余計なお世話だわ、人の服にケチをつけるのは」

「それでデートのテンション落ちて振られたらどう責任取るんだよ！」

「うぉぉー。俺らの失言のせいで、廃れシャツで初デートに挑んだ野田が振られた～」

　初デート失敗するところまで想像を膨らませ、それを私に置き換え、平謝りするメンバー。
　いや、だから忙しいのは彼氏ができたせいじゃないんだけど…と言っても誰も聞いていない。

「諸君、落ち着け。すぐに反省できるのは諸君らの良いところだ」

「有岡からお褒めの言葉を頂いた！」

「おー！滅多にないお褒めの言葉―」

「その反省を次に活かせないのは諸君らの欠点だが」

「すぐに落とされたぞー」

「それでこそ有岡だ！」

　調子を取り戻したメンバーの中で、唯一浮かない顔のミシェル。
　全く私は悪くないと思うが、私の話題が拗れた原因となれば何だか気になる。

「大丈夫。別に私は気にしていないし、木下さんと仲直りしなよ」

　と言ってみる。
　何ならその時、シャツ着てきても良いし。

　木下さんも悪気とかなくて、心からシャツの方が似合ってるって思っていたのかもしれない。
　元気だしなーとミシェルの肩にぽんと手を置く。

　その手を取り、じっと見るミシェル。
　王子に手を取られる平民、水原に言わせれば貧民で、大変絵にならない。

「優衣は本当に僕が探していたクッキーの女の子なんでしょうか？」

「……………え？」

　ミシェルがぽつんと落とした発言に、部室はしーんと静まった。
「何ナーバスになってんだよ、ミシェルー」

「そうそ、あの木下さん以外考えられないじゃん」

「未だにクッキー作って貰えないの引っかかってんの？」

　ミシェルは帰国してからも何度か木下さんにクッキーを作って欲しいと頼んでいるらしい。

　木下さんは、ミシェルのママと比べられるのは辛いわ、私自身も私のクッキーも…と言ってミシェルの願いをやんわり、ちくりと断る。

　木下さんはミシェルが自分よりも母親を選んだのを、気にかけているようだ。

　夏休みくらいしか帰れないし、１年に１度くらいママに会いたい思うミシェルの気持ちも分かるし、付き合い始めの恋人と、色んなところへ遊びに行って夏休みを楽しみたかった木下さんの気持ちも分かる。

「マザコンはダメだ、ミシェル」

「母親よりも恋人である自分を優先して欲しいと思うのは当然の心理だぜ」

　メンバーの言葉に俯くミシェル。
　懲りないメンバーだ。

　家族を取るか、恋人を取るかは、恋人いない歴生存歴の私たちには答えなど到底出せない究極の選択なのに。


「私もパパとママ好きだから遠く離れた所にいたら、夏休みくらいは会いたいって思うかも」

　メンバーが木下さんの味方をするので、ミシェルを援護。

　それに私が同じ立場だったら、家族を取る。
　夏休みだけで我慢できるかどうかも微妙。
　ホームシックにかかるのは絶対。

「そうだな。ミシェルは遠く離れた地にママンをおいてジュポンにやって来たんだぞ。その時点で大してマザコンじゃないと思うんだが」

　私のフォローを有岡先輩がフォロー。
　ミシェルはママンに会いに行くのに１０時間以上かかるんだもんな、夏休みくらい帰って元気な姿見たいし、見せたいよな、とメンバーはコロッと前言撤回。

　このメンバーの流されやすさをどうにかして欲しい。

「まぁ、恋人なら自分を優先して欲しいと思うのも女の子が持つ当たり前の欲求だ。木下さんが拗ねる気持ちも分からなくもない。クッキーだってそのうち作ってくれるさ、もう少し待ってみたらどうだ？」

　有岡先輩の言葉に浮かない顔で頷くミシェル。

　心が痛むので、クッキーは切り離して木下さん自身を見てくれないかな？
　複雑な心境になる。

「でさー話を戻すけど」

「え？どっから？」

「５分前」

「内容わかんねーよ！」

　やかましいメンバーのせいで、複雑な気持ちが長続きしない。どうしてすぐに悪ふざけに発展するんだろう。

「野田に彼氏出来た？って聞いたところ」

「あぁ、あそこね。って野田に彼氏が出来たのかっ！」

「出来てないって。忙しいのは…あーその学園祭に出店することになったから」

　出来てないと言う私の言葉に小躍りするメンバー。
　私がロンリー歴更新しているのがそんなに嬉しいのかと複雑。私はメンバーに恋人が出来たらちゃんと祝ってあげられるのに。
　多分だけど。

「出店って何すんの？」

「え？何って、くっ…」

　クッキー販売と言おうとしてためらう。
　ミシェルの話のあとの微妙なタイミングだ。

「野田があくどい笑い声出してるっ」

「お前、何を企んでるんだよっ！」

「しないよっ。くっ…えーっとお菓子の販売すんの！」

　クッキーと言うのを詰まっただけなのに、何であくどいことを企んでいると思われんの？

「俺ら、今年のミスコン楽しみにしてるんだから、くれぐれも学園祭が中止になるようなことすんなよ！」

「あれ？今年も木下さん、ミスコン出るの？」

　２冠を狙っているのかな？

「今年は木下さんとミシェルで、ベストカップルコンテストに出るらしい。主催者側からオファーが来ていた」

「へー」

　流石は美男美女、カップル。目玉企画から出場依頼が来るとは。

「ってか閃いた。学園祭のベストカップルで優勝すれば、その流れでミシェルと木下さん仲直りできるんじゃねーの？」

「おーナイスアイデアー！おい、ミシェル。対策は立ててんのか？」

　ミシェルが対策？と聞き返している。
　ベストコンテストに対策も何もあるの？ビジュアルでぶっちぎり優勝だと思うんだけど、違うの？

「それだけじゃなくて、相手のことどれだけ知ってるとかどれだけ相手と息が合うとか色々と審査があんだよ」

　そうなんだ。知らなかった。

「諸君。ここは俺たちの手助けが必要だと思わないか？」

「思いますっ！」

　きりっとポーズを取る有岡先輩。
　嫌な予感がする。

「ではミシェルと木下さんをベストカップルで優勝させようの作戦会議を開く。リーダーは勿論、有岡。副リーダーはネアンデルタール人と出場すればミシェルたちの強力なライバルになりえる野田狭霧を任命す」

「私は忙しいんでっ！」

　巻き込まれる前に退出。
　退出する寸前に有岡先輩にローキック。

　去年の教訓を活かし、空手サークルは出店をやめた。
　メンバーは暇なんだろうが、付き合ってられない。

　そのまま水原の家までダッシュした。

