算数で読み解く異世界魔法！


　僕の目の前には電卓があった。
　黒の本体に白いキー……だったはずのそれには、店長の使い込んだ跡（あと）がしっかりと刻まれている。
　0と＋のキーの印字はかすれて、＝は完全に消えていた。
　1のキーを押してみる。電卓の画面がまばたきをして、すぐに数字が浮かび上がった。すごい技術だと素直に感心する。けれど、この時代、スマートフォンにだっておまけみたいに電卓機能がついてる。相棒よ、お前も生きづらい時代か。

　……とまあ、こんな感じで、個人経営のコンビニのレジに突っ伏し、物言わぬ電卓に同情するダメなアルバイトが、僕。

　お客さんは今のところ1人だ。
　窓際のコーナーで、普通の見た目の女子高校生が雑誌を読んでいる。常連ではない。むしろ見たことのない子だ。熱心に雑誌を読みふけっていた。当店のトイレで休憩を挟むほどの本気ぶりには少し呆れる。けれど、まあ、邪魔になっているわけでもない。声をかけるのはやめておこう。

　僕の注意は電卓に戻る。

　さらに7のキーを押す。17。意味のない数字だった。それと同じくらい関係のない考えが泡みたいに浮かんでくる。
　人間は誰でも数字を持っている、と僕は思う。
　その人を表現する、たくさんの数字。
　つまりロールプレイングゲームのステータスやスキルポイントと一緒だ。この分野で、あなたは1です。でも、そこの彼は7です。そういうのが、決まっている。もちろん、その数字は人生の中で増やすことも減らすことも出来る。けれど、スタートが1の僕は、17のだれかの隣に立つことだって難しくて――――

　なーんてね。
　虚（むな）しくなるからやめよう。

「高橋くん、ちょっと」とささやき声が聞こえたのは、僕が考えを強制停止させたまさにそのときだった。バックヤードの方からだった。

　店長帽をかぶった中澤さんがちょいちょいっと手招きしていた。

　中澤さんは僕のおじいちゃんくらいの歳だ。目は細く、しわも多いけれど、笑うとなぜか魅力がある。全国チェーンのコンビニが近所に進出してきたにも関わらず、さまざま企画を打ちだし、ぼろっちい個人経営の店舗で黒字をキープしているすごい人だったりする。この歳でも相当な女好きなのが玉に瑕（キズ）。

「なんですか、店長？」と言いながら僕は近づく。

　そして、中澤さんがささやいた理由を考えた。答えは1つしかない。ただ1人のお客さん――つまり、あの女子高生に聞かせたくない話なのだ。おおかた、『心眼』を使ってあの子のスリーサイズを測定でもしたんだろう。それは中澤さんの得意技の1つで、驚くべき精度をほこる。

「高橋くん、これは忠告だけどね」中澤さんは真剣な表情と口調で言った。「あの女子高生に手を出すのはやめておきなさい」
「えっと……どこからツッコミを入れればいいでしょうか」
「高橋くん……」中澤さんは顔をしかめた。
「は、はい」
「怒るよ？」
「えっと……？」
「私は真剣に、あの子と関わるのはやめておきなさい、と言ったんだ。つっこむなど――」
「下ネタですか……」

　中澤さんがニンマリと笑って、僕はため息をつく。

「あの子に興味なんてこれっぽっちもありません。何度も言っていますが、バイト中にそういうことを考えたことはないです」
「ならいいんだ。あの子はスタイルがすごくいいし、前髪を上げれば相当な美人だが……うん。関わるのはやめておきなさい」
「はあ……」

　僕はあいまいな返事をして、レジに戻った。
　女子高生を僕はなにげない仕草で見る。ほう、と思わず息を吐き出した。制服のサイズが合っていないのだろうか、そのせいで分かりづらいが、確かにすごくスタイルがいい。しかも、長い前髪に隠された目は大きくて可愛らしい感じだ。さすが中澤さん。

　――――ん？

　僕の中に違和感が芽生えたのはようやくだった。

　中澤さんが、女の子に絡むことでストップをかけたのは今回が初めてだった。

　口を開けば「あのお姉さんと世間話をしろ」だの「おつりを渡すときにこっそり手を添えてみろ」だの、このご時世あまりよくない指令を乱発するのが中澤さんだ。その中澤さんが『関わるのはやめておきなさい』……だって？

　僕はもう一度、女子高生を盗み見た。
　ぱらりとページが繰られる。普通の女性誌の、普通の1ページだ。
　確かに隠れ美人だけれど、全体としての印象は普通。ほんとうに普通で。

　……中澤さんの関係者かなにかだろうな、と適当に考えて、僕はそのことを忘れた。
　自動ドアに影が差したからだ。
　チャイムのような音が店内に響く。

「いらっしゃいませ～」と僕はセンサーみたいに言う。

　そこで僕の表情は凍りついた。

　ご来店されたお兄さんの全体の印象は、なんだろう……楽園、とか、パラダイスみたいな感じだ。服の生地と髪の色はどぎつい明るさで、ベルトは想像を絶する低さにある。耳には、まるで呪いを刻まれているかのように、恐ろしい数のピアス。最大射程5メートルの香水攻撃が僕を襲う。
　こんな人、イマドキいるんだなあ、と僕は逆に感心してしまった。
　お兄さんは敵兵を警戒するみたいに店内を見回して、ペットボトル飲料を並べてある冷蔵庫へ向かった。

　女子高生はお兄さんの侵入に気付かない。読みふけっている。

　――――チャイムのような音が再び響いた。
　お客さんが続くときはこういう風に続く。

「いらっしゃい――――」

　ませ、と言い切れたかどうか。
　僕には自信がない。

　コンビニバイトである僕は、入店してきた2人組の――――カップルの客を凝視していた。

「お」

　男が僕に気付く。
　男はメガネをかけ、穏やかな微笑を浮かべ、全身に絶妙なオシャレのちりばめられた服装をしていた。そいつは、僕が驚いてしまうくらいに淡々とした、感情のない口調で言った。

「久しぶり、高橋」

　僕の時間はようやく動き始めた。「鈴木……」

　目を逸らせばよかった。
　けれど、出来なかった。
　引力はブラックホールくらい強かった。
　僕は鈴木の隣に立つ彼女を見た。――――彼女は記憶の中の姿よりもずっと綺麗になっていた。

「……佐藤さん」

　わざと苗字で呼んだ僕の声の冷たさに、彼女の小さな肩が震えるのが分かった。僕の頬の筋肉はガチガチだった。笑おうにも無理だった。あーあ。だから僕はダメなんだ。きっと。

「大学が休みだから帰ってきたんだ」と鈴木が言った。

　ため息をつきそうになる。
　マジで、興味ない。

「そうなんだね」と僕は精一杯、バイトの声で応える。「今日のナカザワショッパーズのおすすめは、『お好み焼きソース風栄養ドリンク』です。なんと税込み100円ちょうど。一般的な栄養ドリンクよりかなりリーズナブルにお求めいただけます。テスト前の追い込みにぜひ！」

　くすり、と佐藤さんが笑った。鈴木が無表情でそんな佐藤さんを見ている。

「行こうよ」

　鈴木が佐藤さんのほうに手を伸ばして――――

「店員さ～ん、そのドリンク、どこで売ってんの～？」

　ちょっぴり頭の悪そうなお兄さんが店内の対角線から大声で言った。

「……あ、はい！　右手前の栄養ドリンクコーナーにございます」
「うはっ。すげー！　ホントに『お好み焼き味』って書いてあんのか！　しかも100円って安いな！」
「当店は全品、税込み価格表示となっております」
「買うわ！」

　ありがたいお客様だ。お兄さんのおかげで、鈴木が佐藤さんと手をつなぐところを見なくて済んだよ。

「あの……」と言う声に振り向いて、僕はびっくりする。

　いつの間にか雑誌を読んでいたはずの女子高生が僕のすぐ近くに居た。
　うつむきがちな彼女は、中澤さんの鑑定通り本当に――――将来が楽しみな容姿です。ええ。

「――――どこかから、聞こえませんか？」
「え？」

　小さな声だったし、唐突な言葉の意味も分からなかったから、僕は聞き返す。

「なにか……音が」
「音、ですか？」
「はい。えっとその、カチ、カチって――――」

　僕は耳を澄ました。だが、それを出来たのは一瞬だった。

「お客様――――」と中澤さんが言う。
　中澤さんの声はびっくりするくらい固かった。
　どうしたんだろ？　と思う。

　次の瞬間だった。

　僕の目の前で、リノリウムの床が閃光を放った。

　身構える時間も、理解する時間も、無かった。
　強烈なフラッシュのように膨れ上がった光が僕を襲う。
　全身を引き裂かれる痛みは一瞬。
　飛び散った床の欠片にミキサーされた後、爆炎にきれいさっぱり焼き尽くされて、僕の肉体は消滅した。

　ちなみに、享年22歳。



　どんなときでも冷静さを失ってはいけない、と思う。
　まずは事実を確認しよう。
　僕はコンビニでバイトしていたとき、死亡した。

　でも、僕はまだ思考する（・・・・・・・）ことができる（・・・・・・）。

　矛盾してる。
　……けど、僕が死んだのは間違いない。思い出すのもおぞましいほどの痛みを僕は覚えている。肉体がバラバラに切断される一瞬の感覚を――――

「ぱっぱかぱーん！　おめでとうございます！」

　ふざけた声が聞こえたのはそのときだった。

「こんにちはぁ。はじめましてぇ。ぼくの声、聞こえてますかぁ？」
「……語尾を伸ばさないで。鬱陶（うっとう）しいから」
「ぱっぱかぱーん！」

　無視する。

　謎の声が聞こえたことで、僕はかえって冷静に、周囲を探っていた。
　視覚情報なし。暗闇の中みたいだ。なのにまぶたが開けられない。まぶたがあるかどうかすら分からない。

「高橋さん、なにがあったか覚えてますぅ？」

　中性的な声は幼いトーンでそう続けた。

　イライラが頂点に達していた僕はカマをかけることにした。

「……あの、僕は高橋じゃありません。斉藤です」
「あ。ウソは無駄ですよぉ。ぼく全部わかるんでぇ」
「そんなこと言われても困ります。僕は11歳の斉藤少年なんです」
「ほんとうの年齢はその倍ですよねぇ」
「……好物はカレーで、中学の部活は帰宅部で、好きなゲームはどちらかといえばFFな22歳の高橋ですけど」
「あ。今度はぜんぶホントですぅ。ちなみにFFの中でも、とくに5ですよね？」

　ぞわり（・・・）、とした。
　こいつが言った情報は完璧だった（・・・・・）。
　僕はこの中性的な声の主にすべてを把握されている。
　……つまり。

　これは、夢だ。

　どこからスタートかは知らないけど夢。ドリーム。現実の僕はスリーピング。中性的な声のこいつは僕の夢が作り出したキャラクターだから当然のように僕のすべてを知ってるってわけだ。ふう。焦った。

「んー。逃避しつつも理性的。いい考察ですね。でも真実は違いますぅ」

　夢だと分かった夢にとどまり続ける価値はない。
　現実の僕のまぶたを開けようとする。
　……ダメだ。開かない。相当に深い夢なのかな。

「もう一度訊きますぅ。高橋さん、なにがあったか覚えてますぅ？」
「なにが、あったか……？」

　頭の中に接着剤をぶちまけられたみたいだ。あれ、1分くらい前までは覚えていたのに……。忘れたわけではない。取り出すのに時間がかかる。もどかしい感覚。コンビニで……えっと――――
　僕はそのもどかしさに耐えられず、口を開いた。

「あなたは誰なんですか？」
「んー、そうですね……」

　神。

「――――というのが、高橋さんの理解できる概念の中では一番近いですねぇ」と、中性的な声が言った。 

　僕はため息をつく。

「決めゼリフのあとに申し訳ないですけれど、病院を紹介しますよ。素で『自分は神』とか言えちゃう人はちょっと……」
「あー。結構ですぅ」
「人の好意は素直に受け取れ、ってパパに教わらなかった？」
「教わりましたよぉ。でも、高橋さん、もう人じゃないんですよぅ。魂があるだけでぇ」

　は？
　僕が人じゃない？　魂？

「ほんとに覚えてないんですか？　あれぇ？　核は無傷のはずですよぉ？」
「僕は……」

　僕は、コンビニでバイトをしていた。
　中澤さんが妙なことを言って、お兄さんがお好み焼きソース味の栄養ドリンクを買ってくれて、鈴木と佐藤さんが数年ぶりに僕の前に現れて、女子高生が何かの音が聞こえると言って――――
　そして、閃光。
　記憶が途切れる。

「……つまり、あれですか。ここはまだコンビニなんですよね？　コンビニの掃除道具入れとかトイレの排水管の中とか」
「あ。病院紹介しますねぇ」
「……」
「黙らないでくださいよぅ」
「……百歩譲ってあなたが神だとする」

　カミサマが話しかけてくる？

「僕は……」
「どこにでもあるようなコンビニに爆弾が仕掛けられていて高橋さんが運悪くその爆発に巻きこまれたなんて、そんなことあるわけないですよぉ」
「…………マジ？」

　コンビニに爆弾が仕掛けられていたのか。
　いつから日本は世紀末に突入したんだ。
　……そもそも。そんな理由で僕は死んだのか。

「ああ。ごめんなさい。時間がないのでお仕事しますぅ。ぱっぱかぱーん！」
「さっきからぱかぱか煩（うるさ）いな」
「ごっ、ごめんなさい……」

　中性的な声が明らかに動揺した。それほどに、僕の声はドスが効いていた。
　沈黙。
　人差し指がうずく。エンターキーを連打したい気分だ。

「……で？」と僕は言った。
「は、はいっ」中性的な声は嬉しそうだ。「高橋さん、おめでとうございます！　あなたは奇跡的な確率をくぐり抜け、『乱数因子』に選ばれましたぁ！」
「乱数因子？　さっきからわけが分からないけど？」
「はい。発展途上の世界をいわば『引っかき回す』ために、もといた世界とは別の世界に送りこまれる存在のことですぅ！　概念のレベルが高い世界から『乱数因子』を送り込むことで後発の世界の成熟が早まることは我々の間では常識なんですよねぇ」

　なに、このポエム……。

「高橋さんの世界の歴史上の偉人にも『乱数因子』が結構な割合でいるんですよ。軍事系の突出した才能を持っていた人はたいてい『乱数因子』でしたねぇ。センゴクブショーたちとか、ナポレオンとか、ジャンヌダルクとか」

　なに、その設定……。
　さっぱりだよ。理解したくないよ。
　僕の理解への抵抗を感じ取ったのだろう、神ポエマーは言葉をいったん切った。

「つ・ま・り」と神ポエマーは強い口調で言う。「これから高橋さんにしてもらうのは、異世界転生です！」

　お？　……おお！　マジ？

「マジです！　マジなんです！」
「うん行くよ」
「選択権はないんですよぅ。強制的に行ってもらいますぅ」
「行くって言ってるんだからいいじゃん。とにかく――――」

　異世界転生だよね？
　人生やり直せるんだよね？

「…………富と人望と名誉が欲しい」

　たはは、と中性的な声は笑った。「いいですねぇ」

　でも、わりと切実な本心。
　22歳の思考力を有している状態で転生する。それって想像を絶するくらいデカいアドバンテージだ。情報を収集して、振る舞いをしっかりすれば、国王くらい余裕じゃないかな。そうすれば――――僕は、僕が生きやすい国にしてやる。僕がノンストレスで暮らせる世界に、作り変えてやる。

「まあ、乱数因子である高橋さんのお好きなように生きてもらうのが一番ですね」
「どんな世界なの？」
「興味が湧いてきましたか。じつに、いいですねぇ。残りの人たちはあんまり良い反応してくれなくて」
「ん？　残り？」
「行き先の世界のことはここでお答えすることはできません。お伝えできることとしては……そうですねぇ。行き先の世界の名前ですが、リームネイルといいます。現地の言葉で『大いなる空』を意味します」
「その、リーム、なんとかは、覚えておいたほうがいい？　なにか意味がある？」
「あ。意味は特にないですぅ。普通にファンタジー系の異世界です」
「…………言っちゃってるよ？」

　神ポエマーは絶句した。

「え？　言っちゃったよね？　行き先の世界のこと」
「い、いえ……っ」
「『普通にファンタジー系の異世界』って今」
「んんっ！」と神ポエマーは露骨（ろこつ）な咳払いをした。「転生にあたってですが――――」

　話題変えた！

「『乱数因子』が使命を果たす前に命を落としてしまってはなんの意味もないので、我々の力のごく一部を差し上げます。また、魂をそのまま持ちこんでいただくことになります。受け皿はこちらでご用意しますので」

　えっと。
　要約すると、こう……？

「超能力みたいなのをもらって、記憶を保持したまま、ファンタジー系異世界に、転生？」
「高橋さん、本当にご理解早くて助かりますぅ」

　僕の心は興奮に震えた。
　チートまで確約。
　僕、勝った。ついに人生勝ち組だ。死んだけど。

「――――ただし」

　ニコニコとした声のまま、神ポエマーが広がり始めた僕の妄想に水を差してくる。

「最終的には残りの（・・・）皆さんと（・・・・）戦って（・・・）いただく（・・・・）ことになりますぅ」

「……戦う？」
「はい」

　おっと……。いきなり物騒になってきたぞ。

「爆発したコンビニには6人の人間が居ました。その全員を『乱数因子』として送り込みますぅ。最終的にどのような形になるかは分かりませんが、転生からきっかり21年後、皆さんが互いに潰しあってもらうためのルールをこちらでご用意させていただきます」

　佐藤さんとか鈴木とか、あと中澤さんとも戦うってこと……？
　中澤さんがラスボスだったら勝てる気がしない。

　……鈴木はゼッタイ潰すけど。

「なんでそんなことを？」
「じつは……目的を失ってしまう『乱数因子』って多いんですよねぇ。はぁ。聞いてもらえますか高橋さん」

　神ポエマーは完全に愚痴のトーンだ。
　面白いからいいけどさ。神としてどうなのそれ。

「我々の能力の一部を分け与えられているのに、小さな家族を守るためだけの人生で終わりにしてしまったり、強盗にあっさり殺されたりして……そういうのがね、最近の調査では50％を超えてるんですねぇ。
　……そういうのも認めようって言う同僚も多いですよ？　『乱数因子』になる魂は前世の結末に不幸がある方がたいていなんです。だから、2度目の人生くらい、ゆっくりさせてやろうと。好きにさせてあげようよと。つまりこういうわけなんですねぇ」
「はあ……」
「でも。ぼくの考えは違いますぅ。いやね、高橋さん、そういう『普通』はわざわざ『乱数因子』にやってもらわなくていいんですよぅ。いくらでもいる他の魂たちが無限に繰り返しているんで」

　まあ、確かに。

「……カミサマってのも大変なんだね」
「そうなんですよ～。だから考えたわけです。『乱数因子』同士で戦ってもらう。それを確定させておけば、生き延びようっていうのが当面の目標になりますよね？　生き延びるためには力をつけなくちゃいけない！　仲間を集めて、国を興（おこ）して――世界をいい具合に引っかき回してくれるんですぅ。その結果、世界は成熟し、ぼくの目的は達成されますぅ」

　僕はしばらく沈黙した。

「……必ず、僕たちは戦わなくちゃいけない？」
「ぼくがルールを決めますので。みなさんが互いに戦うことは、ほぼ確定ですぅ」

　す、すさまじい自信だな。

「そういうことじゃなくて。世界をかき回すってつまり、世界を発展させるのが目的なんでしょ？　だったら、僕たち6人が協力してあたればいいと思うんだけど？　僕たちが知識を広めればいいってことだよね？」
「んー、高橋さん」

　中性的な声は苦笑した。
　耳障りな苦笑だった。

「――――ぼくが、そういうことを試さなかったとでもお思いですかぁ？」

　つまり。

「……別の世界で試したの？」

「当たり前ですぅ。結果、明らかに平和的な発展よりも、危機感を背景にした発展のほうが、早い（・・）。一時的に状況が悪くなったとしても、その後を考えれば、今回のみなさんの転生をご用意させていただいたぼくとしての選択肢は1つですぅ」

「転生者たちの条件は同じなんだよね？」
「えっと、もちろん転生先の国も分ける予定ですし、分け与える能力もみなさんで違うので、同じじゃない（・・・・・・）ですぅ（・・・）」
「……は？」
「逆にお訊きしますが……どうして揃える必要があるんですかぁ？」

　僕は言葉に詰まった。
　そうだ。このカミサマの目的を考えれば、転生する僕たちが必死に潰し合いをすればいいだけなのだ。

「みなさんの『受け皿』には様々なものを用意しましたぁ。転生した年はバラバラですが、みなさんが記憶を取り戻す時間はぴったり同じですぅ。その瞬間から、21年後、戦いの火蓋が切って落とされるというわけですねぇ。ワクワク～」

　異世界で、今の僕の記憶を取り戻したとき。僕はもちろん赤ん坊であるかもしれないし、青年であるかもしれないし、おじいちゃんであるかもしれないし、一児の母であるかもしれないし、王子様に口説かれているお姫様になっているかもしれない……ということか。

　うーん。

「なんで世界を成熟させたいんだっけ？」

「あ。ノルマですぅ」

　あ。そうですかぁ。
　ぶっちゃけすぎ。

「君、友だち少ないんじゃない？」
「え？」

　神様だからいいのか。
　僕は神ポエマーへの興味を完全に失った。

「じゃあ、転生よろしく」

　言って、無いまぶたを閉じる。異世界転生へのイメージを高めていく。
　うおおおおおおお…………ッ！！

「た、高橋さん、待ってください！」

　イメージはしぼんだ。

「……なに？　さっさとしてくれると助かるんですけど」
「驚かないんですかぁ？　いつか、その……他の皆さんと戦ってもらうって言ったんですよぅ？」

　当然のように驚いているけれど。

「驚かせたかったの？」
「いや……そういうわけじゃないですけどぉ……」
「……なんで歯切れが悪いのか分からないけど、用がないなら転生お願いします」
「う。……分かりましたぁ」

　神ポエマーの声はさみしげに途切れて――――
　ごそっごそごそっ。
　だれもが不安になるような、そんな音がした。完全にあれだ、耳掃除をしているときの音。「んしょ」とうさんくさい神ポエマーの声が挿入される。
　急速に、意識にもや（・・）がかかってくる。

「……高橋さん、個人的に応援しています。なので、あなたの行き先（・・・・・・・）では最強の能力を差し上げますねぇ」

　ん？
　今、ものすごいこと言わなかった？
　だが僕の思考は泥と一体化したみたいにまとまらない。

「転生後のみなさんをサポートする機能として、世界樹の記録紙という概念デバイスをお渡ししています。必要なら『ステータス』と念じてください」

　これはとんでも便利機能だな。
　ステータスね。ステータス、ステータス……。

　返事がないと分かったのだろう、神ポエマーはどこか寂しそうに続けた。

「……頑張ってくださいねぇ」

　自分が薄められていく感覚がする。

　そうは言っても、異世界への転生だ。
　しかも剣と魔法のファンタジー世界のようだ。
　いいことがあるに違いない。

　そのときの僕に肉体はなかった。
　もしあったとしたら、僕は笑っていただろう。

　――――残念ながら、この期待感はあっけなく吹きとばされることになる。


「こっちは人間（ヒューマン）か？」と誰かが言った。しゃがれた、くぐもったような声だった。

　異世界転生、記念すべき1秒目は、そうして幕をあけた。

「丸い耳……。人間（ヒューマン）じゃの」

　僕は宙に持ち上げられているようだ。
　誰かのごつくて温かい手が僕の腹と背中をつかんでいる。……って、なんだこれ、手、めちゃくちゃでかくない？　お腹の側は、首元から下腹部まで温かい感触がある。つまり、この声の主の手のひらは、僕の上半身くらいの大きさだということだ。

「”識―2の法　対価は2つ”」

　声の主がなにかを囁いた。

「ふむ。……いずれの赤子も、魔法の才は申し分ないようじゃ」
「だぁ」

　声が出た。
　自分の喉からだ。

「だ、ぁう……」

　納得。声の主が大きいんじゃなくて、僕が小さいんだな。
　神ポエマーは『受け皿』を用意すると言った。

　どうやら僕は赤ちゃんになってしまったらしい。

　神ポエマーの21年後、というルールを考えるとやや不利なのかな。
　最初の数年間はなにもできないだろうから。

「……目が覚めたか」

　ころん、と。
　ごつい手のひらの間で、僕はひっくり返される。
　視界がぐるんと回り――――
　目の前に、ヒゲもじゃのおじさんが居た。

「お前は……魔法使いになるか？」

　もともとは黒かったであろうボサボサの髪の毛には白髪がまじり、おじさんはくたびれた黒いとんがり帽子をかぶっている。老魔法使い。その単語のもつイメージどおりの人だった。
　瞳の光は優しい。
　だが、すぐに表情を曇らせた。

「しかし、どういう事情か……。赤子が2人も……。『眠りの国』で何かあったか……？」

　2人？
　僕の他に、もう1人？

「手触りのよい布じゃ」

　おじさんは僕の身体に巻き付いていた布に触れ、その手で、僕の額を撫でた。ごつくて、乾燥していて、大きくて、温かい手のひらだった。
　小さな黒の瞳が、優しい光をたたえてこちらを見ている。

「お主には魔法の才がある。魔法の才があれば、魔法の国の住人じゃ。魔法の国はまあ、貧しく小さい。じゃが、赤子に布だけを与えて捨て置くようなことは、せぬ」
「……だぁ」
「お主はもう話を聞けるのか。大物になるやもしれんのぅ」

　ふっふ、とおじさんは笑った。

「……ゎぁぁぁぁあああああんッ！」

　不意に、別の声が聞こえた。
　赤ん坊の泣き声だ。

　おじさんの眉がぴくりと動き、「おお。すまなんだすまなんだ」と言う。
　僕ではないもう1人に。

　ゆっくりとした手つきで、僕はカゴみたいなものに入れられたようだ。

「お主、この子をあやしてやってくれぬか？」
「わあああああああああんッ！」

　僕は見る。
　―――同じカゴの中にいる、もう一人の赤ん坊を。
　上気した白い肌と、カゴのなかで暴れまわる四肢。ぷっくりとした頬は口を大きく開けたせいでしわくちゃだ。ふわふわとしたベージュ色の髪。透明にキラキラ光る涙の粒が、目元から耳のあたりに流れて……。

「兎人族（ラビテ）の女の子じゃよ。少し待っておれ。グラシアを呼んでくる」

　おじさんの足音が遠ざかっていく。
　僕は……
　目の前の赤ん坊の……
　耳があるはず（・・・・・・）の場所の、つるんとした皮膚を凝視していた。

「ああああぁぁぁぁ…………」

　耳が、ない。

　目はある。口もある。鼻もある。でも、耳はない。
　ぞわぞわする。

　……あ。
　あった。

　ふわふわとしたベージュ色の髪の中。頭部の後ろ寄りに、ぴこんと。
　真上に伸びるこの感じは……え？
　ウサギ？

「…………？」

　赤ちゃんは、いつの間にか泣き止んでいた。
　大きな青の瞳がこちらを見ている。赤ちゃんはベージュ色の髪を揺らして、首をかしげる。
　か、かかかか、かあいい。
　これってあれだ。
　ウサギの擬人化娘だ！

「……う？」

　疑問文いただきましたぁッ！

　未来予測が一瞬で広がる。
　一緒に勉強、一緒に食事、一緒に家事、一緒に睡眠、一緒に入浴――そんな幼少期を経て、互いの変化に気づく。美しく成長したウサギ擬人化娘。僕がうっかり耳を触っちゃうドジから「耳は、ダメ……」までのテンプレは10回くらいやりたい。そんなこんなで僕たちはいつしか次第に互いを意識するようになって、熱い想いを交換して、そして2人は――――

　ああああ！　いいよ！　いいよこれ！

　決めた。
　この子は僕の、メインヒロインです。
　結婚します。

「さて。行こう」

　2人の入ったカゴが持ち上げられる。

　ぶるっひぃぃ。鳴き声が聞こえた。グラシアは馬だったのか。おじさんは馬にまたがり、僕たちが入ったカゴをあぶみの前の方、自分の体の真正面に固定した。

　ぱかり、ぱかり、とグラシアが歩み始める。
　天井のような森が視界を流れていく。

　もう一人の赤ちゃんを見た。
　赤ちゃんは青い大きな瞳で、こちらを凝視している。

「だ」

　僕は、そう言った。
　絶妙なアクセントで『結婚して下さい』という意味を表現した。
　赤ちゃんは大きく目を見開いて――――

「きゃ、きゃっ」

　と、笑った。

　……つまりオッケーってことだね？
　忘れないよ？　録音したよ？


――


　僕を拾ってくれた老魔法使い、ゲルフは僕にタカハという名前をくれた。高橋との関連性は考えないようにしよう。

　グラシアの背に揺られ、門のようなものをくぐる。

「ゲルフ様……っ！」

　唐突に聞こえたその声には、切り裂くような緊張感が含まれていた。

「リリム。……何事じゃ」とゲルフが応える。

「今さっき騎士様がお見えに！　招集です！」

　ゲルフの表情が曇っていくのを僕はカゴの中から見上げている。

「すぐ行こう」

　なんだ。なにがあったんだ。気になる。

　だが……眠い。
　めちゃくちゃ、眠い。数秒も持たなかった。赤ちゃんの身体の睡眠欲は悪魔のように強力だった。

　期待と興奮の異世界転生1日目はどこかの門をくぐったところであっさりと終わった。


――


「もう3日だ。どうするんだい？」

　ニコニコと、ソフィばあちゃんが言った。

「育てる」とゲルフが答えた。
「どうやって？」
「……頑張って」

　ゲルフは駄々っ子のような口調だ。
　対照的に、ソフィばあちゃんは相変わらずニコニコとしている。

　兎人族（ラビテ）のソフィばあちゃんは、ゲルフが僕たちを拾ってきた日から家にときどき来て、手際よく僕たちを世話してくれていた。白髪から白い耳が小さく飛び出している。ティーガという名前の質素な服をこの世界の人は着ていて、ソフィばあちゃんのは白色。なめし皮のベルトに、裁縫道具をおさめたポーチをつけている。

「どう頑張るのさ？」とソフィばあちゃん。ニコニコ。
「飯を食わせて、服を変えて、あやしつけて眠らせる」
「今のこの子たちには何を食べさせるんだい？」
「ビムの実の汁くらいなら……」
「あれは甘い香りがするだけのただの水だよ。力が足りなくて死んじまうだろうねえ」

　じゃあ、とソフィばあちゃんは言った。「この子たちの服を変えてみておくれよ」

「も、もちろんじゃ」

　ゲルフがカゴの中の僕を覗きこんだ。

「……おとなしくしててくれよ」

　マジだ。ゲルフの目がマジだ。ゲルフの手がカゴの中に伸びてくる。むんず、と掴まれる。布が引っかかって……ちょ、苦しい。首が苦しいよ。状況は分かるからできるだけ協力したいけど。

「……だぅ、うぅ」と抗議の声をあげてしまった。
「ゲルフ、それじゃあ首のところが苦しいだろう？」
「おっと！」

　慌てた様子でゲルフが布の絡みつきを解いた。
　その反動で、僕はカゴに頭をぶつけてしまう。

「びゃあああああああああああああああああああああ――ッ！」

　痛い。
　と思った瞬間に、反射みたいに大声で泣いていた。
　僕はまだ赤ん坊のこの身体を完全にコントロールできていなかった。  

「す、すまん！」

　戸惑うゲルフの横からソフィばあちゃんの手が伸びてくる。
　しわの多いその手は、でも、絶妙なバランス感覚で僕の全身を支えている。そうそう、首の後ろのほう支えてもらうとすごく楽なんだよね。ソフィばあちゃんはあっという間に僕の服を変えてしまった。

「『暁の大魔法使い』も赤ん坊の前では型なしだねえ」

「……ソフィ」とゲルフが言った。

　その声には――赤ん坊の僕には理解できない程度の、色んな感情が混ざっていた。

「いいよ。機織（はたお）り以外することもないんだ」と答えるばあちゃんの声にも。

「……ありがとう」
「あんたの口から感謝の言葉が出るとはねえ」
「……負担にしかならぬだろうが。必ず、礼をする」
「くっくっく。あんたから礼をされるとはねえ。これは槍が降るね」

　ゲルフはやっぱり重苦しい声で、すまぬ、と言った。
　謝るんじゃないよ、とソフィばあちゃんがさっぱり切り捨てた。

「あんたの『子ども』にするのかい？」と、ばあちゃん。
「……他に手があるのか？」

「『子ども』にすれば、私たちと同じ魔法奴隷だろう？」

　…………え？

「ああ」
「今からなら……隠して育てることが、できるんじゃないかい？」

　魔法、奴隷……？

　僕の胸の中に、夕立のときみたいな暗い雲が広がった。
　今の僕は奴隷に拾われた赤ん坊ってこと？

　想像もつかなかった。だって、普通の村に暮らしているように見えた。
　ゲルフもソフィばあちゃんも、食事は足りているみたいだし、しっかりとした服を着ているし。

「騎士様に報告しないという選択肢は、わしも考えた。しかし、損のほうが大きい。もし発覚すれば死罪じゃ」とゲルフが言う。
「得がそれよりも大きいんじゃないのかい？」
「……リリムや何人かの村人たちには、すでに見られてしまった。騎士様に告げ口をされれば逃れようがあるまい」
「村で生きることもできないだろうしね。うーん、厳しいね……」

　ソフィばあちゃんが近づいてきて、僕の額のあたりを指でなぞった。その指はしわくちゃだったが、温かい。金色の瞳が穏やかな光をたたえて僕を見ている。

「……賢そうな子だねえ」
「どこか、見透かしておるような感じがする」

　僕はどきりとした。当然だ。僕（タカハ）の脳内では22歳の思考が走っている。

「……変えられればよかったのにね」

　ソフィばあちゃんは、僕の向こうに、僕ではないなにかを見ながら、そう言った。

「それは無理じゃったろう。少なくともわしら2人では、な」
「分かっているさ。けれどね」

　ばあちゃんはため息をついた。

「村の子どもを見るたびに思ってしまうよ。生まれたときから、魔法奴隷としての未来が決まってるなんて…………あんまりじゃあないか」


「かっわいい～！」

　目の前にお姉さまがいた。
　尖った耳、極上の絹糸のような金髪、緑の瞳……ここまでは妖精種（エルフ）の標準装備だが、目の前のお姉さまは驚くほどの美貌をお持ちだった。肌の色は白いのに、笑うと明るいエネルギーが周囲に飛び散るみたいな。それだけではない。すさまじくスタイルがいい。森の緑よりも深い色のローブの下にぴっちりした茶色のティーガを着てるからそれで分かった。

「兎人族（ラビテ）の女の子に、人間（ヒューマン）の男の子ですか？　ゲルフ様？」
「……うむ」

「だ」

　僕は、そう言った。
　絶妙なアクセントで『タカハといいます、年齢は0歳と13日です、あなたのことがタイプです』という意味を表現した。

「ゲルフ様！　この子、私のことタイプだって！」

　通じた！
　僕はエルフのお姉さまの目を凝視する。

「か、かかかかわいい！」

　お姉さまの両手が僕を抱きかかえた。
　ま、マジで？

　当然、目的地は1つ。

　ふかふかで、ふわふわだった。温かくていい匂いがした。僕は赤ん坊であるという事実を最大限利用して、お姉さまの胸元で暴れまわった。感動で涙が出そうだ。すごい。異世界転生マジですごい！　ブラボー！　ハラショー！

「んもう、愛情表現がストレート！　ゲルフ様ぁ、この子に大人の世界教えてもいいですか？」

　教えてください！

「ダメに決まっておろうが！」
「だって。怒られちゃった。……続きはもうちょっと大きくなってからね」

「う」

　僕はそう言った。
　絶妙なアクセントで『分かりました。その日を楽しみにしております』という意味を表現した。

「うんうん。早くオトナになってね」

「メルチータ、赤ん坊をたぶらかすでない」とゲルフが言う。
「ごめんなさぁい。じゃ、またね」

　僕の身体はカゴの中に戻される。

「今日はどの魔法ですか？」とメルチータさんがゲルフに言った。
「”土”じゃ」
「えええ――っ！？　またですかぁ？」

　声が遠ざかっていく。
　僕は頭の中までふわふわしていた。失禁しそうなくらい気分がいい。

　……ん？

　視線を感じる。
　チリチリと。
　側頭部のあたりに。

　僕は同じカゴの中の同居人を見た。
　青い大きな瞳が、僕のことをにらんでいる。
　僕と一緒に拾われた兎人族（ラビテ）の女の子、ラフィアだ。
　怒っている。不機嫌に見える。なのに、ラフィアは泣かない。頭の中までお花畑な僕をただ見ている。凝視している。
　たらり、と嫌な汗が流れた。

「……むん」とラフィアは言って、僕に背中を向けた。

　いやだってどう考えたってお姉さまが悪いんだ待ってくれラフィア話を――――と思ったところで、強烈な眠気が襲ってきて、僕の意識は強制的にシャットダウンされる。


――


　僕が転生をして数カ月が過ぎた。
　この世界にも四季はあって、今は冬。
　しんしんと雪が降り続けていたその日のことを、僕は生涯忘れないだろう。

　木組みの家は作りが粗くて、冷たい隙間風が吹きこんでくる。同じカゴにいる僕とラフィアは身体を寄せあってその寒さに耐えた。

　僕は、寝息を立てるラフィアに密着しながら、考える。

　当面の僕の目標を定めよう、と。

　やっぱり、ここが『魔法の国』である以上、有名な魔法使いを目指すべきだ。
　当面の目標としてこれ以上はないだろう。
　しかも、21年後には神ポエマーの妙なイベントも始まる。それまでにしっかりと力をつけておきたい。何があってもいいように。神ポエマーのもくろみ通りなのが癪だけれど。

　同時に転生した他の人たちはどうしているのだろう。6人で戦うことになるのかな。情報が少なすぎて、分からない。赤ちゃんになった中澤さんを想像して、僕は少し笑った。

　――――奴隷の立場なんて言われているのは僕くらいかもしれない。
　ひたり、と冷静な思考が忍び寄ってくる。

　この村の人は全員、奴隷のようだ。
　ゲルフの家を訪ねてくるいろんな人の会話を聞けばわかる。

　でも……奴隷だということを僕は認められない。

　ゲルフもソフィばあちゃんも、日々の生活を何も縛られていないように見える。そうだ、メルチータさんはどうなのかな。あの人だって自由にゲルフから魔法を教わっているようだったし。

　きっと、呼び名だけだ。
　きっと――――

　誰もいなかった家の扉が開いたのはそのときだった。

　大きな音に、僕は驚く。ゲルフが帰ってきたようだ。

「…………」

　ゲルフはコートを羽織ったまま、ゆっくりと僕とラフィアのほうに近づいてきた。

「起きておったか……」

「……う？」と僕は言う。

　ゲルフは動きを止めた。
　小さな黒い瞳が、僕を見る。

「……騎士様が来た。今年生まれた子どもを、記録してもらわねばならぬ」

　騎士……って。
　僕の心臓はきゅっと縮む。

「この村の人間と記録される。お前は魔法奴隷となるのじゃ」
「……だ、うあ」
「嫌か？　しかし……」

　ゲルフはゆっくりと首を横に振った。「――――すまぬ」

「……ぅゎぁぁぁぁあああああんッ！」

　僕（タカハ）は泣いた。大声で泣いた。
　僕の意志じゃない。うるさいうるさいうるさい――ッ。

　泣き声が頭のなかに反響して、邪魔で、冷静に考えることができない。

　ゲルフは毛布をとり、僕とラフィアのいるカゴにかけた。
　カゴが持ち上げられるのを僕は感じる。僕（タカハ）はいつまでも泣いている。


――


　僕が連れて行かれたのは、村の中で集会場と呼ばれている大きめの建物だった。丸太で組まれた粗雑な建物には、ゲルフと僕たちの他に、2つの家族がいた。

「今年は4人か……多いな」と、騎士が言う。

　騎士は銀色の鎧の上から緑色のコートをまとっている。
　受ける印象はエリート警官みたいな感じだ。職務に忠実で冷酷。

「リリムの家の娘、名は？」
「……マルムです。今年の春に生まれました」

　羊皮紙の上を羽ペンが滑る音が響く。
　名を呼ばれた猫人族（カティ）の赤ちゃんはすでにつかまり立ちをしていて、自分の名が呼ばれたことに首をかしげている。茶色の折れた耳が揺れる。

「次、ゾリンの家の息子」
「プロパと言います、騎士様。ほんの、数週間前に」

　人形のような妖精種（エルフ）の少年が母親の胸元に抱かれていた。

「今年の冬、と。……最後、ゲルフの家」
「はい。ラフィアとタカハです。いずれも、今年の秋に」

　ゲルフがカゴの中の僕たちを示しながらそう言った。
　騎士が鋭い視線で僕たちを睨（にら）む。ラフィアが眠っていてよかった。間違いなく泣きだしてしまっただろう。

「……お前の本当の子どもか？　『暁の』」
「わしの歳を考えてくだされ。拾い子です」とゲルフは答える。
「拾い子だと？　2人もか？　……そんな嘘が通じるとはよもや思っていないだろうな？」
「嘘が通じるなどとは思っておりませぬ。事実ですからの」
「どこで拾った？」
「『眠りの国』との国境近くを通ったときに見つけたのです」
「ますます信じられぬ」

　騎士の声が固くなっていく。

「本当のことを話せ。おおかた他の村人の隠し子を貴様が引き受けたのだろう」
「騎士様、失礼ながら、わしは先ほどから真実しか申し上げておりませぬ」
「それを信じられないと言っている」
「今までわしは子どもを育てたことはありませぬ。別れた妻との間には子を授かりませんでした。そんなわしがこの歳になって村人の隠し子をもらうなど……あり得ませぬ」
「……」
「では、あえてこう言いましょう。騎士様が作る書類がわれらにとっての真実。そして――――それを書く指先を少しだけ狂わせるものを、お持ちしました」

　ゲルフはどこからか瓶を取り出した。
　麦の穂先の色をした液体が中で揺れている。騎士の目の色が変わる。

「先日の騎士団本部での会議に参加した際、知人から頂きました。領都で大流行している蒸留酒でございます。これほど強い酒精であれば、騎士様のお手元が狂ってしまうのも、まあ、致しかたないことかと」

「…………ふん。いいだろう。2人は貴様の子どもだ」

　騎士はそくさくとゲルフの手から瓶を受け取った。
　ゲルフがついた小さなため息を、僕は聞き逃さない。

「――――では、奴隷印を刻む」

　そう言って、騎士は大きな金属の道具を取り出した。

　騎士が何かを呟くのに合わせて、その端が光を放った。
　それは記号のようだった。
　意味は分からない。

「四大公爵がおひとり、ライモン＝ファレン＝ディード閣下のもとにお前たちは奴隷である。7年後、魔法を使えるかどうかに応じて、魔法奴隷と肉体奴隷の待遇を分ける。……では、右腕を差し出せ」

「……すまぬ、タカハ」とゲルフが囁いた。

　ずい、とゲルフの大きな手が僕の右腕を掴む。
　ゲルフの両手は万力のように僕の腕を固定していた。

「ゲルフの家の息子、タカハ」

　騎士が金属の道具を近づけてくる。
　そのとき、僕はようやく気付いた。光を放つその部分は驚くほどの熱を持っている。
　息が詰まる。冷や汗が吹き出す。なのに右腕はぴくりとも動かすことはできない――――

「お前はこれより、奴隷だ」

　肩の近くだった。

　じゅ、と音がした。

「ああああああああああ――――――ッ！！！！」

　太陽のような熱が柔らかい肌を焼き尽くし、さらに深いところまで灼熱が刻まれる。痛みではない。それは絶望で、拷問だった。

　僕は数秒間、絶叫した。
　気絶するまでのその数秒は、永遠だった。

――

　数日間、刻まれた奴隷印の痛みで目が覚め、疲れるまで泣きつくし、気絶するように眠る、という生活を僕は繰り返すことになった。痛みを我慢できるようになった頃には、奴隷印のところに出来たかさぶたは落ち、太いミミズがのたうち回っているような跡が残っている。

　隣で眠るラフィアの右腕にも同じものが刻まれていた。
　ラフィアは肌が白いから、それが際立って見える。

　怒りの炎はもう消えていた。
　今の僕は、言葉を使うこともろくにできないのだから。
　むしろ、泣きそうだった。
　わけもわからないまま死んで、異世界に飛ばされて、拷問と同じ苦痛を味わわされた。
　高望みしていたわけじゃない。普通の人でよかった。もう1度やり直せるってだけで、僕は満足していたんだ。なのに、よりによって奴隷だなんて……。

「……あ」

　――――思い出したのは唐突。
　というか、今まで忘れていたことのほうが不思議だ。

　僕は転生のとき、カミサマから力を授かっていたのだ。

　ステータス、と念じる。
　ぴぴっという音が頭のなかに反響して、それ（・・）が広がった。

――――――――――
世界樹の記録紙

ステータス／／／

タカハ

□パラメータ
種族：人間（ヒューマン） 性別：男　年齢：0歳
体力　：2
筋力　：1
器用さ：1
魔法　：26
神秘　：0

奴隷：公爵ライモン＝ファレン＝ディードに所有権


□スキル

○魔法使い見習い
・マナ出力回路（パス）：2マナ/10秒
・取得済み単位魔法（ユニット）
　　なし
・取得済み修飾節（モディファイ）
　　なし

○基礎対訳 Lv.★
○発展対訳 Lv.★

○数への理解 Lv.6(/10)

□世界平均と比較した総合戦闘評価：S+
――――――――――


　ゲームでありがちな半透明の画面が、僕の視界の右半分に広がっている。
　上の方には流麗な文字で世界樹の記録紙と書かれている。すぐ下にステータスという文字。横に続くスペースを見る限り、さらに機能が開放されるようだ。

　僕は自分のステータスに目を通す。
　……しょぼい。スライムだってもうちょっとマシでしょ……。

　マナ出力回路とか、よく分からない。

　対訳は……翻訳機能のことか。たしかに、生まれたときから僕はゲルフの言葉が分かったからな。疑問にも思わなかったけど。★は恐らくマスターっていうことだろう。

　生まれたときからマスターだから、これが授かった力だ。
　神ポエマーは転生の寸前に『あなたの行き先では最強の能力を差し上げますね』と言っていた。

　…………最強？　これが？
　だって、翻訳機能でしょ？

　うーん。微妙……。
　特殊魔法とか、無尽蔵MPとか、振り切ったステータスとか、そういうの欲しかったよ。

　数への理解、っていうのはどういうことだろう？
　数学に詳しいわけでは全然ない。中学校のレベルならいけるけど、高校レベルの話がうろ覚えだ。最大が10でそのうちの6くらい、ってことか。

　次の一行に目を進めて。
　僕の視線はそこで止まった。

『□世界平均と比較した総合戦闘評価：S+』

　……………………。

　……S+って、Sよりもすごいってことだよね。
　明らかに優れていると分かる赤い字でS+の部分は書かれている。僕が潜在的に持っている力はすごいってことなんだろうか。

　でも…………僕は喜べない。そもそも実感できない。
　異世界への期待を裏切られたばかりだから、僕は警戒してるみたいだ。

　じくりと右肩の痛みがよみがえってきて、僕は顔をしかめた。


　奴隷印を刻まれてからの1年は、あっという間に過ぎた。
　僕の声帯はだいぶ成長してきたらしい。

「ゲル、フ……」と、その日僕は初めて発音できた。
「おおおおおおッ！　そうじゃ！　ゲルフじゃ！」

　年甲斐もなく、とはまさにこのことだろう。家を飛び出していくゲルフは少年のようだった。

「ま、ほう……」と僕はつぶやく。

　言葉は序の口だ。僕は魔法を早く習得したい。
　そう考えると、少し不安になる。

　僕はピータ村の人が魔法を使うところを一度も目撃していなかった。

　ピータ村の人っていうのはゲルフも含む。
　例外なく。誰一人だ。

　暖炉の火が絶えてしまったら別の人の家から熾（おき）をもらってくる。水汲みは人力。服もソフィばあちゃんたちが機織（はたお）りをしているみたいだし、新しい家を建てるのだって村人みんなでやる大仕事。分野に特化した魔法使いがささっと仕事をしてしまうわけではない。
　狩りの間に獣を仕留める魔法を使っている可能性はあるけれど、ゲルフは狩りに行くときは弓矢と槍でしっかり武装していくし、その可能性も低いのかもしれない。

　僕のイメージする魔法の国って、もうちょっと違っていた。
　科学を魔法が置き換えている、って感じをイメージしていたのだ。
　蛇口魔法陣に触れば水がどこからともなく出てきて、コンロ魔法陣に触れれば料理に最適な炎が使えて、明かりの魔法に照らされて野菜とか小麦とかがすごいスピードで育てられていて――
　でも、ピータ村は違う。ほんの小さな明かりの魔法すら使っていない。
　ガチなファンタジー世界ってこういう感じだったか、とも思う。

　そもそも、文明レベルが低い。すさまじく低い。
　ひどいことを挙げればキリがない。

　まず、食事。不味（まず）い少ない安定しないの三拍子。ピータ村の食料事情は村をとり囲む森にほとんど依存している。商人もたまに来るけど、貴重な塩を売りに来るだけで、安定して食料を供給してくれるわけではまったくない。
　しかも、貨幣経済はないみたいだ。商人とも物々交換。ソフィばあちゃんとも物々交換。21世紀を生きた僕は絶望する。こういうのワクワクするかと思ってたけどとんでもない。不便なものは不便なのだ。

　そもそも、と僕は思う。
　仮に、お金という仕組みを誰かが作ろうとしても、あまり広まらなかったんじゃないかな……。

　扉が開く。ゲルフはソフィばあちゃんと戻ってきた。

「おおげさだねえ」とソフィばあちゃんは苦笑している。
「いや、確かにわしの名を呼んだのじゃ」
「ソ、フィ……」と僕は言った。

　ばあちゃんが目を丸くする。「頭がいいんだねえ」

「じゃろう！？　どうじゃ！」
「あんたの手柄じゃないんだけどね……」

　ゲルフ、はしゃぎすぎ。
「ゲ、ルフ……」
「ん？　どうした？　タカハ」
「な、ん……さい……？」
「歳をきいてるんじゃないかい？」

　ふおおおおおッ、とゲルフは奇声を発した。楽しそうでなにより。

「わしは、先日、17歳を3度すぎたところじゃよ」

　えっと、51歳ってことか。たぶんかなりの長生きなんだろうな。

　…………そう。
　ピータ村の人々は自分の歳を17という数字で表現する。
　よく分からない風習だな、と最初は思っていた。
　でも、それは風習ではなかった。
　この世界には、なぜか17までの数字しかないようなのだ。


――


　時期を同じくして、ラフィアも一言、二言を発するようになった。

「タカ、ハ……？」

　首をかしげたラフィアに僕は笑いかける。ラフィアもつられて笑う。いい関係だと思う。

　1歳の僕たちは眠い時間が多くて、僕が起きているときにラフィアは眠っている……というようなすれ違いがたくさんあった。ゲルフは家をあけていることが多い。

　そんな今の僕に出来ることは。
　カミサマがくれたユニークスキル『対訳』の性質を確かめることくらいだった。

　まず、この世界の言葉を『聞く』ことに関しては問題ないと思う。今まで僕に話しかけてくれたすべての人の言葉を問題なく理解できたからだ。『対訳』の力は、僕が理解できる日本語に変換してくれている。

　では、『発音』はどうだろう？
　この世界でみんなが使っている言葉を、そうだな、『リームネイル語』と呼ぶ。
　僕がもともと使っていた言葉は『日本語』だ。
　たぶん、ふつうの会話なんかは『日本語』から『リームネイル語』に上手に翻訳してくれるのだろう。試しに、〈今日はいい天気ですね〉と言ってみた。

「きょう、は、いい、てんき、ですね」

　口や喉を強制的に動かされる不思議な感覚がして、僕は『リームネイル語』を発していた。便利だ。このスキルほんとうに便利。この世界を生きている間、僕は言葉の壁に苦しまなくて済みそうだ。ぜんぶ日本語で意味が分かって、勝手に『リームネイル語』を話せるのだから。

　となると。
　この機能を苛（いじ）めたくなるのが人の性（さが）だろう。

　僕は〈インターネット〉と言ってみた。

「じょうほう、ちしき、うみ、たゆたう、ばしょ」

　……お？

　もう1度言ってみる。

「せかい、かいせん、あみ、つながる、ばしょ」

　言葉がブレた。
　この世界にインターネットが存在するはずはない。
　つまり、この力は、僕のイメージというか、考えを無理やり『リームネイル語』に落としこむ、という性質なのだろう。

　次は〈パソコン〉にしよう。

「もうそう、の、はこ」

　ちょ待て僕。

「こじん、よう、でんき、しき、はんよう、けいさんき」

　……なるほど。
　普通にファンタジー世界を生きていくうえでは、なんの問題もなさそうだ。

　僕は思い出した。そういえば、数字はどうなっているのだろう。

　とりあえず〈0〉をチェック。

「無」

　……なるほど。
　0という数字の概念はなさそうだ。思い出してみれば「0歳」って言われたことは無い。
　村の奥様方には、いつも「13巡月の生まれ」と紹介されていた。

　ピータ村の人々には17までの数字しか使わない、不思議な風習がある。
　〈19〉と僕は言ってみた。

「17と2」

　ん？
　イメージがおかしいのかな。もう1度。〈19〉。

「17と2」

　……あれ？

　〈38〉はどうだ。

「2個の17と4」

　……ふむ。

　続けて適当に思いついた〈1780〉を言って、僕は後悔した。

「6個の17倍した17と2個の17と12」

　6×（17×17） ＋2×17 ＋12 だから……えっと……。
　必死の暗算を繰り返して、1780で合っていることを僕は確かめた。
　な、なんだこれ……。

　落ち着いて、1歳児の頭を僕はフル稼働させる。
　17までの数字（・・）しか『リームネイル語』には存在しないってことか。
　数（・）はあるんだ。たぶん。

〈30個の木の実〉と言ってみた。

「17と13個の木の実」

　これは……面倒だ。
　けれどまあ慣れれば日常生活に支障はないだろう。

　……それ以上に魔法が気になるんだけど、と僕は思ってまぶたを閉じた。

　このときの僕はまだ、魔法使いにとっての『対訳』がどれほどのすさまじい力なのか、さっぱり理解していなかった。


――



　17の月にそれぞれ17日が収まって、この世界の1年になる。

　各月の1日目には、ゲルフの家にピータ村の子どもたちが押し寄せてくるというイベントがあった。魔法の授業だ。
　どうやらゲルフはこの村で1番の魔法使いらしい。
　騎士にも2つ名で呼ばれていたっけ……。

「魔法とはなんじゃ？　エミール？」
「まっ、魔法は、せいれい様の、お力です」

「うむ」ゲルフは優しく目を細めた。「よく勉強しているな」

「は、はいっ」
「魔法は、この世界の隣（・）にいらっしゃる7体の精霊様が、われらをほんの少し手助けしてくれる恵みじゃ。太陽や雨と同じように感謝をしなければならない。決して、自分の力であると思ってはならない」

　子どもたちは神妙な様子で聞いている。

　魔法は6歳から、というのがピータ村の掟だ。
　……で、たしか9歳のとき、魔法使いになるかどうかの儀式がある。
　だから、ここには6歳から9歳の子どもがいることになる。全部で10人くらい。

「――――とはいえ、招集に行けば、魔法を素早く、正確に唱えなければならない。そのためには、魔法の仕組みを分かっている必要がある」

　招集。
　これは、最近の僕が気になっているワード第1位。
　初めて聞いたのは、異世界転生をした初日だったと思う。僕とラフィアを拾ってピータ村の門をくぐったゲルフに駆け寄っただれかが、その単語を言ったのだ。

　魔法を使うために強制的に連れて行かれること、のようだ。
　ダムでも作るんだろうか。

「世界には『マナ』というエネルギーが満ちている。
　この世界の隣（・）には『7体の精霊様』が居て、
　魔法使いは『願い』を精霊様に届けるために『呪文』を使う。
　呪文が『完璧であれば』精霊様がマナを力に変えてくださり、『魔法』が発動する」

　ゲルフは黒板のような板に白い枝で文字を書きつけながら言った。

「わしの授業はこの順番で進む。まず、マナを視て、呪文のための精霊言語を理解し、そして――9歳になったとき、初めて魔法を唱える、というわけじゃ。……今日はマナを視る訓練から始める」

　マナ……ね。
『世界はマナに満ちている』とゲルフは言った。
　僕はカゴの中で目を閉じてみる。
　満ちてるってどんな感じなんだ？　空気とかそういうもの？　目では見えないってことだよね？　音は聞こえるのか？

　ぼわん、とした。
　暗闇の中でキラキラと光るものが見えた……ような気がした。
　音のようでもあって、匂いのようでもあって、味のようでもあって、でも、やっぱり光みたいだ。 

　粒？　それが、空気の中に散らばっている。
　これがマナか？
　うんうんと考えているうちに、ぼわん、というその感覚が消えた。もう一度探そうとしてみるが、どうしても見つからない。

　目を閉じてマナを探ろうとしているうちに、またいつもの強烈な眠気が来て、僕は眠った。


――


「どうして教えてくれないんですか！？　センセイ！」

　久しぶりに来たメルチータさんとゲルフが喧嘩した。
　メルチータさん怒っても魅力がハンパないです。1年でさらに磨きがかかってます。押し倒したい。1歳児だけど。

「理由か？　聞いたところで変わらぬぞ」

「……ッ」メルチータさんが息を呑んだ。
　僕も驚いた。首筋の後ろのあたりにぶわりと鳥肌が立った。
　ゲルフの黒い小さな瞳はむき出しのナイフのように鋭い。
　藪（やぶ）の中にいるヘビを見つけたような恐怖を赤ん坊の僕の身体は感じている。これが魔法使いの目だ。そう思った。

「わ、私が、言いふらすと思ったから、ですか？」

　メルチータさんの声は震えている。

　ゲルフはゆっくりと応えた。「唯一の第7系統魔法じゃ。隠しておきたい。それは間違いないな。じゃが、お主が誰彼かまわず言いふらすような人間でないというのは、わしが1番よくわかっておる」

「じゃあ……どうして！？　才能がないから？」
「6系統の魔法をこれほど使いこなせる魔女にわしは会ったことがない。お主の才能もわしが1番よくわかっておる」
「なら――――」
「じゃが、この魔法は授けられぬ」

　重苦しい沈黙が部屋の中に広がった。

「……なぜ求める？」

　話が大きくなってきたな。今回の収穫は多いぞ。
　魔法は全部で7系統あって、ゲルフはその7番目の系統を使える唯一の魔法使いのようだ。
　ゲルフ、やっぱりすごいんだ。

「知識欲です。世界で唯一の第7系統を使ってみたい。ただ、それだけ」

　僕はメルチータさんを観察する。
　おそらく、メルチータさんの言ったことは本心だ。その魔法をもらって最強の魔女になりたいとか、復讐したいとか、そういうギラついたものをメルチータさんからは感じない。

「……センセイ、理由、教えてくれてません」

　ゲルフがテコでも動かないと分かったのだろう、メルチータさんの声にはトゲがある。

「単純なことよ」とゲルフは言った。「お主よりも才のありそうな者を見つけた」

　メルチータさんの緑の目が大きく見開かれた。

「だれ、なんですか……？」

　腹が立つ。　
　メルチータさんは泣きそうだ。心優しい彼女ににこんな表情をさせたどこかの誰かに腹が立つ。
　そして、そいつに秘伝の魔法を授けると決めた、ゲルフにも。

「――――タカハじゃ」
「え？」とメルチータさんが言う。

　どこのどいつだよ、その胡散臭（うさんくさ）い名前の野郎は。ていうか高橋みたいな名前だね。笑える。大人になったらメルチータさんに代わって僕が仕返ししてやる。覚悟しとけよ。タカハ。

　……………………僕じゃん。

「タカハくんに才能が？」とメルチータさんは言った。

　純粋な驚きのほうが大きい、そんな口調だった。

「タカハはマナを目で追っておる」
「本当ですか！？」
「10秒のマナ出力回路（パス）はすでに11マナじゃ」
「……って、9歳の平均くらいです、ね……。1歳なのに……。あはは……」
「マナを偶然視ることができるようになったのじゃろうな。そのせいで、回路が自然と鍛えられておるようじゃ」

　僕は首をかしげる。どうリアクションしたらいいか分かんないよ。だってマナを視ろって言ったのはゲルフだ。時間は有り余ってたし、暇だったからなんとか見ようとしていたけど、そんなすごいことなのか。

「父親としての甘えを引き算しても……タカハにこの魔法を託したほうが面白い（・・・）。魔法使いとしてそう思ったのじゃ」

　ひどい言葉だ。もっとオブラートに言いいなよ。むしろ言わなくてよかったでしょ。
　でも、今の僕には言葉がない。文字通り。

　メルチータさんは目を伏せていた。
　大きくため息を吐き出すと、言った。「分かりました」

「……行くか？」
「はい。ピータ村に滞在できるのもあと数日でしたし……。教わるべきことは全て頂きました。暁の大魔法使い様」
「いつもは老婆心から様々な忠告をするが、お主に関しては何もない。間違いなく1番の才能だった」

「2番、ですよね？」とメルチータさんは笑う。

　ゲルフは不意打ちに表情を歪める。「……そうであったな」

「センセイはどうして都に住まないのですか？　こう言ってはなんですが、教えるのもお上手だし、魔法の知識も深いです。いい暮らしが出来ると思います」
「都は騎士と招集が多すぎる。それに、わしは人と会話をするのが嫌いなのじゃ」

「ふふっ。たしかに冗談も下手ですもんね」
「……小娘め」

　メルチータさんは僕のほうに近づいてきた。スタイル抜群のエルフがいつかのように僕を抱きかかえる。あのときの僕は幼かった。メルチータさんの胸に抱かれてはしゃいでいた。今の僕はじっくりと背中でその感触を確かめる紳士だ。

「静かなんだね、タカハくん」
「メ、ル……」
「私の名前覚えてくれたんだ」

　メルチータさんが笑うと、キラキラと見える。
　そのキラキラをまとったまま、メルチータさんは言った。 

「恨んじゃうけど、ごめんね」

　言葉、分かんないと思ってるんだろうな。
　ため息をつきそうになる。それはやめて、首をかしげる。 

「メル……がんば」

　メルチータさんは驚いたような表情をして、その後、笑った。「生意気な子だ」

「だ」

　僕はそう言った。
　絶妙なアクセントで『お会いしましょう。またいつか』という意味を表現した。

「うん、またね。すごい魔法使いになって会いに来てね」

　メルチータさんは儚（はかな）い微笑を浮かべて、呟いた。

「なーんて。ずっと話しかけてたけど、タカハくん1歳だもんね。言葉、わかんないよね？　わかるのかな……？」

　な、なにいいいいッ！
　メルチータさんと会話できたと思っていたすべては、偶然の産物だったってことか。
　僕はヘコんだ。正直、かなりヘコんだ。

　メルチータさんが柔らかい手つきで僕をカゴに戻す。
　美しい金色の髪があっさりと視界から消えた。いい匂いが僕の服に少しだけ残っていた。「タカハ～！」

　……あ、と思ったときには遅かった。
　夏の森の緑がまぶしいピータ村の小径（こみち）。僕の見ている前で、小さな足が石に引っかかり、走ってきた少女がつまずく。丸太が倒れるようだった。
　ざり、といやな音がする。

「ら、ラフィア……！」

　3歳になった僕は兎人族（ラビテ）の少女のそばに屈んだ。
　むくりとラフィアは顔を起こした。土埃に汚れたベージュ色の髪と同じ色の大きな耳が揺れる。青い瞳が僕を捉えて――

「う……っ、ひぐっ……っ」

　とっさに突き出したのだろう、ラフィアの両ひじには血がにじむ擦り傷ができている。ああこれは痛い……。
　青い瞳にはふるふると涙が溜まり、あふれる。

「うわあああああああんっ！」とラフィアは顔を歪めて泣きはじめた。

　僕は泣きじゃくるラフィアの身体を起こした。
　3歳の少女の身体は泣くときも全力だ。身体はすごく熱くて、身体の大きさから考えたらびっくりするような大声で泣く。生命力みたいなのを感じる。

　ラフィアは僕のお姉さんだ。それを強く主張している。
　ゲルフが僕たちを拾ったときラフィアを先に見つけた。だからわたしはおねーさん、というわけだ。

「うわあああああああんっ！」

　……まったく大したお姉さまだよ。
　僕はラフィアの背中を優しく撫でながら、ラフィアに見られないうちに苦笑を消した。

　しばらくしてラフィアは泣き止んだ。

「だいじょうぶ？」
「ひっ……うん……」

　ラフィアの声はぐずぐずだ。

「ソフィばあちゃんのところで、ケガ、洗おう」と僕は言う。
「うん……」

　ラフィアの手をとって立ち上がった。ゆっくりとラフィアがそれに続く。
　僕は額の汗をぬぐった。太陽は森の中でも容赦なく僕たちを照りつけてくる。草の匂いと湿気が足元から押し寄せてきて息苦しい。

　僕たちはソフィばあちゃんの家まで届け物を頼まれていた。
　はじめてのお使い、というやつだ。
　僕たちの家からソフィばあちゃんの家まで200メートルといったところ。大人の足なら数分の距離だが、3歳児の僕たちにとっては大がつく冒険に近い。僕たちの家は村の外れの高いほうにあって、まだこのくらいだと周囲も完全に森だ。

　ラフィアの手を引いて、ゆっくりと歩く。
　小さな手が僕の手を強く掴んでいる。しがみついているのに近い感じだ。

「タカハ……あのね……」とラフィアは小さな声で言った。
「ん？」

　足を止めて振り返る。ラフィアの顔は真っ赤だ。

「……ありがとう」

　僕は真っ赤なラフィアの笑顔に、見とれた。

　次の瞬間、僕は石につまずいてすっ転んだ。ラフィアも巻き込んで盛大に。
　ラフィアはふたたび大泣きして、僕も擦りむいた膝のあまりの痛みにちょっぴり泣いた。


――


　家から出てくるなり、ソフィばあちゃんは少し慌てている。
　兎人族（ラビテ）のばあちゃんはゲルフの家と比べるとずいぶんと小さな木組みの家に住んでいて、そこから出てきた白髪のばあちゃんは童話の住人のようだ。白のティーガからは薬草の匂いがした。

「転んだのかい？」

　僕とラフィアは同時にこくりと頷（うなず）いた。

「2人ともひどい傷だ。痛かっただろう？」
「でも、泣かなかったもん」とラフィアは言う。なぜか自信たっぷりだ。
「おや？ 泣いてないんだね？ なのに目は真っ赤だ」
「えっ……」

　ソフィばあちゃんは目を細めて、ものすごく真剣な様子でラフィアの目を覗きこんだ。

「泣いてないのに真っ赤になっちまった目のほうがケガよりも怖いよ。すぐにお医者さまに診てもらわないとマズいね。うんマズい」

　ラフィアは急に動揺し始めた。耳の毛が逆立っている。
　僕はニヤニヤをこらえるので精一杯だった。

「診てもらわないと……そうだね、こんなに目が赤いからねえ、もしかしたら見えなくなるかも……」
「い、いや――ッ！」
「本当に泣いてないんだね？」
「う……うぅ……」

　ラフィアの身体がひくり、ひくり、と揺れ始めた。

「ごべんなざあああああいッ！ うわあああああああんッ！」
「おお、ごめんごめん。嘘はいけないよ。……さ、腕を洗おう。タカハもおいで」

　ニコニコとした表情に戻ったソフィばあちゃんに促されて、家の中に入る。

　小さな室内はばあちゃんの商売道具である機織（はたお）り機によって半分以上が占められている。ばあちゃんは部屋の隅のほうにある水場で僕たちの傷を洗ってくれた。

「これでよし。……さあて」

　今日はどのような用件ですかな？ とばあちゃんは芝居がかった口調で言った。

　ラフィアは嬉しそうに耳を寝かせる。

「きょうはおとーさんのお使いです！　タカハ！　れいのものを出して！」
「はいはい」

　急に仕切りはじめたラフィアは置いておくとして、僕は背負い袋をばあちゃんに渡した。ばあちゃんはそれを解く。中身を見る目は真剣だ。

「うん。上質だね」
「……それはなに？」と僕は問う。

　ばあちゃんは袋の中身を見せてくれた。
　茶色の干からびた野菜のように一瞬見えた。ゴボウとかあのくらいの細さだ。それが数本。だが、どことなく血なまぐさい雰囲気も感じる。その野菜のようなものの両端には筋肉の残骸みたいなのが残っていた。

「動物の腱さ。筋だよ」
「ケン？　スジ？」とラフィアが言う。

　僕は首をかしげた。

「機織り機に使うのさ。2人ともありがとうね。お礼にビムの実をあげる」

　ばあちゃんは小さな木の実を1つずつくれた。
　どんぐりのようなその木の実はワタをとって乾燥させるとびっくりするくらいの甘みが出る。子どもたちの大好物だった。

　僕も、まあ、そんなに嫌いじゃなかったりもする。

「帰りは転ぶんじゃないよ」
「はーい！」
「嘘もいけないよ。騎士様にさらわれちゃうからね」
「いや――ッ！」

　嘘をつくと騎士にさらわれる、というのは伝統の脅し文句。印象としては『雷が鳴るときにお腹を出していたらヘソをとられるよ』のレベルだ。
　こうやって、ピータ村の子どもたちは騎士イコール怖い人というイメージを植え付けられている。

　笑うラフィアを盗み見る。
　その右肩の白い肌には、痛々しい奴隷印が刻まれていた。

　ラフィアは、たぶん覚えていない。
　騎士が僕らにしたあの仕打ちを。痛みを。
　その痛みを、僕は忘れない。


――


　ばあちゃんの家を出てすぐ気付いた。
　ピータ村の中心部がにわかに慌ただしい。ピータ村の人たちが広場に集まっていく様子が木々の間から見えた。
　なぜだろう。
　夏の日差しが色あせていくような、嫌な予感を僕は感じている。

「タカハ……」

　ひしっ、とラフィアの小さな手が僕の服の裾を掴んだ。
　僕はその手を握り返す。

「――――2人とも」

　心臓が止まるかと思った。
　音を立てずにソフィばあちゃんが僕らの背後にいた。

「家においで」

　有無を言わせぬその口調にしたがって、僕たちはふたたびソフィばあちゃんの家へあがった。

「ここに、いるんだよ」

　ばあちゃんは入れ替わるようにドアから出ていってしまう。

　ざわめきが広場のほうから聞こえてくる。

「……騎士さまだった」とラフィアが言った。
「え？」僕は驚く。「見たの？」

　こくりとラフィアはうなずく。

「みどりとぎんいろのよろい？ おじさんが着てたよ。馬にのってた」

「……ラフィア」

　少女の青い瞳には影が差し込んでいる。怯えという名の影だ。

「ここでまってて」
「タカハ！ ダメだよ！ タカハもまってなくちゃ！」
「見たいんだ」
「おねえちゃんの言うことがきけないの！？」

　僕は首を横に振った。「きけない」

「……ッ」

　ラフィアは驚いた顔をして指をもじもじとさせた。

「わたしも」
「……」
「わたしもいく。だって、おねえちゃんなんだもん」

　ラフィアの表情は、固い。
　説得する時間が惜しい。

「……いこう」

　僕はラフィアの手をとった。背伸びをしてばあちゃんの家の木の扉を開ける。扉が開くのと同時に、広場のほうから聞こえてくるどよめきがぐっと大きくなった。僕たちは気圧されながらもゆっくりと森の中を進んだ。

　ソフィばあちゃんの家のほうから見ると、村の中央の広場はすりばち状だった。
　小さな広場は人で埋めつくされていた。
　村人のうち、大人たちのほとんどは出てきているみたいだ。

「布告――――ッ！！」

　男が叫んでいる。
　……騎士だ。
　馬に乗っていて、銀色の鎖帷子（くさりかたびら）の上から緑色のコートをまとっている。3騎だ。彼らは馬上から威圧するように村人たちを睨みつけている。
　武器は腰に佩（は）いた直剣のみ。この村ではあり得ないミスリルの輝き。
　左手の盾には騎士団の模様が刻まれている。

「布告――――ッ！！」

　右の端の騎士が獣の皮の巻物を引きのばしながら、叫んでいる。

「四大公爵ライモン＝ディード閣下の名のもとに招集する！　ムーンホーク領ピータ村より5名！　戦地（・・）は南の穀物平原！　集いは2日後の夕刻、ムーンホーク城の城前とする！」

　読み上げた騎士は慣れた手つきで、その皮を広場の掲示板に打ち付けた。

「まさか……そんな……」と僕は思わずつぶやく。

　村人たちが言っていた『招集』がこれだ。
　魔法奴隷である僕たちが逆らうことのできない絶対の命令。

「ラフィア……今の、きこえた？」

　騎士はたしかに『戦地』と言った。

「兵士として（・・・・・）……つれていかれる、ってこと……？」

　返事はない。

　その異常に僕はようやく気付いた。

「ラフィア？」

　僕はラフィアを見た。
　ラフィアは……
　僕たちの後ろになにかを見つけて、その体と視線を凍りつかせていた。

「ん～？　ガキか？」

　じゃらり、じゃらり。
　音が近づいてくる。

　銀色の鎖帷子、緑色のコート、ギラつくミスリルの直剣、盾。

　人間（ヒューマン）の騎士だ。

　くすんだ金髪の騎士の瞳は胡乱（うろん）だが鋭い。僕は剣を凝視していた。ほんものの剣だ。振るうだけで人の命をたやすく奪える金属の光沢が網膜に焼きつく。

「ガキに用はねえんだよなあ。ああくそ。引っ込んでんのか。女がいねえぞ。……って、お？」

　騎士はラフィアに目をつけた。
　びくり、とはっきりと分かるほどにラフィアの身体が震え、その大きな耳の毛が全部逆立った。

「おお？　おお？」

　じゃらり、じゃらり、という音が大きくなってくる。
　どこかふわふわとした足取りで騎士は僕たちに近づいてくる。

「お前、兎人族（ラビテ）か？」

　ぶるぶるぶるとラフィアの身体は震えている。

　僕はラフィアをかばうように前に出た。

「――――いや。邪魔だっての」

　右腕だけだった。
　騎士が軽く右腕を振っただけで、僕の身体は数メートルの距離を一気に転がった。

「うぐっ、あ……ッ！」

　全身が痛い。凄まじく痛い。大した擦り傷でもないのに3歳の僕（タカハ）の身体が過剰に警告をしているのだ。そのせいで身体を動かせない。

「ほえ～、可愛いな。将来はべっぴんだな」

　にへらと騎士は笑う。風に乗って、その体が放つ香水と酒のにおいが僕のところまで届いた。
　反吐が出そうだ。だが、身体が動かない。痛みで涙がにじむ。

「お兄さんとこ来るか？　こんなヘボい村よりいいもんいっぱい食えるぞ。ま、大きくなったらご奉仕ご奉仕だけど、それもそれで楽しいだろ？　な？　どうよ？　え？」
「い……」
「い？」

「いかないもん！ そんなとこ！」

　すうっと騎士の目が細められる。

「そ。じゃ、連れてくわ」

　その手がラフィアに伸びていく。
　痛みのあまり意識が飛びそうだ。僕は歯を食いしばって立ち上がった。飛びかかって騎士の腕にしがみつけば時間を稼げる。

　だが、騎士の腕は、ラフィアに触れる寸前で止まった。

「――――これは騎士様」

　しゃがれた声だった。　

「このような村の外れでどうされましたかな？」

　聞き慣れたゲルフの声はいつもと全く変わらなかった。

　ゲルフはまるで騎士の影のように、立っていた。
　そして、長い杖を騎士の首筋に突きつけている。

「村の娘が失礼を申し上げましたでしょうか？」

「……うん。失礼を言ったな。俺を侮辱したぞ」

　騎士は身体を少しも動かさず、そう答えた。
　動かすことは出来ないのだ。
　ゲルフが突きつけている杖は拳銃に近い。

「それに関してはこのわしがお詫びをさせて頂きます。この娘もまだ3歳です。どうか寛大なお心を頂ければと」
「侮辱は、許せない」

　あっさりと騎士は身体を動かした。緑色のコートを翻（ひるがえ）しながら、ラフィアから離れてゲルフと対峙する。その手はミスリルの剣にある。

　ゲルフは鋭い視線のまま杖を騎士に突きつけている。

「その娘っ子は俺が連れて帰る。決めたことだ。『暁の大魔法使い』が頭を下げようとそれを曲げることはない。私は、騎士だ。そして、貴様は魔法奴隷だ」

　ゲルフはため息を吐き出した。「まだお分かりになりませんか、騎士様」

　その視線が騎士を射抜く。

「――――貴様のような若造、いつでもひねり殺せるのじゃが？」

　ど、と音がしたかと思った。
　それほどのプレッシャーがゲルフから放たれた。
　騎士は明らかに及び腰になる。その額に汗が浮かんでいる。

「で、でたらめだっ」
「はて？　お分かりでないか。魔法への無理解はいけませんぞ、騎士様……分かりやすく言えばすでにわしは詠唱を終えておるのです。『待機』の修飾節（モディファイ）を呪文に編みこんで」
「なっ、き、貴様……卑怯な！」
「卑怯とは……くくく。どの口が、というやつですな。3歳の娘を誘拐しようとした騎士様が卑怯とおっしゃる。……おっと失礼。今のは当然、騎士様のユーモアたっぷりなご冗談でしたな。『もしやこの若造は本気で卑怯と言ったのでは』などと失礼な勘違いを」
「ぶ、ぶぶぶ無礼だろう！」
「お強い騎士様がガタガタ震えられるのも無理はありません。この老いぼれ、いつ手が滑って伏せてある（・・・・・）魔法をぶっ放してしまうか分かりませぬ。最近は数もろくに数えられぬ始末でしてな。あと10秒、7秒、5秒……」
「覚えておけ！ 緑色騎士団長に報告する！」
「ご随意に。真の騎士たる彼は、我が盟友ですゆえ。彼が奴隷の誘拐を認めるはずなどありませぬ」
「ぐっ……」

　騎士はがちゃがちゃと鎧を鳴らせながら、森の奥に消えた。

　あんなに高圧的だった騎士をゲルフは屈服させた。
　目の前で起きたあの会話は、命がけだったはずだ。
　……すごい。
　認めざるをえない。

　ゲルフは杖を振るって小声でなにかを囁（ささや）いた。マナがわずかに動いたような気がした。

「……来なさい」とゲルフが言う。

　僕とラフィアはゆっくりゲルフの足元に近づいた。
　ラフィアの身体はびっくりするほど震えていて、僕はその体を支えた。そうしなければ立っていることが出来ないほどだったのだ。

「ソフィには家の中にいるように言われなかったか？」

　ゲルフの声は低い。

「……言われた」と僕は答える。
「では、なぜそうしなかった？」
「騎士さまをみたかった」と僕は答える。

　ごちん、と頭が響いた。緑と赤の火花が飛んだ。

「騎士が来た。ソフィが外に出るなと言った。……その意味が分からなかったのか！！」
「……ごめん、な、さい」

　涙声になるのが悔しかった。
　これは僕の意志じゃない。3歳の体のせいだ。

「ラフィア、は、……ぼくが、つれだし、ました」
「そうか。ラフィアの分もお前がもらうのか？」
「……はい」
「ラフィア、見ているのじゃ」

　うさぎの耳を持つ少女が、目を見開く。
　拳が振り下ろされて、ごちん、と鳴った。
　……っ。同じところ殴らなくても……。

「本当に。本当に無事でよかった」

　ゲルフは両手で僕とラフィアを抱きしめた。
　老いているとは思えないほどのすごい力だった。苦しい。ラフィアがわんわんと泣きはじめる。ゲルフが不器用な手つきでどんどんと背中を叩いてくる。

「いたいよ……ゲルフ」

　抱きしめる力がふっと緩んだ。

「……当たり前じゃ。痛くしておる」


　僕は6歳になった。
　第7巡月。別名は『雨の月』。春を少し通り過ぎ、梅雨のような少ししっとりとした天気が続く月だ。
　その、1日目。
　新しい6歳の子どもたちへの魔法の授業が、この日、はじまった。

　僕はこの日を待ちわびていた。
　小さい子どもとして過ごす日々は、僕が想像していた以上にいろいろなイベントがあった。ゲルフやソフィばあちゃんの手伝いをしたり、森でラフィアと遊んだり、村の大人たちといろいろな話をしたり――――
　でも、その全部は小さなことだ。

　魔法。

　どんな力なのだろう。なにができるのだろう。
　カミサマの言葉も、奴隷印を刻まれた日の痛みも、すべて吹き飛ばすほどに、僕は興味がある。

　それは、僕がこの世界を生き抜いていくために不可欠な力だからだ。

　場所は……当然のように僕の家だった。0歳と1歳のときはカゴの中に入れられて見学することができたけれど、2歳以降は魔法の授業の場に立ち入ることは許されなかった。おあずけを食らい続けた犬の気持ちが僕には分かる気がした。魔法も小さいころから英才教育をすればいいのに、と僕は思う。なにか理由があるのだろうか。

　先生であるゲルフは正面。黒板のような板と白い木の枝を持っている。くたびれたとんがり帽子を外しているせいで、ボサボサの髪とひげが存在感を主張していた。
　生徒である子どもたちは学年ごとに並ぶ。
　7歳の子どもたちは3人、8歳の子どもたちは2人だった。
　どこか自信ありげな表情で、後ろにいる僕たちを見ている。

　僕を含む6歳の子どもたちは4人。

　僕、そして、僕の姉のラフィア。

　3人目はリリムさんの家のマルム。
　マルムは猫人族（カティ）の少女だ。
　――――つまり、ネコミミ少女である。
　しかもただのネコミミじゃない。マルムの茶色の耳はくたりと折れている。スコティッシュフォールド、だっけ？　あれの擬人化のような印象だ。見た目の印象がずいぶんと柔らかくなる。その柔らかい雰囲気を加速させるように、マルムは年中眠そうな目をしている。
　ラフィアと仲が良くて、そのオマケで僕もよくしゃべることがあった。
　言葉はゆっくりだけどキレ者になりそう。そういう印象。
　目があったマルムが微笑んだ。
　眠そうな目のせいで、にへら、という擬音が聞こえそうな不思議な笑顔だった。

　4人目はゾリンさんの家のプロパ。

「…………あ？」

　ええ。
　プロパくんには、平常運転で、がんを飛ばされます。
　プロパは妖精種（エルフ）の少年だ。白い頬、青い瞳、柔らかそうな金の髪……寓話にでも登場しそうなそのビジュアルは、彼の振る舞いが台無しにしている。人見知りの反動なのか分からないが、僕にやたら強気で絡んでくるのだ。僕がそれをあっさり受け流してしまうからエスカレートしているのかもしれない。付き合うつもりはないけれど。

「皆も知っての通り」

　ゲルフが朗々とした声で言った。「先日行われた『9歳の儀式』では、3人全員が魔法を初めて唱えることに成功した。……回路（パス）が今は細い者でも、わしの授業を受ければ魔法使いになれる。じゃが、ただ（・・）受けるだけではダメじゃ。わしの授業に加えて、お前たちそれぞれの努力が必要となる。肝に銘じよ。……よいな？」

「「「はい！」」」

　子どもたちが一斉に応え、僕は少し驚く。
　そんな子どもたちを見るゲルフの目は優しい。その言葉には従いたいと思わせるだけの安心感がある。

　けれど、ゲルフは僕と目があったことに気付くと、さっと視線を外した。
　……ため息は6歳の子どもっぽくないから、堪（こら）える。

「では……。プロパ」
「はいっ！」

　大人たちと会話をするとき、プロパは元気で明るくて可愛い妖精種（エルフ）の少年になる。青い瞳は宝石のようだ。6歳にしてこの立ち回り。将来が楽しみだ。

「魔法とはなんじゃ？」
「魔法は、精霊さまがあたえてくださる、力です」
「うむ、よく勉強している」

　ゲルフは黒板に7つの記号を書いた。
　その下にはとんがり帽子をかぶった魔法使いの絵。意外と上手い絵だった。

「魔法は、この世界の隣（・）にいらっしゃる7体の精霊様が、われらをほんの少し手助けしてくれる恵みじゃ。太陽や雨と同じように感謝をしなければならない。決して、自分の力であると思ってはならない」

　7体の精霊様を示す記号から、魔法使いへ矢印が注がれる。
　その矢印は魔法使いの体を通り過ぎ、稲妻や炎として放出された。マジで絵が上手いなゲルフ。

　さらに、ゲルフは黒板の隙間に小さな丸をいくつも書きつけた。
　――――それは世界にあふれる『マナ』。

「世界には『マナ』というエネルギーが満ちている。
　この世界の隣（・）には『7体の精霊様』が居て、
　魔法使いは『願い』を精霊様に届けるために『呪文』を使う。
　呪文が完璧であれば精霊様がマナを力に変えてくださり、『魔法』が発動する」

　ゲルフは黒板のような板に白い枝で文字を書きつけながら言った。

「わしの授業はこの順番で進む。まず、マナを視て、呪文のための精霊言語を理解し、そして――9歳になったとき、初めて魔法を唱える、というわけじゃ。年上のお前たちは、互いに『精霊言語』の唱えあいをして、勉強するように。6歳の子どもたちは、マナを視る訓練から始める」

　ゲルフが僕を見た。
　僕は、すでに（・・・）マナを（・・・）視ることが（・・・・・）できる（・・・）。
　ゲルフだってそれを知っているはずだ。

　けれど、ゲルフは残りの3人に向けて言った。「目を閉じ、集中してみよ。光る粒、甘い匂い、かすかな音、母親の温もり、雲の味……感じ方はそれぞれじゃ。皆、魔法を操るための回路（パス）を持っている。精霊様へ至るその道がマナの存在へ導いてくれる」


――


　6歳の3人の集中力が徐々に切れてきた。
　うんうんと唸（うな）っているが、どうやらマナが視える気配はなさそうだ。

　そんなに苦労しなかったけどな……と僕は1人優越感に浸（ひた）る。
　僕は赤ちゃんだったから簡単にできたのだろう。
　やっぱり1歳くらいから魔法を教えればいいのに、と思う。

　僕は集中した。
　ぼわん、と感じるそれは光の粒。そしてわずかな温もり。
　部屋の中には4つのマナがある。

「マナは次第に視えるようになってくる。継続して意識し続けること。これが肝要じゃ」
「「はい」」

「続けて座学に移ろう。題は、『呪文と精霊言語』じゃ」

　ゲルフは黒板を持って、僕たち4人の前にやってきた。

　待ってました。
　この話を僕は待ちわびていたのだ。
　呪文さえ分かってしまえばこっちのもの。
　時間はあるし、魔法のトレーニングをやりこみたい。

「マルム、『精霊言語』について知っていることはあるか」
「はい、ゲルフ様。『精霊言語』は古い言葉で、精霊さまに『願い』をとどけることができるただひとつの言葉です」
「うむ。正しい。呪文は『精霊言語』によって編まれる。つまり、魔法を唱えるために、わしらは『精霊言語』の意味を暗記し、その発音を練習しなければならぬというわけじゃな。……では」

　ゲルフは軽く咳払いを挟んで、言った。

「”火”」

　……ん？
　今、〈火〉って言った？
　言語が『リームネイル語』とは違う、という感覚はある。
　これが『精霊言語』……けれど、僕は『対訳』の力によって意味をダイレクトに理解できるようだ。

「”水”、”風”……」

　残りの3人は固唾を飲んでゲルフの言葉を聞いている。

「意味は分かるか？」

　ゲルフが3人を見てから、最後に僕の目を見た。

「はい。火、水、風です」と僕は言った。

　――――瞬間。

　空気が凍りついたかのようだった。
　3人が驚いたように僕を振り返る。ゲルフは僕を無表情に見つめている。

　しまった。

　ゲルフの問いは確認ではなかったのだ。未知の言葉である『精霊言語』を子どもたちに聞かせ、『分かりません』と答えさせることが目的で――――

「え、えっと……ごめんなさい、ゲルフ。僕、属性かなっておもって、その、当てずっぽうで……」
「ったく。びっくりさせるな、タカハ」とプロパが言う。
「もう……」とラフィアが苦笑し、「やれやれ」とマルムが肩をすくめた。

「火、水、風で正解じゃ、タカハ」

　ゲルフが低い声で言った。
　……少なくとも、僕を褒（ほ）めるような口調ではなかった。

「次にお前たちは」とゲルフはあっさり話題を切り替える。「『精霊言語』を記憶する必要があるが……その前に、なぜ6歳になるまで魔法を教えないのか、その理由から話そう」

　簡単なことじゃ、とゲルフは言った。

「『精霊言語』を正しく並べれば、呪文となる。幼い子どもに『精霊言語』を練習させれば、その過程で魔法を暴発させてしまう危険性がある、というわけじゃな」

　なるほど。

「練習のつもりで呟いていた『精霊言語』がぴたりと呪文の形となり、母と弟を焼き払ってしまった魔法使いをわしは知っておる。……お前たちがこれから手に入れるのは、そういう力じゃ。心せよ」

　この世界の魔法は、言葉だけで引き出せる力のようだ。
　エネルギー源であるマナは周囲に漂っているし、それを魔法という結果に変換してくれる精霊様も異空間にいらっしゃる。
　ミスさえしなければ、どうやらデメリットはなさそうだ。

「”土”、”水”、”風”、”火”」とゲルフが『精霊言語』で言った。

「これは順に、精霊様のそれぞれの属性である土、水、風、火、という意味じゃ。何度か繰り返そう」

「”土”、”水”、”風”、”火”」
「”土”、”水”、”風”、”火”」
「”土”、”水”、”風”、”火”」

　僕はためしに、『対訳』の力をカットしてみた。

「　　、　　、　　、　　」

　ま、まったく聞き取れない……。
　ゲルフの口が動いていることは分かるけれど、舌や唇を使った不思議な発音と、絶妙に上がったり下がったりを繰り返すアクセントのせいで、木の葉がこすれあう音のように聞こえる。こんなの、発音できるようになるのか……？

「では。さきほど正解したタカハに、繰り返してもらおう」

　ゲルフは僕を見た。黒い小さな瞳がじぃっと僕を見ている。
　聞きこみが足りていない今、発音なんてとても無理だ。
　これもたぶん、子どもたちに『できません』と言わせるための決まり文句なのだろう。

「”土”、”水”、”風”、”火”」とゲルフが言う。

　ゲルフの目は僕を試すみたいで――――僕はそれが気に入らない。

　僕は冷静ではなかった。
　そんな反省は後の祭りなのだけれど。

　『対訳』の力をオンにして、僕は『精霊言語』を唱えるつもりで〈土、水、風、火〉と言った。

「――――”土”、”水”、”風”、”火”」

　あ、言えた。
　という喜びもつかの間だった。

　今度こそ、完全に空気が凍りついた。

　僕たちだけではない。互いに『精霊言語』を唱える練習をしていた7歳や8歳の子どもたちまで僕を見ている。

　そんな沈黙の空気を、老魔法使いの重苦しい声が、砕く。

「タカハ、なぜ言える（・・・）？」

「……」

　あ、これはですねチートスキル『対訳』の力なんですぅ。
　などと言えるはずもない。

「……き、聞こえたとおりに言ってみたんです」
「ふつうの子どもは、最初の『精霊言語』に半年はかかる（・・・・・・）。じゃが……お前の発音は、完璧だった」

　ゲルフの鋭い視線が、僕の奥底にあるなにかを探している。
　僕はその視線を受け止めた。
　返す言葉は見つからなかった。

「す、すごい……」とラフィアが言い。
「……くそ、オレだって……」とプロパが小さく呟いた。

　神ポエマーは『対訳』の力が僕の行き先では最強だと言っていた。
　そういうことなのか……？


――


　季節は次々と進んだ。
　僕をふくめた同い年の4人は順調にマナが視えるようになった。この時点で魔法使いになれることはほぼ確定するらしく、村人たちに祝福された。まあ、僕は1歳のときから視えてたんですけどね。照れ。

　春が巡るたび、2つ上、1つ上の子どもたちが『9歳の儀式』を成功させていく。

　今は第12巡月。別名は『黄葉の月』。ピータ村を囲む森の木々は次第に葉の色を赤くしていく。景色が綺麗な季節だった。

　僕は8歳で、来月、9歳を迎える。
　『9歳の儀式』までは約半年。

　このころになると、魔法の授業はほとんど復習がメインになる。必要最低限の『精霊言語』は覚えているし、呪文の仕組みについても座学を通じて理解が終わっているからだ。むしろ、ゲルフを手伝って年下の子どもたちに魔法を教える時間のほうが長いくらい。
　その日の授業が終わり、ゲルフは別の仕事で家を飛び出していった。
　ばらばらと帰りの支度をしている年下の子どもと、僕たち4人が残っている。

「脱走奴隷（・・・・）って、知ってる？」と唐突にマルムが言った。

「ふん……」とプロパは鼻を鳴らす。当然のようにプロパ様はご存知のようだ。

「え？　なに？　それ」とラフィアが首をかしげた。

　プロパはそれを見逃さない。大きな身振りでごまかしつつ、プロパはラフィアにそっと近づいた。

「オレが説明するよ。ラフィア」
「う、うん」
「オレたちは17歳で大人になるよね？」
「うん」
「そうしたら、公爵様の持ち物であるオレたちには2つのことを命令されるんだ」
「あ……えっと、食べ物をおさめることと、招集にこたえること、だよね？」
「正解」とプロパは言って、そこから先は声をひそめた。「脱走奴隷っていうのは、その2つがイヤになって、決められた住む場所から逃げ出した卑怯者のことさ」

「それってどうなるの？」と僕は訊（き）いた。

　プロパは『お前にはしゃべってない』と言わんばかりの視線で僕を見たけれど、律儀に答えてくれる。

「騎士様がつかまえる。たぶん、戦闘につづけて参加させられたり、きつい仕事をさせられたりする。……魔法を奪われることもある、っておじさんが言ってた」

「魔法を、うばう……？」と、ラフィアが不安げな表情で言った。

「1番ひどい罰だよ。無理やり呪文を（・・・）間違えさせる（・・・・・・）んだ（・・）」
「精霊様が、噛みついて……」
「回路（パス）がズタボロになる、ってことか……」

　呪文は精霊様への『願い』だ。
　だから、精霊様はそれを（・・・）間違える（・・・・）ことを（・・・）よしとしない（・・・・・・）。
　呪文の失敗には代償が要求される。マナの通り道である回路（パス）が、一定の量、削られてしまうのだ。

　回路（パス）の太さは使える魔法の量に影響してくるから、きついペナルティと言えるだろう。
　精霊様もなかなか心が狭い、と思う。

　ちなみに、ステータスをちらっと見て確認した僕の回路（パス）は、10秒あたり37マナ。9歳の平均は12マナくらいらしいから、その3倍ということになる。1歳のころからのトレーニングの賜物だろう。

「ううぅ……」

　ラフィアは俯（うつむ）いて長い耳をくたりとさせた。
　回路（パス）が失われる恐怖は、魔法使いとその見習いの全員が持っている感覚だ。
　僕たちはもう魔法を唱えるのに必要な条件を揃えているから、『9歳の儀式』はその感覚との戦いとも言える。

「大丈夫だよ。オレが保証する」とプロパが言った。
「うん……」
「ラフィア、すごく詠唱の練習がんばってるからね」と僕も声をかけた。
「タカハ……。ありがとう！」

　プロパと僕の励ましで、ラフィアは元気なったようだ。表情が明るい。

　プロパは少し驚いたようにラフィアを見ている。

「やれやれ」と、腕を組んでいたマルムが言った。「とにかく、隣のファロ村で4人くらいが一気に脱走したらしいんだ。子どもだけで森に入るのはダメになると思う」
「どうせ招集におじけづいたんだろ。情けないオトナだ」とプロパが吐き捨てた。

「プロパは、怖くないの？」ラフィアが上目遣いでプロパに問う。

　プロパは怒ったみたいに顔を赤くすると、まくし立てるように言った。「あ、当たり前だッ！　オレは招集なんて怖くない！　そこで活躍して、おじさまみたいな立派な『大魔法使い』になるんだ！」

「私は、怖い……」ラフィアは自分を抱きしめるように腕を回した。「他の人と、戦うなんて」

「でも、さ、ラフィア。オレたちは奴隷なんだ。命令されたら逆らえないし、みんながかってに逆らったら、『魔法の国』がいつかほかの国に負けちゃって……」
「……うん、そうだね、プロパ。それは、もっとイヤ」
「私は本があるだけで幸せなんだけどなあ……」

　3人の会話を聞きながら、僕は思考の海に潜っていく。

　僕はもうすぐ魔法を使えるようになる。
　そうすれば、魔法奴隷だ。
　大人になれば招集に参加する義務が発生する。

　僕は、魔法使いになった後、どう立ち回るべきなのだろう。

　招集に積極的に参加して、活躍をする。これは1つの手。ピータ村で生活をしながら、みんなが行きたがらない招集に積極的に参加するのだ。戦績が優れれば『大魔法使い』の称号を与えられて、都へ出ることも許されるらしい。最終的には今のゲルフの立場を目指すことになる。王城に務める魔法使いである『文官』になる道も開けるかもしれない。

　もう1つの選択肢は――――『騎士』になることだ。
　騎士の見習いである『従騎士』の試験は13歳から15歳までの国民全員に開かれている。騎士は国中で仕事をしているから、『魔法の国』の現状を知るには向いているけれど……騎士はなあ。どういう集団なのかはっきり分かっていない、というのもあるけれど、いいイメージはまったく無い。村人たちも毛嫌いしているし。

「――――タカハ？」

　目の前でラフィアが首をかしげていた。

　部屋にはだれも居なかった。
　いつの間にかマルムとプロパも帰ったようだ。

「ごめん、ぼうっとしてた」

「考えごと？」
「うん」
「どんな？」
「……ラフィア」
「ん？」

「もし僕が、この国の王様になりたいって言ったら……どうする？」

「え……？　王様？」

　ラフィアは青く透き通った目を大きく見開いた。
　ベージュ色の耳が揺れる。

「もしだよ。もし」
「私、手伝うよ！」とラフィアは言った。
「……ほんとう？」
「タカハの国、見てみたいな」

　青い大きな瞳は僕の向こうに、明るいなにかを想像しているようだ。
　ラフィアは少し夢見がちなところがある。
　自然と、僕の頬は緩んでいた。

「じゃあ、ラフィア。僕と一緒に、強い（・・）魔法使いになろう」

　僕は兎人族（ラビテ）の少女に手を伸ばす。

　ラフィアは迷わず、僕の手をとった。

「タカハと一緒なら、私、招集に行ってもこわくない気がするの」
「僕も同じだよ。招集に行って、僕は二つ名を手に入れたい。ラフィアもきっと『繰り手』になれるよ」
「『繰り手』！　おばあちゃんみたい！」

　大魔女を意味する『繰り手』は、招集で活躍した魔女に送られる、『大魔法使い』と同じくらい価値のある称号だった。
　ピータ村には『暁の大魔法使い』と呼ばれるゲルフが居る。そして、ソフィばあちゃんは『瞬光の繰り手』というカッコよすぎる二つ名を持っていた。普段はニコニコとしているばあちゃんが……『瞬光の繰り手』。若いころはどんなだったのだろうか。ずいぶんと前から、ソフィばあちゃんは僕の怒らせてはいけない人リストに含まれている。僕の判断はたぶん正しい。

「僕は『大魔法使い』だね」
「なんの『大魔法使い』になるの？　……私はね、『花』がいいなあ」
「花屋さんみたいだよ、それじゃあ」と言って、僕は笑った。

　いずれにせよ、だ。
　その前に『9歳の儀式』を乗り越える必要がある。
　僕も。
　そして、ラフィアも。


「オレはかならずこの村に帰ってくる。だから――オレと、婚約してほしい」

　…………どうやら。
　すごい現場に出くわしてしまったようだ。


――


　僕は9歳になった。9年間はずいぶんと長いようで、短かったというのが率直な印象かもしれない。魔法のことや村人たちのこと、世界のことを調べたりしているうちにあっさりと9度目の春がやってきた。

　第4巡月。別名は『芽吹きの月』。植物が競い合うように成長していく季節だ。
　月末には『9歳の儀式』が待っている。

　そんなある日、僕はソフィばあちゃんに、ラフィアを呼んできてほしいと頼まれた。

　ラフィアは友だちと遊んでいたはず。
『マルムと遊ぶ』と聞いていた僕は、あそこだろうな、と推測する。
　子どもたちの間で『花畑』と名前が付けられている場所だ。村のはずれのほうにある美しい花の群生地。僕はあまり行かないけれど、女の子たちの間では大人気らしい。

　ポケットに入っていたビムの実を放り投げたり、マナを視たりしながら歩いているうちに、花畑を取り囲む茂みに僕はたどり着いた。

　群生しているのはイーリの花という白くて美しい花だ。美しい見た目に反して、イーリの花にはわずかな睡眠作用がある。匂いもないようで、獣を捕らえる罠に使えるらしい。

　――――『花畑』には3人の先客が居た。
　まず、少女が2人。そのどちらも顔見知りだ。
　1人は探していた本人、兎人族（ラビテ）のラフィア。
　もう1人も同じく人族。だが、人族の中での種族が違う。猫人族（カティ）の少女だった。僕、ラフィア、プロパと同い年の、マルムだ。

　そして、プロパ。
　プロパは僕と同い年の妖精種（エルフ）だ。癖っ毛とくりくりした目のせいで人形のようにも見える。だが、その本性はただの自信家。人当たりがいいから大人たちは気付いていない可能性もある。

　今日のプロパは妙な格好をしていた。
　シンプルなピータ村の普段着、ティーガに比べると、布をふんだんに、ゆったりと使った不思議な色合いの服を着ている。
　しかも、その手には、ロゼの花束まで。

　プロパは呆然とするラフィアのそばで膝をつくと、花束を差し出し、言った――――

「オレはかならずこの村に帰ってくる。だから――――オレと、婚約してほしい」

　……僕は冷静に確認した。
　僕は9歳だ。ラフィアも9歳、マルムも9歳で、プロパもたぶん9歳。みんな、もうすぐ魔法をはじめて唱える4人だから、間違いない。
　今、目の前で行われているのは、プロポーズというやつで。

　どうやら。
　すごい現場に出くわしてしまったようだ。
　だって、ねえ……。

「オレたちは2週間後に魔法使いになる。オレはそこから数年間ムーンホーク領都のおじさまのところで魔法を学ぶことになった。その間、ラフィアとは会えなくなっちゃうんだ。それだとラフィア、さみしいよね？」
「……え、えと」
「だから、オレと婚約してほしい。そうしたらさみしくないと思うから」

　え、えと。

　近くの茂みがかさり、と揺れる音がした。僕は胸をかきむしりたい衝動をなんとか抑えこんで、音がしたあたりにこっそり近づく。茂みの中に、妖精種（エルフ）の少女が居た。名前は、たしか――――

「シリア？」
「……」

　僕よりも少し年上な少女エルフは、緑の視線で僕を切り裂いた。
　申し訳ない気持ちになる。シリアは目を赤く腫らしていたのだ。尖った耳の先も真っ赤だった。

　そういえばプロパとシリアが遊んでいるのはよく見かけた。妖精種（エルフ）同士、家ぐるみの付き合いがあると聞いていたからそんなに注目していなかったけれど、シリアのほうから誘っていたのだろう。
　こうして考えると、9歳って結構オトナ……なのか？　プロパがヤバイだけなんじゃないだろうか。うん。むしろそっちだ。

「……タカハ」

　シリアの声は、涙声の、しかも、ささやき声なのに、ツンツンとしていた。

「あんた、ほうっておいていいの？」
「……じゃましろってこと？」と僕は訊く。
「ほ、他にどういう意味になるのよ？　ラフィアは、強くお願いされたらなんでも『うん』って言っちゃうんだから。それでもいいの？」

　たしかに、ラフィアは断るのが下手だ。
　それはよく知ってる。シリアの数百倍よく知っている。

　だが――――ここで出ていったら負けだ。
　神のお告げがあったかのように強く、そう思った。

「僕は、いかない」
「……なんで？」とシリアは不機嫌そうだ。
「シリアがいかないのと同じ理由」
「……ッ。……あんたの理屈っぽいところ、キライ」

　僕は茂みの向こうに視線を投げる。

「……プロパ、あのね？」

　ずっと沈黙していたラフィアが、言った。

「私たち、まだ、9歳だから、そういうの、決められないとおもう」
「じゃあ、オレが帰ってきたら結婚してくれるってこと？」
「ううん」とラフィアは首を横に振った。「そんな約束は……しないよ」

「どうして？」プロパは低い声で言った。「オレは領都にいくんだよ？　おじさまは『瀑布の大魔法使い』ゼイレルだ。魔法を数えきれないほど覚えてる。ピータ村の人は招集を怖がってるけどさ、それは魔法に自信がないからだ。おじさまは招集を怖いと思ったことはない、ってずっと言ってる。オレもいつか、そうなる。だから――――」
「だから？」ラフィアは淡々と言った。
「オレはすごい魔法使いになる」

　もはや、なにが言いたのかも分からない。

「ごめんなさい」はっきりと、ラフィアは言った。
「ら、ラフィア……？」

「――――ごめんなさい」

　プロパは停止ボタンを押されたみたいに動きを止めた。

「くっ」

　10秒くらいして、プロパはラフィアに背を向けて走りだした。茂みを突きぬけ、ピータ村の方へ小さな背中が消えていく。シリアがその後を追った。
　僕が追う必要はないだろう。……とも思ったが、熱しやすいプロパのことだ。
　プロポーズを断られて、何をしでかすか分からない。
　僕も慌てて2人に続いた。


――


「来るなぁ！」

　案の定だった。

　ピータ村のそばを流れる川には、崖のようになっているところがある。増水して、どどどどど……と水しぶきをあげる滝を背景に、どうやらプロポーズ専用だったらしい服を着込んだプロパが叫んでいる。

「来たら飛び込むぞ！　そしたら、オレは泳げないんだ！　だから溺（おぼ）れて死んじゃうぞ！」

　……なんてダサいセリフなんだ。
　子どもたちが飛びこんで遊ぶことを許されている滝だ。全然危険じゃないのだ。なのに、涙と鼻水で顔をぐちゃぐちゃにしてそんなことを叫んでいるから、見るに耐えない。

「プロパ、考えなおして！　女の子は他にもたくさんいるでしょう！？」

　僕の隣からシリアが叫ぶ。

「イヤだぁ！　オレは、オレは、ラフィアと結婚できないなら死んでやる！」

　女の子の方が精神的な成長が早いっていうのを僕は再確認した。今のプロパは赤ん坊に近いが、シリアの言葉はすごく大人っぽい。

「シリア」と僕は囁いた。
「何よ？」
「どういう手でいくの？　ほうっておく？」
「……それが1番いいかもね」

　エルフの少女はため息をついた。うん。やっぱり大人だ。

「な、なにヒソヒソ話してるんだよ！？　……わ、分かったぞ！　2人でバカにしてるんだ！　プロポーズに失敗したオレのこと！　も、もういいよ！　し、死んでやる！」
「あ」

　反論する間もなかった。
　プロパの身体がカカシのように滝壺に落ちていった。
　落ちたと言っても、3メートルくらいだけれど。ばしゃん、と水しぶきが跳ねる。

「ああもう！　あの悪ガキエルフ！」思わず悪態をつく。

　僕はプロパの後を追った。春先の冷たい川に僕は飛び込む。水中で目を開けると……本当に両手両足をバタつかせているプロパが見えた。僕は水面で大きく息を吸い込んで、プロパに近寄っていく。

　救出は本当に大変だった。
　途中からシリアも加わってくれたから良かったものの、僕1人だったら助けられなかったかもしれない。
　プロパは、これっぽっちも泳げなかったのだ。

　川岸に3人分の荒い呼吸音が響く。
　僕は身体を起こし、プロパを見た。プロパは目をそらした。

「なんで、助けたんだよ……？」プロパは、泣きそうな声でそう言った。

　さすがの僕も堪忍袋の緒が切れた。
　どこをぶん殴ろうか一瞬考えて――その必要はなくなった。
　ぱん！　と乾いたいい音が滝の音よりも大きく周囲に響く。シリアだった。シリアはプロパの胴体に馬乗りになって、プロパの顔の位置を元に戻すと、もう一発お見舞いした。ぱぁん！

「――――お礼」と低い声でシリアは言った。「タカハに、お礼、言いなさい」

　プロパは顔を向けることすらしない。

「くっ……」
「お礼」
「…………あり、がとう……」

　僕は改めて感心した。
　女の子、すごい。


　ティーガを着替えた僕は『花畑』に戻る。

　ラフィアの背中がこっちに向いていた。手元でなにかの作業をしている。没頭していて僕には気づかないようだ。

　花畑には、もう1人――猫人族（カティ）のマルムがいた。
　マルムの茶色の耳はくたりと折れて、髪にほとんど隠れている。

　マルムはすぐ僕に気付いた。
　彼女はいつもの眠そうな目だったけれど、僕を発見するといたずらっぽい表情で人さし指を口に当てた。そして、ちょいちょい、とラフィアを示す。

　ほほう。
　後ろからびっくりさせろってことか。
　りょーかいです、マルム参謀長。
　僕は足音を殺しつつラフィアに接近していく。

　ほとんど背後まで近づいたときだった。ラフィアが両手を上げた。

「できたーッ！」

「ラフィア」

「～～ッ！！？？」

　ラフィアは動揺のあまり花畑の中を素早く転がった。
　白い花びらがいくつも太陽の光の中で舞い散る。

「くっ、はははっ！」と、マルムが笑う。

「た、タカハっ！　びっくりさせないでよぉ！」

　目尻に涙をためたラフィアがにらんでくる。髪には草や白い花びらがついていた。ベージュ色の耳は見たこともないほどにくたりとしているが、その毛は逆立っている。

「ごめん、すごくがんばってたからつい」
「つい、じゃないよ！　もう！　すっごくドキドキしてる……」

　僕もドキドキしたよ、などという変態的発言はもちろん胸の中にしまっておく。

「なにを作ってたの？」
「あっ！」

　ラフィアは両手で持っていたものを、あわてて背中側に隠した。

「こ、これはね、ち、ちがうの……」
「ちがう？」
「あの、タカハに……じゃなくて！　えっと、その……」
「隠すのはむずかしそうだね」

　眠そうな顔のマルムは、ラフィアの後ろに回って「それっ」と言った。勢いに押されて、ラフィアの隠していたものが明らかになる。

　最初、花束に見えた。
　でも、よく見るとそれは輪っかになっている。
　摘んだ花を互いに編（あ）んで作る、あれだ。

「え、えいっ」

　その輪が、いつの間にか僕の頭に乗せられている。
　僕から距離をとったラフィアの顔は、真っ赤だ。

「……今年のたんじょうび、ばたばたしてたから」

　もじもじと、うさみみ少女が言う。

「9歳おめでと、タカハ」

　ラフィアの青い瞳は地面に向いている。
　僕は呆然と、イーリの花の輪に触れる。

「こらこらタカハ。なにか言うことがあるんじゃないか？」とマルム。

　――――はっ。

「あ、ありがとう！　と、とりあえず魔法だな。うん、魔法だ。魔法がんばろう魔法」
「うん。一緒にがんばろうね！」

　赤い顔のままで精一杯笑ってくれるラフィア。

　マジで、天使だ。
　天使が降臨している。今。眼前に。
　僕は明らかに動揺した。言葉が出てこない。こんなピュアっピュアな攻撃、受け止めきれる器ではない。な、何て言えばいいんだ。
　思わずマルムを見てしまう。
　マルムは眠そうな目のまま、分かった、というように首を縦に振った。

「そうだ、タカハ。関係ないことなのだが、聞いてみたいことがあったんだ」
「な、なに？」

　露骨な話題転換だが、助かる。
　マルムもいい子だ。
　すごく、いい子。

「タカハは気になったことはない？　――――子どもがどうやってできるのか」

　ぶうううううううッ！
　僕は、絶叫を、無理やり飲み込んだ。

「子ども？　できる？」とラフィアが首を傾げている。
「グラム兄さんが言ってた。『子どもは森からの贈り物っていうわけじゃあ必ずしもないんだよ』って」

　兄さん、言葉がまどろっこしいなあ！

　マルムは頭がいい子だと思う。さっきも僕の視線だけでお願いを察してくれたし。
　だから、僕がなにか口にしてしまえばボロが出るだろう。
　僕は対応を決めた。いやー僕もさっぱり分かんないっすねえ、と適当なことを言っておけばいいのだ。

「なんでも、夫婦がハダカで――――」
「知ってるのかよッ！」

　沈黙。

　――――はっ。
　しまった。

「い、いや、だって、ハダカとかいきなり言うから……」

　苦しい。苦しいぞタカハ。
　だが、助け舟が別の角度から来た。

「そうだよ！　マルム！　そういうのダメなんだよ！」

　ラフィアだ。うさみみ少女は顔を真っ赤にしてぷりぷりと言う。

「ん？　なぜダメなの？」
「そういう変なこと、お父さんがダメだって言ってたんだもん！」
「ラフィアは気にならないかい？　あの『暁の大魔法使い』が娘にかくすようなコトだよ？」
「う……」

　ラフィアは沈黙する。

「子どもの秘密は、きっと、財宝みたいな価値があるのか、はたまた悪い童話なのか、どっちかだろうね。大人たちから聞きだそうとしてるけど、うまくいっていないんだ。大人は全員知っているらしいのはまちがいないんだけど」
「……なら、悪い知恵なんじゃないかな」

　僕は目を逸らしながら言う。「もしお宝みたいな知恵だったら、大人みんなで分けたりしないと思う」

「うん。そのとおりだね。なら、次に考えるのは、どうして私たちにとって『悪い』のかという点だけど――」
「とにかくダメなの～！　マルム！　この話おしまい！」

　怒るラフィアに対して、にやけるマルムは相変わらず眠そうだ。

　いや、眠そうだった（・・・）。
　マルムの目が一瞬、確かに開く。

「そうだ」

　こいつ。眠そうな目、わざとなんじゃないか。
　今、ものすごいギラギラした笑顔してるけど。

「さっきの件もあるし、せっかく夫婦の話になったんだ。教えてよ。ラフィアは好きな人がいるの？」
「え……？」
「一緒にいるとドキドキして、ずっと一緒にいたい男の子だよ」
「えええええええッ！？」

　ラフィアは悶絶している。

　マルムはラフィアのことが気に入ってるんだ。こんないいリアクションできる子はそうそういない。
　と、考えると、すさまじいドSっぷりだと思う。さっきから全開すぎ。

「年上だったら、リック、ヴィーハ。年下だったら、エイデ、ピーノあたりとはよく遊んでるよね。おっと、もちろん、同い年のタカハと一番長く一緒にいる。もちろんプロパも忘れちゃいけないね」

　……確かに、気になる。

　9歳ってことは、小学校で4年生だよね。ませた子なら好きなやつくらいいるだろう。
　ラフィアとは一緒に暮らしているけれど、そういう話題は今までなかったな。

「マルムは……？」

　真っ赤な顔のまま。
　ラフィアは大きな瞳でマルムを見る。

「私？」
「そうだよ。私だけ言うの、いやだ」
「たしかにね。うん。では、私から言おう」

　あっさりだな。

「私は2年くらい前から自分で気付いているのだが――――」

　マルムはラフィアの耳元で名前を囁いた。
　ラフィアの目が大きく見開かれる。

「……私も」
「だろうと思ったよ。だからきいたんだ」

　ええええええええッ！？
　なにこのラブコメ。なにこの三角関係。なにこの9歳児たち。
　もうすでに男の取り合いだと！？

「ど、どいつなんだ？」

　2人の目がこちらに向く。
　……え？　僕？

「はっきりと他の子とは違うと私は思う。話していて楽しくて、刺激的な男の子だ」
「優しいの。すごく」

　はいはい。分かりました分かりました。どっちも僕じゃないです。本当にお疲れさまでした。
　つらいなー。ラフィアもマルムも、心を誰かにあげちゃったわけだ。
　そいつが誰かはしっかりリサーチしないと。

「とにかく……ケンカだけはしないでよ？　2人がケンカするのだけは、イヤだからね」

　マルムは小さな耳をぴくりと揺らした。
　ラフィアは穏やかな微笑のままだ。

「……変なこと言ったかな？」
「ううん。タカハらしいよ」とラフィアが言った。「やっぱり優しい」
「その男の子の欠点を1つ挙げるとすれば、鈍感なんだ。タカハはどうすればいいと思う？」

　相談フェイズ発生。オトモダチの特権ですね。ええ。
　てか……誰だよ。ムカつくなぁ。
　ふてくされつつ僕は答える。

「プレゼントでも渡せばいいんじゃない？　ふつう、女の子から物をもらったら『この子、もしかして……』って思うよ」

　僕の返答を聞いた2人は大きく目を見開いて――――

「っ、はははっ！」「ふふふ……っ」

　――――盛大に笑い始めた。爆笑だった。

「え？　え？」と僕はうろたえる。

「本で読んだことがあるよ。これこそ、語るに落ちる、というやつだね」
「マルム。私、怒ってもいいよね？」
「なにを言っても許されるんじゃないかな。少なくとも、神は許してくれるよ」

　なぜだ。2人の会話が、まったく理解できない。
　小学校のこくごをやり直せってことか。
　翻訳の力はマスターなんだけどなあ、と僕は内心に呟いた。

　少女たちはいつまでも笑っていた。

　僕は返事に窮（きゅう）して首をひねった。
　そのときだった。

　イーリの花畑を取り囲む茂みの中に、僕は一対の瞳を（・・・・・）見つけた（・・・・）。

「…………え？」

　何かの見間違いだと思った。
　茂みの向こうに目だけが浮かんでいるように見えたからだ。

　充血した黒い瞳は、ギラギラとした光を湛（たた）えている。見間違いの次は、獣かと思った。森から迷い込んできた獣が、人間の子どもたちを見ている。そのくらいの、野蛮な視線で――――

　がさがさっ！　と大きな音がして、その瞳が消える。
　獣のように森へ疾走する影はボロ布のようなものをまとっていた。
　あれは、ティーガだ。
　つまり、人間。

「2人は村に戻ってッ！！」

　僕はそう叫んでその背を追った。

　茂みを突き破り、森のなかに飛びこむ。

「タカハッ！？」「行っちゃダメだ！！」

　2人の声はすぐに背中側にフェードアウトしていった。

　森は深いが、僕は地形を知っている。雑に残していく逃走者の痕跡（こんせき）を追うのに苦労はない。枝の下を潜り、ぬかるみを飛び越え、僕は鹿のように走り抜ける。逃走者は30メートルほど先を、たくさんの痕跡（こんせき）を撒（ま）き散らしながら走っている。踏み折られた枝、飛び散った落ち葉、ぬかるみの足あと……僕はそれを追い続ける。

　あの野蛮な視線はなにを（・・・）見ていた？（・・・・・）

　僕の頭のなかはその疑問でいっぱいだった。
　だから――――右手から不意に現れた緑のコートに、僕はもろに突っ込んでしまった。

「うわっ」
「な、なにっ！？」

　9歳の僕の突進を受けたのは大人の男だったが、僕は森で出せる最高速で追跡をしていた。衝撃はなかなかにすさまじかった。体の前面全部が痛い。
　緑のコートの人影と一緒に倒れこむ。
　が、すぐに僕は弾き飛ばされた。

　僕が受け身をとって立ち上がるのと、緑のコートの人影が剣を抜くのは同時だった。

「何者だッ！」

　白銀。
　僕の視線は、緑のコートの――――騎士の剣に吸い寄せられる。

　ミスリル剣だ。

　騎士の象徴、『魔法の国』で最強の武装。
　切れ味は鋭く、粘り強く、耐久性に優れ、魔法との相性もよい。

　心臓が縮み上がるような感覚を、僕は必死に抑えこむ。

「ピータ村の、奴隷……タカハです」
「森へ出るなと言われていただろう？」
「不審な人影を見かけたので、追いかけてきました」
「なにッ！　どっちだッ！？」

　僕は先ほどまでの進行方向を指差して、肩の力を抜いた。
　騎士は慌てて一歩を踏み出そうとして……だが、僕の様子を見てそれをやめた。

「……くそッ。読みが外れた」
「騎士様、あれは……？」

　人間（ヒューマン）の騎士は、視線だけをこちらに向けた。

「話す必要はない。……いや、そうでもないか」

　騎士は、ミスリル剣を腰の鞘（さや）に収める。

「あれは、隣のファロ村に居なければ（・・・・・）ならない（・・・・）脱走奴隷だ。4人のうちの、最後の1人。脱走した者には厳しい処罰が待っている。大人になるときまで、その事実を覚えておくことだ」
「騎士様、残りの3人は……？」
「……知りたいか？」
「大人になるまで、覚えておきます」

　ふん、と騎士は唇を歪めた。

　すぐに真顔に戻して、騎士は僕に言った。

「――――死んだよ。我々が、処断した」


　明日はついに、魔法を初めて唱える『9歳の儀式』の日だった。
　魔法を唱えられれば、晴れて『ふつうの奴隷』から『魔法奴隷』になれる、というわけだ。もうほんとにね。嬉しすぎて涙が出るよ。

「……ぜぇ……はっ、ぜぇ……」

　とはいえ、いろいろと思うことはあった。
　僕はこの9年間を振り返る。

　魔法については、かなり詳しくなったと思う。
　ピータ村の子どもたちは6歳から魔法を教わるから、その2年間で十分に実践的な魔法を使えるようになった。ゲルフは優秀な魔法使いであり、優秀な先生だった。

「……はっ……はぁっ、はっ、ぜぇ……」

　魔法奴隷についての発見はもう1つある。
　魔法奴隷の義務である『招集』のこと。
　この世界には6つの国があって、『魔法の国』は現在、隣国の『鉄器の国』『火炎の国』との小競り合いが絶えないらしい。その前線に送りこまれる魔法軍を構成する戦力が、国中から招集された魔法奴隷、というわけだ。
　つまり、僕らの国は戦争状態にある。
　ピータ村は2国との国境から遠くて、あまり実感できないけれど。

「……はぁっ、はっ……ぜぇ……」

　ピータ村は『魔法の国』の中では北寄りにある小さな村だ。
　村人はたぶん全部で80人くらい。なのに、子どもは多い。僕の同い年だって3人いるから、小学校くらいの年齢層だけで20人近くを占める計算になる。
　男は中学生くらいの歳になると村の狩猟団に入って集団的な狩りをみっちりと叩きこまれる。女の子は機織（はたお）りや木の実仕事などを覚えさせられる。

　子どもが本当に労働力だ。
　平均寿命も短いからね。
　ニッポン、恵まれてました。

「……はぁっ、はっ……ぜぇ、はぁっ……！」

　――――僕は現在、水くみという過酷な任務の最中にある。

　僕が肩にかついでいる木の棒の両端には、水をいっぱいにした樽（たる）が結び付けられていて、印象としては自分の体重なみの重さが右肩にかかっている。しかもだ、我が家はピータ村の1番奥の、1番高い場所にある。川に近い家だったら50メートルほど道を歩くだけで済むけど、僕はその数倍の距離を――しかも上り坂を――歩かなければならない。これがキツい。本当に。

　森の中のこじんまりとした木組みの家がようやく見えてくる。
　僕は扉を開け、土間の隅（すみ）のほうにある水瓶の前にたどりついた。

「おかえりなさい。タカハ」

　鈴を転がしたような声がした。
　それだけで、僕の全身から疲労感が吹き飛んでいく。

　ラフィアは土間を上がったところに居た。こちらを振り返って笑っている。小さな白い歯がちらりと見えた。青い瞳が輝いている。ベージュ色のふわふわした髪は手入れをしていないのにまとまっていて、その間から同じベージュ色の大きな耳が真上に伸びていた。柔らかそうな頬をくしゃっとさせて、彼女は僕に微笑む。

　……姉さん、かわいいなあ、ほんと。
　ふわあっと多幸感が押し寄せてきた。

「ただいま、姉さん」

　布を紐でしばりつけただけの靴とも言えないような靴を脱ぐと、僕は自分の汲んできた水で軽く手を洗い、居間に上がる。居間と言っても本当にごく狭い。4人が囲んだら精一杯という大きさのテーブルがあり、座るための獣の毛皮が置かれている。

「タカハ、また手を洗ったの？　……おとーさんに怒られるよ」
「いいよ。僕が汲んできたんだ」

　癖だった。家に入ったら手を洗う。それは僕の魂に刻まれている。

　ラフィアは少し心配そうに僕のことを見ていた。
　その頭にぽんっと触れる。「もう……」とラフィアは言う。
　残念なことに、うさ耳がものすごく敏感、というのは幻想だった。

「木の実の仕事？」

　僕はテーブルの上に並べられた無数の木の実を見た。ビム、イエナ、クロッカ、シーハの実。全部この村を囲む森から採れる木の実だ。ラフィアは長期保存できるようにそれらに手を加えている。

　だが妙だ。
　ゲルフとラフィアで採ってきたにしてはずいぶんと多い。

「お隣のお隣の手伝いもしてるの……」とラフィアは囁いた。
「ああ……。あそこのお父さん、招集に？」
「うん……」

　ラフィアはしばらく悲しげな表情をしていたが、手を動かすのを再開した。
　後で手伝うよ、と言い残し、僕は2階への階段を登る。

　2階は全員の寝室になっている。
　その真ん中に、黒い影のようにゲルフが居た。相変わらずの黒ローブの背中をこちらに向けている。しゃ、しゃ、しゃ、と規則正しい音が響いている。

「ゲルフ、終わりました」と僕は声をかける。

　規則正しい音が途切れることはない。
　ゲルフはこれから始まる狩りの季節に向けて、槍の手入れをしているのだ。
　そんなことは分かる。
　重要なのはそこじゃない。
　この老いた魔法使いは決して耳が遠くない。
　森の中で遠くの鳥の羽ばたきを聞き漏らすこともほとんどない。
　僕はゲルフの前に回り込む。磨き上げられた金属の穂先は鋭い。ゲルフの狩りの腕は一流だが、道具の手入れも一流なのだとはっきり分かる。

　ゲルフは一瞬、顔をあげた。
　――――無言のまま、すぐに戻した。

「水汲みが、終わりました」と僕はもう一度言う。

　ゲルフは答えない（・・・・・・・・）。
　ついに無視ですか。
　今日はいつもにましてひどい。ひどすぎた。
　だから――――僕は、この数年間ずっと堪（こら）えていた言葉を、堪（こら）えることが出来なかった。

「訊いてもいいですか。ゲルフ」
「……」
「なぜ、僕は毎日、普通の5倍の量の水くみをしなければならないのですか？」

　努めて冷静に言ったつもりだった。だが、声が震えた。
　そう。
　僕が汲んできたあの量は、3人ならば数日もたせるつもりでちょうどくらいの量になる。
　だが、ゲルフは僕に毎日水汲みをさせる。前の日に余った分は朝に捨てる。そして、ゲルフは僕に命令する。「樽（たる）の両方をいっぱいまで水汲みをしてくるのじゃ」と。
　7歳になった日からずっとだ。これで2年以上になる。
　雨の日も風の日も雪の日も、毎日水を汲んできた。

　腹が立つ段階はとっくに過ぎた。
　水の大切さを教えたいのだろうか。
　それにしたって、合理的じゃない。

「我が家ではこの量が普通じゃ」

　頑（かたく）ななその態度に、僕は呆れる。

　――――この9年間で1番大きく変わってしまったのは、この老魔法使いとの関係だ。

　転生した最初の3年間、ゲルフは僕にもデレデレだった。
　ソフィばあちゃんや、ピータ村のおばさま方の力を借りつつも、独り身であるらしいゲルフは僕たちをしっかり育ててくれていた。
　だが、3歳くらいになって、僕がこの世界の言葉を言うようになった辺りから、雲行きが怪しくなってきた。少しずつゲルフの仕草に冷たさみたいなのが交じるようになってきた。僕は誤差だと思っていた。ゲルフは本来ツンデレで、今はツンの季節だ、などとテキトーなことを思っていた。

　予想は外れた。
　ゲルフの僕への態度は真冬そのものへ変わっていった。

『ラフィアが女の子で僕が男だから』とか『ゲルフも過去に厳しく育てられたのだ』とか僕は必死にゲルフへ共感するための理由を探したけれど、結果、ムリだった。子どもの仕事が多いのは我慢できる。ゲルフが採ってきてくれた獲物の肉で僕とラフィアは暮らしているからだ。
　でも、冷たくされるのは違う。
　一個人として大切にしてくれないのは、違う。

　反省はある。
　僕は魔法を使いたくて仕方がなかった。だから、魔法を教えてほしい、としつこいくらいに頼んでしまった時期があった。それが……もしかしたら原因かもしれない。さらに、魔法の授業が始まって、僕は『対訳』の力で『精霊言語』をあり得ないスピードで習得した。喜んでくれてしかるべき僕の魔法の才能についてゲルフはなにも言わないから、それも原因なのだろう。

　かわいい子どもじゃなくなっちゃったんだ。
　たぶん。

「…………」

　僕は階段に向かって歩き出した。

　すぐに足が止まった。

「おとーさん……」

　そう言ったのはラフィアだ。

　階段には2つの人影があった。
　1つは僕の姉ラフィアで、もう1つは……プロパだった。僕はプロパの目を見た。もちろんプロパは僕を見ていない。

「ゲルフ様、おはようございます」とすました声でプロパが言う。

「おお。プロパか。どうしたのじゃ？」

　ゲルフの声は先ほどとうって変わって明るい。
　プロパもプロパで、本心なのか知らないが、ぱぁっと表情を明るくしてゲルフに応える。キラキラお目目だった。うさんくさい。

「はい！　明日の『儀式』に向けて、先輩たちが『精霊言語』の復習を手伝ってくれると言っていたので、ラフィアを誘いに来ました。……でも、ラフィアは家の仕事があるみたいなので、ゲルフ様にご挨拶だけしようかと思いまして」

　僕は絶句する。すごい精神力だ。数日前、プロポーズを断られた相手なのに。
　プロパは本当に改心して、純粋に明日の儀式の成功率を高めるためにラフィアを誘いに来たんじゃないか、と僕でさえ思ってしまう。

　……そんなはずないけど。プロパだから。

　案の定、プロパの瞳に感情らしい感情はない。怖い。
　ラフィアはちょっと、怯（おび）えている。

　ゲルフはそういう微妙なことには気付かない。　

「ラフィア」とゲルフは言った。「木の実はどのくらい進んだのじゃ？」
「えっと……どの種類も、半分くらいかな」
「なら、よい。行ってきなさい」
「え？　でも……」
「残りはタカハにやらせる」

　……ため息も出ない。
　このパターンもたぶんそろそろ10回目くらいだ。

「ゲルフ様、その、僕はタカハもぜひ、と思ったのですが……」

　ちらりとプロパが僕を見る。細められたその瞳を見ただけで確信した。
　……やっぱこいつ改心なんかしてない。
　ラフィアを連れ出したいだけのようだ。
　この悪ガキエルフ。僕の魂なめんなよ。人の顔色うかがうスキルに関しては成長限界振り切ってるんだぞ。

「すまぬが、タカハはムリじゃ。こやつは仕事が遅い。終わっておらぬのじゃ。またの機会に、声をかけてもらえるか？」
「もちろんです」とプロパが応える。
「ラフィアをよろしく頼む」
「はい」

　プロパはぺこりと頭を下げた。
　そして、ラフィアの手をとる。

「またね、タカハ」

　にこやかに微笑んだプロパ。だが、その目は笑っていない。ここまでの流れはすべてプロパの計算通りなのだろう。

「た、タカハ……その……」
「行こう、ラフィア」とプロパがラフィアの手を引いて行く。

　僕は今度こそため息をついた。
　急いで階段を降りる。扉を開けて外に出ようとしていた2人の背中に声を投げた。

「だれに教えてもらうのか知らないけど、みんなに（・・・・）よろしくね（・・・・・）、ラフィア」

　僕は爽やかな微笑を浮かべてそう言った。
　ラフィアが振り返って、ニコニコ笑いながら「うんっ」と応える。
　対照的にプロパは無表情だった。こいつ本当にラフィアと2人っきりで遊ぶつもりだったのか……。

　扉が閉じる。

「……はっ」

　僕は目に見えない黒いものを吐き出して、力ない足取りでリビングに戻った。
　木の実が積み上げられたテーブルの前に腰を下ろす。
　人差し指でテーブルを連打する。

　落ち着いた。

　ビム、イエナ、クロッカ、シーハ……それぞれの木の実は保存の仕方が違う。含まれている成分も違うらしくて、森の中で暮らす人々にとってはどれが欠けてもいけないとされる。ナイフを使ってビムの実のワタを丁寧にえぐり出す。イエナとクロッカは硬い殻を上手に砕く必要がある。シーハは干すための糸を通すのが難しい。とはいえ、3歳くらいにゲルフが教えてくれてからだいぶ上達したと思う。

　悔しかった。
　食べ物のことも、魔法のことも、教わらなければこの世界で生きることは出来ない。
　それを教えてくれるのはゲルフだけだ。
　ゲルフが首を縦に振らなければ、今の僕は生きることすら許されない。

　そして、僕の未来は魔法奴隷で、12年後には転生人たちと戦わなくちゃいけない……だって？

「話が違うよ……」

　つぶやいて、僕は機械みたいに作業を始めた。


――


「タカハ」

　最後のシーハの実に糸を通した瞬間だった。
　2階から下りてきたゲルフが僕を見ていた。
　いつからだろう。僕はこの、父親と呼ぶべき老魔法使いと向かい合うと、ひどく緊張してしまう。

　ゲルフは手に黒っぽい塊を持っていた。

「……これに心当たりはあるか？」

　そう言いながら差し出された物を見て、僕は動けない。
　電卓（・・）だった。
　黒の本体に白いキー……だったはずのそれには、店長の使い込んだ跡（あと）がしっかりと刻まれている。0と＋のキーの印字はかすれて、＝は完全に消えていた。画面が消えた無機質の塊は、この世界に抵抗しているように見えた。

「それ……」
「心当たりが……あるはずはないか」

　ゲルフは電卓をテーブルに置いた。「お前のものなのじゃ」

「……？」
「うむ。お前を拾ったときに近くに落ちていた」
「そうなんだ……」
「王都から先日返却されてな。『眠りの国』のなんらかの魔道具じゃろうという結論になったが、仕組みも使う目的も分からなかったらしい。……とっておくといい」

　言うなり、ゲルフはすぐに2階に引き返していった。

　僕は電卓に手を伸ばす。
　ONのキーに触れた。画面がまばたきをして、デジタル化されたアラビア数字の0が浮かびあがった。内蔵のソーラーパネルで稼動し続けているみたいだ。電卓をパチパチと打つ。その手触りが懐かしい。画面に数字を並べていく。飽きた。
　僕はティーガの胸元に素早く電卓をしまう。
　だれか足音が戸口から聞こえたのだった。

「ただいま～。……あ」

　ラフィアが扉を開けて戻ってきた。ラフィアは僕と木の実の山を認めるなり、耳を小さく畳（たた）んだ。

「タカハ……ごめんなさい。木の実のこと……」
「いいよ。ゲルフが決めたことだから」

　僕は微笑む。実際、ラフィアに非はない。

「それにしても早かったね？」
「うん。プロパのお友だちがいつまでも来ないから、帰ってきちゃった」

　えへへ、と姉さんは笑う。
　僕の内心は拍手喝采だった。それでこそ僕の姉さんだ。

「あのね、タカハ……お願いがあるんだけど……」
「うん？」

　ラフィアは上目遣いで僕を見る。

「『精霊言語』の復習を、手伝ってほしいの」


――


　6歳から今日まで僕は魔法を学んできた。

　結論。
　この世界の魔法はなかなか変わっている、と僕は思う。

　まず、魔法の詠唱は『リームネイル語』とは別の『精霊言語』で行われる。『精霊言語』は古から魔法使いたちの間で伝えられてきた特殊な言葉だ。それを使って、自分がなにを望むのかを『精霊様』に訴えかけ、魔法が発動する、というわけだ。

　……当然、子どもたちは6歳から必死になって難しい発音の『精霊言語』を練習する。

　舌や歯茎を巧みに使う音節や、微妙なアクセントは、ちょっとのトレーニングではとても習得できない。ゲルフをはじめとする大人たちが何度も何度も聞かせて、ようやく子どもたちはそれを習得してく。

　けれど――――僕には『対訳』の力があった。
　そしてそれは、なんの問題もなく『精霊言語』にも適用された。

　僕は『リームネイル語』ではなく、『精霊言語』のモードだと思い込みながら、〈土、水、風、火〉と言った。

「”土”、”水”、”風”、”火”」

　完璧な精霊言語が僕の口から発せられる。
　ラフィアが僕に続いた。「”土”、”水”、”風”、”火”……」

　次は数字だ。〈1〉から始めて〈17〉まで。

「……”15”、”16”、”17”」
「…………”15”、”16”、”17”」

　ふう、と姉さんはため息をつく。

「タカハは、授業がはじまったときからほんとうに『精霊言語』が上手だよね」

　ぎくり、とする。『対訳』のおかげで、僕はそもそも失敗しようがないし、習得だって日本語の意味を覚えるだけだからすさまじく簡単だった。

「こ、こっそり練習してるんだ」と僕は言う。「でも、姉さんの発音もほとんど完璧だと思うよ？」
「属性と数字は、ずっとやってるからかな。でも、やっぱり修飾節（モディファイ）はまだ苦手で……」
「じゃあ」

　僕は呪文に様々な効果を与える修飾節（モディファイ）を日本語で思い出す。
　〈今、眼前に、巨大な〉と『精霊言語』で言ってみる。

「”今”、”眼前に”、”巨大な”」

　ベテランの魔法使いに劣らない的確な発音だった。ラフィアが続く。

「”今”、”眼前に”、”巨……”、……だめ。あわてると舌が回らないから、んんっ。……”巨大な”」
「明日の『儀式』で使うのだけ練習するのは？」
「そうだね……。”今”、”眼前に”、”ゆえに対価は”、”風”、”法”……」

　よどみない。頑張り屋のラフィアは僕と違ってほんとうに練習をしているのだ。
　明日の『9歳の儀式』は問題ないだろう。

「ありがとう、タカハ」

　姉さんは柔らかく微笑んで、あくびをかみ殺した。

「緊張してないんだ？」と僕はラフィアをからかう。
「違うよ～。緊張してるんだけど眠いの！」

　僕は笑って、2階へ上がっていくラフィアを見送る。

　僕はティーガの胸元から電卓を取り出した。
　数字のキーを順番に押しこんでいく。

「”1”、”2”、”3”…………」

　『リームネイル語』ではなく、魔法のための言語、『精霊言語』の数字を僕は言う。

「”9”、”10”、”11”……」

　カミサマのくれた力『対訳』のおかげで、僕は意味を考えるだけでそれを発音できる。

「”15”、”16”、”17”……」

　数字は魔法の詠唱に欠かせない重要な要素だった。
　魔法の『種類』も『威力』も、数字と算数で規定されるのだ。

　なのに（・・・）、ゲルフを含めた魔法使いたちは、ある勘違い（・・・・・）をしている。

「――”18”、”19”、”20”」

　僕は笑っている。
　きっと、悪魔のような笑みだろう。

　気付いたのはごく最近だった。
　『リームネイル語』には17までの数字しかない。
　けれど、『精霊言語』はどうなのだろう……？
　素朴（そぼく）な疑問の答えは、僕の口が教えてくれる。

「”23”、”24”、”25”……」

　カミサマがくれた『対訳』の力は、魔法使いたちが探すことすらしていない『18以上の精霊言語』を、機械の正確さで、ゲームのようにあっけなく、僕に教えてくれていた。

　『精霊言語』にはもともと17より大きい数字があった（・・・）のだ。
　けれど、いつしか魔法の国から『18以上の精霊言語』は失われてしまった（・・・・・・・・）。

　そのまま、見つけられることはあり得なかったはずだ。
　魔法使いたちは『17の原則』を信じきっているのだから。

　けれど、カミサマの『対訳』と僕の数字への知識が組み合わさったことで、失われた『精霊言語』が容赦なく暴き出された。

　『17の原則』という絶対の向こうへ、僕は行ける。
　僕だけが、この世界の魔法を使いこなせる。

　明日だ、と僕は呟いた。

　――――明日、僕は魔法使いになる。


　9歳の僕は異世界の夜空を見上げていた。

「――――魔法は必ず17マナ以内で唱えなければならぬ」

　大魔法使いゲルフの言葉で、僕の視線は地上にもどる。
　今日は『9歳の儀式』の日。
　9歳の子どもたちが、魔法使いになる日だ。

「魔法のマナを17に収める。これを『17の原則』という。なぜじゃ？　ラフィア」

「え、えっと……」とすぐ隣の少女が言葉に悩む。「だって、当たり前だから……」
「なぜ？」

「せ、精霊様のお言葉には、17までの数字しかないからです！」

　……それは違うんだよ姉さん、と僕は内心に呟く。
　『精霊言語』には17より大きい数字がある。
　『リームネイル語』が17までの数字しか持たないだけで。

　自分たちが勝手な『原則』で自分をしばっているだけで。

「うむ、そうじゃ。魔法は精霊様のお言葉、『精霊言語』で唱えねばならぬ。呪文は精霊様への『願い』と、その『対価』となる魔力（マナ）の量を精霊様に訴えかける。『願い』と『対価』の宣言が正しければ、魔力（マナ）がわれらの身体を通り、精霊様に届けられ――――そして、魔法が発動する」

　プロパも、マルムも、うんうんと頷いている。
　そうしないのは僕だけだ。

「たとえで示そう。”火の1番”（フレイムボール）、消費マナは3の単位呪文（ユニット）じゃ。これに、発動時間を指定する『今』と発動位置を指定する『眼前に』を追加する。……プロパ」
「はい」
「合計のマナはいくつじゃ？」
「『今』が2マナ、『眼前に』が2マナだから……7です」
「うむ。詠唱はこうなる」

　黒ローブをひるがえしたゲルフは、杖を掲げて朗々と『精霊言語』を詠唱した。

「”火―1の法―1つ―今―眼前に　ゆえに対価は7つ”」

　同時に、ゲルフの手のひらに火の玉が出現する。ゲルフはそれを天に放った。

「合計マナが7。唱えられる。じゃが、たとえばこれの3倍呪文は、マナが17から4つはみ出すことになり、唱えられない。
　――――『17の原則』は絶対じゃ。
　消費マナが17を超えれば『対価』を宣言することができない。
　つまり、呪文は強制的に失敗し、精霊様がお前たちの身体に噛みつくことになる」

　呪文の失敗。詠唱失敗。
　それは魔法使いがもっとも恐れる結末だ。

　呪文を間違えれば、精霊様に届けるはずだった魔力（マナ）が体内で暴走し、魔法を使うための回路（パス）にダメージを受けてしまう。
　そして、9歳の身体に魔力マナを暴走させてしまえば――――茎を折られた若木のように、魔法使いになることは2度とできない。

「お前たちは今日、初めての魔法を唱える。好きな魔法を唱えよ。では……誰からじゃ？」

　ゲルフが子どもたちを見回す。

　僕は、すっと手をあげた。

「……タカハ」とゲルフが言う。「……やってみせよ」

「はい」

　僕はみんなの前に立った。
　練習用の杖をゲルフから受け取る。選んだのは”火”の効果を高める火炎竜のウロコを使った杖。

　呪文に失敗し、魔法使いになれなかった僕たちを待っているのは、肉体奴隷だ。魔法奴隷の数段劣る生活を強いられる。……それは耳にタコが出来るくらい、聞かされた話だ。

　でも、僕は。

「”火――1の法――”」

　単位呪文（ユニット）はゲルフの実演と同じ”火の1番”（フレイムボール）を選ぶ。

「”3つ――”」

　魔法の個数を指定する3番目の文節に僕は『3つ』を挿入――3倍呪文。

「”今――”」

　異変に気づいたゲルフが息を呑んだ。
　残念ながら、もう遅い。

「”眼前に――”」
「ならぬッ！！」

「”ゆえに対価は――21”！！」

　僕の口から、精霊言語に強制対訳された『21』という単語が飛び出した瞬間だった。

　僕の手のひらのそばに、”火の1番”（フレイムボール）が3つ、三角形を描くように出現する。
　僕はそれを、天に掲げた。きっかり1秒後、3つの火の玉はとぐろを巻く蛇のようにくるくると回りながら、空の彼方へ打ち上げられて消えていく。

「あ、ははは……ッ」

　僕は――――『17の原則』を超えたんだ！

「馬鹿な……」とゲルフが言った。「われらの言葉にも、『精霊言語』にも、数字は17までしかないはず……。『17の原則』は絶対じゃ！　お前が唱えたそれはなんなのじゃ！？」

「……17に4を足した、『精霊言語』の数字です」

「なんと……」

「僕は、合格ですか？　ゲルフ」

「…………お前は今日から、魔法使いじゃ」

　全員の沈黙が僕を包む。
　僕は服の胸元に隠した電卓（・・）を握りしめた。
　プラスティックのその感触だけが、僕の前にいた世界を証明している。

　今日、僕は確信した。
　僕はこの世界のだれもが知らない数字を知っている。
　17の先へ、果てしなく続く数字を知っているのは、この世界で僕だけだ。

　僕だけが17より消費マナの大きい魔法を使える。
　僕はだれよりも優れた魔法使いになれる。

　そして、その力で――――成り上がる。

「――――すごいっ！」

　ラフィアの言葉が沈黙を破った。
　姉さんは満面の笑みを浮かべて、僕の手をとる。

「やっぱりタカハはすごいよ！　魔法の仕組みが分かっちゃうのも『精霊言語』を覚えるのもずっと1番だった。でも、それだけじゃない！　だれも知らない『精霊言語』を使えるなんて――」

「デタラメだ！」とプロパが叫んで、僕はむっとした。

「デタラメじゃない。もう1回唱えようか？」
「ぐ……」

　プロパは黒い感情を煮詰めたような視線で僕を睨（にら）んでいる。

「……タカハ」とラフィアが僕の目を見た。

　青い大きな瞳は怯えていた。
　当然だった。この『9歳の儀式』はだれでも緊張するはずだ。
　僕だってさっきまではそうだったし。

「ラフィアなら大丈夫」と僕は言った。

「……うん！」

　ラフィアはゲルフの前に立つ。そして、”風”の精霊様がやどるというウィデルの木の練習杖を手にとった。こちらに向き直ったラフィアは、目を閉じて、すぅ、と小さく息を吸いこむ。 

「ラフィア、お主の回路（パス）は10秒あたり15マナ。呪文はそれ以下とせよ」
「はい。私は、”風の2番”に『今』と『眼前に』を追加します」
「合計は」
「7です」
「よし。唱えるのじゃ」

　その様子を、僕はゲルフの後ろ――――魔法使いの側から見ている。

「”風――2の法――1つ”」

　”風の2番”（ヘビィウインド）は突風を引き起こす”風”の最軽量呪文だ。倍化もしていない。無難な選択。だから、失敗はありえないと僕は安心する。

　マルムが息を殺してラフィアを見ている。

「”――今”」

　プロパもラフィアを見ていた。

「”――眼前に”」

　――――そのとき、僕の全身に鳥肌が立った。

　瞳が（・・）、茂みの中に（・・・・・）見えた（・・・）。
　猪のように野蛮で、犬のように血走った、一対の瞳。
　かがり火の光を反射し、ぎらつく残光を引いたその瞳は――――いつかの脱走奴隷のものだった。

「”ゆえに”」

　スローモーションのようにゆっくり流れる世界の中で、ラフィアの詠唱だけが、時間を刻む。

「”対価は――”」

　僕に動ける時間はなかった。

　がさっ！　と大きな音ともに、脱走奴隷が茂みから飛び出す。
　茂みの草を全身に貼りつけた痩（や）せこけた肉体。ボロ布のようになったティーガは皮膚のようだ。
　脱走奴隷は怯えるように背後を振り返りながら、見た目からは想像も付かないスピードで、僕たちの儀式の場を横切った。

「ひぃぃぃッ！　いいいぃぃぃッ！」

　その奇声は、金属を引っかいたような不気味な音。
　僕だって耳を覆いたくなるような、おぞましい声。

　僕やマルムやプロパはもちろん、ゲルフですら反応できなかった。

　けれど、彼女（・・）だけは違う。

「ッ！！？」

　兎人族（ラビテ）のラフィアは音に敏感だ。
　ベージュ色の耳に生えた毛がびくりと逆立ち――――呪文の詠唱が止まる。

　ラフィアの青い瞳が脱走奴隷の背中を凝視している。
　その姿勢から、ラフィアはぴくりとも動かない。動けない。

「ラフィア、落ち着くのじゃ」とゲルフは早口で言う。

　――――呪文の詠唱に失敗した魔法使いには、精霊様が『噛みつく』。

　けれど、まだ時間はあるはずだ。
　この場を取り仕切るゲルフは冷静だった。

「あと1節を唱えれば完成じゃ。呪文の合計は7マナ。ゆえに『精霊言語』で7と続ければよい。発音は”7”。できるな？」

　だが、ラフィアは最後の一節を、言わない。
　大きく開いたその瞳が宙の1点に釘づけになった。
　そこには、人影のような何かが浮かんでいて――――

「ラフィア！！」とゲルフが鋭い声を発した。

　次の瞬間、兎人族（ラビテ）の少女は悲鳴をあげた。
　僕も知覚できた。マナが動いて、ラフィアの小さな体にぶつかり、貫通していく。7つのマナがラフィアの身体の中で何かを蹂躙（じゅうりん）し、破壊しながら、加速していく。細い回路（パス）を外れた光の粒がラフィアの体内で荒れ狂っているのが、手に取るように分かる。

　ほんの数秒だった。
　荒れ狂う流れが過ぎ、周囲のマナは嵐の後のように穏やかだ。

　どさり、と麻袋を投げつけたような音がした。

　ラフィアが、地面に倒れていた。
　額には汗がびっしりと張りついている。

「大人の魔法使いを呼んでくるのじゃ！」とゲルフが叫んだ。

　マルムが村のほうへ飛び出していく。

　すぐにゲルフは呪文の詠唱をはじめた。「”識―5の法―1つ―――”」

　僕はそれをただ呆然と見ている。

　あの脱走奴隷が、ラフィアの回路（パス）を、破壊した。
　ラフィアの未来を――――破壊した。

「……私もおばあちゃんみたいな『繰り手』になる！」「……私、手伝うよ」「……うん。一緒にがんばろうね！」「……『精霊言語』の復習を、手伝ってほしいの」「……属性と数字は、ずっとやってるからかな。でも、やっぱり修飾節（モディファイ）はまだ苦手で」「あわてると舌が回らないから、んんっ。”巨大な”」「……ありがとう、タカハ！」――――

　ラフィアのこれまでの努力が、一瞬で。

「……ッ！」

　僕はたいまつを1本掴むと、脱走奴隷が逃げた森の中へ走りだす。

「タカハッ！」とプロパの声。

　足音が続く。僕はそれを無視する。

　枝の間をすりぬけ、枯れ葉を巻き上げながら走り抜ける。
　たいまつの明かりが照らす夜の森は、狼の群れのように、不気味で、恐ろしい。
　けれど、今の僕は夜の森に対する恐怖を少しも感じなかった。
　両方のこめかみの辺りに熱の塊がある。歯を食いしばっていないとその塊が爆発してしまいそうになる。

「待てよッ！　どうするんだ！　タカハ！！」

「……………………プロパ」

　足を止めた。どん、と背中に衝撃が走る。
　僕は顔だけで振り返った。
　至近距離にある妖精種（エルフ）の少年の顔は、なにかに怯（おび）えている。

「ついてくるなら――――邪魔だけはしないで」

　僕は全力疾走を再開した。プロパの足音は……1秒くらい遅れて続いてくる。
　僕はプロパのことを忘却した。
　徐々に前を走る音が近づいてくる。向こうは暗闇を進むための明かりがない。枝や葉に次々とぶつかっているようだ。僕の追跡にも当然気づいているだろう。そのせいで焦っているのかもしれない。

　前を行く脱走奴隷の音が、不意に消えた。
　――と思ったときには、森のなかの少し開けた空間に飛び出していた。
　たいまつの明かりが照らし上げるのは直径約20歩の空間。

　脱走奴隷のみすぼらしい身体を視界に捉えた。

　瞬間。

　呪文の詠唱が聞こえた。

「”水―6の法―”……！」

　僕が持つたいまつの明かりが、ぎらつく瞳に反射する。
　森の空白で僕を待ち受けていた脱走奴隷は、呪文の詠唱をしながら、ぞっとするほどに気味の悪い笑顔を、血色の悪い顔面に貼りつけている。追跡者である僕が子どもであることにようやく気づいたのだろう。魔法を使えば、勝てると確信しているのだ。

「”―今―眼前に　ゆえに対価は10”ッ！」

　”水の6番”（アイスランス）は氷の槍を生み出す魔法だ。
　脱走奴隷のすぐ近くに、9歳の僕の身長ほどの長さの氷の槍（アイスランス）が一瞬で形成される。冷気を放つ氷の槍（アイスランス）は鋭い穂先（ほさき）を僕に向けていた。僕と敵の距離は20歩。スピードはどのくらいだろう。分からないが、動き出したのを見てから避ける。間に合うはずだ。
　物理法則を無視した不気味な加速で、氷の槍（アイスランス）が僕に向かって疾走を開始した。

「…………え？」と間の抜けた声が真後ろから聞こえたのは、そのとき。

　プロパだった。

「避けろ！！」

　僕の身体に遮（さえぎ）られて、プロパの位置からは氷の槍（アイスランス）が見えていなかったのだろう。
　プロパは……その射線上から動いていない。
　僕はたいまつを空中に放り出し、立ち尽くすプロパに飛びついた。

「づぐぅ……ッ」

　冷たい痛みが僕の右腕を深く切り裂いた。
　鋭い氷の穂先だ。氷の槍（アイスランス）は僕のティーガを引っかけて、そのまま木にぶつかるまで直進した。僕の身体は森の地面に引き倒される。枯れ葉に顔から突っこんで、視界を奪われる。
　僕は右腕の絶望的な痛みに歯を食いしばりながら、地面を転がってなんとか視界を確保した。

「”水―6の法―1つ―今―眼前に”」

　舌打ち。脱走奴隷の詠唱だ。

「プロパッ！　呪文をッ！」

　僕は身体を起こしながら叫んだ。
　だが、応える詠唱はない。

「”ゆえに対価は10”」

　詠唱の終わりと、脱走奴隷の視線を見て、僕は地面を転がる。
　一瞬前まで僕が立っていた地点に氷の槍（アイスランス）が突き刺さった。
　背筋が凍えたのは、それが放つ冷気のせいではない。
　体勢が悪かったせいで、ほんとうにギリギリだった。

　けれど、ようやくこれで反撃できる。
　敵が見えて、言葉を使うことができれば、魔法は放てるのだから。

「”水―6の法―1つ―今―眼前に　ゆえに対価は10”」

　脱走奴隷と、

「”火―1の法―5つ―今―眼前に　ゆえに対価は35”……！」

　身体を起こした僕の詠唱は同時。

　学習能力のない脱走奴隷は、ふたたび”水の6番”（アイスランス）を展開。

　対する僕は５つの（・・・）”火の1番”（フレイムボール）を選択した。
　僕の身体の正面に、大人の頭の大きさの5つの火球が出現する。
　”火の1番”（フレイムボール）は願った方向に撃ちだされる。
　僕はそれを拡散させた（・・・・・）。

　5つの小火球（フレイムボール）が隊列を組んだ兵士のように、並んで疾走する。空中で氷の槍（アイスランス）とすれ違った小火球（フレイムボール）のうち、右から2番目が、避けようとした脱走奴隷の胸に真正面から直撃した。

「ぎいああああああああッ！」

　今度は問題なく氷の槍（アイスランス）を回避。炎にくるまれた脱走奴隷はのたうちまわってそれを消そうとしている。
　汚いティーガは焼け焦げ、さらに炎を増していく。
　無様で、哀れで、醜い姿だ。

　どくり、とこめかみのあたりが拍動する音が聞こえた。

　僕は――――詠唱をした。

「”火―1の法―1つ―”」

「お、おいッ！　タカハ！」

　プロパが僕の前に立った。
　…………邪魔だな、と思う。

「”今―眼前に　ゆえに対価は7つ”」

　小火球（フレイムボール）が夜の森と、プロパの青い瞳と、地面を転げまわる脱走奴隷を照らし上げる。
　1秒後。
　小火球は脱走奴隷に向かって加速した。
　アーチェリーみたいだった。
　遠ざかっていく小火球は、僕のイメージ通りに、脱走奴隷の身体に着弾した。

「ああああああああッ！」

　脱走奴隷は激しく地面を転がる。さらに無様に地面を転げまわる。

　そんなことで許されるものか。
　ラフィアの未来にはどれほどの価値があったか、僕には想像することもできない。
　右腕を左腕の手のひらで押さえ込む。
　心臓が拍動するたびに、ぞっとするほどの血が、熱が、あふれてくる。

　かまうもんか。

　僕はさらに詠唱をしようとした。

　そのときだった。

「――――そこまでだ」

　声とともに、僕の肩に腕が置かれた。
　鎧に包まれた腕をたどって見ると、まず鞘に収められたミスリルの輝きが見えた。そして、緑のコート。

「また会ったな。ピータ村の少年」

　そう言って唇を歪めていたのは、数カ月前、僕が脱走奴隷を追いかけていたときに衝突した騎士だった。若い人間（ヒューマン）の騎士は「あとは俺に任せてほしい」と言って、脱走奴隷に近づいていく。

「”水―12の法―1つ―今―眼前に　ゆえに対価は10”」

　呪文は大水球（アクアスフィア）。騎士の身長ほどもある巨大な水の塊が脱走奴隷の身体を焼いていた炎を押しつぶした。脱走奴隷は、騎士の魔法が着弾した衝撃で意識を失っている。
　騎士はミスリル剣を抜き、その身体に近づく。
　騎士は脱走奴隷に手際よく猿ぐつわをかませた。これで、呪文を使うことはできない。

「タカハ、オレ……」と言ったプロパはうつむいている。
「なに？」
「…………邪魔した。タカハのこと」
「……」

　僕はプロパを見る。
　プロパはうつむいたまま、それ以上なにも言わない。

「あーそこの君、このたいまつ持ってて」

　意図しているのかわからないが、明るい口調で騎士様が言った。
　人間（ヒューマン）の騎士は、プロパにたいまつを握らせる。そのまま、有無を言わせず僕の右腕を掴んだ。

「うあッ！」
「あと少しだ。我慢しろよ」

　騎士は僕のティーガをナイフで切り裂くと、切れ端で僕の右腕の付け根をきつく縛った。プロパが持つたいまつの明かりに照らされて、僕の右腕はぞっとするほどの赤に染まっていることがよく分かる。
　意識が薄くなって、全身が凍えているような感じがすることに、僕はようやく気付いた。

「深いが、このくらいなら9番のほうがいいだろうな……。”水―9の法―1つ―今―眼前に　ゆえに対価は12”」

　傷口に指を突っ込まれているのに、痛みがない。
　そんな、不思議な感覚がした。
　うぞうぞと腕を構成する身体の部品が勝手に動く。筋肉が、血管が、互いに手を伸ばしてつながろうとしているようだった。
　その時間が5秒ほど続き、ざっくりとした傷跡は残っていたものの、血は完全に止まっていた。

「す、すごい……」とプロパが言った。
「これは専門知識が必要な呪文だから、魔法番号を知ったからといって簡単に真似しないように」
「分かります！　オレ、”水”の魔法は勉強してるから！」
「なら、いい。師匠のもとでしっかりと学べ」

　騎士は頷（うなず）いた。

「…………さて」

　立ち上がった騎士が、僕とプロパを見る。

「なぜ、君たちがこいつと戦っていた？」　

　ボロ雑巾のように転がる脱走奴隷を騎士は指差している。

「……騎士様。この奴隷は、ピータ村の『9歳の儀式』を邪魔したんです」

　騎士の瞳が大きく見開かれる。「だれか失敗したのか？」

「彼のお姉さんが」と、プロパが言葉を継いだ。

「あとでピータ村へ出向こう。少年、家長の名は？」
「……ゲルフです。騎士様」
「そうか……『暁』の……」

　騎士は咳払いを挟んだ。

「お前たちは奴隷だ。そして、奴隷が魔法を用いて他の奴隷を傷つけることは重罪だ。脱走奴隷であってもそれは変わらない。だが……今回は、私が戦った（・・・・・）。お前たちはたまたま居合わせただけで、加勢もしていない。いいな？」
「はい。えっと――――この奴隷をつかまえたのは騎士さまです」とプロパが答える。

「それでいい。では、少年を連れていってあげなさい。姉のもとへ」

　…………あ。
　ラフィア。
　ラフィアは今どうしている。

「……ッ！」

　僕はピータ村へ向けて、森のなかへ飛びこんだ。

「き、騎士さま、失礼します！」プロパの声は慌てている。
「気をつけて行け」

　背中からの声は、空気みたいに、僕を貫通して通り過ぎていった。


――


「”識”に自信がある者は”5番”で精霊様を追いかけとくれ。”空”を操れる者は”2番”でゲルフとわしにマナを」

　指示を出すのはソフィばあちゃんだ。
　大人たちがラフィアを取り囲んでいて、よく見えない。
　ゲルフがラフィアのすぐ脇に立って、一心不乱に詠唱しているのが見える。

　村の大人たちが次々に魔法を唱える。呪文はどれも似ていて、羽虫の大群の中にいるみたいだ。ゲルフ1人のときとは比べものにならないくらいのマナが、辺りから失われていく。

「タカハ！　そのケガ！」

　大人たちを呼んできてくれたマルムが僕の腕を掴んだ。

「大丈夫。大人になおしてもらったから」
「とりあえず座って。深いな……。血は止まってるみたいだけれど……。私は、包帯を持ってくるから！」

　マルムがふたたびピータ村の中心のほうへ駆け出していく。

「くそ……ラフィア……そんな……」

　足元で泣きじゃくるプロパに僕はイラつく。

　僕は大人たちの輪を見た。
　…………大人たちの魔法は不気味な儀式のようにいつまでも続いた。

　どれくらいの時間、そうしていただろう。
　僕は呆然とラフィアがいるはずの場所を見ていた。
　プロパの言葉も、マルムの手当ても、僕の意識には届かない。
　大人たちの輪がゆっくりと崩れる。

　みんなが声をかけてくる。

「……？　…………。…………」プロパのお母さんの声は柔らかい。

「……」プロパは俯いたまま、なにかを言った。

「…………？　……」

　マルムのお父さんは、反応がないことに気付くと、僕の肩に優しく手をおいてから、マルムの手をとって村のほうへ帰っていく。

「……ッ」マルムが言った。

　僕は、輪の中心へ歩く。

「…………」プロパのことが好きなエルフの少女。

「……」ソフィばあちゃん。

　何人も通りすぎて。

　僕は寝かされたラフィアのすぐそばに立っていた。

「――――タカハ」

　そう言って、姉さんは微笑んだ。
　額には汗に濡れたベージュ色の髪が貼りついている。耳は力なく地面に投げ出されていた。

「魔法はダメみたい」

　呟きが聞こえて――――世界がガラガラと崩壊していくもっと大きな音を僕は幻聴した。

「もう、マナがね……見えないの」

　ラフィアは透き通った青い瞳で、2つの月を見上げて、そう言った。

　マナが視えることは回路（パス）の存在証明だ。
　ぼわん、という光が1つ、ラフィアのすぐ近くにある。
　僕には回路（パス）があるから、すぐに分かった。

「ここだよ、ラフィア」

　僕は少女の手をとって、その位置まで運んだ。「ラフィアの手のひらの真下に1つ――――」

　ふるふる、と。
　少女は首を横に振る。

　湖のようなラフィアの瞳が、次第に光の粒に埋もれていく。

「ごめん、ね……タカハ……わた、し……強い、魔女に……なれそうに、ない……」

　漂うマナはラフィアの手のひらから泳ぎ出て、どこかへゆっくりと飛んで行く。
　ラフィアが鼻をすするかすかな音だけが、いつまでも聞こえる。

「っざけんなよ……ッ」

　僕の声は、かすれていた。

　ゲルフが地面を殴りつける鈍い音がそれに続いた。


　次の日の朝食は重苦しい空気で始まった。
　木の実のカラを割り、干し肉を噛みちぎる音だけが居間に響く。
　ラフィアの目は赤く充血していた。昨日の夜、押し殺すように泣いていたことを僕は知っている。
　花束を出すような魔法や、小鳥を呼ぶような魔法があればいいのに、と思う。残念ながら、そんな単位魔法（ユニット）は存在しない。

「ラフィア」とゲルフが言った。「気分は、どうじゃ？」

　どこか引きつったような口調だった。僕の耳には「きききき気分は、どどどどどどうなんじゃ？」という感じに聞こえた。

　それはラフィアにも伝わったのだろう。

「ふふっ」とラフィアが笑う。「いいわけないよ」
「……じゃろうな」
「たぶん、まだ信じてないんだよね」
「…………うむ」
「きのうのことは夢だったんだ、って思ってて」
「………………ふむう」
「それに肉体奴隷のことなんて、よくわからないし」
「……………………うむ」

「ちょっとくらいはげましてよ！　おとーさん！」

　ラフィアは笑った。僕も思わず吹き出す。ゲルフは目を白黒とさせていた。

「しかしじゃな」

　ゲルフはゆっくりと首を横に振った。

「すまぬ、ラフィア。見守っていたわしにすべての責任がある」
「……ううん」
「ファロ村の脱走奴隷は、処刑されることが決まったようじゃ。見に行くか？」

「え？」

　ラフィアは目を大きく見開いた。

「それって、私の儀式を邪魔したから？」
「いや。儀式の妨害がなくとも決まっておったようじゃ。脱走後の数ヶ月、近隣の村の狩場を荒らしたり、村に不法侵入したりと、さまざまなことを繰り返しておったらしい。やつはやつで、生き延びるのに必死だったのじゃろうが」
「どうして、脱走なんて…………」と言って、ラフィアはうつむく。

「ふむ」ゲルフは目を閉じ、腕を組んだ。「ファロ村は、狩猟団の次期の頭目争いで揉めていたようじゃ」
「団長決めってこと？」と僕は問う。
「そうじゃな。同じくらいの実力者が2人いて、どちらも狩猟団の団長になりたかったらしい。結果、狩猟団の中で互いに足の引っぱり合いが起きて、村人を養うのに十分な食料をまかなえなかった。最近、徴税もあったからの」

　村に住む男たちが所属する狩猟団は、村人たちのために食料を確保するのが仕事だ。
　それが機能しないと、当然、致命的なことになる。

　僕はもやもやした気分をどこにぶつけたらいいのか分からない。
　犯人に仕返しをすることはできないし、国中の狩猟団を改善するなんてとてもできない。今回の事件は偶然が最悪のタイミングで重なった結果だ。

　……いや。
　ほんとうにそうか？

　問題は、この国（・・・）そのもの（・・・・）にあるんじゃないのか。

「私、行かない」ラフィアはきっぱりと言った。「行っても、気持ちわるいだけだから」

　僕たちはしばらく無言で食事を続けた。
　その沈黙を破ったのは、ゲルフだった。

「ラフィア、お前はこれから、どうしたい（・・・・・）？」

　ゲルフの目は真剣だった。

「お前の回路（パス）は10秒で2マナ。わずかに残っているが、最低5マナなければマナも視えないし、そもそも呪文にできぬ。そして、幼いころに噛みつかれた者は、回路（パス）を増やすことが難しい」
「……うん。魔女になるのは諦めてるから」
「機織（はたお）りならソフィのやつに頼んでみよう。数や文字を教えてもよい。……すまぬ、領都ならば他にも道はあるのじゃが」

　不器用な言葉で、ゲルフがラフィアのことを思っているのがひしひしと伝わってきた。

　だからこそ、ラフィアの返答は意外だった。

「体を（・・）、鍛えたい（・・・・）」

　兎人族（ラビテ）の少女は言い切った。

「…………鍛える？」とゲルフが訊く。

「うん」ラフィアは僕を見て、言う。「強く（・・）なりたい。この村で1番強い人に鍛えてほしいの」

「ラフィア。無理だけは、しないで」

　僕はラフィアの腕を見た。痛々しい奴隷印が目に入る。
　細くて柔らかそうな白い腕には、筋肉とか頼もしさとか、そういう成分は混ざっていなかった。

「本気だよ。今の私は自分の身を守る力だってないんだから」
「あ……」
「17歳になったら肉体奴隷としてどこかへ連れて行かれちゃう。そうなったとき、自分のことも自分でできないのだけはイヤなの」

「…………」ゲルフはしばらくラフィアの目を見て、言った。「本気か？」

「あてがあるんだね？」とラフィアが言う。
「……む」

　ラフィアはにんまりと笑った。

「だって、私にはもう、この体しかないんだから」
「そこまでの覚悟か。よかろう。あては、ある」


――


　その昼、プロパが僕たちの家を訪ねてきた。
　ティーガとは違う襟のついた立派な服を着たプロパは、いつもの皮肉めいた表情をしていないのもあって、童話の王子様のように見えた。

「ぼくは今日、領都のおじさまのところに行きます。ゲルフ様、お世話になりました」
「ゼイエル殿によろしく伝えてくれるか？」
「はい」
「……どうか今後も、この2人と仲良くしてやってほしい」

　僕は少し驚いてその言葉を聞いた。

「……分かりました。お約束します」

　プロパはラフィアに向き直る。「ラフィア、これ」

「え……？」

　早業だった。素早くラフィアの右手をつかんだプロパは、その手のひらにあるものを握らせている。
　小ぶりなナイフだった。鞘（さや）には美しい装飾が施され、明らかにいい品に見える。

「下級ミスリルを使った解体ナイフだ。きっと、役に立つと思う」
「で、でも……」
「オレにはこのくらいしか出来ないから」

　プロパは寂しそうな目でラフィアを見た。

「……ありがとう。プロパ、元気でね」
「うん。また遊びに来るから」

　プロパは一歩、ラフィアから離れる。

　そのまま立ち去ると思っていた。
　けれど、妖精種（エルフ）の王子様はゆっくりと歩いて――――なぜか僕の前に立った。

「タカハ」
「うん」

　プロパは数回、深呼吸をした。
　言うべきことは決まっているのに、それを言い出せない――――そんな感じ。
　つまり、告白の直前のようだった。
　それだけは勘弁だけど。

「昨日は……オレの負けだ」

　プロパはいたって真剣な口調だった。

「オレはびびって魔法も使えなかったし、タカハにかばってもらわなかったら死んでいたかもしれない。だから、その、えっと……ありがとう」

「ど、どうしちゃったの？　ありがとうなんて……」
「茶化すな。助けてもらった件は、これでチャラでいいか？」
「……ミスリルの解体ナイフを僕ももらえるかな？」
「くっ！」
「じょ、冗談だって。そんなに睨（にら）まないで」
「悔しかったら睨（にら）みつけておけ、っておじさまに教わった」

「プロパ」ゲルフがひげに触れながら言った。「ゼイエル殿はその癖でいろいろと損をしておると思うぞ？」

「そっ、そうなんですかッ！？」
「少なくともわしの目にはそう見える」
「…………で、プロパはなんで僕をにらむんだよ」

　眉間にしわを寄せていたプロパはふんっと鼻を鳴らして、顔を背けた。

「いいか。忘れるなよ。オレはおじさまのところですごい魔法使いになる。すぐにタカハなんかより優れた魔法使いになってみせる」

　ふーん。

「望むところだよ。プロパ」
「首を洗ってまってろ。タカハ」
「洗う理由が見当たらないね。負けることなんて考えられないからさ」
「これは忠告。洗っておいたほうがよかった、ってタカハがこの先後悔しないように言ってあげてる（・・・・）んだからな」
「あ、忠告ありがとね」
「せいぜいありがたく受けとっておけ」

　こいつ……。

「プロパ、昨日さ……メソメソ泣いてたよね？」
「ばっ！」

　王子様の顔が、一瞬で赤くなった。「そ、そんなわけないだろ！　てか関係ない！」

　……我ながらガキっぽい反撃をしてしまった。
　反省しよう。

「プロパ、ありがとう」とラフィアが言って、プロパは言葉に詰まる。

「と、とにかくだッ！」

　プロパは襟元を正して、僕ら3人に向き直った。

「ゲルフ様、ラフィア、あと……タカハ。9年間、お世話になりました！」

　僕は少し驚く。
　プロパはやれば出来る子だったのだ。たぶん。

　――――幼少期の僕がプロパを見たのは、それが最後。
　僕とプロパが再開するのはずいぶんと先の話になる。


――


「ラフィアちゃん、本気かい？」

　野太い声が、戸惑っていた。

　声の主は大柄だ。ゲルフも背は高いけれど、さらに頭半分くらい大きい。それだけではない。全身が筋肉の鎧で出来ているみたいな印象を受ける。頬には大きな傷があり、すさまじいラスボス臭がただよう。しかも……兎人族（ラビテ）だ。悪役プロレスラーにうさみみをつけたみたいな、強烈な違和感がある。

　名前は、ガーツさん。

　ピータ村狩猟団の、現役団長だ。ゲルフの幼なじみでもあるらしい。

　少し怯えながらも、ラフィアははっきり「はい」と応えた。

「女の子が狩猟団に入るのは、異例だぜ？　だから男とおんなじことをしてもらわないといけない。キツイと思うんだがなあ」
「やらせてください」
「うーん……」

「わしからも頼む」とゲルフが言った。

「まあ、ゲルフの頼みならなあ。……断るッ！」
「ラフィア、しっかりやるのじゃぞ」
「はい！　おとーさん！」
「……きけよ」

　ガーツさんはため息をついた。

「まあ、仕方ないか。今日から来る？」
「行きたいです」
「じゃあ、夕方の体力訓練から参加して。汚れてもいいティーガでね」
「分かりました！」

「よろしく頼む」とゲルフが頭を下げた。

「いいってことよ」と悪役うさみみ以下略が凄みのある笑みを浮かべる。

　こうしてラフィアは9歳にして、狩猟団に見習いとして所属することになった。
　9歳なのに、厳しい道を自分で選べるなんて、すごい決断だと思う。

　だが、このときの僕は理解していなかった。
　ラフィアが言った『体を鍛える』という言葉の真の意味を――――

「では、タカハ、行くぞ」
「…………え？」
「……なにをしておる？」

　村のほうへ数歩進んだゲルフが、振り返った。

「どこへ……？」

「お前は魔法使いになった。魔法使いになったのなら、家長の魔法を継承する。つまり、わしのな。しばらくは修行じゃ。今日から始めてよいな？」

「はっ、はい！」

　僕は慌ててゲルフを追った。

「タカハ、マナが視えたのはいつからだったのじゃ？」

　ゲルフの声は固い。だが、こういう会話がそもそも久しぶりだった。悔しい限りだが、僕の気分はまさに『ぜ、全然うれしくなんかないんだからねっ』というやつだった。

「……うーん、覚えてない」
「そうか……」

　沈黙。

　あ、あれ？　会話は？
　黙々と僕たちは進む。枯れ枝を踏みしめる音だけが響く。

　そのまま家についた。

「ラフィア、1人で大丈夫じゃな？」
「大丈夫だけど……？」

「わしとタカハはしばし村を離れる。魔法だけでなく、生存術も教えこむ。そのためには実地での訓練が1番じゃ」

「分かった。がんばってね、2人とも」

　ゲルフは目を細めてラフィアの頭を撫でた。

「そうと決まれば、出るぞ、タカハ」ゲルフの僕への声は厳しい。
「……はい」
「ケガは治っているな。羊皮紙と羽ペン、ナイフだけを持て。後のものは不要じゃ」

　そうして、厳しい修行の数日間は唐突に幕を開けた。
　僕とゲルフは朝のピータ村を出て、谷を抜け、山を超えた。ピータ村の食料でもある4種類の『絶対に必要』な木の実はもちろんのこと、その他の木の実や野草の鑑別、即席の弓の作り方から獣の捕らえ方、魚のとり方、雨露をしのぐための様々な方法や天気の予測――といった、ありとあらゆるサバイバル技術を叩きこまれた。日が昇り、すぐに暮れた。

「魔法を操る存在である以前に、わしらは生き物じゃ」

　日中の生存術の鍛錬に加え、休憩も挟まずに数時間続けた魔法の詠唱訓練のせいで、僕の意識は朦朧（もうろう）としていた。

「この生存術をおろそかにしてはならぬ」
「……はい」
「…………体力も十分についたようだな、タカハ」

　今……なんて……？
　返事をしたか分からないうちに、僕の意識は闇に落ちていった。


「朝じゃ」とゲルフはしゃがれた声で言った。

　前世の僕の体では考えられないほどに、僕（タカハ）の目覚めはいい。まぶたを開けるのに1秒、周囲の状況を把握するのに2秒、体を起こすのに3秒。
　僕は動物の毛皮でできたテントの中にいる。
　入り口の向こうは、うっすらと明るみ始めた空が見えた。
　僕は全身の筋肉痛に顔をしかめる。

「朝食をとりながら、魔法を教える」
「……僕は、火を」
「……うむ」

　言葉は最低限だが、だいたいのことは分かる。
　僕は魔法を使わずに火をおこし、水が入った鍋をその火にかけた。沸いた湯の半分を使って、ゲルフがクロッカの実を煮る。栄養分がつまったクロッカは少し煮るだけでかなり食べやすくなるのだ。残った湯で僕はイーリの葉のお茶を淹れた。

　お湯に解かれてもちもちの食感になったクロッカを頬張りながら、たまにお茶を飲めば、これはこれで悪くない食事のような気がしてしまう。

「復習から始める」とゲルフは言った。「魔法を理解するのに重要な3つの言葉を挙げよ」

「……単位魔法（ユニット）」と答えると、ゲルフは人差し指を立てた。

「修飾節（モディファイ）」

　中指。

「そして、『17の原則』です」

　薬指。

「タカハ、呪文とはなんじゃ？」
「……精霊様への願い、です」
「正しい。別の言いかたをしよう。願いであると伝われば（・・・・・・・・・・）、それだけで魔法は発動する。単位魔法（ユニット）は最低限の願い、呪文の骨格ということじゃ。では……」

　"土―11の法―1つ―今―眼前に ゆえに対価は7つ"

「この呪文を例としてみる」

”土の11番”（ランドウォール）、地面から土の壁を作り出す呪文だ。

　ゲルフは愛用の黒い杖を取り出した。

「”土―11の法 ゆえに対価は3つ”」

　早い。呪文はすぐに終わった。

　べきゃり、と音がして、僕は振り返る。
　テントの真下から盛り上がった土の壁がその支柱を粉砕してめちゃくちゃにしていた。

　ゲルフは肩をすくめる。「これが単位魔法（ユニット）じゃ。第1節の属性指定（・・・・）、第2節の魔法番号指定（・・・・・・）、最終節の対価の宣言（・・・・・）。これで完成する」
「マナも、少なくなってる」

　例で示した魔法は7マナを使った。
　だが、ゲルフが唱えた呪文は3マナ。

「そうじゃな。単位魔法（ユニット）は見てのとおり、発動の時間も、発動の場所も指定されていない。今回はたまたますぐじゃったが、しばらく発動しないこともある。場所も未確定。それでは不便じゃ。もっと願い（・・）を細かく、正確に精霊様にとどけたい」
「だから、修飾節（モディファイ）がある」
「そう……。『今』と『眼前に』はそれぞれ消費マナが2の修飾節（モディファイ）じゃ。これらを加えることで、詠唱後ただちに、自分の体の真正面に、魔法が発動する」

　……前から思っていたけれど。

　魔法という単語のミステリアスなイメージがガラガラと崩壊していく。
　呪文の味気のなさのせいだ。

　いや、だってほら、あるでしょ。『我は汝と契約を結ぶッ』とか『其れは大地の意志、其れは堅牢なる防壁』とか『火の精霊よーーッ！』とかさ。そういう言葉がエネルギーを高めていくってのをイメージしてたよ。
　でも違う。これはただの命令だ。
　要するに『なにを』『いつ』『どこに』に加えて、『お値段』なのだ。

「よって、消費マナは」

　単位魔法（ユニット）が3マナ。
　『今』、『眼前に』の修飾節（モディファイ）が各2マナ。

　うん……。算数の問題だ。単なる『たしざん』の計算問題。

「3+2+2で、7です」
「正解じゃ。そして――――『17の原則』は消費マナの合計は17マナにしなければならない、という大原則。いや、大原則じゃった（・・・・・・・）というべきか」

　ゲルフは僕の目を見た。
　魔法使いの目だった。

「昨夜の呪文をもう1度唱えらえるか？」
「……できる、けど」
「いや、最後だけでよい。17と4を意味する精霊言語だけを発音してくれればよい」

「”21”」と僕は精霊言語を言った。

「……もう1度」
「”21”」
「もう1度」
「”21”」

　ゲルフは口の中で言葉を転がしたあと、おもむろに立ち上がった。

「”風―2の法―3つ―今―眼前に　ゆえに対価は21”」

　瞬間、僕たちの背中側から猛烈な突風が襲った。1倍呪文でもそこそこの威力を有する”風の2番”（ヘビィウインド）を3倍にしたからだ。ごうごうと耳元で風がうなる。たき火がまるで爆発したみたいにはじけ飛んで、テントの毛皮が遠くに吹きとばされていく。

「わははっ！」とゲルフは少年のように笑っている。

　10秒くらい続いた暴風がやむ。

「こいつはすごいな、タカハ！」

「……う、うん」

　僕がびっくりしたのに気付いたのだろう、ゲルフは慌ててその笑顔を消した。わざとらしい咳払いをするゲルフ。「…………これを、どこで聞いたのじゃ？」と言ったときには完全な無表情に戻っている。

「小さいころから頭に浮かぶんだ」と僕は答えた。
「……タカハ」
「なに？」
「これは隠しておくべき事実じゃ」
「隠しておく……？」

「お前は『17の原則』を打ち破った。それを騎士様が知ったら、どうなると思う？」

「あ」
「どんな手を使ってでも、お前の知識を引きずり出そうとするじゃろう。他人の前では、むやみに17の向こうを使うべきでない」
「……分かりました」
「その知識を広めるべきときが来るじゃろう。それを決めるのも、お前の仕事じゃ。難しいことは言っておらぬ。分かるな？」
「はい」

　ゲルフは頷（うなず）いた。

「では、はじめよう。……しばらくは、単位魔法（ユニット）の性質を頭に叩きこんでもらう。これまでは深く理解をせずに使っていた魔法の意味に踏みこんでいく、ということじゃ。お前は精霊言語の発音もすさまじく優秀じゃが、それが導く結果（・・）を知らなければ、本当に魔法を知ったことにはならない」

　ゲルフの言葉はもっともだ。

　単語の発音をすっ飛ばして、僕はダイレクトに呪文の意味を理解できる。神ポエマーがくれた『対訳』の力のおかげだ。だが、精霊言語を音としか聞き取れない普通の魔法使いは、必死に単語の発音をトレーニングしなければならないのだ。

「……なので、あなたの行き先（・・・・・・・）では最強の能力を差し上げますねぇ」

　神ポエマーはそう言った。
　1度は微妙だと思った『対訳』だが、今ではそうは思わない。

　仮にこの世界の人が手に入れたとしても十分に強い能力。
　だが、僕の持っていた、数字の知識が加わることで、さらに手がつけられなくなる。

　文句なしに最強と言っていいだろう。

「”火の1番”（フレイムボール）」ゲルフが言った。

　…………え？
　肩すかしをくらったような気分だった。
　小火球を生み出す呪文だ。”火”の初歩の初歩。
　魔法使いならだれだって、どういう現象が起こるかを知っている。

「ほんとうか？」とゲルフは言った。「では、どのくらいの大きさじゃ？」
「大きさ……えっと、このくらい……？」
「速さは？　展開から発射までの時間は？　射程距離は？」

　す、すみませんでしたあッ！

「大人の頭くらいの大きさの火球が出現し、その1秒後、意図した方向に撃ちだされる。速さはおおよそ馬の全力。大股で15歩の距離で消滅する。……よいか？」

　僕はびっくりした。

「それ、ゲルフが調べたの？」
「……唱えれば分かることじゃ。当然じゃろう？」

　同時に、ゲルフが優れた魔法使いであることに納得した。
　ゲルフは自分が使える魔法の性能を熟知しているのだ。

　ある考えが浮かんだのはそのときだった。

「ゲルフ」
「なんじゃ？」

「他の人の実力を調べる魔法ってないかな？」

　敵の分析は戦いの基本だ。
　僕が知っているロールプレイングゲームでは、分析することで有利に立てるものが多い。

「……ある」
「あるの！？」
「しかし、上位属性じゃ。お前はまだ発音を知らぬ」
「それを……教えてほしい、です……」

　歯切れが悪くなる。
　幼いころに「教えて教えて」と言い過ぎたのを僕は思い出していた。

「…………よかろう。たしかに、相手を知るのは重要じゃ」

　僕はこっそりとため息を吐き出した。

　ゲルフは目を閉じる。

「”識―2の法　対価は2つ”」

　その呪文には聞き覚えがあった。
　ゲルフとソフィばあちゃんが、何度か唱えていたはず。

「”識の2番”（アナライズ）。自らの瞳に『鑑定』の力を宿す特殊な単位魔法（ユニット）じゃ」
「修飾節（モディファイ）は要らない？」
「要らぬ」

「”識―2の法　対価は2つ”」と詠唱する。

　周囲から2つのマナが動き、かき消えていく。「なっ……」とゲルフが驚いて――――

　瞬間、世界が揺れた。

　実際に揺れたのは、僕の視界だけ。右目だ……右目の視界に違和感がある。ノイズが混じっている映画を右目だけ見せられているみたいだ。左右の視界の違いが気持ち悪くて、僕は両目を閉じてしまう。

「右の目で、わしを見るのじゃ」という声が暗闇の中に聞こえた。

　右目を開けて、黒衣の魔法使いの姿をとらえる。
　そして――――羽虫の大群がノイズのようにゲルフに覆いかぶさり、一気に離れる。

「……あ」
「同じ呪文を唱えても、人によって何が見える（・・・・・）かは違う。わしは魔法使いとしての力量が詳細に見える。ソフィは体力や、力の強さや、器用さ、魔法の実力がぼんやり分かると言っておった」

　僕の右目の視界には――――世界樹の記録紙（ステータス）が広がっていた。

――――――――――
ゲルフ

□パラメータ
種族：人間（ヒューマン） 性別：男　年齢：58歳
体力　：142
筋力　：73
器用さ：62
魔法　：226
神秘　：0

魔法奴隷：公爵ライモン＝ファレン＝ディードに所有権


□スキル

○武術
・武器適正
　　槍　Lv.6(/10)
　　弓　Lv.4(/10)

・対モンスター　Lv.7(/10)

○魔法『暁の大魔法使い』
・マナ出力回路（パス）：83マナ/10秒
・取得済み単位魔法（ユニット）
　　土　2 3 4 5 6 7 9 10 11 14 16
　　水　1 2 4 5 6 8 9 10 15
　　風　1 2 6 7 9 10 11 15 16
　　火　1 3 4 5 6 8 9
　　識　1 2 5 8 12
　　空　2 3 8 11
　　時　5
・取得済み修飾節（モディファイ）
『巨大な』『小さな』『堅牢な』『柔軟な』『迅速な』『遅延した』『広範な』『静かな』『輝く』『膨張した』『歪んだ』『螺旋の』『直進する』『回り込む』『強力な』『透明な』『振動する』『祝福の』『質素な』『今』『後に』『待機』『眼前に』『彼方に』『上空から』『足元から』『付与』

○生存術（取得スキル　73/122）
○狩猟　（取得スキル　21/59）

□世界平均と比較した総合戦闘評価：A-
――――――――――

　うおっ……。
　僕は圧倒される。

　単位魔法（ユニット）と修飾節（モディファイ）の数がすさまじい。
　時間単位で操れるマナの数も多い。

『生存術』や『狩猟』に分類される小スキルは折りたたまれていて、展開してみたところ、僕の右目の視界は文字で埋めつくされた。それを読んでいるうちに、ぼんやりと僕の右目から『鑑定』の力が消えていった。

　両目で見るもとの視界が戻ってくる。

「ゲルフ、マナ回路（パス）って、どのくらいなら優秀なの？」
「わしのがいくつか分かったか？」

　僕は〈10秒あたり83マナ〉と言おうとした。

「10秒あたり、4個の17と15マナ」

　口が勝手に走る。
　忘れていた。
　『リームネイル語』には17までの数字しかないのだ。

「そうじゃな。……想像してみるといい。わしらは1度の詠唱で最大17マナの魔法しか使うことが出来ぬ。この場合、裏を返せばわしは10秒間に少なくとも4、5回の連続詠唱をこなすことができる、というわけじゃ。実戦では動きもある。10秒間に3度の連続詠唱ができる分があれば、ほとんど十分と言えよう」

　……となると、気になるのは自分のステータス。
　僕はちらっと確認した。10秒あたりの僕の回路（パス）は52マナだった。けっこう成長するんだな、と思う。
　そして、ゲルフの言う51のラインは超えていた。
　少しいい気分。

「よいか？　……次の単位魔法（ユニット）を説明するぞ」

　僕の返事を待たずにゲルフは口を開く。

　僕は慌てて、ゲルフの言葉に意識を集中した。


「生きるために、まず水を欠かしてはならぬ。自然とわしらが向かい合ったとき、1番に命を奪われるのは水に関することじゃ」

　どれほどの森の中でも、山があれば、標高の低い地点が生まれる。そこには必ず水がある。
　説明し、行動し、納得させる。
　魔法の授業もそうだけれど、ゲルフの教えてくれることは実戦的だ。

「ゲルフ」

　森の中を歩きながら、僕は長年の疑問をぶつけてみた。

「どうして、ピータ村の人たちは普段の生活の中で魔法を使わないの？」
「……なぜじゃと思う？」
「うーん」
「もっともな疑問じゃ。タカハ、喉は渇くか？」
「……まあ、そこそこ」
「昨日教えた”水の1番”（ブルーブレット）を唱えよ」
「あ……」

　なぜ思い至らなかったのだろう。
　あの呪文は水を生み出す呪文じゃないか。

「”水―1の法―1つ―今―眼前に　ゆえに対価は5つ”」

　僕の手元に水の塊が出現した。ある程度の大きさにまで成長（・・）したところで水の玉は撃ちだされる。僕は近くの大樹の幹を狙っていた。水の玉はそこに着弾し、水しぶきが飛び散る。ゲルフがその雫を空っぽの水筒に集めた。

「飲んでみよ」

　ゲルフが差し出してくれた水筒には、僕の魔法が生み出した水が入っている。
　僕はそれを飲んだ。
　ひんやりした感触が喉を落ちて――――そして、消えた。

「……え？」
「そうじゃ。それで『渇き』は癒せぬ」

　喉は『渇き』続けている。水を口につけたときとなにも変わらない。
　ゲルフは歩き始めた。その横にあわてて並ぶ。

「これについては、おおよその結論が出ておる。魔法は『目的』までもが規定されておる、とな。その魔法は『水の塊を何かにぶつけて破壊すること』が目的なのじゃ。『渇き』が消えぬのはそのためよ」

　納得した。そういう制限があるならば仕方ない。

　だが、僕はいくつもの可能性を考えていた。
　例えばこの”水の1番”（ブルーブレット）だって水車を回すことは出来る。そうして取り出したエネルギーで井戸を使うのはどうだろう？　それに”火”の魔法は『燃やす』ことがほとんどの場合目的になるだろうから、調理には使えるはず。

「魔法は、魔法使いの剣じゃ。ミスリルの剣で野菜を切る騎士はおらぬ。それと同じこと」

　――――そういう価値観か。
　だが、自分で決めたその殻が魔法使いの限界を決めているように思えるのは、僕が、僕だけが、『対訳』という反則な力を持っているからだろうか。

　僕はゲルフに反論しない。
　この考え方は、9歳児の思考の範疇（はんちゅう）を超えているだろう。

「……わかりました」

　僕は上の空でそう返した。可能性の思考実験を続けていたのだ。
　だから、そんな僕を凝視するゲルフの視線に、僕は気づかない。


――


　数日間のサバイバル生活で僕はへとへとになって村に戻ってきた。
　へとへと、という意味では、ピータ村狩猟団に見習いとして加入したラフィアも同じようだった。

「起き上がれなくなるまで走らされるの」と、ラフィアはため息混じりに言った。「足が痛くて、疲れてなかったら眠れないくらいで……」

「僕も……つかれた」
「タカハも？」
「野営地を決めるのは日が落ちてから（・・・・・・・）なんだ。急がないと夜行性の獣に襲われるのに、テントと夕食の用意はぜんぶ僕がやるんだよ。その後はみっちり魔法の授業。朝は明るくなり始めたくらいに起こされて、魔法、生存術、魔法、生存術……」
「……おとーさん、タカハに厳しいんだ」
「2人ともすごいなあ」とマルムが言った。「ほんとうに修行してるって感じだ」

　――――僕たち3人は、村のそばの草原で川の字になって転がっていた。

　ピータ村の周囲は深い森だ。けれど、裏手の山を少し登ると森が消えて、この草原が広がっている。さらに登っていけばごつごつとした岩がちな地形にたどり着く。

　季節は第9巡月。別名『太陽の月』が示す通り、夏のど真ん中で1番暑い月だった。
　春でも寒いこの草原は、夏の今こそ適温で、快適だった。
　やわらかい薄緑の草原をなでるように、風がわたっていく。

「タカハ。マルムはね、ちょっと前にソフィばあちゃんから教わってる機織（はたお）りの基礎が終わったんだよ」
「え？　じゃあ、装飾タペストリーも編めるってこと？」
「まあ、一応ね」
「基礎が終わるのって15歳くらいだよね、ふつう」
「……そうかもしれない。ちょっとソフィばあさんに無理を言って、教えてもらったんだ」

　マルムがくすぐったそうに答える。

「装飾タペストリーは、金属がまだ上手に使えないから、練習中」

　ゆっくりと流れていく雲を見ながら、マルムだって十分にすごいじゃないか、と思う。僕はああいう細かい作業、無理だから……。

　そのとき、僕の手に温かい何かが触れた。

「へえ」と、言いながら僕の手を触っているのは――――マルムだった。

「タカハの手のひら、しっかりしてるんだね」
「……お、水汲みをしたり、重い木を運ばされたりしたからね」

　マルムは眠そうだが真剣な目で僕の手を観察していた。マルムの手は温かくてしなやかな感じだ。僕の感覚がぜんぶ手のひらの方に移動していく。お互いに寝転がっている状態だからだろうか、意識してしまって、ムズムズする。

　ペタ、ペタ、とマルムの手のひらが腕のほうへ上がってくる。

「腕も、がっしりしている」
「……そ、そうかな？」

　マルムは興味津々といった様子だ。
　けれど、僕はそれどころじゃない。

「だ、ダメ！」とラフィアが大声で言って、僕はびっくりした。

　んん？　とマルムが首をかしげる。その瞳にはからかうような色があった。
　……なるほど。最初からマルムの狙いはラフィアだったのだ。

「ダメ？　なにが？」
「……そ、それは」
「ラフィアはなにを考えちゃったのかな？」

　まるで女の子をいじめるオッサンだ。

「こら」と僕はマルムの額を小突く。ぺろり、とマルムは舌を見せた。まったく反省していない……。

「むー」とラフィアは頬を膨らませた。けれど、すぐにしぼんだ。

　ラフィアはマルムを見る。

「……そういえば。タカハに相談することがあるって言ってなかった？」
「っと。そうだった。忘れていたよ」

　マルムは眠そうな目に戻ってこちらを見る。

「タカハにお願いがあるんだ。水くみを協力しないかい？」
「水くみを、協力？」
「そう。毎日、私たちはそれぞれ自分の家の水くみをしているよね？　その代わり、1日交代でどちらかが両方の家の水くみをするんだ。1日は大変になっちゃうけど、1日は自由になるって計画さ」 

　ほう……。
　近くを流れる小川まで水をくみにいくあの作業は子どもの身体にはすごくきつい仕事だ。今日の分はまだ汲んできていなくて、それを思い出して少し憂鬱になる。
　というか、マルムの家では水くみはマルムの担当なんだな。

「ソフィばあさんからじっくりと機織（はたお）りを教わりたくて、時間がほしいんだ」とマルムは言う。
「それなら、僕がマルムの家の分もやるよ？　マルムの家は川のすぐ近くだよね？」

　あの上り坂でムダな量の水を運ばされている僕からすれば、ついでのようなものだ。

「いや。それは申し訳ない。うちはお返しできるようなものがないからね」

　ふむ。
　マルムはしっかりしている。自分が他人に迷惑をかけちゃいけないと思っている節がある。今回の申し出だって、もしかしたら精一杯だったのかもしれない。

「……分かった。でも、うちはゲルフの言いつけで、普通の5倍の水を汲まないといけないんだ」
「3人分の5倍、ということ？」マルムは驚いている。
「うん」
「それを毎日？」
「そう。だから、マルムは3人分を1回だけ運んでほしい」
「でも……それじゃあ、タカハの1日が自由にならない」
「自由にはならないけどずっと楽になるから。それで決まりでいいかな？」

　マルムはにこりと笑った。「助かるよ。ありがとう」

「じゃあ、今日は僕が……」
「いや、言い出したのは私。私が行くよ」

　今日の僕の水くみは3人分の4倍でいい、というわけだ。2割軽くなると思うとかなり楽に感じるだろう。

　――――だが。
　この簡単な約束を、数時間後、僕はひどく後悔することになる。



　が、と音がした。口の中に血の味が広がる。
　小さな僕の身体はびっくりするほどの距離を飛び、固い木の床に打ちつけられる。

「……ッ」

　睨（にら）みつける。
　戸口の近くに立つゲルフもまた、僕を睨（にら）んでる。
　ゲルフが僕を殴った。
　威力が半端じゃなかった。ここ最近では一番強い体罰だった。

　でも、頭にきた本当の理由は痛みの程度じゃない。
　ゲルフがわけもわかっていない僕を殴るのは初めてだ。
　これまで、この人は僕に非があるときにしか殴ってこなかった、と気付く。
　だからこそ、僕はゲルフとの関係に迷っていたのに。

「なんでだよ？」

　ずんずんとゲルフはこちらに近づいてきて、僕の胸ぐらを掴んだ。
　その顔がぐい、と近づく。
　普段は理性的なはずの黒い瞳は、怒りに燃えている。

「――――今日、リリムの娘に家の水くみをさせたじゃろう？」

　リリムの娘……って、マルムか。

「させた」

　ごり、と口の中から音がした。視界を星が飛ぶ。
　ぐったりとした僕をゲルフの手が離した。身体がとても言うことをきかない。固い床が僕をお迎えしてくれる。後頭部を打ちつけた。ああもうどうにでもなれ。

「タカハ、人が生きるために必要なものはなんじゃ？」
「…………は？」
「なんのために生存術を教えたと思っている？」

　…………知らないよ。

「水は1番重要なものと言った。それを他人に任せるなどあってはならぬ。そんなことも分からないのか」

　ゲルフは家の中にある水瓶を抱えると、窓からその中身を外へぶちまけた。

「っ」

　フラッシュバック。『大きな水瓶だね。おねがいするではよかったけど、すこし後悔してるよ』――――額に汗を浮かべたマルムが、その水を汲んできたのだ。彼女にも運べる樽（たる）を持って。何度も、川とこの家を往復して。そして、その後には自分の家の水くみをしたはずだ。

「汲んでこい、タカハ」

　視界の隅に、ラフィアが映る。
　兎人族（ラビテ）の少女は青ざめた顔でこちらを見ている。無視する。

「――――いやだ」

「……なんじゃと？」
「こぼしたのはゲルフだ。ゲルフの失敗だ。ゲルフがくんでくればいい」

　ずんずんとゲルフが距離を詰めてくる。

「殴るんだ？」
「当たり前じゃ」

　殴られた。なんの遠慮もなく。吹きとばされて、土間に落ちて、身体ががくりと力を失う。
　くっそ。
　なんだよこのおっさん。病気なんじゃ――――

　そこで、僕は動きを止めた。
　ゲルフのことを凝視していた。

　ゲルフが、白い花で編んだ輪を、持っていた。
　2週間前、ラフィアが編んでくれたイーリの花の冠だ。
　9歳になった僕を祝福してくれた贈り物だ。
　枯れる寸前のようになっていたけれど、僕は大事にとっておいた。捨てられるはずなんてない。だから、それは、テーブルの近くに飾るように置いてあって――――

「こんなものを受け取って、調子づいておったのだろう？」
「違うッ！　それは――――ッ」
「ふん」

　ぶち。
　ぶちぶちぶち。
　ゲルフは、バラバラになった花の冠を、窓から捨てた。

　僕の全部が、爆発した。

「ふざけんなよッ――――！！」

　全身のすべてを躍動させて、僕はゲルフに突撃する。
　カウンターで繰り出された拳が腹に突き刺さり、僕は悶絶する。だが、少しでも動けそうになれば、僕は再び立ち向かっていった。殴られる。立ち向かう。殴られる。腕を振り回す。殴られる。爪を立てる。殴られる。服にしがみつく。殴られる。

「やめてよ……」

　ラフィアが言った。
「ぶっ」と声が出る。意識をラフィアに向けた瞬間、殴られたようだ。

「――――お父さんもタカハも！　やめてよぉっ！」

　聞いたこともないほどの大声だった。

　僕は足を止めた。ゲルフは手を止めた。
　ラフィアが泣きはらした目でこちらを見ている。

「もう、いやだよぉ……けんかはしないで……」

　自分の体を引き裂くように、ラフィアは喉を震わせた。


――


　雨が降っていた。
　夕方が近いせいで、あたりは薄暗い。
　しとしとと気が滅入るような雨だ。

　僕は、家の外に立たされていた。家の軒先は小さく、僕の身体の半分が次第に濡れていく。肩に跳ねた雫が頬に当たるだけで痛い。きっとひどい顔だろう。口の中も血の味がする。

　冷静じゃなかった、と思う。
　正直びっくりだ。
　だって、勝ち目のない相手なのだ。僕にはケンカの技術なんてない。体格には絶対的な差がある。その時点で戦わないのが普通だ。まして、こんなに殴られてもまだ僕は戦おうとしていた。
　ありえない、と断言してもいいと思う。

　今でも思い出せば腹が立ってくる。さっき拾い集めたイーリの花は泥にまみれてぐちゃぐちゃだったが、ポケットにしまってある。その花のことは必死に忘れる。
　今回はいくら僕でも許せない。ゲルフだ。全部ゲルフが悪い。ゲルフは悪。
　とはいえ――――僕は本当に、冷静じゃなかった。

　赤ん坊のときからそうだ。
　僕の意志は、この体の全部じゃない。

　それに…………
　脱走奴隷がラフィアの回路（パス）を破壊したとき。
　僕はたしかに、魔法であの男を殺そうとした。
　あのときは騎士が止めてくれたから良かったものの……そうでなければどうなっていたか分からない。

　自分をコントロールできないのって、怖い。

「あいつならなにか知ってるかも……」

　神ポエマー。僕をこの世界に送り込んだ張本人。

　思い出して、ため息をつく。

「まあ。あの感じじゃ、どうせ知らないか。使えない営業職みたいな感じだったし」

「――――聞き捨てなりませんねぇ」

　中性的な声が聞こえた。心臓が止まるかと思った。首筋のあたりが一気にゾワゾワした。もう少しで大声で助けを呼んでいるところだった。
　どこから……？

「あ、足元ですよぉ」

　見る。
　いた。
　小さな二本足のうさぎが、カーディガンみたいなのを着て、デフォルメされたニンジンをこちらに振っている。どこか間の抜けた面だ。カーディガンを着た二足歩行のうさぎさんって……完全にこれピータ村っぽい名前のラビットさんだよね？　著作権とか大丈夫なのか？

「異世界なんでオッケーですぅ」

　そういうものか。セーフ。オッケー。

「……って、まさか、僕の心の中が分かるの？」
「はい。常にわかりますぅ」

　へえ……？　心の中が分かるだって……？
　僕は目を閉じて集中した。9年の日々の中で薄れてしまっているが、自分が記憶している中で最も男の興奮を誘発する画像を脳裏に投影するッ！　神をも動揺させる最強の画像表現を、食らえ――ッ！

「あ。イイですねぇ」

　食らわなかった。

「いや、ほんとイイ」

「……喜ぶなよ神ポエマー」
「サービスしてくれたんじゃなかったんですかぁ？」
「く……っ」

　完敗。ここは一旦退こう。

「なんで出てきたのさ？」

　んしょ、んしょ、とラビットさんが肩まで登ってくる。
　騙（だま）されないぞ。そんなもふもふだって、中身はあの神ポエマーなんだから。あざとい。あざとすぎる。ぽふり、とラビットさんが肩に座った。もふもふが温かい。

「ひどい顔してるからですよぉ」
「……」

　僕の心配で？
　そんなわけないでしょ。

「もちろんそんなはずありませんねぇ。わら」

　ひねり殺してやろうかと思った。

「高橋さんに呼ばれたからですぅ。面白い人も1人いるみたいですし。そっちの様子見も兼ねてですねぇ」
「面白い人？」

　ゲルフのことか。それほどの有名人なのか、ゲルフ。
　なんたって『暁の大魔法使い』だからね。

「そっちは、まあ、いいですぅ。それより高橋さん、ぼくに訊きたいことがあるんじゃないですかぁ？」
「知ってるんならさっさと答えて」

　カミサマは心の中を読めるんだから。

「なぜ自分をコントロールできないのか、ですか……」

　まぁ簡単なことですよぉ、と神ポエマーが言う。

「魂は高橋さんのものですが、受け皿はこちらの世界のものだからですぅ」
「受け皿ってのはこの体のことだよね？」
「その認識でオッケーですねぇ。……つまり脳は、こっちの世界の産物、しかも、9歳男児のものです。怒り方が9歳児みたいになってしまうのは、まあ、ある意味しかたないかとぉ」

　なるほど。
　脳の回路が、9歳児のものってこと。
　以前の僕の回路じゃあ、キレて殴りかかることはあり得ないけど、今の身体ではその選択が自然なんだ。
　完全に僕の意志でコントロールというわけにはいかない？

「いえ、ある程度年齢を重ねれば、コントロールできないことはほとんど無くなると思いますぅ。魂にあわせて身体が適応していきますからぁ」

　あ。
　急に、思いついた。

「神ポエマー」
「……」

　無視された。どうやらポエマーは嫌みたいだな。ははは。

「この世界の知ってることを洗いざらい教えて」

　神ポエマーはさらに数秒、沈黙した。

「それは。ごめんなさい。できません。高橋さんが乱数因子である価値に関わります」

　よくわからないけど。
　いずれにせよ、教えてくれるつもりはないみたいだ。
　なんとなく、そんな予感はあった。

　ピータ村は閉鎖的だと思う。外との交流はほとんどない。この世界のことを、僕はなにも知らない。以前の僕なら――以前の僕の肉体なら、そういう情報を真っ先に求めたはずだ。だが、僕は9年間ここにいた。ピータ村に居続けることに疑問すら感じなかった。

「それも受け皿の側からの影響かもしれませんねぇ」

　目が覚めるような感じ。
　急速に気になり始めた。
　このピータ村の外はどうなっているのだろう……？

「他はよろしいですかぁ？」
「うん。ご苦労さまです。社長によろしく」
「はい。ではでは、失礼しますぅ」

　ごそっ、ごそごそっという音が耳のすぐ近くで聞こえる。もふもふの重さと温もりが消えていく。

「……頑張ってくださいねぇ」

　やっぱり神ポエマーの声は寂しい感じだった。

「ねえ」
「……はい？」

　ほとんど神ポエマーは消失寸前だった。
　ええい。

「こんな顔で言っても説得力ないと思うんだけど。くれた力、本当にすごいんだ。だから、とりあえず言っとくよ。ありがとう」
「…………え？」

　神ポエマーは今度こそ完全に消えていった。
　え、ってなんだよ。え、って。

　なんだか一気に疲れた。身体は文字通りズタボロだし、頭の中もどこかぼんやりしている。雨は相変わらずだ。
　だが、高揚感が腹の底から湧き上がってくる。

　この村の外にはなにがあるのだろう。

　地球儀を初めて見たときとか。
　月や星座までの距離を教えてもらったときとか。
　そういうのと同じ気分。

「――――誰としゃべっていたの？」と少女の声が聞こえた。

　顔を上げる。目が合う。

「……マルム」

　少女は森でとれる大きな葉っぱを傘にして、僕の家の前で立っていた。小さな耳が湿気のせいでくたりとして見える。眠そうだが、それ以上に、悲しそうな印象だ。
　マルムは無言で軒先の下に入ってきた。僕は視線を外して、雨のピータ村を眺める。森の中の斜面に、いくつかの家がぽつぽつと見える。寂しい光景だ。「ごめん、タカハ」と小さな声が聞こえた。

「マルムが謝ることじゃないよ」
「そんなことない。私が言いださなければ、こんなことにはならなかったんだから」

　事態は村人の間で広まっているらしい。
　やっぱり小さな村だ。全部筒抜けなのだ。
　まあ、あれほどの大声でケンカをすれば、聞くなって言うほうが無理か。

「薬草を持ってきた。染みるけど、よく効くんだ」
「その……ゲルフに叱られる」
「薬草を？」
「マルムと一緒にいることを」
「……っ」

　マルムを見た。悲しそうだ。だが、その表情のまま、茶色の耳の少女は笑う。笑って、言う。

「これ、使って」

　精一杯。そういう感じがひしひし伝わってくる。
　よく分かんないけど。
　女の子にこんな表情させるのは嫌だ。どうせ殴られるのは僕だけだ。ゲルフなんて気にすることはない。ゲルフに叩きこまれた薬草の使いかたなんて、忘れてしまえ。

「マルム。僕、それの使いかたが分からないから、教えてよ」
「……もちろん」

　マルムが微笑んだ。
　雨を吸い込んだ茶色のボブカットも、ぴょこりと小さく見える耳も、すごく女の子って感じだ。眠そうにしてるせいでふだんは分からないけど、茶色の目はキラキラとして大きい。

「茎の下のほうが太くなってるから、そこを噛み潰すんだ。こうやって……」

　マルムは首を傾げて、薬草を噛んだ。白い歯と唇を伝って、薬草の成分があふれる。透明で少しとろっとしたそれが、マルムの頬から首へ伝う。
　ごくり。
　僕は、その様子を凝視していた。

「出てきた汁が傷に効く。やってみて」

　薬草を受け取る。茎の膨らみの1つはマルムによって潰されているが、2つ残っている。そのどちらを噛むにせよ、か、かかか間接なにがしが発生してしまうではないか。
　どきどきする。
　だが、ここでためらえば変なやつみたいだ。
　マルムは友だち、友だち。

　噛んだ。
　味、分かんない。
　ものっすごく苦いはずなのに。

「こっ、この汁を塗ればいいのかな？」

　返事がない。

「マルム？」
「……はっ」

　マルムの意識はどこか別のところにあったみたいだ。

「どうしたの？」
「い、いやっ、違うっ。なんでもないんだ。大丈夫……。そ、その汁を傷のところに」

　言われるがままに、腫れ上がった両頬に塗りこんだ。最初はしみたものの、ひんやりとろっとした感触が気持ちいい。
　なんとなくお互い言葉をなくして、雨のピータ村を見る。

「……マルム」
「なに？」
「マルムは気になったりしない？　ピータ村の外に、なにがあるか」
「珍しいことを言うね」
「珍しいかな？」
「タカハにしては、ね。……私はすごく気になっているよ」

　マルムは雨雲を見た。むしろ、その向こうの青空を見ているようだ。

「気になって眠れないな。私は世界中を旅してみたい。……正直、プロパが羨（うらや）ましいんだ。親戚をたよって領都に出ていけたからね」
「マルムは、この村を出たあと、どうしたいの？」
「そうだね。まずは、魔法の国を歩きまわって、蒼海の国へ行きたい」
「蒼海の国？」
「商人たちの国さ。世界中の物と人が集まる、海の上の国。……噂でしか、聞いたことがないんだけどね」

　知らなかった。そんな国の存在。
　だが、今のマルムの言葉だけで僕の想像はふわりと膨らんでいく。海の上に作られた綺麗な街、青と白のコントラスト、入り込んだ下町の商人たちの熱気、美味しい食べ物――――

「ん……？」

　不意に。
　マルムが耳をそばだてた。
　現実の僕が見ているのは、雨でぐしゃぐしゃに滲んだ、森の中の小さな村だった。

「マル――」

　唇を、指で塞がれる。マルムの耳はぴくぴくと動き、あたりの音を探っている。
　雨は続いている。雨が葉っぱと屋根を打つ――――

　それに混じって、確かに聞こえた。
　金属と金属がぶつかり合う音。
　蹄（ひづめ）が地面を捉える音。

　僕は村の入口を見る。予想した通りの人影が、そこにあった。数は4。全員が騎乗し、緑色のコートを羽織っている。

「――……騎士様だ」

　マルムが呆然と言った。


「布告――――ッ！！」

　ピータ村の門をくぐった騎士たちの先頭が、馬に乗ったまま叫んだ。

　その声を聞いた村人たちが家から出てくる。夕食の時間で、ほとんどの人が家にいたようだ。ゲルフの家は村の中でも奥の方にあるから、その全容を見渡すことができる。

「布告――――ッ！！」

　僕は家の軒先で、騎士の大声を聞いている。

　マルムも広場のほうを見ていた。

　……いや。
　マルムは肩を震わせていた。
　茶色の眠そうな目には怯えの色が混じっている。

「四大公爵、ライモン＝ディード閣下の名のもとに、招集する！」

　騎士は雨の中、羊皮紙の巻物を引き伸ばした。

「ムーンホーク領ピータ村より4名！　うち『暁』のゲルフ、『瞬光』のソフィを含むこと！　従者は各1名まで認める！　戦地は南の国境深林！　集いは2日後の夕刻、ムーンホーク城の城前とする！」

　先頭の騎士は書面を後ろに控えるもう1人に手渡した。慣れた手つきでもう1人がそれを広場の掲示板に打ち付ける。と、騎士たちはあっさりと村から出ていった。

「タカハ」

　びくり、とした。
　それがマルムの声ではなくて、ゲルフの声だったからだ。

　振り返る。

　家から出てきたばかりのゲルフの黒い瞳は、マルムを見ていた。

「リリムのところの……」
「こんにちは、ゲルフ様」

　眠そうな目のマルムは物怖じしていない。騎士がいたときのほうがよっぽどビビってたくらいだ。

「……なぜ、わが家の水くみを引き受けた？」とゲルフが言う。
「はい、ゲルフ様」

　マルムは招待を受けた客人のように堂々と答えた。

「私はソフィ婆様から機織（はたお）りを教わっています。最近はずいぶんと上達し、作業の工程も複雑になってきました。1日をかけてじっくりと教わりたくて、タカハと交代でお互いの家の水くみをまとめてすれば、その時間が手に入ると思ったのです。だから、私から（・・・）タカハにお願いして引き受けてもらいました」
「……そうか」

　一瞬、ゲルフは沈黙した。

「マルムといったか？」
「はい」
「すまないことをした。お主が運んできた水を、わしは捨てた」
「はい」
「じゃが、その交代の約束は、ならぬ。わが家の水はわが家の者に。老人の偏屈じゃが、これを曲げることはできぬ」

「……分かりました」
「ちょっと待っておれよ」

　ゲルフは家の中に引っ込んで、すぐに出てきた。

「これをやろう」

　白くて丸いものがゲルフの手のひらに乗っている。卵だ。

「ゲルフ様、これはエゼリの卵ですか？」
「うむ。ソフィのやつが分けてくれたものじゃがな」
「……ありがとうございます」
「今日は帰りなさい。大人たちが会議をするじゃろうから」

　マルムはぺこり、と頭を下げると、「またねタカハ」と言って、雨の中へ飛びこんでいった。

　……しと、しとしと。
　うわー。
　すごい嫌な沈黙。
　僕はピータ村を眺める。ふりをする。だってこっちから話しかけたくはない。

「タカハ」ゲルフが言った。「行くぞ」

「へ？」間の抜けた声になってしまった。

　ゲルフの黒いローブは、すでに雨の中へ歩き出している。

　…………。
　なんだよ。
　僕には謝らないのかよ。
　両手を白くなるほど握りしめる。ポケットの中の、泥まみれの花を思い出す。
　僕が悪くないって分かっただろ。
　ゲルフの大きな背中は、もう遠い。
　大人の1歩は大きいのだ。
　急がないと、追いつかない。
　……ここに居続けるのは、ガキみたいだ。

「…………ッ」

　僕は走ってゲルフの背中を追いかけた。
　雨が熱をもった頬を打って、痛い。
　ゲルフの斜め後ろを僕は歩く。
　沈黙のまま、僕たちは村の広場に着いた。雨なのに大勢の村人たちが出てきていて、全員が不安そうな表情をしている。

「全員いるか？」

　ゲルフが村人たちに言った。
　瞬間、村人たちが一斉にこちらを見て、僕は緊張する。

「はい。すべての家長がこの場におります、ゲルフ様」

　低く落ち着いた声で猫人族（カティ）の中年男性が答えた。中年とは言うものの、茶色の瞳は力強い光を湛えている。瞳と同じ茶色の耳は小さいが、顔立ちはくっきりとしていて、正直にカッコいいと思う。理性的で頼もしい感じだ。

「先の布告では、4人じゃったな。わしとソフィのやつは決まりじゃ。残り2人」

　うわ。
　僕は驚く。
　集まった全員の間に、緊張感が広がるのが分かった。
　静電気みたいなのが流れたかと思った。そのくらい、くっきり。

「持ち回りの順では、誰じゃ？」

　イケメン中年がわずかに肩を落とす。

「わが家と、ヴィンの家です」
「ヴィンはいるか？」

　若い男の妖精種（エルフ）が輪の中からゲルフの前へ出てきた。その顔は青ざめている。

「そうか……。お主は最近結婚したばかりか」
「はい、ゲルフ様」

　若エルフが震える声で答える。
　僕は、ここへきてようやく、ことの重大さを再認識した。

　招集は戦いに行くってことなんだ。
　命を落とす可能性のある場所に行くってこと。
　そこで活躍しよう、という僕の考えは甘いのか……？

「誰かヴィンの代わりに引き受けてくれるものは？」

　ゲルフは村人たちを見渡す。

「――――俺が行こう」

　低い声が響いた。

　イケメン中年よりもずいぶんと歳をとっている別の兎人族（ラビテ）が輪の中に進み出た。狩猟団長のガーツさんだった。どよめきが起こる。代役を買って出るのは異例みたいだ。

「ガーツ……よいのか？」とゲルフが問う。

　頬に傷のあるガーツさんは、にやり、と凄みのある笑みを浮かべて、若エルフを見た。

「先日、娘をそこの若造にとられたばかりだからな。魔法でもぶっ放して憂さ晴らしをしなければやっておれん」
「お、お義父さん！」
「ええい。暑苦しいわ」

　半泣きで若エルフが抱きつこうとするのをガーツさんは引き剥がす。

　ガーツさんかっこよすぎなんだけど。
　僕は惚れた。こんな歳のとり方したい。

「リリム、お主はよいか？」
「……はい」と答えるイケメン中年。

　ん？
　リリムって、確か……？

「では、明朝一番で発つ。従者を連れ行くものは指名しておくようにせよ」

　さっぱりと会合は終わった。
　雨も降り続いているし、村人たちはそくさくと家へ帰っていく。

「明日の朝に備えてよく寝ておけ」と、ゲルフが言う。

　大きな手が僕の肩に触れた。
　言葉の真意を確かめようと振り返ったときには、ゲルフの背中は遠かった。

　イライラする。
　いつもそうだ。
　思わせぶりなことを言って、すぐに遠くへ行ってしまう。

　いや。
　さすがに分かるよ。

　――――僕も、その招集についてこいってことだろ。



「で、娘とはどういう関係なんだい？　んん？」

　背筋が凍えた。イケメン中年な猫人族（カティ）、マルムの父親であるリリムさんが、にっこりした笑顔で僕に問う。冷たい笑顔ってあると思うんだ。まさにそれだった。というか、顔、近いです。ふつーに怖いです。
　でも。
　あえて、抵抗する。
　その笑顔で全員がビビると思ったら大間違いだ。

「えっとぉ……水汲みをお願いしてお願いされる仲です」
「はい処刑～」
「えええええええッ！」
「ゲルフ様、コキッとやっちゃっていいです？　コキッと」

　腕を組んだ老魔法使いは重苦しい口調で言った。「……よかろう」

「そこの保護者！　よかろうじゃないでしょ！？」
「大丈夫だよタカハくん。痛くはないから」
「痛みを感じなくなるわけですよね！？」

「にぎやかでいいねえ」とソフィばあちゃんが穏やかな口調で言った。いや、殺されかけてるんです。イケメン中年が指ポキしてるんです。そのターゲットが僕なんです。

「しかし本当にゲルフが育てたのか？　弁が立つな」

　ピータ村でばあちゃんの次に見つけた2人目の人格者、ガーツさんが言う。

「む……」
「ゲルフがあまりに喋らないから、タカハは喋るように育ったんだろうな。親子には、そういう側面もあると思うぜ」

　頬に傷のあるガーツさんは、がはは、と笑った。ゲルフが黙っている。むっとしてるな。いい気味だぜ。

　一行は森の中の道を徒歩で進んでいた。僕はゲルフの従者、という扱いになる。村人たちは感謝の言葉を口にしながら送り出してくれた。
　だが、その輪の中に居たマルムは悲しげな表情だった。
　招集への参加は順番になっていて、マルムは次に父親が行かなければならないことを知っていたらしい。
　だから、騎士たちが村に来たとき、あんなに動揺していた――――

「これを見てくれよタカハくん」

　リリムさんは白い卵を取り出した。

「エゼリの卵ですか？」
「そうだ。マルムが私のためにゆでてくれたんだ。君にはあげないけどね」

　イラッ。

「……とまあ、冗談はさておき。マルムは少し変わっていてね。タカハくんにはどうか仲良くしてあげてほしい」

　お、いいパパだ。
「もちろんです」という純粋な本心を僕は言った。

「……あ。ごめん。やっぱ今のなしで。俺、そこまで大人になれない」

「どっちですか！？」
「どっちも俺なんだ。これぞ矛盾だね！　そう思うだろう！？」

　……うわー。なんかマルムパパめんどくさいよー。

「そろそろお昼にするかい？」と背負袋を下ろしながらソフィばあちゃんが言う。

　干し肉と甘いビムの実を昼食にして、僕たちは歩き続けた。

　いくつかの森を抜け、山脈を迂回し、平原を進む。足がじんわりと棒のようになっても、僕たちは歩き続けた。日がとっぷりと暮れる寸前、先頭を歩くゲルフが足を止めた。

「着いたぞ」

　暗くなった足元だけ見ていた僕はゲルフにぶつかりそうになった。
　顔を上げる。
　僕たちは丘の上にいて、それを見下ろす形になった。

　石造りの城壁がぐるりと囲む町だった。立派な城門と水のたまった外堀が印象的だ。その中心には背の高い城が立っている。全体として巨大すぎないが、翼を広げた鷹（たか）のような品のある城だった。当然、石造りのようだ。それどころか、町の中の家にも石造りのものがある。
　不揃いな丸太で作られた家ばかりを7年間見てきた僕からすると、すさまじいほどの都会に見えた。
　これが――――ムーンホーク領都。
　そういえば、プロパはここにいるんだっけ、と思い出す。

「中に泊まるの？」
「期待しちゃうけど、残念。俺たちはあっち」

　リリムさんが町の城壁の外を指さした。平原にテントがいくつも立ち並び、それ以上の数のかがり火が燃えている。招集に応えた魔法使いたちの仮宿といったところだろう。

「皆は先に休んでいてくれ」とゲルフ。
「おや？　どうするんだい？」
「わしとタカハは遅れていく。魔法を教える」
「『壁』かい？」
「それと、『癒やし』を」
「最低限必要だろうからねぇ」

　とにかく僕は居残りらしい。こっそりため息。ソフィばあちゃん、ガーツさん、リリムさんが丘を下りていく。

「ここならばよかろう」とゲルフは言った。

　僕は返事をしない。尋ねもしない。殻に閉じこもるようにする僕――――だが、全くゲルフは気にしていないようだ。メンタル強いんだよな、この人。

「タカハ、お前は土の11番（ランドウォール）と水の8番（リリーフ）についてはほとんど理解しておるはずじゃ」

　土の11番（ランドウォール）。地面から土の壁を素早く生み出す。
　水の8番（リリーフ）は一番簡単な回復魔法といったところか。これもゲルフとの修行の中で教わった呪文だった。

「敵は鉄器の国。大陸最強の重弓部隊が出てくるやもしれぬ。お前は従者で、守りぬくのはわしの務めであるが、自分で命を守る方法くらいは知っておくべきじゃ」
「……はい」
「まず、忘れてはならぬことは、これが大人数同士の戦であることじゃ。その中では、わしもお前も全体の流れを作るちっぽけな存在に過ぎぬ。強き魔法は必要ではない。強き魔法は詠唱の時も長く、音節を誤ることも多くなる」

　発音のミスは魔法使いにとって致命的だ。
　まあ、僕には『翻訳』の力があるからそれは問題にならないだろう、という予測は心の中に秘めておく。

「つまり、戦では使う呪文を決めておくことが重要じゃ。お前は、この2つにせよ」

　ゲルフは目を閉じて、精霊言語を唱えた。　

「”土―11の法―巨大にして堅牢なる1つ―今―眼前に　ゆえに対価は15”」

　ばくり、とゲルフの真正面に土の壁が起き上がる。
　けっこう大きい。数人くらいなら余裕で隠れられる防壁だった。

「”水―8の法―今―眼前に　ゆえに対価は10”」

　淡い光が僕を包み、ほんのすこし身体が熱くなった。

「……知らない修飾節（モディファイ）があります」
「『巨大な』『堅牢な』はそれぞれが4つのマナを消費しておる」

　”土の11番”は単位魔法（ユニット）が3マナ。『今』『眼前に』の2マナずつだから、3+4+4+2+2で15マナ。間違いないな。確認は重要だ。間違えれば精霊様が『噛みつく』のだから。
　”水の8番”の単位魔法（ユニット）は6マナ。だから、こっちも間違いなし。

「水の8番（リリーフ）は、どういう効果なんですか？」僕は訊いた。

「うむ。これはわしも難儀しておってな」

　ゲルフは魔法のことなのに珍しく歯切れが悪い。

「攻撃魔法ならば特徴を調べるのは容易なのじゃが……。『身体の活力を高める』という言葉が近いか。傷のふさがりは目に見えて早くなるし、出血も抑えることはできる。毎日かければ、骨が折れた者の治りも劇的によくなる」

　僕がイメージする回復魔法とは少し違うようだ。
　HPバーを劇的に回復する感じではさすがに無いらしい。

「……他にも回復魔法はあるよね？」
「9番、10番、11番じゃな。これらはやや特殊でな、順を追って人間の身体の仕組みへの理解が必要になってくる。11番などは、臓物の仕組みまで理解していなければ使いこなせないという。ほとんど学問の領域に踏みこんでおるのじゃ。『瀑布』のゼイエル殿はそういう部分が得意じゃが」

　ラフィアがマナを失ったあの日。僕は腕を大ケガした。
　それを治してくれた騎士の呪文は”水の9番”だった。専門知識が必要だ、と騎士は言ってたっけ。

　今から使いこなすようになるのは無理だろう。
　つまり、回復魔法はあてにならないと思ったほうがいいようだ。

「徹底的に練習するのじゃ」

　――――どれほど動揺しても、呪文を誤ることのないように。

　僕は教えられた呪文を唱える。
　意味を確かめながら、丁寧に。


「四大公爵ライモン＝ディード閣下――ッ！」

　かっちりと制服を着た衛兵が叫んだ。

　ムーンホーク城下町をとり囲む城壁の外に僕はいる。周りにはピータ村の面々。そして、ムーンホーク領の各地から招集された魔法使いたちがいる。人間（ヒューマン）が多い。次いで妖精種（エルフ）。人族は一番少なくて、兎人族（ラビテ）はかなり少数派のようだ。僕らのパーティは5人中3人が兎人族（ラビテ）だから、少し目立っているかもしれない。他の人族は犬ベースが多く、猫っぽい人も多い。
　みんな、ピータ村の人とそんなに変わらないみすぼらしい格好だ。

　あ。あのエルフかわいい。みすぼらしいエルフかわいい。

　ごちん、と頭が響いた。
　すでにゲルフは前を向いている。きょろきょろするなということらしい。痛くはなかったが、金髪エルフの姿を見失った。この損失はデカいよゲルフ。

　僕は防壁を見上げるのを再開する。
　楽器が勇壮なファンファーレを奏でた。

　次の瞬間、僕は絶句した。
　緑の布で飾られた城壁の上に姿を見せたのは、驚くほどに太った若い男だった。
　顎の下に肉の段々畑が形成され、肌のつやは驚くほどにいい。つるんとしている。卵みたいだ。体積が大きいから、宝石が埋め込まれた王冠が小さく見える。ローブも上等で、表情は自信にみなぎっている。

「うおっほん。皆の衆――――」

　僕の所有者にして、
　このムーンホーク領の絶対君主、
　四大公爵、ライモン＝ディード閣下はそこで言葉を切った。

「……じい。おれはなんて言えばいいの？」
「閣下っ！」

　無能な閣下殿と臣下のやりとりが耳元で（・・・）聞こえた。”風の12番”（シルフウィスパー）と呼ばれる、音声を拡大する魔法が発動しているせいだ。
　魔法使いたちの間にざわめきが広がっていく。

「静まれぇ――っ！」と、門の下から衛兵が叫ぶ。

　閣下はつぶらな瞳でこちらをご覧になった。

「あ、うん……。みんな、気をつけて頑張ってきてね」
「閣下っ。どうかもう少しお言葉をっ」
「いやだよ～。だってここ変な臭いするんだもん。後宮でフィオナちゃんも待ってるしさ。むふふふ」

　全部きこえてるんだけど。爆笑。
　僕の完全な無反応なんていいほうで、明らかに城壁のこちらでは殺気が広がった。
　だれか魔法をぶっ放せばいい。
　……むしろ、なんでそうしない？
　ライモンとかいうおっさんはこちらに背を向け、城壁の向こうへ戻って行った。

「なにしにきたんだろう？」
「いいぞ少年。そういう素朴（そぼく）な疑問は忘れちゃいけない」とリリムさんが囁いてくる。
「リリムさん、あの人はすごい魔法使いなの？」

　んー、とリリムさんはしばらく言葉を選んだ。

「閣下は普通の魔法使いだよ。彼に忠誠を誓う騎士たちが強いだけでね」
「じゃあ、僕でも閣下に勝てる？」
「タカハはどうか分からないけどさ」

　リリムさんは両手を広げた。

「ここに集まった魔法使いの全員を束ねたら、閣下1人に負けっこないさ。なぜそうしないか、それができないか……想像してご覧」

　僕が思い出したのは――――ラフィアの回路（パス）を奪った脱走奴隷の存在だった。

「奴隷たちが住む場所は定められている」とリリムさんは言った。

　僕はその理由に気付いた。

「束になられては困るからですか？」
「そうだと思うよ。そして、村という単位は足枷（あしかせ）なんだ」
「足枷……」
「ここでタカハが閣下に魔法を放ったら、罰を受けるのは誰だい？」
「もちろん、僕」
「と？」
「……ピータ村の村人たちもですか」
「そうだ。税や招集が増やされる。これは、騎士さまに聞けば詳しく教えてくれる。公開されている情報だね」

　小さな村という単位でまとめておくことで、魔法奴隷たち全体の力を弱め、管理する。けれど、同時に、村という単位は足枷にもなっている。税や招集は村単位だから、自分1人の理由でうかつに抵抗することもできない……。
　僕は納得した。
　これは、奴隷よりも少ない騎士たちがこの国を管理するための仕組みなのだ。

　パパにしてあの娘だ。僕はマルムの理屈っぽい口調を思い浮かべた。将来は大物になるかも。やっぱりマルムとは仲良くしておこう、と決める。

「……あ、ごめん。自分でもよく分かんないんだけど、タカハくんをコキッってしたくなった」
「『よく分かんない』を理由に死にたくありません！」
「はっはっは」
「笑いながら接近しないでください！」

　娘に対する邪念をキャッチするセンサーも搭載しているようだ。ただの完璧なパパ。

「ゲルフ、タカハやラフィアとの生活は楽しいじゃろう？」と、ソフィばあちゃんが言った。

　老魔法使いはふん、と鼻を鳴らす。「楽しいわけがない」

　あーそれ言っちゃいます？　本人の前で。
　ソフィばあちゃんは苦笑した。「まったく。それはなによりだね」

　…………ん？
　今さらだけど、僕のセンサーも反応したぞ。

「点呼をとる――ッ！　村ごとに集い、列をつくれ――ッ！」

　城壁のほうから声がした。ぼんやりと魔法使いたちの列が形成される。

「……ゲルフ様にソフィ様」
「……おお。ポーンではないか。息災か？」

　ゲルフとソフィばあちゃんは話しかけてきた妖精種（エルフ）の男と会話を続けている。
　僕はガーツさんに近づいた。

「ねえねえ、ガーツさん」
「どうした？　少年」
「……ゲルフとソフィばあちゃんって」
「ああ」と、ガーツさんは相好を崩した。「お前さん、なかなか鋭いな。ゲルフは言わないだろ？　あの2人は夫婦だったんだよ。今は違うけどな」

　大当たりだった。

　ガーツさんいわく『いつの間にか別れていた』らしい。
　元夫婦の間に子は生まれなかった。ソフィばあちゃんは兎人族（ラビテ）、ゲルフは人間（ヒューマン）だ。ふつう人種が違っても子どもは問題なくできるはずだが、2人の間にはなかった、と。
　確かに、僕が2歳くらいまではソフィばあちゃんが何度も家に来てくれてた。

　子どもが欲しかったのかな……？
　僕は想像する。ゲルフはどういうつもりで僕を拾ったんだろう。
　単純に見つけてしまったから？　捨てておくことは罪悪感があったから？
　それ以上はない気がする。

　だって、こんなにも子どもの僕に冷たいのだ。
　喋るようになった僕が面倒になったのは、少なくとも間違いないだろう。ゲルフの態度が変わったのはそのあたりからだ。

　列はだいぶ進んで、もうすぐ僕たちの番、というところまで来ていた。
　そのときだった。

「――――なにぃ？」

　ねちっこい、なめるような、声がした。
　大声で魔法使いたちを仕切っていた騎士の1人だ。

「貴様たちの村は5人招集だったはずだろうが！」
「も、申し訳ありません」

　犬人族（ドグア）の中年がぺこぺこと頭を下げている。軽鎧と緑のコートで武装した人間（ヒューマン）の騎士は若い。犬人族（ドグア）の人ほうがよっぽど年上だ。

「何人足りぬのだ！？」
「1人だけです。騎士様。4人は揃ってお――――」
「1人足りねば次回の招集を1人増やす！」
「む、無理ですッ。この前の招集で、強い魔法を使えるものは命を落としてしまって――」
「反論は許さぬ！」

　ソフィばあちゃんが身体で僕の視界を塞いだ。
　そのまま薬草の匂いのする白いティーガに抱きとめられる。

「……タカハ。見なくていい。忘れるんだよ」

　え？

「騎士は強い。野蛮で獰猛だが、実際は狼なんだ。俊敏で、頭もいい。守るべき者たちを抱えたわしらが勝つことはできない。……狩猟団がしっかりご飯を確保して、必要なときは招集に応えて、そこで活躍していれば、村は安泰さ」

　間違っても、とばあちゃんは無表情の声で言う。

「――――騎士様を倒そうなんて思っちゃあいけないよ」

　ソフィばあちゃんの身体が離れる。

　騎士たちと魔法奴隷たちの口論はいつの間にか終わっていた。

「ピータ村」

　別の騎士が言った。
　緑のコートが揺れ、羊皮紙と羽ペンが音を立てた。
　ゲルフが人数を報告する。足りている。それどころか僕を加えれば余っている。

「従者か？」

　顔を上げる。
　騎士が僕を見ている。新種の生き物を見つけたような、きょとんとした表情だ。

「わしのです。使えはせぬが、迷惑もかけぬ。置物です」とゲルフが言った。

　騎士はゲルフに視線を戻した。僕への興味は終わったようだ。よかった。
　あと少しで睨（にら）み返しているところだった。

「『暁の』。今回も期待している。……ピータ村の全員は赤の転移座へ！」

　……転移座？　転送魔法みたいな？
　そこで僕はようやく、城の前の平原にミステリーサークルのようなものが描かれていたことに気付く。
　ほとんどの魔法使いが進んだ緑や青は大きい。黄色は少し小さくて、赤にはまだ数人の魔法使いしかいない。

「ゲルフ様！」「暁の！」「おお、これはソフィ殿まで！」「勝てますな！」「ゲルフ殿！」

　だが、赤の上に居る数人の魔法使いたちのほとんどとゲルフは知り合いのようだ。
　ってか、ゲルフ、そんなにすごいの？

「ああ……。赤だよ……」とリリムさんが悲痛な声で言った。
「それほど変わらぬよ」

　ゲルフはリリムの肩を叩いた。「わしやソフィを盾として、お主は落ち着いて詠唱するといい」

「い、いえっ。自分は――――」
「わしよりも詠唱が下手。そうじゃな？」
「……はい」
「ならば年功など気にするでない。わしとソフィの後ろから、じゃ」
「……ありがとうございます」
「タカハ」

　僕はゲルフを見る。

「わしの後ろから出るな。お前の役目は防御と癒やし。魔法を使うタイミングは任せる。よく見て唱えよ」
「うん」
「久々に赤か。腕がなるな」とガーツさんが肩をごきりごきりと鳴らした。頬の傷もあいまって、すさまじいラスボス臭だ。
「ソフィばあちゃん、赤ってどういう意味？」
「戦いの一番激しいところに直接転移して、そこの戦況をひっくり返す、まあ、すご腕たちってことだね」
「僕たちの国ならではの戦法さ。少人数の精鋭を敵が予想もできない角度から放り込んで混乱を狙うんだよ」

　魔法の国、か。
　他の国は魔法を使えない。そう考えると、転送魔法って常識破りなくらい強いよね。軍師がいて、その人がタイミングを決めて転送魔法を使うんだろうか。

　あ。
　僕の見ている先で、一番多くの魔法使いを含んだ青のミステリーサークルが光り始めた。ミステリーサークルから粉雪のような光が巻き上がり、魔法使いたちを包む。眩しくて中が見えない。光が終わって――――魔法使いたちは忽然（こつぜん）とかき消えていた。
　少し遅れて緑が、やや遅れて黄色が転送されていく。
　僕はどきどきしながら身構えた。
　が、衝撃はいつまで経ってもこない。

「わしらはもっと先じゃよ」

　そうか。奇襲する精鋭部隊だもんな。
　すぐには行かないってことか。
　ソフィばあちゃんが微笑む。

「ファムの実でも食べるかい？」
「食べる！」

　僕の声は元気いっぱいだった。魔法使いたちが笑う。恥ずかしい……。
　ファムの実は甘くてしゅわしゅわとする不思議な木の実だ。ビムの実と並んで子どもたちに人気の木の実だったりする。森の奥の方に行かなければ採れないし、採ってもいい数が暗黙のルールとして決められている。

　僕はソフィばあちゃんが差し出してくれた木の実を受け取った。
　――――足元のミステリーサークルが赤い光を放ったのは、そのときだった。

「早いな」

　ゲルフが言う。
　その表情は固く、視線は鋭い。

「皆の者、身構えよ。よくない風じゃ。防御の詠唱の用意を」

　さ、と全員の間に緊張が広がる。
　僕はファムの実を受け取ったままの姿勢で呆然としている。

「行くぞ」

　ぐるん、と世界が反転した。

　僕の表が裏になって、外が中になる。
　もう一度、反転した。

　――――僕が目を開けたそこは、戦場だった。