異界転生～幻想使いの大魔王～冷たい風が頬をなでる。
体は毛布か何かに包まれていてあったかい。
俺はどうなったのだろうか、あれで命があっただけでも相当運が良かったのだろう。
なら、今は救急車で搬送しようとするところだろうか・・・。
にしては走行時独特の揺れはないが。
体からは特に痛みは感じない。
まぁ、人間許容量を超える痛みは感知しないからなぁ。
にしてはあたりが異様に静かなのも気になる。
サイレンとか聞こえてもいいのに。

俺はうっすらと目を開けてみた。
さっきと同じ灰色の空、搬送中ではない様だ。
だがどこかが違う気がする。
・・・そうだ、灯りがない。
ホームの灯りも、救急車の赤色灯も、ビルの灯りも、何もない。
まるで世界に俺だけになったような錯覚。
周りの様子を確認するために首を動かそうとする。
こんな時は下手に動かない方がいいんだろうが、それよりも周りが気になる。
・・・動かない、首も足も腕も動かない。
やっぱりかなりの重症なのだろうか。

そんな時、ガラガラと大きな音が聞こえてきた。
その音は俺の近くに止まる、同時にヒヒィ〜ンという馬の鳴き声。

（う、馬ァ！？）

既に訳がわからん、馬だぞ？馬！？
人参が好きなアレ！？
聞き間違いかと疑った、だって様子は変だけど駅にいたはずだ。
しかも現代日本で馬って・・・なんの冗談って話だよ！？
すると足音がこっちに向かってくる。

（誰でもいい、助けてくれ！）

声を上げようとするが口がうまく動かない！

「――？・・・―――――！」

すると足音の方から聞いたこともない声が聞こえてきた。
なんだ？何を言っている？日本語でおk。
どんどん混乱していく、状況は明らかに悪化してる。
足音がすぐ横まで来た、男性のようだ。
少し老けている、ジェントルといった感じがしっくりくる男だ。
鼻の下には白いヒゲ、シワが増えてきた顔、頭には短く切りそろえられて白髪。
修羅場でもくぐって来たのだろうか左目には大きな傷跡がある。
なんとなくだが歴戦の老兵とか英国紳士とかいうのがよく似合う人だった。

（すまない！状況を教えてくれ！！）

そう叫ぼうとした時だった。

「・・・うぁ、あうぁあっ」

（んあ？今の誰の声・・・・・・俺っ！？）

そう、それは自分の体から発声されたものだった。
するとそのジェントルメンは俺を抱き上げる。
ちょっと私22歳ですよ？腰やっちゃうよ？ギックリいっちゃうよ！？
そんな心配をよそにその老人は軽々と俺を持ち上げた。

（あ・・・れ・・・？）

抱きかかえられて老人の背後を見れるようになったとき信じられない世界があった。
馬車１台と鞍の付いた馬が２頭、それから林、舗装されていないむき出しの地面。
遠くには山々が見える、それから西洋の鎧を着込んだ男が二人、腰には西洋の剣だ。
馬車の横にはこの老人の奥さんだろうか優しそうなおばあさんがこちらを見ている。

（こ・・・ここ・・・どこだよおぉぉぉぉぉぉ・・・・）

声に出せない俺は心の中で大絶叫をしていた。
灰色の空からは雪が舞っていた・・・・・・
さて、では今の状況を整理しようか・・・。
じいさんに拾われてから２年たつ。

まず驚愕したのは自分が赤子だった事。
昔よく読んでいた小説の異世界転生もののようだ。
名前は『ミーシャ・ラダッド』女の子。
黒い瞳と黒い髪、元日本人としては馴染み深い色ですな。
ちなみにこの髪の色と瞳の色は不吉な色として避けられてるらしいです。
どうやらこの世界に女の子として転生したようで、前回男の身な俺にはすこし、いやかなり衝撃だった。
ハイハイで移動できるようになって書斎の本の表紙などを見てみる。
日本語ではない、外国語というか英語でもなく、かといってドイツ語やロシア語でもない。
言葉の意味は理解できるようになって来た、日常的に聞いているとなんとなくだが。

言葉がある程度話せるようになると俺は片っ端から質問してみた。
あくまで子供として興味があるかのように自然を意識しながら。

この家の構成は、俺を拾った老夫婦、若い男女がひと組。
最初は若い男女が息子か娘夫婦だと思ったがどうやら違うようだ。
メイドさんと雑用係を雇っているようだ、金持ちなんだろうか？
まず老夫婦がこの家の主『クリフ・ラダッド』と『トリシャ・ラダッド』俺を拾った二人だ。
この二人が俺の育ての親、つまり父と母になるんだろう。
そしてメイドさんが『ジュリー・アームズ』銀髪を後頭部でお団子にしている、瞳の色は銀色。
雑用の兄さんが『ヘンリー・バーズ』どっちも20代前半といった感じ。

どうやらここは『イース王国、ライシス伯爵領、フィリス村』という小さな村だ。
俺の記憶ではそんな名前の国は知らない。

ちなみに魔物も存在するらしい。
魔物は空気中の濃い瘴気によって生まれてくるらしい。
人型や異形の化け物を『魔物』
獣型の化物を『魔獣』
洞窟（ダンジョン）や未開の森の中などに生まれる。

そして、なんと魔法が存在することが判明した。
怪我したとき母様が治癒魔法を使ったのだ。
傷口に手をかざしボソボソと呪文を唱えると傷口が光りだし徐々に治っていった。
どうやらジュリーの話だと母様はこの国で回復専門の魔道士として活躍していたらしい。
それを知った俺はそれはもう質問の鬼のように聴き倒した、魔法の使い方からなにから片っ端に。
ちょっと引かれたかな？まぁそんなことは些細な事、だって魔法ですよ？
そっりゃあ食いつきますよ！いゃっほぅ！

母様曰く、イメージが大切という事。
呪文や魔法陣というのは発動を簡略化したものだという事。
要するに無詠唱でも発動は可能だけど集中力とかなんやかんやで使い勝手が悪いとか。
車のマニュアルとオートマに近いかな？

魔法を使うにはもちろん魔力が必要で魔力の上限は決まっているらしい。
魔力は魔法を使っているうちに増えていく、それが上限まで達したら成長は止まる。
魔法は大きく分けて属性魔法（火・水・氷・土・風）補助魔法（回復・身体強化）特殊魔法（毒・合成・変化）
以上の三種類に分けられる、ただこれ以外に時空魔法という規格外的な魔法が存在するらしい。
属性魔法には適性があり５段階の評価で分けられる。
一般的には２ぐらいで魔法で戦うなら４くらい、国の魔法研究機関につとめるなら５という目安らしい。
ちなみにこの５段階以上の適正の持ち主は『絶対適合者』といわれ非常に珍しいようだ。

魔法・・・オラワクワクしてきだぞ！side「ジュリー」

旦那様があの『クロ』の娘を連れ帰ってから２年がたちます。
なぜあの様な不吉な色の髪と瞳の娘を連れ帰られたのか理解ができません。
まぁ、確かに旦那様方にはお子様はいらっしゃいませんが。

それにあの娘には違和感があります。
今まで村の子供の世話をすることは何度もありました。
夜泣きは当たり前だし、動き回れるようになるとどこへでも行きます。
ただあの子の場合夜泣きはまったくありえませんし、言葉もかなり早くの段階で理解していたようでした。
動けるようになったら確かに好奇心旺盛に移動しますが、決して家からは出ようとしません。
いるところはなぜか旦那様の書斎ばかり、読めないはずの本棚を見つめて動きません。
それに喋るようになる遥か以前から何か意味のある様な声を発していた所も・・・

そしてあの黒い瞳には人を吸い込むような不思議な感じがします。
何事もなければいいのですが・・・

side「ミーシャ」

さて、母様から聞いた所だと魔法はイメージが大事。
呪文はトリガーのようなモノのようだ。

というわけで今俺は親父の書斎に居る。
ここで文字を覚えるため本を読んだりして努力をしていたのだが。
多少難しいような本でもまったく問題ないだろう。

というわけでこちら
「魔道〜入門編〜」
どうやら魔法の入門書のようだ。
そんな『剣道』とか『柔道』みたいに言われてもな表紙である。

（ふむ。まず簡単な魔法からだよねぇ、火とか危ないし、水を・・・）

ということで水魔法使ってみよう。
教科書を見つつ右手を前につき出す。

（えー、なになに？水分を集め水弾を打ち出す魔法『ウォーターショット』？）

手のひらに水が集まるようにイメージをしながら呪文を唱える。

「我が手に潤いを」

と呪文を唱えた。
すると右手に体から力（気力？）が集まって行くのがわかる。

（成功？よっしゃ！）

そう思った瞬間、力の移動は止まってしまった。

（しまった、集中・・・集中・・・）

「我が手に潤いを」

徐々にかざした手の先に水が集まり出す。
少し貯めてみたが水弾の大きさはピンポン玉くらいか。
これ以上大きくして水だらけはまずい。
よし、あとは対象物（今回は壁）に当たるように・・・

「ウォーターショット！」

水弾が手のひらから離れて飛んでいく・・・が。

（お、遅ぇ・・・）

水弾は手を離れふよふよと壁に向かって飛んでいく。
飛ぶっつーかもう空中を漂っている感じで。
しかも対象物に当たるまで水弾の形と浮遊・移動をしなければいけないので力の消費がきつい。
早くあたってくれないかな。
やがて漂うように移動した水弾は壁にあたりぱしゃりと弾けた。

水弾が弾けた瞬間、世界がぐらりと揺れたような感覚。
脳みそがシェイクされるような気持ち悪さに襲われた。

「・・・おろ・・・？」

そして俺は猛烈な睡魔に襲われ書斎の床に倒れこむ。
魔力が底をついたようだ。
ゆっくりと睡眠という闇の中へ落ちていくのだった。魔法の練習を開始してから１年。
俺は３歳になった。

あれから魔法の研究を進めた結果は

１、魔力は消費すると何割か最大値が増加すること（ひたすら魔法練習をしたおかげで容量はかなり増加している）
２、イメージ・出力（呪文詠唱）・発動（技名）の流れが存在する。
３、詠唱は慣れてくると省く事ができるが魔法の発動には技名がトリガーのようだ。

そして次が問題なのだが・・・
俺には属性魔法の適性があんまり無いらしい。
適正値１といったところか・・・

火の魔法はライター程度
水の魔法は水やり程度
氷の魔法はジュースが冷やせる
土の魔法は素手で石を投げた方がよく飛ぶ
風の魔法はそよ風が起きる

そして全部超初級の魔法しか使用できない。
あたり一帯を燃やす『バーニング』などの初級魔法は唱えても発動しないし。
超初級の『ファイアショット』『ウォーターショット』『アイスショット』は最大でこぶし大の大きさ。
発射速度は超スローボール、威力はファイアは爆竹、ウォーターは嫌がらせ、アイスはただの製氷機。
魔力の容量が増えているので使用回数こそ増えてきたが一発の威力が弱い。
ほかには『ホットハンド』『アイスハンド』（対象物を温める、冷ます）
『ホットウインド』『アイスウインド』（風魔法の応用で名前まんま熱風と冷風を出す魔法）
などなど家庭的には役に立つのだが、魔力が増えても一回の詠唱には一定量しか使えない様だ。

補助魔法は母様の得意とするところで色々と聞き出すことができた。
回復魔法については怪我をしなければ試せないためまだ使っていない。
身体強化魔法を使ってみたが子供の体で筋力を強化すると翌日筋肉痛で寝込むことになった。
この辺は加減を覚えないと。

一番の収穫は俺に時空魔術の適性があるという事が発覚した。
この間花瓶を落とした時に『時間よ止まれ』と強く念じた時に発動した、
時空魔法は念じること（イメージすること）が詠唱と技名を兼ねている様だ。
妄想をフルに使って考えうるすべてのイメージを試してみた。
発動できた魔法は以下のとおり。
魔法の壁を作る『ウォール』空間と空間を繋げる『ゲート』箱型の空間を指定する『ボックス』
指定した空間を切り取り・貼り付ける『カット・ペースト』
対象の重力を操作する『グラビティ（ヘビィ・ライト・アンチ）』
物質の時間を一時停止させる『タイム』対象物の時間を加速する『スキップ』
ただし燃費はかなり悪く、初級魔術の燃費がハイブリッドなら時空魔術はスポーツカーである。
ちなみに花瓶は魔力が底をつき、結局割ってしまった。

（そんじゃ、特訓と行きますか）

俺はラダッド家の裏側に回り込んだ。
ラダッド家はフィリス村の外れに位置し、家の裏手には森が広がっている。
家は木造の二階建て（屋根裏付き）そこそこの広さだ。
家の裏には小さな畑と倉庫がある。
畑では雑用係（一応執事らしい）のヘンリーが雑草を刈っていた。

「ヘンリー、こんにちは」

笑顔であいさつ、大切だよね。

「おや、お嬢様こんにちは。また森に探検ですか？」

ヘンリーは力仕事担当で体付きはがっしりとしている。
少し気が弱く顔つきは優男のそれである。

「うん、いってきます」
「いってらっしゃいませ。あまり奥に入って行かないようにしてくださいね」
「わかってる、切り株の広場までしか行かない」

ヘンリーにあいさつをして森に入っていく。
この森はラダッド家で管理され所々人の手が入っているので、瘴気溜りもない。
切り株の広場は森に入ってすぐの所。
大きな切り株が三本中央にある、某どら焼きが好きな青狸の空き地程度のスペースがあり、
土管のように丸太が三本広場の奥に積んである。
静かで綺麗な場所なのでお気に入りのスポットだ、普段は魔法の練習に使っている。

ここでの日程は
前半は剣術の稽古
後半はひたすら魔力消費（魔力の最大容量を増やす特訓だ）

という訳でちょうどいい大きさの枝を広い剣術の稽古を始めた。
前世では実家のじいちゃんがその昔かなり有名な剣豪だった。
物心付いた時から剣術の稽古に明け暮れたものだ。
『強くなるには日々の鍛錬』『心と肉体は表裏一体』とはじいちゃんの言葉。
俺は無心で木の枝を振り続けた。

広場に来てから２時間程度たっただろうか。
俺は切り株に腰掛け弁当の変わりに持ってきた干し肉をかじっていた。
すると茂みの方からガサガサと何かが近寄ってくる。

（森の奥から獣でも出てきたか？）

森の獣くらいならファイアーで追い払う事ができる。
俺はいつでも発射できるように身構えた。
すると茂みからは大きな蛇がゆっくりと這い出してくる。

前世でいうアオダイショウという奴だろうか、
体は濃い緑色、大きさは大体100センチ程度、太さ5センチ程度の蛇である。
しかしその動きはゆっくりで額？からは血を流している。

（ふむ、丁度いい。このアオダイショウでヒールの練習してみよう）

ゆっくりと近づくと最初は警戒していたようだが弱っているのかぐったりと動かない。
俺は蛇から少し距離を取ったところで手をかざしヒールを唱えた。

「癒しの力と祝福を・・・ヒール！」

かざした手から優しい光が溢れ、蛇の傷口へと降り注ぐ。
傷口は徐々にふさがっていった、まだ初心者のため傷跡は残ってしまっているが。
すると蛇はこちらに寄ってきて靴に頭を擦りつけ始める。

（なんか猫みてぇだな・・・もしかして気に入られたか？）

俺はさっきの干し肉をちぎって蛇に与えてみた。
ムシャムシャと食べ始める、なんか可愛くなって来た。

それから広場での修行に一匹の蛇が加わることになる。
名前は「オロチ」・・・なんかカッコイイやん？今年で５歳、月日の流れって早いね。

今日はフィリス村に来ている、春の風が気持ちいい。
ヘンリーが買い出しに行くということで付いてきた。
家からは徒歩で３０分程度。
そんなに離れてはいないが今まで村に来るような事がなかったのだ。

「ヘンリー、村を見て回ってもいい？」
「ええ、いいですよ。遅くならいようにしてくださいね？」
「はーい、丘まで行ってくるよ」

にしてもヘンリーは放任的だと思う、従者的にどうなんだろうか・・・

俺はヘンリーと別れ、村を歩くことにした。

村の規模はあまり大きくない、住人は農家が大半でたまに牛のような家畜を放牧している家もある。
畑には麦だろうか、あるいは野菜などを栽培しているようだ。
村の中心には広場があり、正面の大きめな家は村長宅、小さな教会、村の小売商店、
我が家の反対のハズレには孤児院、村長宅から裏手に進むと小さな丘と草原がある。

丘に登って春の風を楽しんでいる時だった。

ぺしっ、と後頭部に何かが当たる、少し痛い。

「・・・いてぇなぁ・・・ん？」

後ろを振り向くと子供たちが見えた。
どうやら５人のグループが何かを追いかけながら石を投げている。
獣でも追いかけているのかと思ったがよく見ると違うようだ。

追いかけられているのは水色の髪の女の子だった。
両腕で何かを抱え込み必死に守ろうとしている。

（どこに行ってもイジメはあるのかよ・・・）

どうやら後頭部の衝撃はあいつらの流れ弾だったようだ。
流れ弾のお返しでもしてやるか、と足を向けた時だった。
少女がコケてうずくまる、どうやら石が当たったらしい。
いじめっ子はそれを見てこぶし大の石を拾い上げる。

（おい、そのデカさはまずいだろ！）

とっさに走り出していた。


side「女の子」

村はずれの林で怪我をした猫を拾ったのが始まりだった。
猫を抱えて村に帰る時だ運悪く村のいじめっ子グループと鉢合わせした。
私をみた彼らは追いかけて来た。
怖い、わたしだけならまだ我慢できるけど、この猫も一緒にいじめられる。
たまらなく怖かった。

走って、走って村の丘に来たとき私の左足に大きめの石が当たった。

「うぁっ・・・！」

私はその場に転がった。
石が尖っていたのか足首からは血が出ている。
向こうでは男の子が大きな石を拾い上げるのが見えた。

「ひぅっ！」

もうだめだ！
そう思って目をぎゅっと瞑る。
でも石が飛んでくる気配はない。
私は恐る恐る目を開いた。

そこには長い黒髪を後ろで束ね私の前に立つ人が見える。
束ねられた黒髪は風に揺られている。
その髪は日の光にキラキラと輝いていた。

「きれい・・・」

私は思わずそう呟いていた。


side「ミーシャ」

（・・・ふぅ、間に合ったァ・・・）

俺は間一髪で少女に飛んでいく石を受け止めていた。
グローブもなしに飛んでくる物体をキャッチしたらどうなるか。
結果は・・・・・

「・・・ぃいってぇえええっ！！！」

受け止めた手の平がジンジンする、超痛い。
あーあー、手が真っ赤だよ、ちくしょう。

「な、なんだ！おまえ誰だよ！」

ガキ大将だろう。
見たところとしは7歳くらいか、少し年上だ。
体つきもほかの子供よりでかい。

「ぅるせぇ！ってぇ〜！乙女の柔肌に傷付けやがって！」
「なんだぁ！？人が楽しんでるとこ邪魔しやがって！生意気だぞ！」

売り文句に書い文句、罵声の浴びせ合い。
上等だぜ、格の違いを見せつけてやる。

「へっ、女相手にビビってんのか？」
「こ、こんのぉ・・・！おい！お前らコイツもいっしょにやっちまえ！」

（おいおい、年下の女の子相手に数の暴力はいかんでしょう・・・）

相手は５人
リーダーの怒鳴り声と共にまず二人が殴りかかってくる。
まずは一人目の拳を躱し腕を掴む、殴りかかってきた勢いを逸らすながら二人目に思いっきり投げつけてやった。

「うわぁっ！」
「ぐぅっ！」

ぶつけられた方もぶつかった方も目を回している。
まずは二人沈黙、すると後ろから一人殴りかかってきた。
上半身をひねり相手の腕を掴んで軌道を逸らす。
相手の体を背中から背負い込むように・・・一本背負い！
男の子の体は宙を舞い地面に落ちていった。
足元は柔らかい地面だ、大丈夫だろう。
背後でビビっている四人目には顔面パンチを寸止め。

「ひぃっ！」
どさっ！

怖かったんだろう腰を抜かしてそこに崩れ落ちてしまった。

「らぁっ！」

リーダーが棒キレ（角材くらいの大きさ）を思いっきり振り下ろしてくる。
それを紙一重で躱し手刀で手首を叩きつけ、武器を叩き落とす。
そして裏拳を寸止めしてやった。

「おい、逃げるなら今だぜ？」

俺はリーダーを睨みつけ小声ではっきりと警告してやる。

「ひっ！・・・お、おぼえてろよぉ！」

悪ガキどもは一目散に逃げ出すのだった。
何を隠そう、こう見えて高校の時はちょっとは名の知れた不良だったんだ。
喧嘩なんてのは朝飯前よ。side「少女」

目の前で起こっている現実が理解できなかった・・・
私をかばってくれた黒髪の・・・多分女の子だと思う・・・
あの五人を一瞬で追い払うなんて。
それもひらりひらりと舞うように、踊るように躱しては軽々と男の子を投げ飛ばした。
彼女が舞うたびに束ねられた黒髪が宙を舞う、日の光を受けてきらめきながら。

一瞬の出来事だった、ほんとに瞬く間。
でもそれはとても魅力的で、とっても長い時間見とれていたような不思議な感覚。

逃げていく男の子達をただ呆然と眺めているとそれまで忘れていた足首の痛みが襲ってきた。

「・・・くぅ・・・っ！」

思わず声が漏れてしまう。


side「ミーシャ」

「ふぅ・・・」

流石にちょっと暴れすぎただろうか、反省反省。
まぁ、たいした怪我はないだろう。

「・・・くぅ・・・っ！」

後ろの方から痛みを我慢するようなうめき声が聞こえてきた

（あ、忘れてた・・・）

思い出した俺は彼女に近づく。
さらさらとした水色の髪の毛を肩まで伸ばし、緑色の綺麗な瞳をした少女だ。
その顔には苦痛の色が浮いていた。

「大丈夫・・・じゃないな、ちょっと失礼」

どうやら彼女は足首を切ったらしい、血が滲んでいる。
あまり深い傷ではないが出血を止めなければ。
腕の中には後ろ足を怪我した猫が一匹抱えられている。
あいつら次があったらお仕置きしてやる。
俺はそっと手を差し出しヒールを唱えた。

「ヒール」

特訓の成果か今やほぼ詠唱なしで発動可能になったヒール。
そして軽傷なら傷跡一つ残らないほどの治療が可能だ。
傷はすぐに塞がった、猫も軽傷だったのですぐに動き回れるようになるだろう。

「・・・よし、これで大丈夫。立てるか？」
「あ、ありがとう・・・ございます・・・」

気弱少女キターー！！
って言ってる場合じゃねぇや。
うーん、俺が怖がられてるんだろうか？
そうだ！まずは名前から。

「俺・・・じゃない、私はミーシャ、ミーシャ・ラダッド。
　あなたは？」
「エミー・・・エミー・フォード・・・・」
「よろしく、エミー」
「ダメっ！」

いきなりの拒絶！？

「え、っと・・・なんでダメか教えてもらっても？」
「・・・だ・・・だって、だって私、緑色だもん・・・仲良くしちゃダメ」
「緑色？」
「私の目の色、緑色・・・緑の瞳は魔物なんだって・・・」
「ふ〜ん・・・まぁ、どうでもいいや」
「ど、どうでもいい！？」

彼女は呆然としている。
・・・？俺なんか変な事言ったか？

「で、でも緑色は魔物で・・・私を助けたからあなたもいじめられるし・・・」
「いじめなんてしてくるなら片っ端からやっつけちゃうし。
　それに私は黒髪で黒の瞳だよ？それじゃあ私は魔王か何か？」

なんで俺、こんな『何こいつ、ありえない』みたいな目で見られてんだろ。

「ほら、困った事があったらこの『ミーシャ大魔王様』に頼りな！
　それに『グリーンアイドモンスター』ってかっこいいじゃん！」

そう言って俺は手を差し出した。

「か、かっこいい・・・（クス）」

お、今ちょっと笑った、すっげぇなでなでしたいです。
そして彼女は俺の手を握り返してくれた。

「・・・よろしく、優しい魔王様」
「おう！・・・あ、待った、訂正『大』を付ける事！」
「はい、『大魔王様』」
「うむ！苦しゅうない」
「クスクス」

こうして俺に村で最初の友達が出来たのだった。
そういえば『グリーンアイドモンスター』って嫉妬の怪物だったような・・・
さて、俺がエミーと知り合ってから一ヶ月が立つ。
今ではたまに孤児院の小さな子供たちの遊び相手になってたりする。

「ミー姉ちゃん！お話し、お話し！」
「ん？おぉ、そうだなぁ今日は『勇者モモ・ターロウ』にしようか」
「わーい♪」「ワクワク」

前世の物語をこっち風にアレンジして子供たちに話したり。

「ミーシャせんせー、次の問題出してー」
「じゃあ次は、ふた桁の計算だな」

年長組（６〜８歳）の子供たちには算数を教えていたり。

「お・や・つ！お・や・つ！」
「はいはい、今できるからちょっと待て」

子供たちのおやつを作ったり。
まぁ、かなり孤児院に馴染んできてると思う。
つか、年長組は年下に勉強教えてもらうってどうなのよ？

さて、おやつも食べ終えてお昼寝の時間。
子供の相手って結構激務なんだなぁ。

「ミーシャちゃん、いつもありがとね〜」
「あぁ、ミランダさん、いいですよこのくらい」
「謙遜しちゃって〜、と〜っても助かってるのよ〜
　ミーシャちゃんもまだ小さいのに偉いわねぇ〜」
「は、ははは〜」

（言えない、中身はあなたと同い年ぐらいですとは言えない）

ウェーブのかかった紫の髪を腰まで伸ばし、間延びした声をかけてくるのはこの孤児院の管理人で
村の協会のシスター『ミランダ・フォード』ナイスバディのお姉さんだ、見た目は２０代後半くらいかな？
ちなみにこの孤児院の子供たちはみんな『フォード』になるらしいエミーもフォードだったし。

「あとは私が見てるから〜、は〜いこれ、おやつ詰めたからエミーと遊んでらっしゃいな」
「ミーシャ、今日・・・『特訓』・・・するの？」
「ん〜、そうだなぁ、エミーはヒミツの修行場所見たい？」
「見たい・・・かも・・・」
「じゃあ、ちょっと出かけてきます」
「は〜い、あまり遅くならないように帰ってきてね〜」

などど孤児院の激務を終了してエミーと切り株の広場まで移動するのだった。


〜孤児院を出発して１５分後〜
『フィリス村とラダッド家の間の林』

（・・・誰かがついてくる・・・村を出てからずっと・・・）

いや、たぶんだが孤児院を出た時点でつけられていたような気がする。
隣を歩くエミーは気づいていないのか黙々と歩いている。

（あれで気づいて無いのもなぁ・・・）

後方、大体２０メートルほどの距離。
さっきから茂みがガサガサとやかましい事この上ない。
立ち止まって振り返って見ると茂みから金色の髪がはみ出している。

（いや、気づかれていないと思ってる方もか・・・）

「エミーちょっと・・・（ゴニョゴニョ）」
「え？・・・うん」

エミーは俺の指示で来た道を戻る。
俺は横の草むらに入っていった。
金髪のストーカーはエミーが近づくと慌てて草むらに隠れる。

（バレバレだっつの）

俺は足音を消してヤツの背後に忍び寄る。
どうやら同い年くらいの男の子の様だ。
いじめのグループには居なかったと思うが、関係者ならお仕置きだ。

「よお、こんなところまで散歩か？」
「ぎゃあっ！」

少年はまさに飛び上がって驚き、草むらから飛び出した。

「女の子に声かけられて『ぎゃあ』って、ちょっとへこむわ」
「べ、別に家の場所を探ろうとかしてない！」
「聞いてねぇし、自分で喋ってるし。エミー帰ってこーい！」

エミーも帰ってきて、少年と『お話し』する事にした。
少年は道のど真ん中で『正座〜SEIZA〜』中である、もちろん強制。

「さて、私の家の場所を調べてどうするつもりだ？
　この間のいたずらっ子のお仲間か？
『お礼』なら気持ちだけ受け取ってお帰り願うが・・・？」
「ち、違う！あいつらとは関係ない！これは僕が勝手にやってる事だ！」
「ほぅ、個人的に私に恨みがあると？」
「だから違う！恨みとかじゃない！あとこの座り方なんだよ！足痺れて来たぞ！」
「なんだよ、辛抱が足りねぇなぁ、なんの用事だ？」
「お、お願いします！弟子にしてください！」

そう言うと少年は頭を下げた。
正座から頭を下げたので日本の謝罪の最終進化系『土下座〜DOGEZA〜』である。

「・・・は？」
「僕はキース！キース・ロックフットて言います！
　歳は五歳！将来の夢は王国一の騎士になること！」
「いや、聞いてない」
「あの時の立ち回り、とってもかっこよかった！
　あなたの強さに惚れました！弟子にしてください！」
「たしかに・・・あの時のミーシャ・・・かっこよかった」

（なんですかコレ？褒め殺し？）

「いやいやいや、待て待て。
　お前それでずっとついて来たのか？」
「もちろん！」
「もちろんじゃねぇよ！バカ！」

ゴッ！

「いったぁ〜！」

キースの頭にげんこつを落としてやった。

「〜〜っう〜〜！ぼ、僕はなんと言われたって諦めないからな！
　絶対に強くなって王国一の騎士になってやるんだ！」

涙目で必死にすがり付いてくる。
その目にはどんなに拒否しても絶対に諦めない、そんな強い意思を秘めていた。

「・・・はぁ・・・何言っても無駄・・・か」
「ミーシャ・・・力を貸してあげたら？」
「エミーまで・・・しょーがねぇ・・・」
「！・・・じゃあ！」

キース　がなかまになりたそうに　こちらをみている。

「だが弟子は取らない！」
「「え！？」」
「あくまで弟子は取らない、弟子じゃなくて・・・友達として修行に付き合え」
「・・・うん！」

こうして騎士を夢見る男の子「キース・ロックフット」が修行に加わるのだった・・・
今、俺・エミー・キースの三人で修行場に来ている。
しかし、この状況は・・・

「・・・・・（プルプル）」

エミーは俺の後ろで小さく震えているし・・・

「あばばばばば（ガタガタブルブル）」

キースに至っては腰を抜かしてヘタリ込んでいる始末。
まぁ原因は『アレ』である。

「大丈夫だって、私の森の友達だから、名前はオロチな！」
「と、友達って・・・大蛇じゃないか！」
「・・・・（プルプル）」

そう、原因は大蛇である。
今から３年前この森で修行中に現れた蛇、『オロチ』・・・。
怪我を治した為かなんなのか懐かれてしまい、今では俺が広場に近づくとやってくる。
当時せいぜい１００センチ程度だった緑色の蛇は、今や全長１０メートルは超える大蛇に成長していた。
何を食ったらこんなにでかくなるんだろうか？

「しかも！コレって南の樹海にいるはずの『グリーンスネーク』じゃないか！？」
「知っているのかキース！」
「うん、お父さんが子供の時おじいちゃんに聞いたらしい・・・」

〜グリーンスネーク〜
南の国『コスタリカン連邦』
その国土の大半を占める樹海、その奥地に伝説の大蛇『グリーンスネーク』はいる。
その巨大さたるや、大きなものは１００メートルを超え樹海の木々をなぎ倒し進む。
性格は温厚であるが縄張り意識が強く侵略者には容赦ない攻撃が待っている。
皮膚は剣や弓などいともたやすく跳ね返し、その巨体から繰り出される攻撃は城壁さえなぎ倒す。
知能も高く、体内の魔力を使って上位の土魔法を使ってくる。
大量に貯めた魔力は瞳から結晶となってこぼれ落ちこれを『大蛇の涙』と呼ぶ。
グリーンスネーク自体が希少種であり、大蛇の涙が採取できるのは数十年に一度。
また縄張りに踏み込まなければいけないため採取の難易度はSランクとされる。
その貴重さと大蛇の涙の持つ大量の魔力、魔力の増幅力は魔術師が喉から手が出るほど欲しがる。
野球ボール程度の大きさの物の市場価格は一生遊んで暮らせる程度である。
またグリーンスネークのウロコはオリハルコンの次ぐ強度と異常なまでの魔法耐性を持つ。
連邦ではグリーンスネークを森の守護神として信仰する国や部族も存在する。

民○書房刊「樹海の奥地に大蛇を見た」より

「・・・待て待て待て！いろいろおかしい！民○書房あるのこの国！？」
「本当だよ！うちのおじいちゃん昔は南で戦争してたって言うし！
　あと民○書房は国でも上位の出版社だよ？」
「つか全長１００メートルってゴ○ラと同じくらいのデカさだし！」
「ゴジ・・・？それは知らないけど・・・」
「なにコイツの存在がチート！？」

俺はオロチを振り返った・・・

「キュイ？」

オロチは不思議そうにこちらを見ている。
その口には木の棒がくわえられていた。

ぼとっ
「キュー♪キュー♪」

木の棒を俺の足元に落とし、オロチが何かを催促している。
うん、まぁ、木の枝を投げて欲しいんだろうけど・・・。

「そぉれ！」
ブンッ！ひゅぅぅぅぅぅ・・・・
「キューーーーーーー！！」
ドドドドドドドドド！！！

木の棒を森の中へ投げ込んでやると凄まじい勢いで追いかけていった。

「・・・・・・犬かっ！！！！」

キースのツッコミが聞こえてきた。
うん良いツッコミ。

「なにアレ！？ほんとに森の守護神！？」
「いや、そう言われても私もよくわかんないし・・・？」
「・・・かわいい」
「ま、まぁ、なんだ無害なヤツだから問題ないって」

俺はキースを説得するのだった。
つか、エミーなんか可愛いとか言い出したぞ！？

「じゃあ、オロチが戻って来るまで特訓な！
　キース！それが今回の目的だろ！」
「う、うん・・・」

なんとかキースを丸め込む事に成功した。

「・・・ミーシャ、私は？」
「う〜ん、エミーも魔法の練習してみる？」
「（コクコク）」

エミーカワイイです！

「エミーはどの属性魔法が使える？」
「・・・水を使えると思う」
「キースは？」
「僕は火の魔法が使えるよ！」
「・・・よし、エミーは適当に魔法を使って魔力を消費して。
　キースはそっちで筋トレな」
「・・・きんとれ？」
「あぁ、要するに筋肉付ける運動しろって事」
「ちょ、ちょっと待ってよ！僕の魔法は？」
「森の中で火魔法なんて使ったら火事になるだろ？」
「そ、そうだけど・・・」
「魔力は使ったらちょっと増える、だからエミーはここで魔力を使い切ってくれ。
　ただしキースは危ないから魔力を鍛えるならどっか別でやれ。
　つか、私の特訓に付き合え、OK？」
「別にいいけど・・・特訓って何するのさ？」
「まぁ見てろ『ヘビィ・グラビトン』！」

俺はキースを指差し魔法を発動した。

「・・・ぐぅっ！？」
ドサッ！

途端にキースは地面へ倒れ込んだ。

「な、これ・・・体が・・・重、たい！？」
「このくらいかな？
　魔法でキースの体にかかる重力を強くした」
「・・・じゅうりょく？」
「要するに体を重たくした」
「く、空間・・・魔法・・・！？」
「まぁ、そうだな。
　ちなみに時間魔法も使えたりする。
　今日の特訓は、私は『キースに魔法を使い続ける』キースは『その状態で組手をすること』だ。
　ほら早く立った立った！」

ガッ！
俺はキースの腕を掴み・・・

「ちょ、ちょっと待っ・・・」
「そぉいっ！（ぶぉん！）」
「うわぁ！」

ぶん投げた。
グラビティが掛かっているのでかなり重たい。
丁度いい筋トレになるな・・・。

「私に一度攻撃を当てられたらこの修行は合格だ。
　寝てる暇はないぞ？手加減してやるから全力でかかってこい！」
「うわぁあ！」

こうしてキースと私の楽しい修行の時間が始まった。


〜２時間後〜


「はぁ、はぁ、も、もうムリ！はぁ、はぁ」
「ふぅ・・・、私も魔力がすっからかんだし組手はここまでだな」

結局キースは一撃も当てられずひたすらボコられただけである。

「・・・ミーシャ、私も、もうダメ・・・これ以上、魔法使えない・・・」
「う〜し、今日の特訓はここまで！
　ちょっと休憩してから帰るぞ〜」

そう言いながら私はお茶の準備を始める。
魔法で火を焚き、お湯を作る、持参したティーセットでお茶を淹れる。

「・・・ミーシャ、それ何？」
「ん？あぁ、これはタンポポコーヒーだ。
　タンポポの根っこを洗って干して炒って作るお茶だよ、エミーも飲む？」
「・・・いらない」
「タンポポって確か薬にはするけど・・・お茶は聞いたことないよ？」

この国にもタンポポが生えていた。
タンポポには発汗や利尿作用があるらしくこの国ではもっぱら煎じて薬にするらしい。
こっちの世界ではコーヒーが少ない（というか見たことがない、紅茶はある）ので、
前世でコーヒーが好きだった俺にはタンポポコーヒーが貴重な楽しみでもある。
ちなみにゴボウも見つけたので醤油でもあればきんぴら作るのだが。

そんなこんなで休憩をしている最中だった。

ガサガサガサ
どうやらオロチが戻って来たようだ。

「ミーシャ、どこまで投げたのさ・・・」
「あ〜、さりげなく木の棒に『ライト・グラビティ』かけて投げたからなぁ」
「・・・ミーシャ、アレ・・・」
「ん？」

戻って来たオロチはしっかりとくわえていた。
木の棒・・・
を持った立派な白ひげのご老人を・・・

「「な、なんだってー！！」」
「・・・（なでなで）」
「キュー♪」

エミーさん頭なでてる場合じゃないっす！

「ど、どどど、どうしょう！？これどうしたらいい！？」
「お、おち、落ち着け！落ち着くんだキース！素数を数えて落ち着くんだ！え〜と、１、２、４・・・」
「ミーシャこそ落ち着いてよ！あと何かわかんないけど多分間違ってる気がするよ！？」
「だ、だってどうすんだよコレ！予想外だよ！？だって人間だもの！？」
「ミーシャはオロチの友達でしょ！？飼い主でしょ！？意思の疎通とかできないの！？」
「いや、まぁ、できるけど？」
「できるの！？」

〜少女意思疎通中〜

「・・・要するに・・・だ」

どうやら事の次第は
ミーシャが木の棒を投げる
↓
グラビティの解けた木の棒がご老人の後頭部に直撃＆最後の気力で木の枝を掴み気絶
↓
木の棒を掴んだご老人をオロチが運んでくる←今ここ

「・・・テへッ☆」
「テへッじゃないよ！？ほぼミーシャのせいじゃない！」
「後悔はしている・・・だが反省は・・・していない！」
「余計にタチが悪いよ！？」
「反省したら負けかなと思っている・・・」
「どういうことなの！？」
「・・・二人ともうるさい・・・」
「「ごめんなさい」」

エミーさんに怒られました。

「・・・うぅむ・・・」
「・・・二人共おじいさん起きるよ」
「よかったぁ・・・」
「このじいさん、こんな森の中で何してたんだ？」

じいさんの見た目は長くて白いヒゲと禿げた頭。
紫色のローブを着ている。歳は８０くらいか？かなりのご高齢に見えるが・・・
腰には魔法の杖だろうか？それと荷物を入れる袋、中身はキノコがいっぱい。

「うぬぅ、こ、ここは・・・？」
「・・・おじいさん、大丈夫？」
「気がついた様ですね（ホッ）」
「ふははは、この私様に感謝するがいいわ！」
「・・・ミーシャ・・・」
「ごめんなさい」

じいさんは周りをキョロキョロしている。

「おじいさん、ここはフィリス村の外れですよ」
「正しくはラダッド家の裏の森の広場だけどな」
「なんと、ラダッドの小僧の家の近くか・・・」

小僧って、まぁこのくらいの歳の人は年下は小僧みたいな感じか？

「すまんのぉ、迷惑をかけたようじゃ」
「・・・ううん、大丈夫」
「おじいさん大丈夫ですか？」
「儂は平気じゃよ、ふぉほっほっほ」

じいさんは大丈夫そうだ、ふぅ。
すると後ろから誰かが押してくる。
オロチだった、遊び足りない様だ。

「キュー、キュー」
「こらオロチ、今日は遊びはおしまい」
「キュー・・・（しゅん）」
「これは、また、たまげたのぉ・・・」
「お、おじいさん、あのグリーンスネークは大丈夫ですから」
「わかっておるよ、こんなに人に懐いたものは初めてじゃがな。
　もともと温厚な蛇じゃ、危害を加えず、優しく接すれば懐きもするわいのぉ
　大きさからいくと既に二十年は生きておるようじゃが少し知性が低いかの？」
「へぇ、オロチお前二十年も生きてんのか？
　たしか３年前はチビだったけどなぁ・・・」
「いやいや、いくらなんでも育ちすぎじゃわい、別の蛇ではないのか？」
「いや？コイツだったぜ？」
「グリーンスネークは魔力を少しずつ吸収して育つんじゃ。
　この森にはそんなに魔力は溜まっとらんのじゃが・・・ん？」

言うとじいさんはこっちをガン見してくる。
なんか照れるぜ？

「なんとまぁ、長生きはするもんじゃてなぁ・・・」
「な、なんだよ？」
「・・・ミーシャがどうかした？」
「なんじゃきづいとらんのか？
　ミーシャ・・・と言ったか・・・？
　おんしの魔力、既にこの国でもトップクラスの容量になっておるぞ？
　その上、儂の『目』を持ってしても底が測れんとはなぁ・・・」
「・・・ミーシャすごいの？」
「すごいどころか・・・
　すでにこの世界の常識を超えておるよ」
「へぇ、やっぱりミーシャってすごいんだ」
「ちょ、や、やめろやぁ！て、照れるだろうがぁ！」
「・・・ミーシャが赤くなってる」
「（ニヤニヤ）」
「キース、お前後でボコボコにしてやるからな！」
「わーん！暴力反対だー！」

すでに状況が理解できない、なんで俺は褒め殺されてんだ！？

「ミーシャ、おんし学校に来てみんか？」
「んぁ？ガッコ？」
「すぐにとは言わんよ、元より入学は１０歳になってからじゃ。
　まぁ、親御さんには儂から伝えておこう。
　それと『無属性魔法』に興味はないか？」
「無属性魔法？なんだそれ？」
「要するに魔力を直接叩き込む荒技じゃな。並みの魔力量では扱えんが・・・
　おんし程の魔力なら使いこなせるじゃろう」
「要するに『レベルを上げて魔力で殴れ』って事だな？」
「まぁ、あながち間違ってはおらんよ。
　儂はガーデルマン、ヘンベルボックで教師をしておる」
「へ、ヘンベルボックだって！？」
「何！知っているのかキース」
「・・・この流れまたやるの？」
「「YES」」

〜ヘンベルボック〜
イース王国は国王と三家の大貴族によって管理されている。
王都周辺は国王の直接執政下、残りの国土を三分割し
北部を武家である『フェンゲル家』が
南東部を魔術研究に秀でた『スミテル家』が
南西部を新しい統治方法を考案、試験運用する『ライシス家』が管理する。
そのライシス伯爵領内最大の学院都市が『王立ヘンベルボック学院都市』である。
位置的には王都の西側、フィリス村からやや北東に位置する。
騎士や魔術師を訓練、研究する国立の教育機関である。
３年間の基本教育を受ける一般部。一般部を卒業後、より専門的研究・鍛錬を４年間行う高等部に分かれる。

民○書房刊「たのしい王国教育読本」より

「まぁ、儂は村に泊まっておるから声を掛けるといい」
「わかった、例の無属性魔法教えてもらいたいしな。
　そろそろ日が暮れるから今日はお開きだ。
　学校の件は父様に聞いてみるよ」
「ちなみに親の名前は何かのう？」
「ああ、父様はクリフ・ラダッド、母様はトリシャ・ラダッド
　私はミーシャ・ラダッドだ」
「なんと、あの小僧め、娘をこさえておったのか・・・
　しかし、トリシャは子供を産めなんだような気がしたがのぅ」
「・・・え？それって？」
「エミー、あんまり聞くもんじゃないぞ？」
「・・・ごめん・・・」
「気にすんな」
「儂もうかつであったわ、すまなんだな。
　にしても歳のわりに大人びておるのぉ」
「はいはい、もういいから今日は帰った帰った」

こうして、この日は別れたのであった・・・
翌日、王立の教育機関『ヘンベルボック学園都市』の教師『ガーデルマン』
彼はフィリス村の空家ででキノコの研究をしていた。
彼は数ヶ月に一度学院を飛び出し、自らキノコを採取し研究を行っていた。
キノコの持つ可能性を信じ、国中を飛び回って採取を繰り返していた。

研究の手を一旦止め、次の実験に取り掛かろうとしている時だった。
その小さな暴君が現れたのは。

ダァンッ！

入口のドアが力強く開け放たれる。

「休んでいる暇はないぞガーデルマン、特訓だ！！」

ガッ！

あまりの出来事に頭の回転が追いつかない。
呆然としていると襟首を引っ掴まれそのまま引きずって行かれた。
五歳児とは思えない力である。

〜切り株広場〜

ガーデルマンはミーシャに引きずられ切り株の広場まで運ばれていた。

「なんじゃまったく、慌ただしいいのぉ・・・」
「無属性魔法の件、忘れたわけじゃないだろう？」
「・・・ミーシャ、村からここまで引きずって来るのはやりすぎだと思う」
「エミー嬢、構わんよ。儂もミーシャ嬢の力に興味がある、どんな生活をすればそんな力が手に入るのか」
「私は何も？『朝起きて朝練して朝飯食って牛乳飲んで特訓して、昼飯食って牛乳飲んで特訓して、
　晩飯食って牛乳飲んでイメトレして体洗って寝る』を２歳の時から毎日してただけだ」
「その時点でかなり異常だと思うなぁ・・・」
「キースも同じことすれば良いんじゃないか？」
「頑張ってみるよ、強くなれるならなんだってするさ」

ガーデルマンの他に広場に集まっていたエミーとキースも含め今日の特訓を始める事にした。
お待ちかね無属性魔法の特訓である。

「ウォッホン！では無属性魔法の伝授であるが。
　まずこの魔法は体内の魔力をそのまま波動・衝撃波として体外へ放出する魔術の事じゃ」
「要するに魔力版『かめ○め波』と？」
「うん？その『なんとか波』とやらはよくわからんが・・・
　例えば手のひらに力を蓄え、目の前に力の弾を打ち出すような感じで発動してみるのじゃ。
　良いか？あくまで魔力を力と考えよ、水や火などをイメージするとその属性の魔法でしかないからの。
　また、消費魔力はとてつもない量になる。お前さん程の魔力の持ち主でなければ、
　まともな力を集める前に魔力切れを起こすじゃろう。
　発動すると魔力は拡散しようとする、魔力をイメージの様に制御するように心がけろ」
「しつもーん！ガーデルマン先生はどのくらい使えるんですか？」
「あぁ、儂か・・・
　儂は拳大の魔弾を飛ばすので精一杯じゃ。
　木に向かって放った時、当たった箇所はえぐれてから弾け飛んでおったぞ。
　しかし、ミーシャ程の魔力の量ならどれだけの力が放たれるかはわからん。
　最初は加減して使ってみよ」
「そんな事言われたってなぁ、まぁやってみるけど」

そういうわけで、周りのみんなが見守る中集中を開始する。
やはり波動と言って思い浮かぶのは、某ハチャメチャが押し寄せてくる漫画か、ハートヘアのモノクルの紳士か。
ここは手のひらを上下に向かい合わせ魔力を弾状に制御し打ち出してみよう。

「〜〜〜〜〜〜〜」

気合を込めて手のひらに力を送る、すると手と手のあいだに何か膨張する力が出来ていくのがわかった。
それを適度に溜め込み前方に向かって一気に放出する。

「〜〜ッ！波あぁぁぁッ！！」
ズドオオオオオォォォォォォン・・・・

すると手の中に収まっていた魔力の塊は前方に向かって凄まじい勢いで突っ込んでいった。
一瞬視界が真っ白になり、凄まじい轟音と共に土煙が巻き起こる、波動が突っ込んでいった箇所は何も見えない。
一瞬のできごとであったが、周りの誰もが唖然として土煙の向こう側を見ていた。
心地よい風と共に煙は流されていく、そのにあったのは・・・

いや、訂正しよう。
そこには『何も無かった』のである。
そこに存在していた木々が、地面が、草花が、削られ、消滅し、消えて無くなっていた。
あとには綺麗に削り取られた地面とエネルギーがカスったせいで少し消滅した木々がある。
遠くの方では自重を支えられなくなったのか何本かの木が倒れだしていた。
射線上に森しか無かったのが幸いした様だ、これで射線上に自宅か村があったら大問題である。
恐る恐る後方の全員を眺めてみる、まさに『( ﾟДﾟ)ﾎﾟｶｰﾝ』と言う表現がぴったりの顔をしていた。
大蛇であるオロチまでもが口をだらしなく開けてこちらを見ていた。
俺は頬を引き釣らせながらガーデルマンの方を向き、ただ一言を絞り出していた。

「・・・いや、コレ・・・ナイワー・・・」

すると唖然としていたガーデルマンは我にかえったのかこちらに走ってきて俺の体に異常がないか聞いてくる。
そして、あることに気が付いた。

「おぬし、あれほどの量の魔力を消費したのに大丈夫なのか？
　普通なら無属性魔法をあんな放ち方をすれば魔力切れで命に関わるぞ？」
「いや、大丈夫だが？」
「なんと・・・」

確かにあの威力の魔法を発動したのだ、集めた魔力は空気中に流れ出しエネルギー波として効果があったのは、
使用した魔力の６０％程度だったと思う。
しかし、だからと言って一度放っただけで再起不能という訳でもなく、あと２発程度なら発射が可能だ。
今の一発目で制御方法のコツと大体の発射プロセスのイメージは出来た。
同じ消費魔力ならもっと威力が上がるだろう。

「「・・・・・・」」

未だ後ろの二人（正確には二人と一匹）の意識は戻っておらず、只々消えた森の一部を眺めるだけである。

しかし、不思議である。
あれだけのエネルギーを前方に向けて発射したのだ。
普通であれば作用反作用の法則に従って、前方に発射した分だけ体は後方に吹き飛ぶ。
それが全くと言っていい程の無反動で発射をしたのだ。
そこで、ガーデルマンから距離を取り、先ほどのエネルギーの１０分の１の力を両足の裏側に集める。
そしてそのイメージを対象物を消滅させるエネルギー波ではなく、ブースターとして噴射するイメージを意識する。
足の裏から魔力を噴射し少しずつ増やしていくと体が浮いた。
すぐに着地したが、まだ慣れていないせいか空中でのバランスや推進力が安定しないのでジェット飛行はまだできないようだ。
これから少しずつ鍛えていくほか無い様だ。

すると家の方からヘンリーが大慌てで走ってくるのが見えた。
あれだけの爆音が鳴り響けばそう離れていないラダッド家からはすぐに人が飛んでくる。
とりあえずその場は全部ガーデルマンのせいにしておいた。あれから２年。
俺は７歳になる。

切り株の広場で魔法をぶっぱなして以来、特訓に監視が付く様になってしまった。
その監視役というのが、メイドのジュリーである。
なぜ雑用係のヘンリーではなくメイドであるジュリーであるのかは分からないが。
彼女はとても怖い、なんかすっごい睨んでくる、超怖い。
でもなぜかエミーとは仲がいい、特訓が休みの日には家で家事の特訓をしている様だ。
父様と母様も気に入ったのか、ラダッド家のメイドにとジュリーによる特訓に許可が出ている。
エミーも気合が入っていて進んで覚えようとするため俺としては止められない。

キースは俺との特訓の成果もあり体つきが良くなっている。
また父様に弟子入りして特訓をしたいと言って日夜説得に当たっているようだ。
そろそろ父様も折れそうな気がするな。
そういえば父様は昔は名の知れた騎士だったとか。

俺はと言うと・・・
時空魔法と無属性魔法の制御がやっと出来上がってきたところであり、回復魔法は進展なし。
身体強化魔法も少しはマシになってきたかというところだ。

無属性魔法で練習中の『飛行』であるが、空間魔法の『アンチグラビティ』と併用する事で飛躍的な進歩を遂げた。
アンチグラビティとは、物質の重力を軽くする魔法『ライトグラビティ』を強化していった結果、
物質に加わる重力がゼロになった魔法だ。
自分自身に掛かる重力をゼロにして魔力の噴射により飛行が可能になった、
魔力も充実しているのである程度の長距離飛行が可能だ。
しかし、困った事にこの世界で空中を魔法で飛行する人間は少ない。
上位の風属性魔法使いが自身の体を強風で吹き飛ばして飛んだり、
火属性魔法使いが爆発系の魔法で飛んだりするようだが、
どちらも魔力消費量が尋常では無く、またとてつもなく危険極まりない為にそんな飛行をする奴はいない。
例外的に鳥人系の種族は風魔法と大きな翼を使い空を自由に飛びまわるのだとか。
そんな中で姿を隠さずに空中飛行などした日には『驚愕！羽の無いフライングヒューマノイド発見！』なんてもんである。
なので今は空間魔法で自身の姿を消せないか研究中である。

しかし、ジュリーの監視の目を盗んで特訓をしたためあまり大きな成長はしてない様に思える。
あの人を刺し殺す様な冷徹な目で見てくるメイドはかなり俺のことを疑っている、なぜかは解らないが。
メイドさんチョー怖い。

――――――――――――――――――――――――

そんなある日、キースと共に孤児院に向かっている時の事だった。
エミーはラダッド家でメイド修行中である、もちろんメイドであるジュリーも家だ。
今日も子供たちのお世話をする為である、キースは完全に連れて来られただけだが。

すると孤児院の前でガラの悪い奴らと村長、ミランダさんが何か話し合っている。
いかにも力自慢そうな大男が一人とミランダさんと話しているヒョロイ青年が一人。
男たちの服装からして貴族とそのガードマンの様だ。
村長とミランダさんはすごく困った顔をしている。

「あ、あいつミラー家の一人息子のジルだよ」
「なんだ？そのミラー家って」
「ミーシャ知らないの？いい、この村の正式な住所は『イース王国ライシス伯爵領内ミラー区フィリス村』なんだ。
　つまりミラー家がこの辺一体の管理を行ってるんだよ」
「なんでそんなめんどくさい事をしてるんだか・・・」
「それはよくわからないけど、ライシス伯爵の新しい統治方法とか言うやつだと思う。
　領内を細かく分けてそれぞれ貴族に直接管理させる制度を試験してるらしいよ？」
「なんて言うんだっけなコレ、地方自治体ってのは違う気がするし・・・」
「ミーシャってたまによくわからない事言うよね」
「まぁ、気にすんな」

要するに、伯爵は自分の領内を細かく分けそれぞれを貴族たちの思うように統治させている様だ。
また、末端の貴族をまとめ上げる中間管理職的な貴族をあいだにはさみ、
「基本的に問題はテメェで片付けろ」
の方針でやってるらしい、大きな問題が起きた時だけ報告するように・・・と。
そんな訳で末端貴族はやりたい放題、中堅貴族を買収し、伯爵派の視察を上手く捌いて私腹を肥やす。
誰が見ても明らかに汚職まみれの腐りたい放題である。
こんな制度を実施しているヤツは正真正銘のバカではないか、と聞く人が聞けば即牢屋行きの事を考える。

「この制度は今年１０歳になる次期当主様が考えたんだって」
「おいおい、たかだが１０歳の子供にそんな権限あるのか？」
「なんでも現場に慣らすために少しずつ仕事をさせてるんだって。
　だけどあんまりにも各地から処理が殺到するもんだから面倒臭くなって・・・」
「それであとは勝手にしろ・・・か」

無責任にも程がある、まともな視察もできない、治安も悪い現状で各々が勝手に統治しろとは。
現代の世の中でも腐敗が円満しているのに、こんなに情報操作が楽な世界では
『どうぞ職権乱用、賄賂に増税お好きにどうぞ』ってなもんである。
しかもそれを許可する現伯爵は相当な親バカかただのバカか・・・。
考えながら孤児院に近づくと会話の内容が聞こえてくる。

「ですので、この時期の増税は・・・せめてあとひと月待ってもらえれば・・・」
「じいさん、あのなぁ、俺たちも暇じゃないんだよねぇひと月も待ってらんねぇの、わかる？」
「し、しかし、それでは村が・・・」
「だからぁ、知ったこっちゃねぇってのぉ」

どうやら増税で押しかけた様だ。
金髪坊っちゃんヘアの貴族に村長が何卒ご慈悲をと食い下がる。

「そ、それに孤児院の子供たちまで課税対象とは、しかも今までの倍の税は重すぎます！」

ミランダさんも必死に訴えている。
ん？今ありえない要求が聞こえたきがするが？

「ここの孤児院の運営は教会じゃなくてラダッド家だろう？
　なら村人として普通にカウントしなきゃだめだろぉ？
　なぁに、ラダッドのじいさんに頼み込んでくりゃあいいじゃねぇか、
　あのじじい相当の金を溜め込んでるみたいだしなぁ」

（ちょっとーうちの家の話じゃないですかーヤダー）
それを聞くと俺は孤児院へ走り出していた。

「ちょっと！？ミーシャ！？」

キースが止めようとしてくるがもう関係ない。
俺はその中に割って入った。

「まぁまぁまぁ、お互い少々落ち着きませんか？」
「なんだ？ガキに用はねぇよ、あっちいけ、シッシッ！」
「いやぁ、そのラダッド家のガキなんですがねぇ」
「なにぃ？」

ジルは俺をみて片眉を上げた。

「ここは、私が父様に交渉してみましょう。
　村全体の件についても私がお話してみますよ。
　ですので今日の所はひとまずお引き取り願いたいですねぇ」
「っち、しゃあねぇなぁ、三日だ」

舌打ちをするとジルは踵を返し部下を連れて去ってしまった。
ミランダと村長はいきなりの乱入者に唖然としていた。

「ミーシャちゃん」

ミランダさんが口を開いたのはジルたちが完全に見えなくなってからだ。

「大丈夫ですよ、まぁ時間は稼げましたからどうにかしましょう」

そう言うと俺はキースの方を振り返る。
しかし、そのこにキースの姿は無かった。


side「キース」


僕は、嫌な予感がしてジル達の後を追っていた。
ミーシャによって剣術・武術だけでなく追跡・隠密の技も叩き込まれている。
二人はこちらに気づいていない。

二人は村の入口から少し離れた場所で脇道へと逸れた。
急ぎつつも足音と気配を消して付いて行く。
そこには２０人程の男たちがいた、見た目は野盗のそれである。
各々、斧や短剣、ハンマーなどを持って武装している。
すると野盗の一人が口を開いた、聞き逃すまいと物陰に隠れ耳を澄ます。

「坊っちゃん、よろしかったんで？」
「なぁに問題ねぇよ。一応用心しておくか、おい！」

すると呼ばれた野盗が一人前に出てくる。

「おまえ、ちょっと孤児院燃やしてこい」
（！？）

い、今なんて？
僕は耳を疑った。

「よ、よろしいんで？」
「なに？おまえこの俺に指図すんの？」
「い、いえ」
「なら文句言わずにヤレ、証拠を残すなよ？
　あの村には年老いた上怪我を負って引退したとは言えあの『神剣』が居る。
　脅しだよ、なぁにただの火事だ、事故だよ事故」

神剣とはミーシャのお父さんの事だ。
その昔、様々な勲功を上げ英雄と呼ばれる程の騎士。
それがなぜかこんな田舎で隠居生活をしている。

「坊っちゃん俺達はどうしましょう？」

盗賊のリーダー格であろう大男が話しかける。

「ゴットンか、お前たちはここで待機だ。
　もし孤児院を燃やしてもごねる様なら村に攻め込め。
　このご時勢だ、野盗に襲われて村が無くなるなんてよく聞く話だろ？」

（は、早く皆に知らせなくちゃ！！）

僕は恐怖と緊張で後退りをした、してしまった。
後方の確認もせず、ただ、ただ無用心にも。
そのせいで小石に躓き盛大に尻餅をついてしまう。

どさっ！

「なんだ！？」

気づかれた！
男たちは一斉にこちらを見てくる。
こんな時にどうするか、ミーシャの教えでは
『尻尾巻いて逃げろ！遮蔽物をうまく使いながら、できるだけ早く遠くへ、人のいる方へ』

僕は一心不乱に逃げ出した。
村を囲むように生えている林の中へと。
木の間を縫うように走っていく。
後ろでは数人が追いかけてきているのがわかる。
すると左肩に衝撃と激痛が走った。
熱い！どうやら火魔法が当たったらしい。
でも普段ミーシャのリンチとも言える特訓に付き合っている僕にはこの程度の痛みは耐えれる範疇だ。

僕は村の中に駆け込む、追っ手達は村の仲間ではついてこなかった。
孤児院の近くまで走るとミーシャ達はまだそこにいた。
ミーシャはこちらを確認すると慌ててこちらに走ってくる。
僕はそれを見ると安心してしまったのか思いっきりすっ転び、顔面から地面へダイブした。
緊張の糸がほどけたせいなのか、肩の傷が原因なのか、または顔面ダイブのせいか。
意識は闇の中へ溶けていった。
side「ジュリー」

私がエミーに家事を教えだして２年。
あまり感情を出したがりませんが、物覚えの良い素直な子です。
緑の瞳だと嫌う者もいる様ですが・・・。

まず第一に緑の瞳を嫌うのは昔に王都であった猟奇殺人のせいです。
その殺人鬼は夜な夜な現れては人を殺していく。
ただ殺しているわけでは無く、殺された被害者に共通するのは

首を切り裂いての一撃
被害者は近くの壁に逆さまに吊り下げられ
腹は動物を解体するかの如く開かれ
中に収まっていたであろう臓物は死体の下にばらまかれ
体中の皮は削ぎ落とされ、生殖器は切り取られ目玉はえぐられる。
そして皆決まって被害者は緑色の瞳をしていたという事。

王都は恐怖に包まれました。
誰か、いや「ナニか」が王都に潜んでいる・・・と。

国王は王都に大量の兵を配備し警戒の強化に当たらせました。
しかし今度は兵士たちの中からから被害が出だします。
誰にも気づかれる事なく巡回中の兵士たちをいつもの様に殺していく。
やはり決まって緑眼の者だけ。

そんなあるとき偶然にも巡回中の若い兵士二人が事件現場に遭遇します。
同僚の兵士を斬り殺し、嬉々として作業しているその姿を。
振り返ったその瞳は緑色に輝いていたと言います。

その時、兵士の一人は増援を呼びに走り、一人は斬りかかりました。
しかし斬りかかった兵士は逆に殺され「解体される事なく」その場に転がっていました。

後日、懸命の捜査により犯人が分かりました。
とある肉屋の青年でした、彼はチャッキーと言い絵に書いたような好青年だったといいます。。
殺人の動機は「他人の目の方が綺麗で妬ましかった」・・・と。
少年の部屋の床下にはえぐられた目玉が詰め込まれていたそうです。

国王はこう命令しました、

「今後このような事が無い様に、
　処刑した者を城壁に括り付け、
　腹を裂き、皮を剥ぎ、その目をえぐり取れ」

そしてその命令は実行される事になり青年は城壁に貼り付けられたそうです。
後に「緑眼のチャッキー」と呼ばれる殺人鬼の最後でした。

いつしか殺人鬼の話は風化し少しずつ形を変えていきます。
被害者が緑眼だった事は薄れていき、犯人が緑眼だった事が強調されていく。
そして段々と緑眼の魔物が起こした事件へと変貌していき、
最終的には緑眼は魔物であるという風に落ち着いたのです。

子供の躾に使われる程に浸透したそれは
「夜に出歩くと緑眼の魔物に目玉をえぐられる」
といった感じで。

しかし、そんな物は大昔のお話し。
今のこの子には関係ありませんし、緑眼で嫌うのは一部の人間だけです。


ですが、『クロ』だけは事情が違います。
黒髪、もしくは黒い瞳はこの国が誕生してから事あるごとに関係してきました。
良くも悪くも、この国の存亡の危機に・・・。

まずこの国ができる起点となったお話し。
初代国王は三人のお供と共にこの土地へ行くように助言されます。
それが最初の『クロ』黒髪の予言師であったといいます。

続いてこの国最大の反乱その首謀者が黒い瞳であった事。
北の国との戦争のきっかけになったのが黒い髪の男の子であった事。
東の大地から進軍してきた魔物達の元締めが黒い人型の魔物だった事。
魔法学の基礎を築いたのが黒髪の魔道士であった事。

と数百年続くこの王国において歴史の節目に現れ災厄か繁栄をもたらす。
決して同時に現れる事なく、また災厄の原因である事が多い存在が『クロ』。
お嬢様はその特徴を二つも持って生まれていました。
最大最悪の災いの種か、はたまた圧倒的繁栄をもたらす救世主か・・・。
どうやら親はその重圧に耐え切れずあの子を捨てた様ですが。

そんな事を考えている時でした、ふと窓から外に目をやると、
村の方から孤児院の男の子が慌てて走って来るのが見えたのは・・・。「・・・くそっ！」

俺は悪態をついていた。

キースが気絶してから２０分。
俺たちは取り合えず孤児院の中で怪我の治療を行っていた。
キースの傷は左肩から肘にかけて、直撃したであろう左肩からは血を流している。
肘までは炎のせいか火傷を負っていた。
そこそこ威力の高い魔法が直撃した様であったがさすがは俺のスパルタ特訓に耐えるだけはある。
同じ年の普通の子供なら左肩は吹き飛んでいたであろう。
随分と丈夫に育ったものだ。

しかし、俺の悪態はそれだけの事ではない。

キースの治療が終わりひと段落したときである。
そう広くはない孤児院から火の手が上がった。
一箇所ではなく数箇所からそれも凄まじい勢いで。
孤児院はまさに蜂の巣を突っついた様になった。
子供たちは混乱し、ある者は泣きじゃくりある者は外に逃げるように周りを誘導する。
ミランダさんはキースを抱きかかえ周りの子供たちの誘導をしている。

しかし、出火が複数箇所、それもかなりの勢いである為に脱出経路の確保は困難だ。

「『タイム』」

俺は小声で時間魔法を発動する。
効果範囲は孤児院、対象は建物と炎に固定する。
これでほかの皆も移動が可能だ。

「これは一体・・・？」

いきなり周りの時間が止まった様に無音になる。
ミランダさんは事態が飲み込めていないのか足を止める。

「ミランダさん！そんな事より脱出を！
　村長さんも子供達の誘導をお願いします！」
「お、おお、わかった！」
「外に出たらある程度離れて子供達の安否を確認してください！
　絶対に中に戻る事が無い様に！」

俺は動きを止める周りに指示を飛ばし脱出を急がせる。
そして自分は逃げ遅れた者がいないかくまなく探してから脱出した。
脱出するとき孤児院の魔法を解除しておく。
時間停止中は外部からの干渉の一切を受け付けない。
時間を止められた物体は、
叩きつけようが蹴りつけようが傷一つ付かない置物と同じようになる。
水の時間を止めれば驚異的な硬さになる、もちろん破壊など不可能だ。
ただし、時間停止したものは置物と同じで抱えて動かすことはできる。
この場合炎はすごくリアルな置物と同じである、もちろん発熱も発光もしていない。
つまり時間が止まった炎は消化ができない。

「ミランダさん！全員無事ですか！？」
「ええ、みんな無事よ！」

それを聞いて孤児院を確認する。
魔法を解除してあまり時間は経っていないがかなりの燃え方だ。
これでは村の消火作業では間に合わない。

俺は近くにある小さな池を指差し範囲を指定する。

「『カット』」

指定された空間の中身は切り取られ一時的に別空間に隔離される。
そして、孤児院の上空を指差し展開の魔法を発動する。

「『ペースト』」

切り取られた池の中の水は孤児院の上に出現し、
結界という入れ物を失った大量の水は、
まさにバケツをひっくり返したように燃え盛る孤児院へと降り注いだ。
時間停止を解除した炎に大量の水が降り注ぎ水蒸気が上がる。
力技であるが消化は成功したようだ。


「ミーシャちゃん・・・これは？」
「ただの水魔法ですよ・・・ただの・・・ね」
「そう・・・」

ミランダさんは突っ込んで聞いてこなかった。いい人やわぁ。
もともと自分が『クロ』とか呼ばれて避けられている事は知っていた。
ミランダさんはともかくとして、村長などあからさまに嫌な顔をする。
ラダッドの家の者でなければ村に入る事すら出来無かっただろう。

（今回の事でこれからの身の振り方を考えねばならないだろうな）

そんな事が頭をよぎった時だった。

「お兄ちゃんっ！！？」

女の子がこちらに向かって走ってきていた。
歳は大体同じくらいか少し下、栗色の長い髪をポニーテールにしている。
孤児院の子供では見たことがないし、この状況下でお兄ちゃん・・・。
つまり・・・

「キースの妹！？」

妹居たのかよ・・・２年特訓に付き合ってるが見たことなかった。

俺は横たわっているキースに近づいていく、ラダッドの家からはエミー達が走ってくるのが見えた。
そして近くの林から去っていく男の姿も・・・・・・
「状況は、最悪・・・か」

俺はそう呟いていた。

今の状況はこうだ

キースは自宅にて面会謝絶。
孤児院は火災により使用不能。
孤児院の子供達は一時的にラダッド家へ。
キースの情報により火事の犯人と貴族の計画がわかった事。
交渉当日はラダッド家代表としてなぜかメイドであるジュリーが交渉する事。
そして俺は村への立ち入り禁止処分。

最後の条件が何よりも痛い。
もともと髪と瞳の件で村での俺の好感度は少ない。
それがキースが怪我をした件で、
俺が交渉の場に割って入って状況をかき回した上怪我を負わせた
という扱いになってしまい、まさに村人から疫病神的扱いになってしまっていた。
それのせいでキースの妹にもすっごい嫌われてしまったし・・・。

「嫌われ者はやっぱり辛いなぁ・・・」

そして今日が約束の日・・・。
あの腐った貴族のやる事だ、ろくな事は無いだろう。
俺はいそいそと『準備』をはじめるのだった。


side「ジュリー」


村長宅。
その応接室の様な部屋で向かい合う貴族と村長。
相手方は領主の息子ジル・ミラー。
こちら側は村長と私。
旦那様から私が交渉に出るようにと仰せつかって来ましたが、既に交渉と言えるものではありません。
話の内容はラダッド家が今回の税徴収の不足分を肩代わりするという形で終わっています。

「ふん、まぁいいさ、これだけで勘弁してやろう」

そう言うとジルは立ち上がり玄関へと向かう。
私たちもそれに続き、玄関の前でジルの動きが止まった。

「・・・・・・ん〜？何やら外が騒がしいようだぞ？」

ジルはゆっくりと振り返り喋りだす。

「賊にでも目をつけられてるのか？」

実に驚いたように、しかし確実に楽しむ様にそう言い放った。

そんな馬鹿な！そう叫びたくなるのを必死で堪える。
あの少年の話では交渉が住めば助かるのでは無かったか。
村長も狼狽え、私も激しく混乱する。
しかし、もし村が襲われる様なら私だけでも村を守る盾にならねば。
もしもと思いスカートの中に隠した短剣に手を伸ばそうとした時だ。

外から村人だろうか数人がこの家（村長宅）に走ってくる音が聞こえる。

「まぁ、とりあえず外に出てようずげぇっ！？」

しかし足音は止まる事なく村長宅の玄関を蹴破り数人の男たちが飛び込んでくる。
扉の前に立っていた貴族を吹き飛ばして。
勢いよく飛び込んできたのは村人ではなく・・・

「あ、あんの貴族の坊主はどこだ！？」

ボロボロになった賊どもだった。
私は短剣を取り出し村長をかばうようにして男たちと対峙する。

「〜〜っつぅ！き、貴様ら何をする！」

衝撃で床に叩きつけられたジルは打ち付けたであろう鼻を抑えながら男たちを睨みつけた。

「てめぇ！それはこっちのセリフだ！俺たちを売りやがったな！？」
「な、なんの話だ！？」
「とぼけるんじゃねぇ！あんな化物がいるなんて聞いてねぇぞ！？
　こんな割に合わねえ仕事はごめんだ俺たちは降りる！」
「お、おい！待て！」

男たちはそう言い残すと外に飛び出していった。

「・・・っは！ま、待ちなさい！」

私はとにかく状況を把握する為に外に飛び出していた。

「な、なによコレ・・・」

そこにあったのは目を疑う様な光景だった。
後ろからついて来た村長も唖然としている。

「うぅ・・・」
「ゴメンナサイゴメンナサイゴメンナサイゴメンナサイ・・・」
「ぶくぶくぶくぶく・・・」
「おがーちゃーん！（ガタガタ）」
「あ、流れ星だ、綺麗だなぁ・・・いや違うな、流れ星はもっとパァってなるからなぁ・・・」

２０人程の屈強な男たち（しかし無残にも傷だらけ）とそれに巻きつく様にとぐろを巻く大蛇。
南方の守り神であるグリーンスネークが村の中央の広場に鎮座していた。
住人たちも怯えて近づく事ができないでいる。
そんなモノに巻き付かれている野盗たちは気が気では無いだろう。
意識を失う者、失禁するもの、ひたすらに許しを請うもの、現実から逃げ出すもの。
まさにこの世の物とは思えない光景だった。

「ジュリーさん危ない！」

こちらへ走ってくるエミーが叫んでいた。
私はそこで後ろから発せられる殺気にやっと気づいた。

ジルがナイフを手に斬りかかって来ていたのだ。

（っく！間に合わない！！）

私はとっさに後ろへ飛び跳ねていた。

「っクソ！これでもくらえ・・・ぶげぇ！？」

本日何度目になるかの驚愕。
私に襲いかかるジルの顔面に両足で着地した小さな体。
頭には植物で編んだ様な不思議な三角形の帽子をかぶり、大きめの黒いマントに体を覆った人物がそこにいた。

ズダアァン！！

それはジルの顔面に乗っかったまま地面へと着地する。

「・・・か、かっぺ・・・」

ジルは無残にも衝撃で後頭部を打ち付け、歯は折れ、鼻血を垂らし、白目を向いて気を失っていた。

「・・・・・・ジュリー気を付けなよ」

私を一瞥しするとその人物は走り出す。

「ちょ、ま、待ちなさい！」

私は引き止めようとするがソレはありえないスピードで走り去ってしまっていた。
グリーンスネークもいつの間にやら綺麗さっぱり消え去っている。

「・・・・・・・」

そこには唖然とする私と村人たち、そして戦闘不能に陥った野盗だけが残っていた。
side「野盗の頭」

野盗の頭、「ゴットン」は走っていた。
フィリス村周辺の林の中をただ全力で、早くこの村から離れなければ、それだけを思って。
体中が痛い、関節は悲鳴を上げ、肌は打撲に切り傷でボロボロだ。
もともと毛を全て剃り上げた頭には数々の傷が勲章の様に付いていた。
体も同じで数々の修羅場をくぐって来た、腕には覚えがある。
それがたったの一瞬で・・・。

「ハァ、ハァ、っくそ！なんだってんだ！」

悪態を付いた原因は少し前に遡る。


―――ジルが村長宅にて交渉している頃―――
〜村入口付近の林〜


「そろそろ時間だ、野郎ども準備はいいかぁ！？」
「「「おおおぉぉぉ！！！」」」

ゴットンは計画通り部下たちに準備をさせ、村を囲う林の中を移動中だった。
雇い主であるジルが村に入って交渉が終わったら村を襲う段取りだ。

「まったく、イカレてやがる・・・」

ゴットンは野盗の頭だ、村を襲ったり、荷馬車を襲ったり等を生業としている。
しかし、生まれてすぐに野盗だった訳でもなく、村が貴族の悪行で壊滅し野盗に身を落とした口だった。
平民ではあったが村一番の強者だったゴットンは着実に成果を出して頭まで上り詰めたのだ。

そこへ来て雇い主が貴族というのはまったくもって腹ただしい事この上ないが、少し村を脅すだけで金が手に入るのは願ったり叶ったりだった。
ただ今回はあまりにもやりすぎている、そうも思っていた。
野盗のくせにとは自分でも思うが、なぜこの村にここまでする必要があるのか理解に苦しむ。
村はずれの老人は昔はかなり名の知れた騎士だったらしいが今ではただの老いぼれだ。

そんな事を考えている時だった。

「まぁまぁ皆さん、少しだけお待ちなせぇ」

いきなり木上から声が降ってくる。

「！？だ、だれだ！？」
「そう警戒しなさんな、なぁにあっしはただ注意しに来ただけで」

すると進行方向に奇妙な奴が降りてきた。
木の上からスーっと降りてきてそいつは空中で浮かんでいる。
三角形の奇妙な帽子とマントで体を覆ったちっこいのだ。
見るからに怪しいそいつが空中で立っている。
そう立っているのだ、何もないその空中に確かに足場がある様に。

「な、なんだてめぇ！」
「あっしはただの通りすがり・・・さて、皆様方早くこの村から離れた方がよろしいぞ？」
「なんだと？」
「いやぁ、実はこの村の周辺に大蛇が住み着いていましてなぁ。
　それがなんと南方のグリーンスネーク、森の守り神ですのでね。
　お怒りに触れる前に立ち去ったほうが無難かとご申告に参った次第で」

そいつはそう言いこちらの様子を伺っている。
一体コイツは何を言っている？
グリーンスネークがこんな辺鄙な村にいる訳がない、ハッタリならもっとマシな事を言えばいい。
そいつの顔を見るが、口元は布で覆われていてわからないし、目元もデカイ帽子で隠れている。

「っけ、何を言い出すかと思えば・・・おい、この気狂をやっちまえ！」
「あらら、血の気が盛んな事で、そんなに騒がれると・・・あぁ、ほら・・・」

そう言うとそいつは腕をスッと上げこちらを、いやこちらの後ろを指差した。

「バカが！俺の注意を引こうったってそうは・・・」

トントンと肩が叩かれる。
部下だろう、何をボサっとしてやがる。
そう思い一喝してやるために少しだけ後ろを振り向く。

「なんだ！テメェらもボケっとしてねぇ・・・で・・・」

そこには上を見上げて固まっている部下がいた。
釣られて俺も上を見上げる事になる。
目が合った、何に？そりゃあもちろん・・・

「ぐ、グリーン・・・スネーク・・・？」

口の端っこが引き攣るのがわかる、ひねり出す言葉が軽くひっくり返った事も。
何が起こっているのか理解するのにたっぷり時間を使い・・・そして・・・。

「で、で、ででで、でたーあぁぁぁぁぁ！！！！」
「「「「わああああぁぁぁぁ！！！！」」」」

俺と部下たちはパニックのあまり必死こいて逃げ出す。

「あ、ちょっと、そんなバラバラの方向に逃げられたら・・・あぁもう、メンドくさいなぁ」

そいつがそう言ったのが聞こえた瞬間だった。
フッとそいつの姿が消える。
それを認識したのと同じタイミングで俺の後ろからドッという音がしたかと思うと仲間が地面に這いつくばっていた。

「は？・・・え！？」

あまりの事態に思考が追いつかない。
またヤツの姿が消える、するとどこかで人が倒れる音がする。
ある者はグリーンスネークの巨体に行く手を阻まれる。

俺は必死になって村のある方向へ走った。
途中木の枝に引っかかって腕や足は傷だらけになったし、何度も転んであちこち打った。
すり傷や打撲でぼろぼろである。
俺は村に駆け込み村長宅で雇い主に別れを告げた。


―――――――――――


そして村から逃走中の現在にいたる訳である。

「ハァ、ハァ、・・・ぶげぇ！？」

いきなり何かにぶつかって地面に倒れ込んだ。
しかし目の前には何もない。

「〜〜っ！な、なんだ！？」

手を出しその空間に触れてみる、するとそこには確かに壁があった。

「おやおや、そんなに急いでどちらまで？」
「ヒィ！？」

後ろからヤツの声が聞こえた、俺はとっさに武器を構え振り向く。
そこには俺の後を付いて来ていた仲間が数人倒れていた。
ヤツの姿は見えない。

「どこだ！？どこに居やがる！？」
「まぁまぁ、そうピリピリせずに、あっしはただ貴方の雇い主の家を知りたいだけで」

また後ろからだ。

「っく、ジル・ミラーの家はここから北に少し行った所だ！
　でっかい屋敷があるから直ぐにわかる！」
「ではお父上、つまり領主様の特徴はわかりますか？」
「ヤツの親父はカンバス・ミラーだ、デブったおやじだよ！」
「ふむふむ、それでは私はそのお屋敷に向かいますか・・・
　ああ、貴方がたは逃げても結構ですよ？
　ただ、捕まったお仲間は諦めなさい野盗が捕まるという事はそういう事です」

すると林の中から何かが飛び上がり空中をすごい速度で走って行った。
俺は呆然とそれを見送った後気絶している仲間を叩き起すのだった。
side「ミラー区領主：カンバス・ミラー」

領主のお屋敷その執務室で一人頭を抱える男が居た。
彼の名は「カンバス・ミラー」、よく肥えた体に上等な衣服、蓄えた口髭と禿げた頭のてっぺんにとうもろこしの様に残った金髪、しかしその顔には明らかな疲労の色が見て取れた。
搾取する側として不自由のない暮らしをおくる彼が何をそんなに悩むのか、その原因は息子にある。
彼の息子「ジル・ミラー」が最大の悩みの種だった。

ジルが成人（１５歳）になってからの事だ。
執政区の一部をジルに任せ自分は後方に回る準備を進めている時の事だった。
カンバスが収める領地のあちこちで彼の預かり知らぬ命令が次々にくだされ始めた。
ありえない額の増税、人身売買の強要（もっともこの国では奴隷は珍しい物ではないが）、地上げ、盗賊などの癒着。
すべて息子であるジルの仕業だった。
最初のうちは小さな事件だった為に目もくれなかったそれがどんどんと数を増やし今では領地にカンバスの味方は残っていない。
事態が悪化した時には手遅れだった、ジルを捕まえ命令を撤回させようとした時には彼は既に一人だった。
ジルを押さえ付けていた部下でさえ買収された後だった。

ジルの要求はこうだった。

今までの通りに執政をする事
ジルに全ての権限を譲渡する事
その際の全ての事態を黙認する事
他の領地への情報操作
状況が悪くなった時の為の賄賂の資金繰り

等など

もしこの要求に従わない場合はカンバスがやっていた事を全て告発すると脅迫をしてきた。
カンバスも一人の人間だ、資金難の際には法に触れる様な事をやったことがある。
しかし、息子がしていることに比べれば霞んで見えるような悪事だった。
息子は頭が回る、もし従わなければない罪を着せられる事は火を見るより明らかだった。

夕暮れ時、執務室に堂々と構えるディスクの上で頭を抑え彼は唸る。
両サイドには執政に必要な書類が詰められた本棚が並び、ディスクの後ろには大きな窓が付いていて夕暮れ時の日差しを取り込んでいた。

コンコン

彼の思考はノックの音で中断される。
また息子が何かやらかしたのか・・・。
そう思い彼はドアを睨みつけた。

「誰だ？」

ドアに向かって呼び掛ける。
すると幼い声が帰ってきた。

「フィリス村からの使いでございます、是非ともご面会をお願いしたい」

（フィリス村？確か『神剣』が隠居している小さな村だったと思うが）

「・・・入れ」

彼はこの時気づいていない、なぜ声の主はこの部屋の入口に居るのか。
下級貴族で小さな領地とは言え領主の屋敷だ、もちろん入口には門番がいる。
屋敷内には小間使いが居るし、まず屋敷の住人が主人に取り次ぐのが常識のはずだ。
そしてその幼い声の主がなぜこの時間帯にこんな所に居るのか、村からこの屋敷まで馬で一日半の時間を要する。

しかし、その入口は一向に開く気配がない。

（一体何をしている？）

彼は不思議に思い部屋の前を確認するべく立ち上がった。
コツコツと静かな屋敷の中に彼の足音が響き、キィという音と共にドアが開けられる。

（・・・誰も・・・居ない？）

そこには誰も居なかった、只々薄暗い廊下が続くだけである。

心労が祟ったのか、幻聴でも聞いたのだろうか。
そんな事を考えながらディスクに戻ろうと室内に目を向けた時だ。

「っ！？」

そいつは居た。
奇妙な帽子と真っ黒なマントのチビだ。
口元は黒色の布で覆われていて表情はわからない。

入口はここしかない、窓ははめ込み式で開かない。
恐怖で背筋が沸き立つ様な感覚に襲われる。

「な、なんだ貴様！ど、どうやって入った！？」
「いや、なに、入口から」

そんな馬鹿な、入口には私が居る気付かない訳が無い。
混乱している私を無視するようにそいつは話を続ける。

「私はフィリス村からの使いで御座います。
　フィリス村は今、『蛇神様』のご加護の下に御座います。
　その村に害を成した者、すなわち貴方のご子息をお預かりして御座います。
　しかるべき罰を与え悔い改めるならばその身をお渡しいたしましょう。
　しかし、もしこのまま悪事を続ける様でしたら蛇神様から恐ろしくもおぞましい罰を受けることになりましょう」

蛇神？そんな物は聞いた事がない。
あそこには少ない余生を送る年老いた騎士しか居ないはずだ。

「ば、馬鹿馬鹿しい！脅迫のつもりか？」
「私の言葉を信じられないなら結構。
　私は只々、蛇神様のお言葉をお伝えしているだけに御座います。
　信じられないと仰るのでしたらご子息の安全は保証致しかねますが」
「なにをするつもりだ！？」

悪事を働いているとは言え息子だ、こんな怪しい奴に何をされるかわかったものではない。

「なに只、蛇神様のお怒りを鎮める為にご子息の御身と御霊をもって人柱と致しましょう。
　さすれば罰が貴方に下される事もないでしょう」
「馬鹿を言うな！むざむざ息子を見殺しになぞする物か！！」
「では、その意思をば蛇神様へお伝えしましょう」

すると部屋に差し込んでいた日の光がスッと無くなり、部屋の中が薄暗くなる。
私は反射的に窓の方へ目をやった、そこには・・・。

「っひ！？」

執務室の大きな窓から部屋を覗き込む大蛇が居た。

「では、貴方はご子息を引き取り、しかるべき罰を与え、今までの行いを恥、人々の為尽くすと誓いますね？」

私は蛇に睨まれた蛙の如く、只々頷く事しか出来なかった。
ヤツは私が頷くのを確認すると、大蛇の方を向きよくわからない言葉で何やら唱えだした。

「此に仰ぎ奉る　産土大神　恐み恐みも白さく―――――――」

ヤツが唱え終わると大蛇は窓から身を引きスゥーっと姿を消した。

「・・・大神の廣き厚き御恵を　辱く奉り　恐み恐みも白す」

ヤツは両手を合わせ深く礼を終えるとこちらを向き直り話しかけてくる。

「・・・では、ご子息のお迎えは後日村にお越し下さい。
　もし、いらっしゃらない様なら・・・・・・・」

「・・・あぁ、窓に！窓に！」

そこで私の意識は途絶えてしまった・・・。


side「ミーシャ」


「・・・ふぅ、難しい言葉なんか使うからかキャラがブレてたなぁ・・・」

領主の屋敷を出たところで一息ついていた俺は網代笠を手で少し押し上げ手の平を見る。
（網代笠は森に生えていた竹っぽい植物を編んで作った物だ、生前じいちゃんに教わった。なぜか陣笠の作り方も知ってたし、じいちゃん何者だよ・・・）

「オロチ・・・ご苦労さん」

俺の手の平には蛇神様、もといオロチが乗っている。

え？さっきまで馬鹿でかい大蛇じゃなかったかって？
それはコレ、なんと便利なマジックアイテムのご紹介！

先日、ガーデルマンから届いたのはこの銀のリングに小さな赤い宝石をはめ込んだ指輪。
その名も「守護の指輪」！
この指輪は契約を交わしたものをいつでもどこでも召喚できる優れモノ！
しかも召喚対象が特別な種族の場合、対象の大きさをコントロールする事も可能なのだ！
実際この２年で全長５０メートルクラスまで成長していたオロチを音もなく林の中に出現させたり、デカくしすぎて村に入れないのでそこそこの大きさに調整したりと大活躍だった。
さらにさらに指輪の中には専用の居住空間まで生成され特別な種族の場合その中で飼育、育成も可能なモン○ターボールなみのハイテクなのです。

でもお高いんでしょう？

大丈夫、なんとこの指輪５つセットで大蛇の涙１つ分！
今ならガーデルマン先生の貴重な資料も付けてなんと驚きの安さでご提供！

まぁ、大蛇の涙１個分ってだけでバカみたに高いんだけどね。
しかもこの指輪並みの人間なら１匹契約するだけで命に関わるほどの魔力を消費するし、召喚中も容赦なく魔力を吸い取ってくる。
俺だからこれだけ扱える物であって王宮の最上級魔道士ですら満足に使役できるのは１匹が限界らしい。
ガーデルマンが５個も送りつけてくるあたり相当期待されているようだが・・・。
一応お返しにオロチから取れた大蛇の涙を一つ送っておいた。

どうやらオロチは俺の魔力を吸収して育っている様で、異常な速度で成長し魔力の容量も既に聖獣レベルに達している様だ。
あまりの吸収速度に大蛇の涙がボロボロ取れる、普通に考えれば億万長者なんてレベルではないのだが・・・。

「まぁ、あまり遅くなる前に帰るとしますか」

俺は『ライト・グラビティ』で自身の重力を軽くする。
そして『身体強化』で大ジャンプ。
ある程度の高さまで飛び上がったら『ウォール』で結界を足場がわりに設置。
後は『身体強化』でその上を猛ダッシュで村までひとっぱしりだ。

一見めっちゃメンドくさい事をしている様に見えるが、『アンチ・グラビティ＋ブースト』より個々の消費魔力が少ないので長距離移動はこちらの方が向いている。

ここで『補助魔法の身体強化』と『魔力による身体強化』の違いに付いて語っておかなければなるまい。
え？おんなじ意味じゃねーのって？
これが違うんです。

ここで言う『補助魔法の身体強化』とは

『人間の体に掛かっているリミッターを外し普段ありえない力を出すもの』

要するに火事場の馬鹿力というやつを人為的に起こす魔法なんですねぇ。
当たり前、そんな事を長時間続けた上肉体を酷使すれば、筋肉は引きちぎれるわ骨は粉々になるわ、最悪死ぬ。

そこで『魔力による身体強化』の出番というわけ。

『細胞レベルで肉体を強化・補強・修復を行う』

つまりこの二つを併用する事で事実上人外を極めた様な力が発揮できる。
もちろん魔力の消費も激しいが（無属性魔法で魔力を大気中にバラまくよりはマシ）補助魔法単体よりリスクが減るし、俺の魔力量なら問題はない。
しかし、疲労は確実に蓄積するし、身体強化の効果として強化された視力や感覚の脳への負担が掛かるので鍛錬によってそれを軽減する。
まぁ、この移動自体が魔力制御の鍛錬にもなるし、ちょうどいいんだけど。

実際に補助魔法を使用するこの国の騎士などにおいては身体の基礎能力を上げるために並々ならぬ鍛錬を重ねるそうだ。

この速度で帰るのであれば今の時間帯なら人に見られる事もないし、あまり遅くはならないだろう。
そんな事より帰ってからの事のほうが気にかかる俺だった。
「・・・家を出る・・・と？」

　ミーシャの育ての親であるクリフ・ラダッドは目を閉じただ一言呟いた。
　ラダッド家の食卓には父であるクリフ、母であるトリシャ、メイドのジュリーと雑用のヘンリーが座っている。
　ミラー家から帰宅し食事を済ませたミーシャは今後の事について話し合いを行っているのだ。

「はい、来るべきヘンベルボック入学までに家を離れ、師を見つけ準備をしたいと思います」

　二年前にヘンベルボックの教師「ガーデルマン」から入学に関する手紙は届いている。

「師を取るなら家庭教師でも良いのではないか？」

　ラダッド家は孤児院を私設する程に財産がある、ミーシャの為に家庭教師を取ることなど造作もない事だ。
　しかし、ミーシャは首を横に振り提案を拒否する。

「父様、それではダメです。私は世間を知らなすぎる。世界はこの目で見て、耳で聞いて、手で触れてこそ真に意味がある、意味が見いだせると言うものです。例え師を招こうとも私は井の中の蛙になってしまいます」

　ミーシャにとって家を出る事は予定通りの事である。
　もとより入学までに準備をする事も魔力制御のために弟子入りする事も全てガーデルマンの手紙に書かれていた指示でもある。

　ミーシャの魔力は異常値を示している。
　本来空気中の魔力を吸収して育つグリーンスネークが今のオロチの全長５０メートルに成長するまでかかる年数は約１００年は掛かると言われている。オロチはミーシャの莫大な魔力を吸収する事によってたったの数年で１００年分の成長を遂げたと言える。

　もしミーシャの魔力が何らかの原因で爆発した場合、最悪王国が消滅しかねない。
　その最悪の状態を回避するためには、ミーシャに魔力の適切な制御・管理の方法を学ばせる事、さらに精神を鍛え上げる事が必要になる。
　その為のヘンベルボック入学であり、入学前の準備段階としての弟子入りなのである。

「ガーデルマン先生からのお手紙は見ていただけたと思います。私は明日にでもアーコードへと向かい先生のご紹介してくだっさた方の下で修行に励みたいと思います」

　ライシス伯爵領最大の中継都市「アーコード」はフィリス村からやや東北東よりに位置する都市である。
　かなり距離は離れているが極端に通行に不便な道ではないので馬で１週間もあれば到達できる位置にある、ただし歩いていくとなると２週間以上の長い道のりとなる。

「・・・口で言っても聞きはすまい・・・随分と頑固に育ったものだ」

「フフフ、貴方に似たのではありませんか？」

　トリシャはクリフの言葉に静かに微笑む。
　クリフは少し楽しそうに小さく笑った。

「ガーデルマンからは聞いている、お前が日々鍛錬を積んでいた事も、魔力の事も・・・。ちょうどいい機会だ、一部ではあるがこの国を見てくるがいい」

「旦那様！？」

　今まで沈黙を保っていたジュリーが口を開ける。
　７歳の娘を一人で旅立たせるなぞ危険極まりない行為だ。

「よい！・・・ミーシャは儂の子じゃ、この程度試練の内には含まれんわ！儂からは一切の助けは出さんぞ？良いなミーシャ」

　その覚悟を試す様な言葉にミーシャは力強く頷いた。
　そしてもう一つの目的を果たすために口を開く。

「ちょうどいい機会です・・・父様、母様、私の出生について本当の事を話して頂けませんか？」

「「・・・・・・」」

　ミーシャの問いかけにクリフは静かに目をつぶり、トリシャは顔を伏せる。ジュリーは驚きで顔が引きつっているし、ヘンリーはそわそわして落ち着きがない。

「やはり、気づいておったか・・・・・・トリシャ」

　呼ばれたトリシャはゆっくりと席を立ち上座であるクリフの後ろに飾られている壷をどかす。
　そこには小さな箱が隠されていた。

「これはね、あなたを拾った時にあなたが身につけていた物なの」

　トリシャはその小さな箱を開ける。
　中には穴の空いたメダルの様な物がしまわれてた、蛇を掴む鷲の様な生物が描かれている。

「どこかの家の証の様じゃがかなり古い物のようでな・・・どこかで見たことがある気がするが思い出せん・・・」

「もし、本当に、生んだ人間の事を知りたいのなら相当辛い事を覚悟しなさい」

「いえ、顔でも拝んでやろうかと思いましたが・・・わからないのなら無理に探す必要はありませんね」

「まぁ、一応持っていくといい」

　ミーシャはメダルを受け取り席を立つ。

「では、明日にでも出発します」

「いいのか？仲の良い友達がおった様じゃが・・・」

「大丈夫です・・・ジュリー、エミーと、あとキースもよろしく頼む」

「お待ちください、お嬢様」

　部屋に戻ろうとしたミーシャをジュリーが呼び止める。

「アーコードに行かれるならこれを」

　そう言うとジュリーは手紙を差し出してくる。

「アーコードには私の妹が居ます、この手紙を渡してください必ずやお役に立ちます」

「・・・ありがとう」

　なぜかとても優しい目つきで接してくるジュリーに少しドキドキしながら部屋に戻るのであった。


―――翌日「フィリス村入口付近」―――


「エミーもキースも怒るだろうなぁ・・・」

　旅立ちの朝、ミーシャは村から離れつつ独りごちていた。
　結局、早朝に家を飛び出し、誰に言葉を交わすでもなく村から出てきてしまった。たぶん声を掛けたら立ち止まってしまいそうで。

「編笠の手入れもばっちりだし、こんな怪しい格好の奴によってくるようなのは居ないな」

　今のミーシャの格好はミラー家にドッキリを仕掛けた時と同じ物、網代笠をかぶり、黒いマントで体を覆い、口元は布で隠し、肩掛けの袋を担いで歩いている。
　本日快晴、旅立ちには最高の日和である。

　鼻歌でもと思いつつ次の街まで歩いている時だった。
　左手には林が有り、右手には草原がある。林の中から男が一人舞い出てきた。

（盗賊の類か！？）

　とっさにミーシャは臨戦態勢に入る。

「ま、待ってくれ！俺だゴットンだ！」

　林から飛び出てきたのは村を襲った野盗の頭「ゴットン」であった。

「なんだ？仕返しかい？」

「ち、ちがう！あんた旅をしてるんだろう？」

　旅をしているというよりついさっき旅に出たところなのだが・・・。

「・・・で、なんの様だぃ？」

　ミーシャはゴットンを睨みつけながら問いかける、すると。

「旦那みたいな強い奴と一緒なら心強い！俺も一緒に連れて行っちゃくれないか？このとおりだ！頼む！」

（旦那って、私女だっつーの・・・あ、顔見えねーか・・・）

　ゴットンはその場にひれ伏してテコでも動かなそうである。

「メンドくさ・・・・・・勝手にしろ・・・・・」

「さすが旦那！ちなみにどちらまで？」

「お前行き先も知らずに付いてくる気！？」

　こうして旅のお供にハゲで傷だらけで筋肉モリモリマッチョマンのヒゲが付いてくる事になった。
幼少期登場人物一覧

ミーシャ・ラダッド（女）
　本作主人公。プロローグで酔っ払いに線路に突き落とされた挙句電車にはねられて死亡（享年２２歳）。気がつくと異世界へ転生し捨て子になっていた。黒髪、黒い瞳の女の子としてイース王国のフィリス村で幼少期を送る。属性魔法の適性が壊滅的で生活魔法程度を使うのがやっと、魔力貯蔵量は規格外もいいとこ（王宮仕え魔道士の約５０倍）、しかも滅多に使えるもののいない空間・時間魔法が使える。ガーデルマンの登場で無属性魔法まで使えるようになった。前世でじいちゃんに剣術・武術・サバイバル術等などを叩き込まれた。こうなったら異世界ライフを満喫する気満々な様だ。

エミー・フォード（女）
　水色の髪と緑色の瞳の女の子。村の外れで虐めを受けている所をミーシャに助けられた。孤児でありラダッド家が運営する村の孤児院に住んでいる。少し気が弱く、しゃべるのが苦手、感情が外に出る事は少ない、しかしミーシャとキースがふざけた場合容赦なくツッコミを入れたり怒ったりはする。水属性魔法の適性を持つ。孤児院ではしっかりしたお姉さんポジションだとか（本人談）。ちなみにつるんとしてぺったんである。

キース・ロックフット（男）
　金髪碧眼の男の子。いじめっ子を撃退したミーシャに憧れ弟子入りしようとストーキングに走りきっついお仕置きを受けた。王国騎士団の団長が夢。ミーシャの特訓に付き合っているせいか超がつくほど体が丈夫。

ジュリー・アームズ（女）
　ラダッド家のメイドさん２０代前半。銀髪を後頭部でお団子にしている、瞳の色は銀色。最初のうちは内心ミーシャに敵意むき出しだった。エミーとは姉妹みたいに仲がいい、ただしメイド特訓中は恐怖の鬼教官と化すとか。

オロチ（？）
　グリーンスネークの子供。最初は１００センチくらいだったのが４年で５０メートルまで巨大化した。南の国に生息する大蛇であるがなぜかラダッド家の裏の森に一匹だけ住んでいた。ちなみに大蛇の涙と呼ばれる魔力結晶が取れる。今はポ○モンみたいな扱い。

ミランダ・フォード（女）
　孤児院を切り盛りするお母さん的存在２０代後半。ウェーブの掛かった紫色の髪を腰のあたりまで伸ばしたお姉さん。たまに教会でシスターをしてたりする。間の抜けた喋り方と、おっとりした性格で子供達の人気者。ボンキュッボンのナイスバデー。

ディビッド・ガーデルマン（男）
　王立ヘンベルボック学園の先生。立派な白いヒゲとツルピカのハゲ頭のご老人。自称「キノコマニアな魔法使いさん」らしい。実は彼の目は人の魔力量を測る事ができるのだとか。

ジル・ミラー（男）
　今回の悪役さん。金髪坊っちゃんヘア。親父を脅迫したり、税金無断で上げたり、小遣い稼ぎしたり、好き勝手やってたみたい。ちなみに最初はすっごい三下噛ませキャラだったくせに気づいたらボスキャラ化してた人。

カンバス・ミラー（男）
　ジルの親父。でぶった体と金髪もろこしヘアで口ひげ蓄えたおっさん。最初はどうしようもないクズ貴族だったのき気づいたら息子のせいで日夜頭を抱えるかわいそうな中間管理職な親父になっちゃった人。実は結構いい人と言う噂も。

ヘンリー・バーズ（男）
　ラダッド家の執事兼雑用のお兄さん２０代前半。執事だけど雑用、普段裏の畑耕してるか買い物してるか馬の世話やってる人。見せ場がゴリゴリ減った関係上目立ったイベントが全滅した悲劇の人。かんばれヘンリー。

クリフ・ラダッド（男）＆トリシャ・ラダッド（女）
　ザ・育ての親ーズ。こっちの世界のじっちゃんばっちゃん。クリフは元魔法剣士団団長、トリシャは元回復魔導士。どっちもかなり有名な実力者で現在フィリス村で余生を送っております。・・・アレ？主人公の師匠この人達でいいんじゃね？

リリー・ロックフット（女）
　キースの妹、栗色の髪の女の子。なんやかんやで出番が減った挙句「お兄ちゃん」しか喋れなかった女の子。ちなみにまともに登場してたらキースがどうしようもないシスコン化してた。

じいちゃん
　前世のじいちゃん、事あるごとに出てくる。もしかして主人公以上のチートかも。剣術・格闘術・サバイバル術・料理術などなど多芸すぎてマジやばい人。　村を出て半日、俺は眉間のシワが深くなるのを感じていた。

「さすがは旦那だ、あの大蛇を手懐けるたぁ」

　原因は隣に並んで歩く男「ゴットン」
　筋骨隆々でシックスパック、小麦色に焼けた肌、綺麗に剃り上げた傷だらけのハゲ頭、あとごっついヒゲ。どこぞの海賊商会のオーナーみたいな男だ。
　そのおっさんがさっきから似合わないマシンガントーク炸裂中なのだ、頭痛すら覚える。

「いや、俺も貴族のせいで村を失った口でね。あの坊主の顔、思い出しただけでも気持ちが晴れるってやつでさぁ」

　そしてもう一つ、コイツ俺が女だと気づいてない。確かにちょっと芝居掛かった喋り方してたけどさぁ。

「旦那、旦那の名前、教えちゃくれませんか？」

　流石にこの脳筋っぽいおっさんでも名前教えりゃ性別に気づくだろう。

「・・・・・・ミーシャだ」

「ミーシャ・・・なんか女みてぇな名前ですなぁ」

　いや、俺女だし、コイツどんだけ鈍感なんだよ。
　そんな人の気持ちも知らずに、ゴットンは話を進める。

「さては世を忍ぶ仮の姿ってヤツですかい？」

（おい！どんだけだよ！その歳でその見た目で中二病とかやめてくださいよ！）

「あんだけお強い旦那の事だ、本当の名が知れれば面倒な事になるでしょうしなぁ、その姿は呪いか何かでしょうし」

（スケールが変わってるぞ！あとこの姿は年相応だ！）

「呪いが解ければ元の姿にも戻れましょう、そんな子供みたいなナリじゃなく元の力強い旅人の姿に」

　どうやらコイツの中では俺はオーガも裸足で逃げ出すような大男か化け物で確定してるようだ。
　悪かったなどうせチビだよ！！！

　もはや突っ込む気力も訂正する気も消え去った俺は放っておくことにした、もうなんかメンドくさい。

「おいお前・・・」

「俺はゴットンでさ」

「・・・ゴットン、俺はこんなナリだから色々と面倒だ。この先オメェがオヤジで俺が子供って役割で行動するからな。あと俺は金銭感覚や一般常識的な面に疎いところがあるしっかりサポートしろ」

　もともと俺はそのつもりだった、こんなガキが一人で旅などすればいいカモだ。まぁ俺なら大抵の事を力尽くで解決できるが。
　だからゴットンの同行も許可したし、何より俺は村の・・・正しくはラダッドの家以外の常識をあまり知らない。そこで金銭感覚や一般常識をある程度わきまえている（もと盗賊だが）ゴットンを使って不自然な所をなくそうという魂胆である。

「はは〜ん、なるほど、つまり旦那は冒険者じゃなくて・・・」

（さすがに俺が箱入り娘だとバレたか？）
　俺はゴットンの言葉に注意する。

「・・・・・・山奥に篭ってた大魔道士様でしたか！！！」

　俺は予想の斜め下方向の剛速球にすっ転びそうになる。

「いやあ、確かに魔道士様でしたら不思議な魔法を使われてもおかしくありませんし、その格好も魔力を強化する為の特殊なものなんでしょうなぁ」

　もちろん、この網代笠にも口元の布にもマントにもそんな力は無い。
　こんなのが盗賊の頭とか・・・・・部下の盗賊たちが可哀想に思えてきた。

「はぁ・・・ゴットンお前、その微妙な敬語をやめろ。なんか違和感しかない・・・」

「お、そうか？ガッハッハッハ」

　こんなタコ坊主に妙な敬語なんぞ使われたらこっちが精神的にまいってしまう。

「ふぅ・・・」

　俺が眉間の皺を揉みほぐす為ため息を付いて立ち止まった時だった。

ドスッ！

　足元に、立ち止まらずに歩いていたら体に刺さっていた位置に弓矢が一本突き刺さった。

「ッ！！」

　俺はとっさにそこから飛び退き、辺りを警戒する。

「だ、旦那！あそこだ！」

　俺はゴットンの指差す方向を確認した。するとそこには木に突っ込み中破した馬車とそれを取り囲む緑色の小さな化物が５体ほど。どう見ても馬車を襲っている。

「めんどくせえが・・・やられたらきっちりお返ししねぇとな」

　俺はそう呟くと馬車の方へ走り出していた。