HP9999999999の最強すぎる覇王様「アンリよ。一つ頼みたいことがあるのだが、よいか？」
「はい！　何なりとお申し付けくださいませ！」
「余に仕えている悪魔達を、全員この広間に集めてほしい」
「……覇王軍を全員、ですか？」


　不思議そうな顔でアンリは言った。


「ああ。余から皆に伝えたいことがある」
「……分かりました。ですが念の為、城外を見張らせている悪魔は数体残してもよろしいでしょうか？」
「ああ、構わない」


　約三十分後。覇王城にいる悪魔達がこの大広間に集合し、僕に向かって膝をついた。

　……多い。

　最低でも一万体はいるのではないだろうか。中には広間に入りきれず扉の外で膝をついている者までいる。一度城内を軽く歩き回ってみた時至る所に悪魔を見かけるから、この城には一体どれくらいの悪魔がいるんだろうと気にはなっていたが、まさか覇王軍がこれほどの規模だったとは。

　まあ、それはいい。とにかく僕のやるべきことを果たさなければ。


「全員、面を上げよ。今日は皆に重大な報告がある」


　悪魔達が僕の方に一斉に注目する。前世の頃も大勢の人の前で話すのは苦手だったから思わず尻込みしそうになるが、それではダメだ。僕は勇気を振り絞って立ち上がった。


「本日をもって覇王軍は解散とする」


　一瞬広間に沈黙が訪れる。この悪魔達を自由にしてあげること、それが僕の覇王としての最初の務めだ。


「ゆ、ユート様!?　それは本気でおっしゃっているのですか!?」


　一番前で膝をついていたアンリが動揺した声で言った。


「本気だ。今日からお前達は自由の身。それぞれ好きなように人生を歩むがよい」


　いや人じゃないから人生というのは変か。だがこれでいい、悪魔達もさぞ喜ぶことだろう。間もなく悪魔達がザワつき始める。


「ユート様は何故突然このようなことを……!?」
「我々は何かユート様のお気に障るようなことをしてしまったと……!?」
「はっ！　もしやユート様は我々の忠誠心を試されているのでは!?」
「そうだ、きっとそうに違いない！」


　いやなに深読みしてんの!?　そのままの意味で受け取ってくれよ！


「そ、それでも私は城に残ります!!」
「私も!!　ユート様に仕えることこそ至上の喜び!!」
「私もです!!」


　次々と立ち上がる悪魔達。なんだこの空気。こういう流れにしたかったんじゃないんだけど。そしてついに全ての悪魔が立ち上がった。


「覇王軍再結成だあああああーーーーー!!」
「ユート様万歳!!　ユート様万歳!!」
「うおおおおおおおおおおーーーーーー!!」


　悪魔達から歓声が湧き起こった。自由を与えたつもりがむしろ逆効果になってしまったようだ。どんだけ忠誠心が高いんだこいつら。


「先程はユート様の真意を汲み取れず平静さを失ってしまい、誠に申し訳ございませんでした。ですがご覧の通り、ここにいる悪魔達はユート様の為に尽くすことを最大の幸福としているのです。もちろん私も含めて」


　深々と頭を下げるアンリ。なんか勝手に真意を決めつけられたんだけど。


「ですからどうか、今後も悪魔達の頂点に君臨するお方でいてください。我々もそれを心から望んでおります」
「……そうだな」


　僕は諦めてそう言った。多分何を言っても「ユート様万歳！」の流れになりそうな気がする。


「ユート様、ご報告申し上げます！」


　窓の外から声がしたのでそちらに目をやると、そこには翼を羽ばたかせる一体の悪魔がいた。おそらく城の外を見張っていた悪魔が直接ここまでやってきたのだろう。


「貴様!!　そのような所からユート様に声をかけるなど無礼極まりない！　罰として自害せよ！」
「よいアンリ。緊急の報告なのだろう？」


　この大広間って城のかなり高い所にあるし、普通に外からここまで来てたら時間掛かるもんな。


「は、はい！　南西の方角からこの覇王城に向かって大量の軍勢が押し寄せてきております！　その数推定五万！」
「軍勢……？」


　僕は玉座から腰を上げ、窓の近くまで歩み寄る。すると確かに馬に乗った人間達が土煙を巻き上げながらこちらに向かっているのが見えた。


「アンリ、お前も見えるか？」
「はい。どうやら人げ――害虫の軍勢のようですね」


　今度は言い直した方が間違ってる。


「覇王であるユート様を討ち取ることが狙いでしょう。なんと愚かな……!!」


　表情を歪ませギリギリと歯ぎしりするアンリ。やばいメッチャ恐い。それからアンリは悪魔達の方に振り向いた。


「皆に命じる!!　これより我ら覇王軍はあの害虫共を骨も残さず全滅させる!!　我らに楯突くことがいかに無謀であるかを思い知らせてやるのだ!!」
「うおおおおおおおおおおおおおおお!!」


　ほ、骨も残さず全滅!?　ストップストップ!!


「待てアンリよ。あの軍勢を皆殺しにするつもりか？」
「当然でございましょう。確かに数は害虫共が有利ですが、覇王軍の力をもってすればあの程度、赤子の手を捻るより簡単でございます」
「いやそういうことを言いたいのではなく……」
「ご安心くださいユート様。ただ害虫スプレーを散布させるだけですから」


　アンリの口角が不気味に上がる。絶対分かってないよねこの子。たとえ狙いが僕の命だとしても、元人間として五万もの人間が虐殺されるのを黙って見過ごすなんて僕にはできない。


「では行くぞ!!　必ずやユート様のご期待に応えるのだ!!」
「うおおおおおおおおおおおおおおお!!」


　いや誰も期待してないんだけど！　早く僕がなんとかしなければ！


「静まれ!!」


　僕が大声で叫んだ途端、悪魔達の決起の声がピタリと止んだ。


「皆はそのまま待機せよ。ここは余に任せておけ」


　悪魔達の間からどよめきが起こる。


「ユート様御自ら!?　しかしユート様がお手を煩わせなくとも我々が……!!」
「なに、余も久々に力を使いたくなってな。アンリ達はそこで静観しているがいい」
「ぎょ、御意！」


　僕は改めて窓の外に目をやった。ここから軍勢までの距離はまだ数キロはある。だけど今の僕ならこの距離でも問題ないだろう。覇王に転生してから呪文を使うのは初めてだから少し緊張するな。


　ただし当然僕にはあの軍勢を傷つけるつもりなんて毛頭ない。僕が目指しているのは、虫の一匹も殺さないクリーンな覇王だからな。ちょっと軍勢の近くで爆発でも起こしてやれば驚いて逃げてくれるだろう。それから僕は指の先を軍勢の方に向けた。


「呪文【災害光線（ディザスター・キャノン）】！」


　我ながら中二っぽい呪文だなと思いながら、僕は【災害光線】によって指の先から紫色の細いビームを放った。これでも本来の力の一％も出していないし、あの軍勢を巻き込むようなことは――


　ドオオオオオン!!


「……え？」


　僕は唖然とした。核爆弾でも投下されたのではないかと思ってしまうほどの凄まじい大爆発が起こったからである。爆風が城の方まで届き、悪魔達も驚きの声を上げる。気が付けば南西の土地は焼け野原と化しており、あの軍勢の姿はどこにもなかった。


　しばらく開いた口が塞がらなかった。まさか、これほどとは……。



「ご報告申し上げます！　只今五万の軍勢の全滅を確認致しました！　一兵たりとも残っておりません！」
「……うむ、ご苦労」


　僕は頭を抱えながら言った。虫の一匹どころか人間を五万人も殺しちゃったよ……。するとアンリが恍惚とした表情で僕の所まで歩み寄ってきた。


「まさしくゴミを焼却処分するかのような所業、流石でございます。私は人間共を害虫と呼称しましたが、覇王様はもはや生物としてすら認識していなかったのですね。このアンリ、ただただ感服するあまりでございます」
「……ふ、ふはははは！　そうだろう！」


　僕は笑った。もはや開き直るしかなかった。


「凄かったなユート様……」
「明らかに本気を出されていなかったのに、あの威力とは……」
「流石は我々の頂点に立たれるお方だ！」
「ユート様なら世界征服も夢ではない！」
「ユート様万歳！　ユート様万歳！　ユート様万歳！」


　湧き上がる万歳コールの中、僕は深々と溜息をついたのであった。　その翌日。いつものように玉座に腰を下ろす僕は、昨日の出来事を猛省していた。五万人もの人間を一瞬で全滅させるなんて、とんでもない事をやらかしてしまった。

　まあ覇王の振る舞いとしては正しいのかもしれないけども……。いくら姿や力が覇王になろうと中身は人間のままだし、どうしたって心が痛んでしまう。


「ユート様、一つ質問をお許しいただいてもよろしいでしょうか？」


　相変わらず僕の前でずっと膝をついているアンリが顔を上げて言った。


「なんだ？」
「ユート様はいつ頃人間共を滅ぼされるおつもりなのでしょうか？」


　そんな「いつ散髪するつもりなの？」みたいなノリで聞かれても。いつ頃もなにも滅ぼすつもりなんて全くないっつーの!!　ここは一度ビシッと言ってやらねば。


「……アンリよ。お前は一つ大きな勘違いをしている」
「あっ、失礼致しました。人間共ではなく害虫共でしたね」


　そうじゃなくて!!


「明日ですか？　明後日ですか？　それとも今日滅ぼしますか？」


　どんだけ人間を滅ぼしたいんだよ。

　ちなみにこの世界『ラルアトル』は、人間の住む土地が９０％、悪魔の住む土地が１０％を占めている。こうして比較すると悪魔が肩身の狭い思いをしているように見えるかもしれないが、個体数は悪魔の方が遙かに少ないのでこれでも十分な数値である。

　とはいえ、やはりこれに納得していない悪魔は多い。例えばこのアンリのように。


「お前はそんなに人間が嫌いか？」
「当然でございましょう。数ばかり無駄に増やして世界の資源を食い散らかす害虫共は即刻滅ぼすべきなのです」


　うーん、説得してみようかと考えたりもしたけど、こりゃ絶対無理だな。何と言ったらいいのやら。


「……そう逸るなアンリ。人間など余の力をもってすればいつでも滅ぼせる。今はせいぜい残り少ない人生を謳歌させてやろうじゃないか」
「なるほど、流石はユート様。害虫を滅ぼすことなど児戯にも等しいのですね」


　よし、とりあえず先延ばしには成功した。根本的な解決にはなってないけど。


「ところでアンリよ。そろそろ人間を害虫と呼ぶのはやめたらどうだ？」
「……何故でございますか？」


　どうしてそんなことを聞くのか分からない、といった顔で首を傾げる。元人間として人間が害虫呼ばわりされるのは結構傷つくからな。とはいえ「僕は元々人間だから害虫と呼ぶのはやめてほしい」なんて言えるわけないし……。


「お前は昨日の余の所業を見ていなかったのか？　余は人間を生物して扱うことすら不快なのだ」
「はっ……！　も、申し訳ございませんでした！」
「だからこれ以上人間を害虫などと呼ぶのはやめろ。害虫も迷惑するだろうしな」


　これでよし。かえって人間の地位を下げてしまった感があるけど気にしない。


「かしこまりました。ではこれから人間のことは○痢と呼ぶことにします」


　悪化した!!


「……アンリよ。お前も女の子なのだから、そのような汚い言葉を発するのはどうかと思うぞ」
「!!　ゆ、ユート様は私を異性として扱っていただけるのですか!?」
「え？　それはそうだろう……」


  するとアンリは歓喜に打ち震えるような顔をした。


「このアンリ、これほどの喜びを感じたことはございません!!　今すぐユート様にこの身体を捧げます!!」


　急にどうしたのこの子!?　なんか服を脱ぎ始めてるし!!


「何をやってるんだアンリ！　冷静になれ！」
「はっ!?　も、申し訳ございません、今はまだ夕方でした……」


　いや時間帯の問題ではなくて。


「まったく、可愛い女の子がそう簡単に身体を捧げるなどと言っては駄目だろう。少しは言葉に気を付けろ」
「か……かわい……い……!?」


　バターン。アンリは目をハートマークして泡を噴きながら倒れた。どうやら気を失ったようだ。なんというか、色々と残念な子である。


「呪文【万能治癒（オールマイト・ヒーリング）】！」


　僕は所持呪文の一つをアンリに対して発動した。【万能治癒】は怪我や病気といった身体の状態異常を一瞬で治す呪文である。おそらく気絶にも有効だろう。


　ＭＰ　９９９９９９９９５９/９９９９９９９９９９


　僕は自分のステータス画面を確認した。どうやら【万能呪文】はＭＰを４０消費するようだ。確か昨日使った【災害光線】は１０くらい消費してたっけ……。まあこんだけＭＰがあるのなら消費してないも同然だし、覚えておく必要はないか。


「はっ!?　わ、私は一体……!?」


　呪文を発動して数秒後、気絶状態から復活したアンリが慌てて身体を起こした。


「お前が気を失ったから余の呪文で回復してやったのだ」
「そ、そうだったのですか!?　ユート様の前で見苦しい姿を見せただけでなく、ユート様のお手まで煩わせてしまうとは……!!　今すぐ自害します!!」
「その必要はない！」


　僕は若干取り乱しながら言った。覇王に転生してまだ四日だけど、アンリから何度「自害」という単語を聞いたか分からないな。

　すると広間のドアを二回ノックする音がした。僕が「入れ」と言うと、メイド服を着た女悪魔が三体入ってきて膝をついた。


「ユート様、アンリ様。食堂にてお食事の用意ができました」


　あ、もう晩ご飯の時間か。


「報告ご苦労。下がってよいぞ」


　女悪魔達は頭を下げ、広間から立ち去った。「なんでメイド服着てるの？」とか「報告だけなら三体も来なくてよくない？」など言いたいことは尽きないが、もうそういうのは気にしないことにした。


「ユート様。前にも申し上げたかもしれませんが、お食事でしたらユート様自ら食堂まで足を運ばれなくとも、大広間まで料理を持ってこさせてもよいのですが……」


　食堂に向かう途中、アンリが言った。


「なに、余が信頼する悪魔達と共に食事をするというのも一興だと思ってな」
「……勿体なきお言葉にございます」


　あんな高校の体育館みたいな広い場所で一人で食えとか虚しいにも程があるからな。それならたとえ悪魔達しかいなくとも大勢の中で食べる方が数倍マシだ。


「ユート様だ！」
「ユート様がいらっしゃったぞ！」


　僕が食堂のドアを開けると、そこにいた悪魔達が一斉に僕の方に注目し、膝をつこうと席から立ち上がった。


「よい！　皆の者、そのまま食事を続けよ！」


　僕は食堂全体に響くように大声で言った。図体がデカくなったせいか声がよく通るな。にしても僕と顔を合わせる度にいちいち膝をつかなくてもいいのに。かえって気を遣ってしまうじゃないか。


「ユート様。席はあちらにございます」


　先程のメイド悪魔の一人が僕の所までやってきて、左手で方向を示した。その先に一つだけとても豪華な装飾が施された椅子がある。あれが覇王専用の椅子だ。別に普通の椅子でいいんだけどなと思いながら、僕はその椅子に腰を下ろした。

　テーブルには既に料理が置かれている。他の悪魔達が紫色のドロドロとしたスープや何かの目玉が入ったスパゲティなど思わず吐き気を催すようなものを食べているのに対し、僕の料理は――ごく普通のオムライス。これは僕が予め頼んでおいたものである。「いただきます」


　僕は両手を合わせた後、スプーンでオムライスの一部を掬い、口に運んだ。ふわりとした卵の食感に、舌の上で広がるケチャップの味。ああ、これだ。オムライスは僕が人間だった頃の大好物。覇王になろうとそれは変わらない。


「ユート様。以前から気になっていたのですが、どうして最近は害ちゅ――人間の料理をお召しになられているのですか？」


　斜め前の席で芋虫の死骸のようなものを食べているアンリが僕に尋ねてきた。そりゃ元人間の僕がそんなグロテスクなものを食べられるわけないだろう。口に入れた瞬間に吐く自信がある。


「……ふっ。余が人間共を滅ぼせば、人間共の料理もこの世界からなくなるだろう。ならば今の内にせいぜい味わってやろうと思ってな」
「なるほど。流石はユート様、深い器量をお持ちなのですね」


　まあ人間を滅ぼす気なんて更々ないんだけど。こうでも言っておかないとアンリも納得しないだろう。


「ですが、もしよろしければ普通の料理も用意させましょうか？　本日のお薦めは私が食べているこの――」
「いや、よい。余はこれで十分だ」


　君達の普通は僕にとっては普通じゃないんだよ。そんなの罰ゲームでも食べたくない。


「ご馳走様でした」


　オムライスを食べ終え、僕は両手を合わせる。明日はカレーを作ってもらおうかな。


「お味はいかがでしたかユート様」
「ん、まあまあだったな」


　僕がそう答えると、アンリは目を見開いて持っていたフォークを床に落とした。どうしたんだ？


「まあまあ……つまり全然満足できなかったということですね!?　誠に申し訳ございません!!」


　なんでそうなるの!?


「今すぐユート様の料理を作った者をここに呼ぶのだ!!　即刻自害させる!!」
「落ち着けアンリ!!　余はとても満足している!!」


　僕は心の中で大きく息をついた。アンリの思い込みの激しさはどうにかならないものか……。



　同日の夜。就寝の時間になり、僕は寝室に移動した。覇王城の中ではこの空間が一番落ち着く。ならずっと寝室に籠もっていればいいじゃないかと思うかもしれないが、覇王という立場上そういうわけにもいかない。あの大広間の玉座に堂々と腰を下ろしていることも覇王としての立派な責務なのである。退屈でしょうがないけど……。


「！」


　いざ寝ようとベッドに横になろうとした時、寝室のドアをノックする音がした。アンリか？　こんな時間にどうしたんだろう。

　僕が「入れ」と言うと、ドアが静かに開いた。そこには案の定アンリが立っていた。何故か三体のメイド悪魔も一緒である。


「夜遅くに申し訳ございません、ユート様。今お時間よろしいでしょうか？」
「ああ。よいぞ」


　するとメイド悪魔達が深々と頭を下げた後、寝室に入って僕の前に横並びになった。三体とも近くで見ると結構可愛いな……ってそれより何故この子達が僕の寝室に？


「アンリ、この者達は？」
「ユート様の夜の相手になる者達でございます」
「ぶほっ!?　ごほっ、げほっ!!」


　僕は思わずむせてしまった。夜の相手!?　それってそういうアレだよね!?


「どうなされたのですかユート様!?　大丈夫ですか!?」
「あ、ああ。それよりアンリよ。余はそういうのを頼んだ覚えはないが……」
「はい、私の判断でございます。本日のユート様は気分が優れておられないようでしたので、この者達の身体で発散してもらおうと考えたのです」
「発散……!?」
「はい。それがメイド悪魔の仕事の一つでもございますから」


　そりゃ人間を五万人も殺しちゃったばかりだし確かに落ち込んではいたけども。僕的には普段通りに振る舞っていたつもりだったけど、アンリには見抜かれていたか……。だけど発想がぶっ飛びすぎだろう。こちとら生粋の童貞なんだけど。


「もし私の判断が間違っていましたら、このアンリ、今すぐ自害する所存でございます」
「い、いや。お前の心遣いはとても嬉しい」
「ありがたきお言葉にございます」


　ああ、言ってしまった……。


「しかし、お前達は本当にそれを望んでいるのか？」


　僕はメイド悪魔達に問いかける。すると真ん中のメイド悪魔がこう答えた。


「当然でございます。私共はこの時の為に今日まで生きてきたと言っても過言ではありません」


　いや過言だと思うよ!?　自分の身体はもっと大事にしようよ!!


「本当ならこの私がユート様の相手を務めたかったのですが、もう少しダイエットやバストアップをしてからの方がいいと判断し……」
「アンリよ、何をブツブツ言っている？」
「ハッ!?　しし、失礼致しました！　それよりユート様、何かご不満な点はございませんか？」


　不満というか、何から言ったらいいのやら……。


「もしかして三体では物足りませんか？　確かにユート様の器を考慮すると三体では心許ないのではないかと私も不安を抱きましたが……」
「いや、数の問題ではない……」
「経験ありか経験なしか、気になっておられるのですか？　ご安心ください、全員処女でございます。ちなみに私も処女です」
「そうじゃなくて……」
「ハッ！　まさかこの者達の容姿やスタイルがお気に召さなかったと!?」
「え？」
「申し訳ございません!!　このような者共を用意した私の責任です!!　このメイド悪魔共々自害いたします!!」


　なんでそうなるの!?　てか他者を自害に巻き込むのはやめようよ!!


「落ち着けアンリ。この者達は余の理想を十分に満たしておる。お前の配慮に不満などあろうはずがない」


　って言うしかないよなあ……。


「ほ、本当ですか！　このアンリ、歓喜の極みでございます……!!」


　ああ、なんかもう引き返せないところまで来てしまった。


「それではユート様。心ゆくまでお楽しみくださいませ」


　そう言ってアンリはこの場から去り、三体のメイド悪魔が寝室に残った。さて、これからどうしたものか。まさか本当にこの子達と〝そういうこと〟をするわけにはいかないし……。「うおおっ!?　ま、待つのだお前達!!」


　早速メイド悪魔達が服を脱ごうとしていたので、僕は慌ててそれを止めた。


「……お前達、自分の年齢を言ってみよ」
「１６です」
「１７です」
「１５です」


　全員未成年かよ!!

　ちなみに悪魔というと何百年と生きているイメージがあるかもしれないが、この世界における悪魔の寿命や成長速度は人間とほとんど変わらないらしい。まあそれはそれとして……。


「皆、今日はもう自分の部屋に帰ってよいぞ」


　僕は気遣いのつもりで言った。女の子達に無理矢理〝そういうこと〟をさせるわけにはいかないし、未成年なら尚更だろう。するとメイド悪魔達の目からポロポロと涙が落ち始めた。


「やはり、私共では夜の相手としては不合格ということでしょうか……？」
「違っ――そうではない。さっきも言ったがお前達は余の理想を十分に満たしている。ただ、お前達も本心ではこういうことには躊躇いがあると思ってな」
「とんでもございません!!　メイド悪魔にとってユート様の欲求を満たせること以上の喜びなどありましょうか!!」


　メイド悪魔達が潤んだ目で僕を見つめてくる。やばい、この子達本気だよ。一体どうすれば……。

　その時僕の頭に名案が浮かんだ。いや名案というほどでもないかもしれないけど、とりあえずアイデアを思いついた。


「……一つ聞きたい。お前達はどういった経緯で余の寝室まで来たのだ？」
「アンリ様が『今のユート様には夜の相手が必要である』とおっしゃられたので、私共が喜んで引き受けた次第でございます」


　やはりそうか。アンリにも困ったものだ。


「どうやらお前達は大きな勘違いをしてしまったようだな。確かに余は夜の相手を求めていることをアンリに仄めかした」


　仄めかしてないけど。


「しかし余が求めていたのは、お前達が思っているようなことではない」
「え……？」
「呪文【創造（クリエイション）】！」


　僕は所持呪文の一つを発動し、あるものを生成した。それは――トランプである。


「余は夜の〝遊び〟相手を求めていたのだ」


　一瞬シンとなる寝室。うん、アンリは〝夜の相手〟としか言ってなかったし何も間違ってないよね！　でもやっぱりちょっと苦しいか……？


「そ、そうだったのですか!?　早とちりしてしまい申し訳ございません!!」


　メイド悪魔達は深々と頭を下げる。よかった、なんとかごまかせた。


「気にするな。余がアンリに正確に伝えてさえいればこんなことにはならなかった。余にも非はあるだろう」
「とと、とんでもございません！」
「だからお前達が余に身体を捧げる必要はない。よいな？」
「……御意。ですがユート様、私共の身体が必要な時はいつでもお申し付けください。私共はその時が来るのを心待ちにしております」
「そ、そうか」


　メイド悪魔達は少し落ち込んでいるようだった。


「ところでユート様、その手に持たれている紙の束は一体……？」


　あれ、トランプを知らないのか？　まあ異世界だし知っている方が不自然か。


「……これは余が考案したトランプというものだ。遊び方は余が教えるから早速始めるとしよう。きっと楽しいぞ」
「御意！」


　こうして僕は三体のメイド悪魔達と二時間ほどトランプをした後、彼女達をそれぞれの寝室に帰したのであった。

　彼女達の純潔を守れたし、彼女達も満足したようだったし、一件落着だな。一方でちょっとだけ後悔している、心は思春期男子のままの僕であった。



　　☆



　覇王に転生して五日目。今日も僕は大広間の玉座に堂々と腰を下ろしている。


　ＭＰ９９９９９９９９９９/９９９９９９９９９９


　改めて自分のステータス画面を確認してみたところ、ＭＰが元の数値に戻っていた。この二日間でＭＰは睡眠によって自動的に回復することが分かった。おそらく回復量は睡眠時間に比例する。ＨＰの回復方法はまだ減ったことがないから分からない。

　ちなみに聞いた話によると、このステータス画面はこの世界の者全てに表示されているらしく、基本的に自分のステータスは自分にしか見えない。だがその気になれば他者にも見せることは可能らしい。方法は簡単で、頭の中で「ステータス開示」と念じるだけ。まあ僕は自分のステータスを誰かに見せびらかすつもりはないし、それをやることはないだろう。

　でもこの世界に転生してまだ一度も自分以外のステータス画面を見たことがないんだよな。他者のステータスにもちょっと興味がある。


「アンリよ。唐突ですまないが、お前のステータス画面を余に見せてほしい」


　相変わらず僕の前で膝をついているアンリにお願いしてみた。するとアンリは何故か頬を赤くし、無言で俯いた。


「……どうしたアンリ？　具合でも悪いのか？」
「いえ、そうではなくて、その、恥ずかしくて……」


　え？　恥ずかしい？


「取り乱してしまい申し訳ございません。ただ、ユート様が見たいとおっしゃるのでしたら、私は……」
「いや、よい。今のは忘れてくれ」


　恥ずかしいという言葉は予想外だった。きっとこの世界におけるステータスは女性にとって三サイズと同じくらい内緒にしておきたいものなのだろう。ゲームとかじゃボタン一つで簡単にステータスが表示されてたからそこまで気が回らなかった。


「…………」


　はあ、にしても退屈だ。ずっとこの玉座に座ってるだけなので退屈で当然だが、これが五日も続くとさすがにノイローゼになりそうだ。やっぱりたまには外に出たい。


「アンリよ。余はこれから城の外を見て回りたいと思う」
「ご安心くださいユート様。悪魔達による厳戒態勢は常に万全ですので、ユート様が自ら動かずとも敵勢力の接近はいち早く察知することができます」


　そうじゃないんだよなあ。ただ気分転換がしたいだけなのに……。何か上手い言い訳はないものか。


「悪魔を統べる覇王として、我が領土の様相を今一度この目で見ておきたいと思ってな」
「なるほど、承知しました。それでは悪魔百体をユート様の護衛につけさせます」


　なにそれ大名行列!?


「いや、その必要はない。余一人で十分だ」
「そ、そんな！　ユート様をお一人で外を歩かせるなど、心配のあまり自害する前に心臓が止まってしまいます!!」
「…………」


　とまあ、こんな感じで僕が一人で外に出ようとしても心配性のアンリがそれを許してくれない。「お前は過保護な親か！」と突っ込みたくなる。

　でも今日こそは絶対に外に出るぞ！　考えろ、アンリに気付かれずに城の外に出る方法を……!!「ユート様。少しの間、外させていただきます」
「ああ」


　アンリは頭を下げ、大広間から出た。基本的にずっと僕の前で膝をついているアンリだが、このように一日に何度か大広間を出ることがある。理由は聞いたことがないが、まあ、十中八九トイレだろう。悪魔といえど生理現象は止められないからな。

　ちなみに僕がトイレに行く時はアンリがきっちりトイレのドアの前まで付いてくる。いい加減やめてほしいんだけどな……。

　なんにせよ城から抜け出すなら大広間に僕以外誰もいない今が最大の好機。だがすぐに抜け出したことがバレるのはマズい。アンリに気付かれないように城から出る一番の方法は何か。アンリがトイレから戻ってくる前に早く決めなければ。

　間もなく僕は玉座から腰を上げた。うん、やっぱりこれくらいしか思いつかない。子供騙しの策だけど……。


「呪文【創造（クリエイション）】！」


　僕は呪文によって僕そっくりの〝等身大の人形〟を生成し、玉座に座らせた。

　ひとまずこれでよし。正直こんなものでアンリの目を欺けるかは微妙なところだが、アンリから僕に話しかけてくることはあまりないし大丈夫だろう。きっと多分おそらく。


「呪文【瞬間移動】！」


　続けて僕は呪文を発動し、城の外に瞬間移動した。

　目の前には広大な緑の大地が広がっている。この世界に転生して初めて外に出た。先日僕が【災害光線（ディザスター・キャノン）】で焼け野原にしてしまった大地も一瞬視界に入ったが、見て見ぬフリ。それから僕は警備の悪魔に見つからないよう近くの巨木の陰に身を隠した。

　やった、ついにやったぞ！　感動のあまり目から涙が零れそうになった。思わず「僕は自由だー!!」と叫びたくなったが、誰かに聞こえたらマズいので心の中だけに留めておくことにした。


「…………」


　それから僕は腕を組み、木に背をもたれる。

　で、これからどうしよう。

　城から抜け出すことだけに頭が一杯で、それが成功した後何をするかまでは考えていなかった。僕って転生したくてしたわけじゃないから何か野望というか目標を持ってるわけじゃないんだよなあ。

　よし、せっかく自由を手にしたことだし、まずは何でもいいから目標を立てよう。やはり転生したからには名を上げたりしたい。名を上げるには、やはりこの世界の悪を滅ぼすのが一番手っ取り早いだろう。決めた！　僕はこの世界の悪を滅ぼす決意を――


「って僕が悪そのものやないかい!!」


　僕は木に額を打ちつけながらノリツッコミ。そうだ忘れてた、僕は悪魔を統べる覇王。むしろ滅ぼされるべき存在だった。


「おい、今何か声がしなかったか？」
「ああ、俺も聞こえた」


　すると城の外を見張っている悪魔達がザワつき始めた。しまった、もしかして今の声に出てた!?

　それから悪魔達があちこちを駆け回る音が聞こえる。僕はその場で体操座りをし、内心ビクビクしながらジッと待機する。


「どうやら気のせいだったみたいだな」
「ああ」


　やがて駆け回る音が止み、僕はホッと安堵の息を洩らした。では改めてこれからの目標を考えよう。

　ていうかよく考えたら「覇王＝悪」というのは所詮は主観でしかない。この世界で僕がめっちゃ良い事をすれば人々の間に「覇王＝善」という認識が浸透し、やがて人間と悪魔が共存できる日が来るかもしれない。「いやアンタもう人間を五万人も殺しちゃってるし手遅れじゃね？」とかそういうことは言ってはいけない。

　よーし決めた。とにかくめっちゃ良い事してやるぞ。その為にはまずその足掛かりになりそうなことから探そう。何か使えそうな呪文はないだろうか……。

　実を言うと僕はまだ自分の所持呪文を全て把握しているわけじゃない。本来ならステータス画面に表示されるはずなんだけど、最初に言ったように所持呪文の数が多すぎて表示がバグを起こしている。これまで使った呪文は【災害光線】【万能治癒】【創造】【瞬間移動】の四つだけだが、感覚的に最低でも全部で１００個はあるだろう。

　僕は目を閉じ、他にどんな所持呪文があるか頭の中を模索してみることにした。一応この方法でも所持呪文の確認はやや不明瞭ながらも可能である。

　えーっと、【悪魔契約】【絶対障壁】【育毛促進】【能力付与】……。本当に色々あるな。ってちょっと待て育毛促進って何!?　そんな呪文まであんの!?


「！」


　すると僕は【千里眼】というのを見つけた。これは使えそうな呪文だ。僕は早速【千里眼】を発動し、視界を色々な所に飛ばしてみる。距離に制限はないらしく、僕の視界は悪魔の領土を飛び出して人間の領土を映し出した。


「おっ」


　やがて僕は一つの村を発見した。そこでは山賊らしき奴らが村人達を襲っている最中だった。

　これだっ！　この山賊をやっつけて村を救えば、僕は人々から英雄と称えられるに違いない。せっかくチートステータスを備えてるんだからこういう時にこそ活かさないとな。

　村人達を救うことを決意した僕は、【千里眼】を解いた後もう一度【瞬間移動】を発動し、城の外から姿を消した。



「金になりそうな女は捕らえろ!!　それ以外の奴は皆殺しだ!!」
「ヒャッハー!!」


　そこでは【千里眼】で見た通り、山賊共が剣を振り回し、村人達が逃げ惑っていた。血を流して倒れている者も大勢いる。山賊の数は五十人強といったところか。やっぱり異世界ともなるとこういうことが起きるんだな。僕の前世では考えられなかったことだ。


「うおっ!?」
「な、なんだ!?　どこから現れた!?」


　山賊共が瞬間移動してきた僕を見て驚きの声を上げる。

　さて、では始めようか。こいつらには「覇王はめっちゃ良い人」という認識を人々に浸透させる為の礎となってもらおう。今こそＨＰ９９９９９９９９９９ＭＰ９９９９９９９９９９ＡＴＫ９９９９９（以下略）の僕の力を知らしめる時だ。


「なんだかわかんねーが凄そうな加勢が来たぞ!!」
「ヒャッハー!!　このままやっちまおうぜ!!」


　って山賊共に仲間だと思われてる!!


「ああ……もうお終いだ……」
「神は我らを見捨てたのか……」


　村人達は僕の登場で更に絶望を深めていた。まあ、こんな禍々しい身なりじゃこうなっても仕方ないか。まずはこの誤解を解くことから始めなければ。


「ふっ、どうやら何か勘違いをしているようだな。余は貴様達を成敗しに来たのだ」


　僕はできるだけ威圧感を与えるよう山賊共に言った。山賊共の間から「はあ？」「なんだこいつ？」などの声が聞こえる。


「けっ、そんな格好でヒーロー気取りのつもりかよ。たった一人で何ができる！」


　山賊の一人が僕に言った。この覇王の姿を目の当たりにすればビビッて逃げるかもと思ったけど、やっぱそう簡単にはいかないか。


「たった一人で何ができる、か。むしろ貴様達はその人数で余と戦う気か？　応援を呼ぶなら早い方がいいぞ」


　とまあハードルを上げてみたりもしたけど、大丈夫……だよね？


「はっ、寝言は寝て言いやがれ!!」


　山賊の一人が僕の所に向かってきた。


「ぐっ!?」


　その山賊の剣が僕の腹に突き刺さり、僕は声を洩らした。


「ははははは!!　口程にもないとはこのことだな!!」
「…………」


　山賊達の高笑いを聞きながら、僕は剣が刺さったところに目をやった。そこには傷一つ付いておらず、痛みも全く感じなかった。


　ＨＰ　９９９９９９９９９９/９９９９９９９９９９


　ステータス画面のＨＰにも変動がない。どうやら今のはダメージとして認識すらされなかったようだ。まあＤＥＦは９９９９９もあるからな。身体に剣を刺されたのなんて初めての経験だったから思わず「ぐっ!?」なんて声を出してしまった。いや、もはや〝刺された〟と表現していいのかどうかも分からなかった。「な、何だ!?　一体どうなっている!?」


　僕が全くダメージを受けていないことに気付いたのか、僕に剣を突き刺してきた山賊の顔が青ざめる。僕は右手でその山賊の服を掴んで持ち上げ、放り投げた。


「あっ」


　するとその山賊の身体はジェット機のように遙か遠くの空まで飛んでいき、キラリと光るお星様になった。しまった、力を入れすぎた。


「何だこいつは……!?」
「一体何者だ……!?」


　山賊達は動揺した様子で数歩後退する。こいつらが怯んでる隙に……。


「村人達よ!!　死にたくなければ余の背後に集まるがいい!!」


　僕は大声で呼びかけると、村人達は慌てふためきながら僕の後ろに固まった。


「呪文【絶対障壁（アブソリュート・バリア）】！」


　村人と僕の間に巨大な障壁を出現させる。あらゆる攻撃も呪文も通さない無敵のバリア。これで村人が山賊の標的にされることも、僕の呪文で彼らを巻き込む心配もなくなった。


「さあ、どうした山賊達よ。まさか今ので怖じ気づいたのか？」


　僕は改めて山賊達の方に向き直る。


「ぜ、全員、一斉に奴を攻撃せよ!!」


　山賊のリーダーっぽい男が指示を出した。山賊達は「うおおおおお!!」と声を上げながら僕に斬りかかってくる。僕は敢えてその場から一歩も動かず、そいつらの攻撃を全て受け入れた。続いて大量の矢が放たれ僕の身体に降り注ぐ。しかし相変わらず僕へのダメージは０だった。


「無駄なことを……。０はいくら足したところで０にしかならない。子供の頃に習わなかったのか？」


　僕は嘲笑うように言った。山賊達は驚愕の表情を浮かべる。


「攻撃が効いていない……!?」
「ひ、怯むんじゃねえ!!　奴は何か物理攻撃を無力化するような呪文を使っているに違いない!!　誰か呪文で奴を攻撃しろ!!」
「ここは俺が!!　【災害光線（ディザスター・キャノン）】!!」


　山賊の一人が僕に向かって紫色のビームを放ってきた。おお、人間の中にも呪文を使える者がいるのか。しかも僕も所持している【災害光線】とは。だが――


　ドオン!!


　僕の身体にビームが直撃し、その場に土煙が巻き起こった。


「は、ははははは！　見ろ、やはり呪文は通じるようだぞ！　このまま一気に――」
「通じる？　貴様の目は節穴か。この程度、マッサージにもなりはしない」


　僕は右手で土煙を振り払った。唖然とする山賊達。やはり僕に比べると威力は高が知れている。


　ＨＰ　９９９９９９９９９９/９９９９９９９９９９


　これでもダメージはなしか……。これじゃＨＰがただの飾りではないか。ＨＰが削られた時の感覚を体験しておきたいと思ってたけど、どうやら無理そうだ。


「しかし奇遇だな。余も【災害光線】の呪文は所有している。ここは一つ、先生がお手本を見せてやろう」


　僕は静かに指の先を山賊達の方に向ける。


「【災害光線】!!」


　ドオオオオオン!!


「うわあああああ!!」
「ぎゃあああああ!!」


　僕が指先から放ったビームによって大爆発が起き、山賊達の身体が宙を舞った。これでも先日よりはだいぶ威力を抑えてある。下手したら村人の家まで壊しかねないからな。


「……余はこう見えても人間想いでな。本来なら人間を殺傷するような真似はしない。だが貴様達のような外道であれば話は別だ」


　地面に這いつくばる山賊達に、僕はゆっくりと近付いていく。


「神に代わって、余が貴様達の愚行を裁いてやろう……」
「う、動くなあ!!　こいつらがどうなってもいいのか!?」


　奥の方では若い女性達が一固まりになっており、山賊の一人が彼女達に剣を突き立てていた。あれ？　村人は全員僕の背後に避難したはずじゃ……。

　あ、そうか。さっき「金になりそうな女は捕らえろ」とか言ってたし、あれは山賊に捕らえられた人達か。危うく僕の【災害光線】に巻き込むところだった。


「……呆れたものだ。もう人質を取るくらいしか手が残っていないとはな」


　僕は溜息交じりに言った。人間想いと言ったことが仇になってしまったか。


「いいか動くんじゃねーぞ!?　一歩でも動いたら――」
「動いたら、何だ？」
「……へ？」


　僕は一瞬でその山賊の背後に移動し、頭に拳骨を喰らわせる。山賊の身体は地面深くまでめり込んだ。


「仮にも山賊なら、人質くらい満足に取れるようになっておくことだ」


　言っておくが【瞬間移動】を使ったわけではない。９９９９９あるＡＧＩ（速さ）を活かし、ただ山賊の背後まで走っただけだ。と言っても人間の目には瞬間移動でも使ったようにしか見えないだろうけど。


「ひえええええ!!」
「ば、化け物だ!!」
「退却!!　退却ー!!」


　山賊達は蜘蛛の子を散らすように村から逃げていった。

　さて、これくらいにしておくか。全員始末しようと思えばできただろうけど、僕は「覇王が良い奴」という認識を広める為に来たわけだし、これ以上は逆効果になりかねないからな。


「もう安心だ。この村は救われた」


　僕は村人達の方を振り返り、【絶対障壁】を解いた。歓声を上げる者、安堵のあまり涙を流す者、家族と抱き合う者、様々である。やっぱり良いことをした後というのは気持ち良いものだな。


「この村をお救いいただき、本当に感謝いたします……」


　すると白髪の老人が僕のもとまで歩いてきて、深々と頭を下げた。おそらくこの村の村長さんだろう。


「頭を上げよ。余は当然のことをしたまでだ」


　元人間として目上の人にこの口調は少し失礼な気がしたけど、この見た目で敬語を使うと違和感が凄いだろうしなあ……。


「ところで貴方は一体何者なのですか？　人間ではないようですが……」
「余は覇王である」


　僕がそう言うと、時間が凍結したかのように村人達の声が止んだ。あれ、何この空気。なんかみるみる内に皆の顔が青ざめていってるし。


「覇王……!?」
「覇王ってあの、悪魔の頂点に君臨していると言われている……!?」
「こ……殺される……!!」


　殺さないよ!?　何の為に君達を助けたと思ってんの!?


「さ、差し出せるものは全て差し出しますから、どうか、村人の命だけは……!!」


　目の前の村長もこの世の終わりのような顔でカタカタと震えている。僕を一体何だと思ってるんだ。


「お前達は誤解している。余はそのような目的でこの村に来たのではない」
「そ、それでは、一体何故……？」
「簡潔に言うと、余はイメージアップを図りに来たのだ」
「……イメージアップ？」


　キョトンとする村人達。


「世間一般では余を――覇王を諸悪の根源のように思っている者が多いだろう。だが実際はそうではない。余は正義の味方であり、皆に幸福をもたらす存在なのだ」


　僕はグッと親指を立てた。しかし村人からは何の反応もなく、なんだか恥ずかしくなり身体が熱くなる。自分で何言ってるんだ僕。　だが僕は屈しない。この羞恥を耐え抜いた先にこそ光はあるのだ！


「で、では、この村をお救いいただいた見返りは……？」
「見返りなど求めていない。強いて言うなら、この村を山賊から救ったという余の功績を人々に広めていってほしい」


　そうすれば人々の覇王に対する認識も大きく変わるはずだ。でもここは念には念を入れて……。


「今から余が〝唱和〟をするので、お前達にもそれを繰り返してもらいたい」
「唱和……？」


　僕は両手をバッと挙げた。


「覇王はとても良い人！　さんはい！」
「…………」
「さんはい!!」
「は、覇王はとても良い人！」


　村人達は戸惑いながらも繰り返してくれた。よく考えたら人じゃないけどまあいいか。よし、ここはもう一押し！


「覇王はこの世界の救世主！　さんはい！」
「は、覇王はこの世界の救世主！」


　うん、ちょっと調子に乗りすぎた。これ以上は宗教っぽくなるから自重しよう。


「……では、余はこれで失礼させてもらう」
「お、お待ち下さい！　本当に何も要求しないのですか!?」


　この場から立ち去ろうとする僕を村長が呼び止める。


「金銭でも食糧でも、お望みとあらばすぐに用意させていただきます！」
「必要ない。先程も言った通り、余の功績を広めてくれればそれで十分だ」
「で、ですが、それでは我々の気が済みません……!!」


　そう言われても、欲しいと思ったものは所持呪文の【創造】でだいたい手に入っちゃうからなあ。きっと覇王が何も見返りを要求しないことがかえって不気味なのだろう。とりあえず何でもいいから適当に貰っておいた方がいいだろうか。


「！」


　僕が困っていたその時、一人の女の子に目が止まった。推定十六歳、胸は大きすぎず小さすぎず、髪型はポニーテール。服は小汚いが、顔は凄く可愛い。正直僕の好みど真ん中だった。

　その時、僕の頭に一つの考えが浮かんだ。いくら【創造】でも生命まで作り出すことはできないからな。僕はその女の子を指差した。


「どうしても余に何か差し出したいというのなら、その女を渡してもらおうか」


　なんちゃって。当然本心で言ったわけではない。女の子を無理矢理連れ帰ったりしたら逆にイメージダウンになりかねないからな。これで村人達も観念するだろう。


「ふん、やはり無理なようだな。ならば余が求めるものはこの村には――」
「どうぞどうぞ!!」
「こんな女でよければ貰ってください!!」


　え？


「それで満足していただけるのなら喜んで差し上げます！」
「いや、ちょっ、今のは冗談……」
「ほら何してる、さっさと行け！」


　村人達に背中を押され、その女の子は僕の前にやってきた。ちょっと待ってこの人達白状すぎやしないか!?　こんな可愛い女の子を簡単に差し出すとか！


「…………」


　女の子は無言で僕の顔を見つめてくる。や、やっぱり可愛い……!!


「では、この女を頂いていこう」


　つい僕はそう言ってしまった。ホッと安堵の息を洩らす村人達。まさかこんなことになるなんて……。



　その後、村人達に見送られながら、僕と女の子は村を出た。


「はあ……」


　思わず溜息が出てしまう。やっちゃったなあ……。

　これで「覇王が村の女の子を連れ去った」なんて噂が広まったりしたらイメージアップどころの話じゃなくなってしまうではないか。そもそも大勢の悪魔が蔓延る覇王城に人間の女の子を連れ帰れるわけがない。人間嫌いのアンリに見つかったらどうなるか、想像するのは容易い。


「…………」


　女の子は相変わらず無言で僕の後ろを付いてきている。この子もこの子だ、どうして差し出されることに全く抵抗しなかったんだ？　少しでも嫌がる素振りを見せたら村人達も考え直したかもしれないのに。

　村人達の姿が見えなくなったあたりで僕は足を止めた。やっぱりこういうのは駄目だ。覇王の評判どうこう以前に、女の子を物みたいに受け取るのは道義に反する。僕は女の子の方を振り向いた。


「お前、名は何という？」
「……リナです」


　蚊の鳴くような声で女の子は答えた。


「リナよ。お前はあの村に戻るんだ」
「えっ……？」


　リナは目を丸くして僕を見る。


「お前を渡してもらおうと言ったのはほんの冗談のつもりだったんだが、どうも村人達は本気にしてしまったようでな。だからお前はもう帰ってよい」
「…………」
「見返りのことなら心配するな。本当に余には何も欲しいものなどない。今後あの村に関わることはないから安心するがよい」
「…………」


　女の子は無言で俯いている。変だな、ここはとても嬉しそうに「ありがとうございます！」と言うところだろうに。今にも覇王に連れ去られようとしてるんだぞ？


「どうした？　お前も村に帰りたいだろう？」
「……いえ」


　それは予想外の答えだった。


「村に家族はいないのか？　親は？　兄弟は？」
「……いません。私はあの村では奴隷でしたから」


　僕は衝撃のあまり、一瞬言葉を失ってしまった。


「奴隷……だと？」
「……私は四歳の時に両親に売られ、あの村にやってきました。そして一つの家庭の奴隷として、十年以上過ごしてきました」


　そんな幼少期から……!?


「……奴隷ということは、色々と酷い目にも遭ってきたのだろうな」
「女性しかいない家庭でしたので、性的な暴力を受けることはありませんでしたが……」


　リナは肩の部分を少しだけ露出させる。そこには思わず顔をしかめてしまうような生々しい傷跡が残されていた。よく見るとそれ以外にも、この子の身体にもいくつもの傷があった。

　でもこれで村人達が簡単にリナを差し出した理由が分かった。あの人達はリナが奴隷であることを知っていたから、差し出すことに何の躊躇いもなかったのだろう。奴隷だろうが何だろうが、この子が一人の女の子であることは変わらないのに。


「まったく、胸糞悪い奴らを助けてしまったものだ」
「……？」


　こんな話を聞かされた後じゃ、もう「あの村に帰れ」なんて言えないな。


「だが、余は万の悪魔を統べる覇王だ。前の家庭にいた時よりもっと酷い目に遭うかもしれない、とは考えないのか？」
「……そうかもしれませんが、私は奴隷です。選択権などありませんから」


　まるで機械のような口調でリナは言った。


「私にとっては本日からご主人様が変わるだけのことです。男性のご主人様に飼われた時の覚悟もできております。私の身体でよければ、どうぞお好きになさってください」


　僕は悟った。この子の心は壊れかけている。今までどんな厳酷な環境に置かれていたのか、とても僕には想像できない。


「……すまないリナ。少しやり残したことがあった」


　僕は右手を村の方に向ける。今の僕には怒りに近い感情が込み上げていた。この子を奴隷として飼っていた家庭だけではない。この子を簡単に覇王の僕に差し出した村人達も同罪だ。


「呪文【地震（アースクエイク】!!」


　間もなく地面が大きく揺れ始めた。


「うわあああああ!!」
「じ、地震だあああああ!!」


　村の方から悲鳴が響き渡り、複数の家屋が倒壊する音が聞こえる。マグニチュードは６から７といったところか。もっともこの程度、この子が今まで受けてきた苦しみに比べたらほんのかすり傷だろう。「きゃっ……！」
「おっと危ない」


　地震の揺れで倒れそうになったリナの身体を右手で支えた。


「ふっ、あの村もツイてないな。山賊の脅威から救われた矢先にこのような大地震に見舞われるとは」


　僕はワザとらしく言った。もっと強力な地震を起こそうと思えば起こせるが、あまりやりすぎると僕の功績を伝えるどころじゃなくなるからな。唯一の懸念はこの地震が僕の仕業だと気付かれることだけど、それは多分ない……と思いたい。


「あっ！　すす、すみません、無断でご主人様の身体に触れてしまいました！」


　揺れが収まると同時にリナが慌てて僕から離れ、素早く土下座をした。突然のリナの行動に僕はギョッとする。


「殴っていただいて構いませんので、どうか怒りをお鎮めください！」
「……いや、触れたのは余の方からだし、触れるくらい何の問題もない。だから土下座などするな」


　前の家庭では触れることすら許されていなかったのか。にしても今の動き、どうやら奴隷としての振る舞いが染みついてしまっているようだ。

　僕はその場でしゃがみ、リナに目線を合わせる。


「余は前の主人とは違う。お前の望みを一番に優先させたいと思っている」
「私の……望み……？」
「ああ。お前はこれからどうしたい？　自由の身になりたいと言うのなら、余は喜んでお前を解放しよう」
「そう……言われましても……」


　困惑したようなリナの顔。きっと今まで自由というものを与えられたことがなかったので、逆にどうしたらいいのか分からないのだろう。

　僕は少しの間考えた後、静かに立ち上がった。


「よし、やはりお前の身は余が預かろう。お前がやりたいことを見つけるまで余が面倒を見てやる」
「……ありがとう、ございます」


　無機質な声で女の子は言った。とはいえ普通に人間の女の子を覇王城に連れ帰ったりしたら大変なことになってしまう。何か手を打たなければ。


「と、その前に……」


　僕は右手をリナにかざした。ビクッとリナの肩が揺れる。


「呪文【万能治癒】！」


　僕が呪文を唱えた途端、女の子の身体中の傷がみるみるうちに治っていった。


「えっ……!?」


　リナは目を丸くしながら、肩の部分を露出させる。当然そこにあった傷跡も綺麗サッパリなくなっていた。


「ど、どれだけ手を尽くしても治らなかった傷が、一瞬で……!?」
「この程度、余には朝飯前だ。お前も女の子なのだから身体は大事にしないとな」


　するとリナの目からポロポロと涙がこぼれ始めた。
「ありがとうございます、本当に嬉しいです。ありがとうございます……!!」


　それは先程の無機質な声と違い、心の底から嬉しそうな声だった。そんなリナの姿を見て、僕にも思わず笑みがこぼれた。


「わ、私はどうやってこの恩を返したらいいのでしょうか……!?」
「その必要はない。お前はただ喜んでいればそれでよい」


　さて、これからどうしよう。ひとまず【瞬間移動】で僕の寝室に連れ帰るとするか。そこなら悪魔達にもバレないだろうし。


「リナよ。どこでもいいから余の身体に触れるがいい」


　僕の【瞬間移動】は自分及び僕が触れたものに対してのみ有効だからな。


「そ、そんな、ご主人様の身体に触れるなんて、畏れ多くてできません……!!」
「…………」


　仕方なく僕はリナの肩にポンと手を乗せた。


「呪文【瞬間移動】！」



　僕は呪文を唱え、僕はリナと共に覇王城の僕の寝室に帰還した。困惑した様子でキョロキョロと周囲を見回すリナ。


「ここは一体……!?」
「余の寝室だ。余の呪文で一瞬でこの部屋に移動したのだ。驚かせてすまない」
「い、色々な呪文をお持ちなんですね……」
「まあな」


　そういえば大広間がどうなってるのか気になるな。なんせ僕の人形を身代わりにして勝手に外出しちゃったわけだし。アンリにバレてないといいんだけど……。とりあえず僕は【千里眼】で大広間の様子を見てみることにした。


「……は!?」


　その光景を見て思わず僕は声を上げた。大広間には城中の悪魔達が集結しており、その中心にいるアンリが天井から垂らされたロープの輪に今にも首をかけようとしていたのである。

　って何この自殺ショー!?　なんでこんなことになってんの!?　とにかく早く止めなければ!!


「リナよ、余はしばらくここを離れる！　余が戻ってくるまで絶対にこの部屋から出るんじゃないぞ！　ダチョ○倶楽部的なアレじゃなく絶対に！」
「ダチョ○倶楽部……？」
「すまん、それは忘れてくれ。とにかくこの部屋からは絶対に出るなよ、よいな!?」
「……分かりました。ご主人様の命令とあらば必ず従います」


　そのご主人様という呼び方はやめてほしいんだけど、今は気にしてる場合じゃない。僕は【瞬間移動】を発動し、寝室から姿を消した。



「ユート様……無能な配下で申し訳ありませんでした……愛しています……」


　アンリが一筋の涙を流し、ロープの輪に首をかけた、その時――


「せいやあっ!!」


　瞬間移動によって大広間に現れた僕はすぐさま手刀でロープを千切り、落下するアンリの身体を受け止めて着地した。ぎ、ギリギリ間に合った……!!


「ユート様だ!!」
「ユート様がお帰りになられたぞ!!」


　同時に大広間に集まった悪魔達から歓声が湧き上がった。


「ユート様……戻ってきてくださったのですか……!?」


　アンリが頬を赤く染めて尋ねてくる。どうやら僕が城から抜け出したことはバレていたようだ。あんな子供騙しの策じゃやはり無理だったか……。


「それよりアンリ、何故このような真似をしている？　他の者もどうして見ているだけでアンリを止めようとしなかったのだ」
「も、申し訳ございません！　我々も思い留まっていただくよう何度も説得を試みたのですが、聞いてもらえず……!!」


　悪魔の一体がそう答えた。まあアンリは僕の次に地位が高いし、立場上無理には止められなかったのだろう。


「アンリ、説明してもらおうか」
「は、はい。ユート様が大広間からいなくなったことに気付いた私は、すぐに覇王軍を騒動員してユート様の捜索にあたらせました」


　そんな大事になってたの!?


「ですが、いくら捜してもユート様は見つからず……。そこで私は悟ったのです。ユート様は私に愛想を尽かし、この城から出て行かれたのだと」


　なんでそうなる!?　被害妄想にも程があるだろ!!


「ユート様を失った私には、もはや生きる価値などありません。だから命を絶つ決意をするに至ったのです」


　動機はともかく、自害を決断した原因は僕にあったというわけか……。


「……いつ余が大広間から姿を消したことに気付いた？」
「ユート様が人形と入れ替わっていることはすぐに気付きました。あの人形からはユート様のニオイがしませんでしたから」


　ニオイで分かっちゃうのかよ!!　どうやら僕はアンリを甘く見すぎていたようだ。「しかし、ユート様は何故そのようなことを？」
「……ずっと城に閉じこもっているのは少々退屈でな。気分転換に外出しようと思っただけだ」


　僕は正直に答えた。


「……そうだったのですね。確かに今までの私はユート様の御身を心配するあまり、ユート様をこの城に縛り付けてしまい、逆に御迷惑をおかけしていたのかもしれません」


　アンリは辛そうな表情で言った。これはまた「自害する」と言い出しそうな流れだ。


「主の心情を察することのできない配下など、もはや不要でございます。この罪を償う為にも、やはり自害を――」
「しなくていい。余も勝手に城から抜け出すような真似をしてすまなかった。今回のことは余にも非があるし、お前だけが責任を感じる必要はない」
「そ、そんな！　滅相もございません！」
「いつも余のことを想ってくれているアンリにはとても感謝している。これからも余の為に尽くしてほしい」
「あ……あ……ありがたきお言葉……!!」


　アンリの目からポロポロと涙がこぼれ落ちる。一日に二回も女の子の泣き顔を見ることになるとはな。


「お前達、いつまでそうやって見ているつもりだ。そろそろ自分の持ち場に戻れ」
「は、はい！」


　僕の一言で大広間に集まっていた悪魔達はすぐにいなくなり、僕とアンリの二人だけが残った。


「ところでユート様は今までどこで何をなされていたのですか？」


　アンリの質問にギクッとする僕。「山賊に襲われている村人達を助けて人間の女の子を一人連れ帰ってきた」なんて正直なことは言えない。人間に肩入れするなど覇王にあるまじき行為だろう。


「ユート様……？」


　答えに詰まっている僕を見て、アンリは不思議そうに首を傾げる。ここは適当に答えておこう。


「……なに、退屈凌ぎに人間を数匹殺してきただけだ。久々に人間の悲鳴を聞きたくなってな」
「そうだったのですね！　流石はユート様です！」


　アンリの顔が太陽のように明るくなった。まあ山賊を何人か殺してしまったのは事実だし、全くの嘘というわけではない。


「それとユート様、あの人形はどうなさるおつもりですか？」


　アンリが玉座の方に目を向ける。そこには僕の身代わりとして【創造】で生成した人形が座ったままになっていた。我ながらそっくりな人形だけど、アンリにすぐダミーだと見抜かれちゃったし生成した意味なかったな。


「あの人形はもう不要だし、処分しようと思っているが」
「で、では、私が頂いてもよろしいでしょうか!?」
「ん？　まあ、別に構わないが……」
「ありがとうございます!!」


　アンリは僕の人形をギュッと抱き締めると、とても嬉しそうな顔で僕に一礼し、大広間から出て行った。あんなの一体何に使うんだろうか。



「すまない、待たせたな」


　僕が寝室に戻ると、床にちょこんと正座をしているリナの姿が目に入った。


「……床ではなく、椅子やベッドに座ったらどうだ？」
「い、いえ、私はこれで十分です……！」


　フルフルと首を振るリナ。女の子を床に座らせるのはなんだか心が痛むけど、今はそれでいいか。

　僕はベッドに腰を下ろし、腕を組む。さて、これからどうしよう。人間の女の子をいつまでも僕の寝室に匿うわけにはいかないしなあ。かと言ってリナを見捨てるつもりは全くない。やりたいことを見つけるまで面倒を見ると言ったのは僕だし、ちゃんと言葉に責任は持たないとな。何か良い方法はないものか――


「!!」


　すると寝室のドアを二回ノックする音がし、僕の肩がビクッと揺れた。もしかしてアンリか!?　まずい、リナの事がアンリにバレたら確実に殺され――いや自害させられる!!


「リナよ、今すぐあの中に隠れるんだ」


　僕は奥のクローゼットを指差しながら小声で言った。リナは小さく頷くと、抵抗することなくクローゼットの中に身を隠した。


「すまない。少しの間だけ辛抱してくれ」


　僕はクローゼットを閉める。それから僕が「入れ」と言うと、静かにドアが開いた。やはりアンリだった。


「ユート様、今日は外にお出かけになられてさぞお疲れでしょう。お飲物を持ってまいりました」
「おお、ちょうど喉が渇いていたところだ。アンリは気が利くな」
「勿体なきお言葉にございます。私はユート様の配下として、できる限りの――」


　途中でアンリの言葉が止まり、眉がピクリと動く。そしてアンリの表情が険しくなるのが分かった。


「どうしたのだアンリ？」
「この異臭……。間違いなく人間のニオイがします」


　またニオイ!?　身代わり人形もニオイで僕じゃないことが分かったとか言ってたけど、アンリってめっちゃ鼻が利くのか!?　とにかくごまかさなければ!!


「……ふっ。外出先で長いこと人間共とじゃれ合ってきたからな。余の衣服に人間のニオイが染み付いてしまったのかもしれん。不快な思いをさせてすまな――」
「いえ、明らかに人間そのもののニオイがします」


　そこまで分かっちゃうの!?　もはや犬以上じゃないか!!　するとアンリの目がクローゼットの方に向けられた。


「ニオイのもとは、あそこからですね」


　ギクッ!!


「ユート様。無礼なのは十分に承知ですが、あのクローゼットの中を拝見してもよろしいでしょうか？」
「……だ、駄目だ!!」
「何故でございますか？」
「思春期男子のクローゼットの中なのだぞ!?　何が入っているのかは大体想像がつくであろう!!」
「……？　申し訳ございません、おっしゃっている意味がよく……」


　しまった、僕はもう思春期男子じゃなかった！　つーか仮にそういうものが入ってたらそれはそれで駄目だ！


「後ほど如何様にも罰はお受けいたします。ですからどうか、あのクローゼットの中だけ確認させてください」
「そ、それは……!!」
「…………」
「…………」


　しばらく沈黙が訪れる。僕の【瞬間移動】は離れたものに対しては使えないので、一時的にリナを避難させることもできない。

　僕の額からダラダラと大量の汗が流れ出る。今に限っては僕とアンリの立場は完全に逆転していた。


「失礼させていただきます」
「あっ!?　ちょっ……!!」


　アンリが一直線にクローゼットのもとまで向かう。僕がそれを阻止しようと動く前に、アンリはクローゼットを開けてしまった。中には当然、身体を丸めているリナの姿があった。

　お……終わった……。「ユート様……これ一体どういうことなのでしょうか……!?」


　今まで見たことのないような凄い形相のアンリ。僕は心臓が止まったかのような感覚に襲われる。


「私ではなく何故このような人間の女に手を出したのですか!?　私ならいつでも準備はできておりますのに……!!」


　そっち!?　城に人間を連れ込んだことじゃなくてまずはそっちで怒るの!?

　だがどちらにせよ危機的状況であることに変わりはない。覇王である僕が人間に慈悲を与えたことが城中に知れたら大変なことになる。何か、何かないのか!?　この状況を切り抜ける為の言い訳は……!!

　その時僕の頭に一つの考えが舞い降りてきた。そうだ、これだ!!


「アンリよ。どうやらお前は誤解をしているようだな」
「……誤解、ですか？」
「お前は余がこの人間の娘に情を抱いてここに連れ込んだと思ったのかもしれないが、それは大きな間違いだ」
「で、では何故!?」
「知っての通り、余はいずれ人間を滅亡させるつもりだ。だが余はこう見えて石橋を叩いて渡る性格でな。それを実行に移す前に、人間の生態を熟知しておく必要があると考えたのだ。つまりこの人間はただのサンプル、いやモルモットにすぎない」
「…………」


　僕は一旦目を閉じる。もちろん僕に人間を滅ぼす気なんてないが、今はこれくらいしか言い訳が思いつかなかった。

　どうだ、やっぱり厳しいか……!?　僕は恐る恐る目を開けた。


「そうだったのですね！　流石はユート様です！」


　そこには敬意の眼差しで僕を見つめるアンリの姿があった。

　僕はホッと胸を撫で下ろす。やった、なんとか切り抜けられたぞ。にしても前から思ってたけど、アンリって結構単純だよな。


「そのような意図があるとは知らず、とんでもない無礼を働いてしまいました。この罪を償うべく――」
「自害はしなくてよいからな？」
「自害を――えっ!?　な、何故お分かりになったのですか!?」


　それくらい小学生だってお分かりになるぞ。


「しかしユート様、それなら何故その人間をクローゼットの中にお隠しになっていたのですか？　まるで誰かに見つかるのを避けるように……」


　ギクッ!!


「……ふん。人間如きにこの広い部屋は勿体ないと思ってな。せいぜいクローゼットのような狭小な空間がお似合いだろう」
「なるほど。確かにその通りでございます」


　再び安堵の息を吐く僕。アンリは鋭いのか鈍いのか分からないな。


「しかし人間の生態調査であれば、ユート様がお手を煩わせずとも我々が引き受けてもよいのですが……」
「いや、よい。人間の恐怖に歪んだ顔を眺めるのも余の楽しみの一つだ。それにお前や他の悪魔達も普段の業務で疲れているだろうから、ここは余に任せておけ」
「御意。ユート様の我々への気遣い、勿体ない限りでございます」


　この子をアンリ達に預けたらどんな目に遭わされるか分かったもんじゃないからな。少なくとも五体満足ではすまないだろう。


「それではユート様、ごゆっくりお楽しみくださいませ」
「うむ」


　アンリは充足した表情で僕の寝室から出て行った。それと同時にどっと身体に疲れが押し寄せてきた。

　な、なんとか凌いだ……。我ながらよくあんな次から次へと言い訳が出てきたものだ。中にはちょっと苦しい言い訳もあったりしたけど、アンリを欺くことには成功したので良しとしよう。

　ひとまず直近の危機は去ったが、状況が変わったわけではない。この寝室にリナを匿い続ければ、僕の言ったことが全てデタラメだとバレるのは時間の問題だろう。その前になんとかしなければ……。


「リナよ。怖い思いをさせてすまなかっ――ん？」


　改めてリナの方を見ると、まるで地獄でも見たかのように顔を真っ青にしてカタカタと震えていた。そんなにアンリが怖かったのか。実際凄い迫力だったもんな、覇王の僕が恐怖を覚えるくらいに。


「人間を滅ぼす……モルモット……!?」


　いや違う、これ僕のせいだ！　さっき僕が言ったこと全部信じちゃってる！


「安心しろリナ。先程アンリに言ったことはほんのジョークだ。余には人間を滅ぼすつもりも、お前をモルモットにするつもりも全くない」


　って、こんな覇王の姿で言ってもまるで説得力がないよなあ……。案の定リナの身体の震えが止まる気配はなかった。


「だだだ大丈夫です、私は奴隷ですから、もももモルモットになる覚悟くらいはできております……!!」


　ダメだ、完全に怯えきっている。これでは誤解を解くところではない。まずはこの子の警戒心を解くことから始めよう。でも覇王の姿で警戒心を解くなんてかなり困難を極めそうだけど――

　ここで僕に一つのアイデアが浮かんだ。そうだ、僕が一時的にでも覇王じゃなくなればいいのか。


「呪文【変身（トランスフォーム）】！」


　僕は呪文を唱え、あるものに姿を変えた。それは……。


「……どうも、阿空悠人です」


　人間時代の僕だった。キョトンとした顔で僕を見るアンリ。

　僕は近くにあった鏡で僕の姿を確認した。うん、これは紛れもなく覇王に転生する前の僕だ。若干イケメン補正がかかってる気がするけど多分気のせいだろう。

　ただしこの【変身】という呪文には一つだけデメリットがある。それは別の呪文を発動したら変身が強制的に解除されてしまうということだ。

　まあそのデメリットがなくとも、アンリ達の前で人間に変身しようものなら「ユート様ともあろうお方が人間ごときに姿を変えるなど言語道断です!!」と怒られるのがオチなので、こういう使い方は滅多にできないだろうけど。


「あの……貴方は……？」


　リナは困惑した顔で尋ねてくる。そりゃそうだよな、目の前の覇王がいきなり人間に姿を変えたのだから。


「びっくりした？　これが本当の僕……って言い方は変か。もう僕は人間じゃなくなってるわけだし。とりあえず外見だけでも人間に戻ってみたんだ」
「……!?」


　リナはますます意味が分からない様子だった。ま、いきなりこんなこと言われても理解できないのは当たり前だよな。

　よし、決めた。リナは人の秘密を言い触らしたりするような子には見えないし、僕の秘密を明かしても大丈夫だろう。


「リナ、今から僕が話すことをよく聞いてほしい」


　それから僕は自分の身の上をリナに話した。僕が元々人間であったこと、僕が別の世界の出身であること、転生して気が付いたら覇王になっていたこと、などなど。リナは終始静かに僕の話に耳を傾けてくれた。「とまあこんな感じだけど、理解できたか？」
「は、はい。不思議なこともあるものですね……」


　リナは僕の話を信じてくれるようだ。てっきり最初は疑われると思ってたけど。


「……僕が人間に化けて適当な作り話で君を騙そうとしている、とは考えないのか？」
「え!?　そうだったのですか!?」
「い、いや違う！　今のは例えだ！」


　きっとリナはとても純粋な心の持ち主なのだろう。


「でもこれで僕が人間を滅ぼしたり君をモルモットにしたりすることはないって分かっただろ？　元人間の僕がそんなことするはずがない」
「は、はい。納得です」
「……まあ、アンリ達は人間を滅ぼす気マンマンだから困ってるんだけどさ」


　僕は溜息交じりに言った。


「しかし、どうしてそのような身の上を私に話してくれたのですか？」
「…………」


　僕は少し考える。確かに僕の身の上をリナに明かしたところで何か利益があるわけでもないのに、リナの信用を得る為とはいえ、何故僕はこのような話をしたのだろうか。


「……ただの気まぐれだよ」


　きっと嬉しかったんだろうな。この世界に転生して以来、人間とまともに話すのなんてこれが初めてだったし。だから僕の事をリナによく知ってもらいたいと無意識に思ったんだろう。

　とはいえ、これからリナをどうするかという最大の問題が解決したわけじゃない。人間嫌いのアンリ達を説得することなんて不可能に近いだろうし……。


「あ、そうだ」


　そこで僕に名案が浮かんだ。確か以前所持呪文を確認した際に【悪魔契約】というものがあったはずだ。これを使ってリナを悪魔にすれば文句を言う者は誰もいないだろう。ただしもちろんリナがこれを承諾すれば、の話だけど。

　僕は【変身】を解除し、元の覇王の姿に戻った。


「リナよ。今から余が説明することをよく聞いて――ん？」


  するとリナが口を手で押さえながら小さく笑っていることに気付いた。


「どうした？　何かおかしいか？」


「あっ、す、すみません。その、姿が変わったら急に口調も変わるのが面白くて、つい……。ふふっ」
「……なるほどな」


  僕も自覚がなかったので、思わず苦笑いがこぼれた。覇王の姿に戻ったことで僕の中の「覇王スイッチ」が自動的にオフからオンに切り替わったのだろう。そうじゃなくても覇王の外見での人間口調は違和感が凄いだろうし、これで問題ないよな。

　それにしてもリナが笑ってるところは初めて見たな。笑顔になったリナは更に可愛く、僕もなんだか嬉しく気持ちになった。


「では改めて、余の説明を聞いてほしい。お前にはこれより余と契約をして悪魔になり、余の配下になってもらいたい」
「!!　私が、悪魔に……!?」


　リナの表情が強張る。まあ悪魔になれと言われて喜ぶ人間なんてほぼいないだろうし、この反応は予想できていた。


「だが安心してほしい。これは割りとお手軽な契約でな。もし人間に戻りたくなった時は契約を解除すればいつでも人間に戻れる。もちろんこの契約によって何か代償が伴うこともない」
「…………」


　リナは無言で俯く。


「とはいえ、やはり悪魔になることには躊躇いがあるだろう。しかしお前をこの城に置いておく為にも、この契約は必要なことだと余は思っている。よく考えて決めてほしい」
「わ、私が決めていいのですか？」
「もちろんだ」
「…………」


　少しの間、沈黙が訪れる。やがてリナは決心したように顔を上げた。


「分かりました、契約します。いえ、させてください」
「……よいのか？」
「はい。先程のお話で、ご主人様がとてもお優しい方だということが分かりました。そのご主人様が必要なことだと言うのでしたら、私は喜んでそれに従います」


　決意を秘めた目でリナは言った。


「元々奴隷の私に選択権なんてありませんのに、私に決断を委ねてくださったご主人様の心遣いに感謝します」
「……承知した。では早速契約を始めたい、が……」


　言い淀む僕を見て、リナは小首を傾げる。


「どうしたのですか？」
「その、なんだ。この契約を行うにはまず……お前に裸になってもらう必要があるのだ」
「!!　は、裸……!?」


　リナの顔が赤くなる。それはまさしく年頃の女の子の顔だった。一応言っておくがこれは本当に契約上必要なことだ。断じてリナの裸を見たいがために嘘をついているわけではない。


「だがお前も男に裸を晒すのは抵抗があるだろう。どうしても無理だと言うのなら、契約は諦めようと思うが……」
「い、いえ、大丈夫です！　それくらいの覚悟はできておりますから……!!」
「そうか。では……脱いでくれ」
「……はい」


　リナがぎこちない手つきで服を脱ぎ始める。僕はしばらく顔を下に向け、リナの方を見ないようにした。

　これはやばい。衣擦れの音が僕の妄想を更に掻き立ててしまう。すぐ近くで可愛い女の子が脱いでいると思うと……!!


「お……終わりました……」


　僕は静かに顔を上げる。そこには左手で胸を、右手で大事なところを隠す、生まれたままのリナの姿があった。


「……っ!!」


　一瞬意識が飛びそうになったが、僕はグッと耐えた。年頃の女の子の裸を生で見るのは初めてのことだった。


「男の人に裸を見られるのは初めてですけど……やっぱり恥ずかしいです……」


　顔をリンゴのように真っ赤にし、ギリギリ聞こえるくらいの声でリナが言う。この恥じらっている姿がまた堪らない。僕の本能が暴走する前に早く契約を済ませなければ。


「では契約を始める！　まずは目を閉じるのだ！」
「は、はい！」


　リナは言われた通りキュッと目を瞑る。僕は右手の人差し指を立て、トンとリナの額に当てた。


「呪文【悪魔契約】！！」


　間もなくリナの身体が紫色のオーラのようなものに覆われる。それから約一分後、そのオーラは徐々に収束していき、やがて消えた。


「契約完了だ。これでお前は悪魔になった」
「えっ……もう終わったのですか？」
「ああ。どうだ、お手軽だろう？　外見に変化はないが、人間の時より身体能力は数段パワーアップしたはずだ。そ、それより、もう服を着て大丈夫だぞ？」
「っ!!　は、はい！」


　リナは慌てて服を着始める。危なかった、あと少しで僕の理性が限界を迎えるところだった。中身が思春期男子のままというのも困りものだな……。「リナよ。予め言っておくが、余はお前を奴隷として扱うつもりはない。余からすればお前も立派な一人の女だ」
「……！」


　僕の言葉を受けて、リナの瞳が揺れる。


「だからこれからは余のことをご主人様と呼ぶのも、自分のことを奴隷と言うのもやめるのだ。こうして契約もしたことだしな」
「……はい、ご主人様――あっ」
「ふっ。ま、最初の内は慣れないだろう」


　しかしリナを悪魔にするだけではまだ十分とは言えない。リナは可愛いから、この城にいたら他の悪魔達に（色んな意味で）狙われることも大いに考えられる。リナの安全を１００％確保するには……。


「では、私はなんとお呼びすればよいでしょうか？」
「ん？　そうだな、他の者達はユート様と呼んでいるし、お前が良ければそれで――」


　そこで僕の頭に一つのアイデアが舞い降りてきた。あったぞ、絶対に他の悪魔達が手出しできなくなる画期的な方法が！　今日の僕はなんだか冴えてる！


「……どうしたのですか？」
「すまないリナ、呼称の件は保留ということにしておいてくれ」


　そうと決まれば早速行動に移そう。まず僕はドアを開け、寝室のすぐ側を見張っていた悪魔にアンリをここに呼ぶようにお願いした。

　それから数十分が経過した。やけに遅いなと思いながら寝室で待っていると、ようやくアンリが姿を現した。何故か超スケスケの色っぽいパジャマ姿で。


「大変お待たして申し訳ございませんユート様!!　予想以上に準備に時間が掛かってしまいました!!」


　準備？　何の？


「ついにユート様は私の身体をお求めになられたのですね!!　このアンリ、この時が来ることを夢にまで見まし――」
「待てアンリ。余はお前が思っているような理由でお前を呼びつけたのではない」
「……へ？」


　アンリの目が点になる。


「先程飲み物を運んできてもらったばかりなのに、また来てもらってすまないな」
「……いえ、問題ありません」


　明らかに落ち込んだ様子でアンリは言った。


「ところでユート様、その女悪魔はどちら様でしょうか？　城内では見かけない顔ですが……」


　アンリの目線がリナの方に移る。ついさっき会ったばかりなんだけどな。外見は同じなのに悪魔になっただけでリナだと分からなくなるなんて、本当に人間は害虫程度にしか見えてないのか……。

　だがやはり「元々人間だった悪魔」と「普通の悪魔」を嗅ぎ分けることはいくらアンリでもできないようだな。というか一応僕も前者だったか。


「ユート様がどのような女に手を出そうと私に口を挟む権利などございませんが、正直そろそろ嫉妬してしまいそうです……」


　だから違うってば。


「そういえば、先程の人間の女はどうなされたのですか？　姿が見えないようですが」


　今度は開きっぱなしのクローゼットにアンリの目線が移る。もはやアンリの中では契約前のリナと契約後のリナは完全に別人になっているようだ。

　さて、どう答えようか。普通に帰しました、では覇王っぽくないし……。


「あの女か。あいつは用済みになったから余が丸呑みにして喰ってやったわ」
「本当ですか!?」
「お世辞にも美味いとは言えない味だったがな。まさか余があの人間に情を抱いていたと思っていたのではあるまいな？」
「と、とんでもございません!!」


　ちょっと大袈裟すぎた気もするけど、まあいいか。


「それとこの女悪魔に関してだが、この城にいる者全員に報告したいことがある」
「全員に、でございますか？」
「うむ。とても重大な報告だ。だからアンリにはこれより皆を大広間に集めてもらいたいのだ」
「……かしこまりました。すぐに招集をかけてきます」



　そして数十分後。城内の悪魔達が大広間に集結し、壇上に僕とリナが立った。なんだかこれから転入生を紹介する教師になった気分だ。


「ユート様の隣りに立っている悪魔って誰だ？」
「さあ、私にも分からない……」
「でも凄く可愛くないか？」
「確かに。私の彼女にしたいくらいだ」
「ふざけるな、私が先だ！」


　悪魔達の間からはこんな声が聞こえる。こいつらの反応も転入生を前にした男子高校生みたいになってるな。やはりこのままではリナの身が危ない。だが、こいつらからリナを守る方策は既に考えてある。


「諸君、こんな夜遅くに集まってもらってすまない。既に聞いているかもしれないが、余から皆に重大な報告がある」


　悪魔達の声が止み、大広間は一斉に静まり返る。


「余の隣りにいるこの女悪魔が何者か、気になっている者も多いだろう。それを今から皆に明かそう」


　僕は一呼吸置いた後、静かに口を開ける。絶対に他の悪魔達が手出しできなくなる画期的な方法、それは……!!



「この者の名はリナ。余の生き別れた――妹だ」



　どうよ、この我ながらナイスなアイデア！

　一瞬大広間にいる悪魔達が石像のように固まる。そして間もなく激しいどよめきが起き始めた。


「ユート様の妹君だと!?」
「ユート様に妹がいらっしゃったのか!?」
「知らなかった……!!」


　そりゃ知らなくて当然だ。だってついさっき考えた設定だし。この衝撃的な報告に皆は驚きを隠せない様子だったが、やはり一番驚いていたのはリナ本人だった。


「あ、あの、私が妹って一体……!?」
「お前は何も心配するな。余に全て任せておけばよい」


　僕は小声でリナに言う。


「実は余が本日外出したのは、余の妹を捜すという目的も兼ねていたのだ。そして苦難の末ついに見つけることができた。今の余は歓喜に打ち震えている」


　再び悪魔達は静まり返り、僕の方に注目する。リナを僕の妹ということにしておけば、リナに手を出す者は絶対にいなくなる。皆を騙すのは少し気が引けるけど、リナの身を守るにはこれが最善の方法だと考えたのである。妹にする契約呪文でもあれば尚良かったんだけど、残念ながらそういう呪文は持ってないし。これで全てが丸く収まれば――


「ユート様。一つだけよろしいでしょうか？」


  すると悪魔達の先頭に立っていたアンリが言った。


「どうしたアンリ？」
「無礼を承知でお尋ねしますが、そのお方がユート様の妹君であると証明できるものなどはございませんでしょうか？」
「……証明？」
「はい。ユート様の妹君でおられるのなら、我々もそれ相応の忠義を尽くすつもりでございます。ですがそれを証明できるものがなければ、中には不審がる者も出てくるのではないかと危惧したのです」
「…………」


　僕の額からダラダラと汗が流れる。まさかそんなことを言われるなんて思ってもいなかったからだ。リナが僕の妹というのは真っ赤な嘘なんだから証明なんてしようがない。どうする、なんて答えればいい……!?「リナよ。何でもいいから妹っぽいことをするのだ」
「えっ!?」


　動揺のあまり、思わず僕はリナの耳元でこんなことを言ってしまった。何を言ってるんだ僕は、こんなの無茶振りにも程があるだろう。


「すまない。今のは忘れて――」
「分かりました。やらせていただきます」


　分かったの!?


　一体何をするつもりなんだと僕がハラハラしていると、リナは腕を組んで頬を少し膨らませ、プイッと僕から顔を逸らした。


「べ、別にお兄ちゃんのことなんか全然好きじゃないんだからねっ！」


　やばい、リナも相当テンパッてる!!　ある意味妹っぽいけどそんな知識どこから仕入れたんだ!?　というかこの世界にそういう文化が存在していたことに驚きだよ！


「こ……これは……」
「ああ……」


　そんなリナを見て、悪魔達の間からどよめきが起きる。もはやここまでか。こんなのが僕の妹であることの証明になるはずが――


「間違いなくユート様の妹君だ!!」
「ユート様にこのような態度をとれるのは妹以外に考えられない!!」
「このツンデレっぷりで妹でないはずがない!!」


　なるんかい!!


「疑うような真似をして申し訳ありませんでした、リナ様。貴女様は紛れもなくユート様の妹君でございます……!!」


　アンリまでもが認めてしまっていた。こんなことがまかり通るなんて逆に心配になってくるんだけど。


「オホン。これでリナが余の妹であるとお前達も確信を得たはずだ。もし妹の身に何かあった時は……分かっておるな？」
「は、はい!!」
「我々一同、リナ様に忠誠を誓います!!」


　まあ、これでリナの安全を確保できたことだし、良しとするか。



　大広間で悪魔達を解散させた後、僕とリナは城の最上階にある一つの部屋の前にやってきた。


「さあ、ここが今日からお前の部屋だ。一応城内で二番目に広い部屋となっている」
「こ……ここが私の……!?」


　部屋の中を見てリナが目を丸くしている。最上階の部屋にちょうど空きがあったのは幸いだった。僕の部屋もここから近いし、何かあった時はすぐに対応できるだろう。


「どうした、そんなに驚いたか？」
「は、はい。前の家庭では馬小屋で藁を敷いて寝てましたから……」


　僕はその光景を想像し、胸を痛める。寒い日はさぞ辛かったことだろう。


「それと先程保留した呼称の件だが、お前が余の妹になった以上、余のことは『お兄様』と呼んでもらうことになる」
「お、お兄様、ですか？」
「ああ。それが嫌なら『お兄ちゃん』でも構わないが」
「そ、それはさすがに……」
「ふっ、今のは冗談だ」


　僕は一人っ子だったから「お兄ちゃん」と呼ばれることにちょっとした憧れを抱いていたものだが、覇王という立場上そう呼ばせるわけにはいかないからな。


「では、お兄様と呼んでよろしいでしょうか？」
「うむ。お前の許可も貰わず勝手に妹ということにしてしまってすまないな」
「あ、いえ、全然大丈夫です！　ご主人様が私の為にその考えを打ち出したということは分かってますから！」
「お兄様、な」
「あっ！　も、申し訳ありません、お兄様！」


　リナは慌てて頭を下げた。自分で言っといてなんだけどお兄様って呼ばれるのもなんだかむず痒いな。


「それで、私はこれからこの城で何をすればいいのでしょうか……？」
「好きに過ごして構わない。この城には図書館もあるし、知識を蓄えたいのならそこで本でも読むといい。今までずっと奴隷として生きてきたのなら、まともな教育も受けていないだろうしな」
「い、いいのですか？」
「うむ。お前は余の妹ということになっているから文句を言う者は誰もおるまい。もっとも同じ元人間としてお前にしかお願いできないことが出てくるかもしれないから、その時は何か頼み事をするかもしれないが」
「わ、私にできることがあったらいつでも言ってください！　何でもしますから！」


　その発言は誤解を招いてしまう気がする。


「ああ、それと……」


　僕は右手をリナの方にかざした。


「呪文【能力付与】！」


　この呪文によって、僕は所持呪文の一つをリナに与えた。


「たった今、余の【災害光線】をお前に授けた。何か危険が迫った時はその呪文で身を守るといい」
「あ、ありがとうございます……」


　これで僕は【災害光線】を使えなくなったわけだけど、攻撃系の呪文なら他にも腐るほどあるので特に問題はない。でもちょっと過保護すぎるかな？


「ではそろそろ寝るとしようか。初めてのベッドの感触を思う存分堪能するといい」
「あ、あの！」


　その場から去ろうとした僕をリナが呼び止める。


「どうして私のような者の為に、ここまでしてくれるのですか……？」
「…………」


　僕は改めてリナの方に向き合った。


「お前は十年以上も奴隷として〝自由〟を奪われた人生を送ってきた。ならばせめて少しでもお前に自由を与えてやりたいと思ったのだ。もっともこんな狭苦しい城の中で得られる自由など、高が知れてるだろうがな」
「そんな、狭苦しいだなんて……」
「だがお前が本当の自由を手にするのは、お前自身がやりたい事を見つけ、この城を出た時だ。その時が来るまでお前は余が支えよう」
「……!!」


　リナの目からポロポロと涙がこぼれ落ちる。


「ありがとうございます……本当に……ありがとうございます……!!」
「ふっ、お礼ならもう何度も聞いた。早く部屋に入って身体を休めるがよい。色々あって疲れているだろう」
「はい……」


　リナは涙を拭いながら部屋に入り、静かにドアを閉めた。

　それから僕は大きく息をつく。何故僕がリナにここまでするのか。リナに自由を与えてやりたい、それが二つの内の一つ目の理由だ。もう一つの理由は――


「やっぱ、可愛いからだよなあ……」


　男子高校生に戻ったような口調で、僕は呟いた。　覇王ユートが村人達を山賊の脅威から救った、同日の夜。人間領のとある一室にて、各国の大臣達が集まり緊急会議を開いていた。議題は覇王の対策である。


「覇王、一刻も早くこいつをどうにかせねば我々人間に未来はない」
「しかし先日五万の軍隊を送り込んで全滅させられたばかりではないか。これ以上大きな犠牲を出せば民衆も黙ってはいないだろう」
「民衆などどうにでもなる。覇王を打ち倒すことさえできれば犠牲などいくら出しても構わん」
「おや、今のはいささか問題発言のような気がしますな」
「本日入手した情報によると、覇王は村人を洗脳して『覇王はこの世界の救世主』など叫ばせているそうだ」
「なんと卑劣な。人間を大量虐殺するだけでは飽き足りないということか……！」
「明らかにこれは『人間滅亡の序曲は始まっている』という我々に向けたメッセージに他ならない」
「やはり早急に覇王を抹殺せねば……」
「だが一瞬で五万の軍隊を消し去る力を備えた覇王を倒す方法などあるのか？」
「うむ……」


　室内が重い空気に包まれる中、一人の大臣が人差し指でクイッと眼鏡を上げた。


「ご安心ください。既に覇王を打ち倒す算段はついております」
「なに……!?」
「それは本当か!?」


　その場にいる全員が一斉にその大臣の方に注目する。


「実は本日スペシャルゲストをお招きしております。悪魔を滅殺するのは天使の役目と昔から相場が決まっていますからね……」
「天使……だと!?」
「まさか……!!」


　その大臣は再び眼鏡をクイッと上げ、ドアの方に目を向けた。


「お待たせしました。どうぞお入りください」


　ドアがゆっくりと開かれる。そこに立っていたのは、背中から白い翼を生やし、頭の上に光の輪を浮かべる一人の男だった。


「あ、貴方は七星天使の一人、ウリエル様!!」
「何故七星天使がこんな所に……!?」
「ずっとドアの前で待機してたのか……!?」


　思わず大臣達は席から立ち上がる。するとウリエルは見下すような笑みを浮かべた。
「いかにも。私が七星天使の一人、ウリエルだ。それで？　この私と相対してお前達のやることは、そうして間抜け面を浮かべることだけか？」
「はっ……！」


　大臣達は慌ててその場で膝をつく。それを見てウリエルは満足そうな顔をした。


「それでいい。人間は人間らしく、ちゃんと身の程は弁えているようだな」


　ウリエルは適当に空いている席を見つけ、堂々と腰を下ろした。


「い、今我々は、覇王を打ち倒す策を講じていたところなのですが……」
「話は聞いている。要は覇王を殺せばいいのだろう？　覇王はお前達人間如きでは手に余る相手であろう。もっとも私の前では覇王など赤子同然だかな」
「で、ですが、覇王には五万の軍勢を一瞬で消し去るほどの力があり、侮っていい相手では……」


　するとウリエルは大臣の一人をギロリと睨みつけた。


「貴様、七星天使の一人である私の力を疑っているのではあるまいな？」
「い、いえ!!　決してそのようなことは……!!」
「……よかろう。では特別に私のステータスをお前達に見せてやる。人間如きがお目にかかれることを光栄に思うがいい。ステータス開示！」


　ウリエルの頭上にステータス画面が表示された。


　ウリエル　Ｌｖ９９９

　ＨＰ６７９０８/６７９０８
　ＭＰ３０９７６/３０９７６
　ＡＴＫ６５３
　ＤＦＥ８５４
　ＡＧＬ５２３
　ＨＩＴ６１２


「おおっ……!!」
「ＨＰとＭＰが五桁、その他も全て三桁とは……!!」
「流石は七星天使の一人……!!」


　大臣達が感嘆の声を上げる。大臣達はもちろん、ウリエルも覇王のステータスなど知る由もなかった。


「さて、先程そこの人間が『侮っていい相手では……』などとほざいておったな。その続きを聞かせてもらおうか」
「も、申し訳ありませんでした!!　撤回いたします!!」
「確かに、このお方なら覇王を打ち倒せるかもしれない……!!」
「……かもしれない、だと？」


　ウリエルは再び大臣の一人を睨みつける。


「も、申し訳ございません!!　打ち倒せるに違いない、に訂正いたします!!」
「……ふん、まあいい。それより報酬はちゃんと用意してあるのだろうな？」
「はい。ウリエル様が覇王を打ち倒した暁には、金貨１０００枚を献上させていただきます」


　この『ラルアトス』における通貨は金貨・銀貨・銅貨の三種類が存在し、金貨は銀貨１００枚分、銀貨は銅貨１００枚分に相当する。銅貨一枚は日本円でいうと約１０円の価値である。


「金貨１０００枚？　もしやそんな端金でこの私が満足すると思っているのではあるまいな？」
「！　も、もちろんですとも。その他にもウリエル様がお求めになられるものは全て差し上げる所存でございます」


　ウリエルは口の端を吊り上げる。


「よかろう。貴様達の依頼、このウリエルが引き受ける。覇王を抹殺するのは明後日ということにしよう。明日は久々の地上を観光でもしようと考えているからな」
「そ、そんな悠長な……」
「ん？　人間の分際で私に何か文句でもあるのか？」
「い、いえ!!　何も問題ありません!!」


　ウリエルは席から立ち上がり、大臣達に背を向ける。


「明後日が覇王の命日だ。報酬と引き替えに覇王の首を持ち帰ってやろう。貴様達は覇王への鎮魂歌でも歌いながら待っているがいい。フフフフフ……ハハハハハ!!」


　　☆


　覇王　Ｌｖ９９９

　ＨＰ９９９９９９９９９９/９９９９９９９９９９
　ＭＰ９９９９９９９９９９/９９９９９９９９９９
　ＡＴＫ９９９９９
　ＤＦＥ９９９９９
　ＡＧＬ９９９９９
　ＨＩＴ９９９９９


　翌日。いつものように大広間の玉座に腰を下ろす僕は、改めて自分のステータス画面を確認していた。

　昨日は呪文を使いまくったからＭＰがどうなってるか少し不安だったけど、今見たらちゃんとＭＡＸまで回復してた。まあたとえそうなっていなかったとしても、このＭＰ量では些細な問題だけど。

　それと一晩経って頭が冷えたせいか、僕の中には昨日の件で少しばかり罪悪感が湧いていた。それは村に大きな地震を起こしたことである。あの時はちゃんと感情的になってしまってやりすぎちゃったな。もしかしたら村周辺の関係ない人達まで地震の被害を受けたかもしれないし、反省しよう。

　だが僕の『覇王の認識を良いものに変えよう計画』が終わりを迎えたわけではない。当然これからもその活動は続けていくつもりだ。

　しかし昨日の村人達の反応を見る限りでは、覇王の認知度は１００％というわけではなさそうだったし『覇王という名前だけなら聞いたことがある』といった人達が大半のようだった。となると僕の存在を世界中の人々にアピールすることも必要不可欠だろう。

　とはいえ今日の僕は絶賛反省中なので、昨日のように悪人を犠牲にして人々を守ることは考えない方向でいきたい。しかし誰も傷つけず、かつ僕の存在を大勢の人々にアピールする方法といったら――


「！」


　僕はポンと手を打った。そうだ、クエストだ！

　こんなステータス画面が表示されるくらいだし、ＲＰＧに出てくるようなクエスト、もしくはそれに準ずるものがこの世界にあってもおかしくない。そして誰も成し遂げたことのない高難易度のクエストをクリアすれば僕の存在は一気に広まる。完璧だ！　　しかし人間領ならともかく、悪魔領にクエストなんてあるのだろうか。悪魔達がクエストに挑戦している姿なんて想像できないけど……。


「アンリよ。この悪魔領にもクエストというものは存在するのか？」


　とりあえず僕の前で膝をついているアンリに聞いてみた。


「クエストですか？　はい、もちろんございます」


　おっ、どうやら存在するようだ。そうと決まれば早速――


「ちなみにクエストの内容は『人間を○人殺害せよ』『人間の心臓を○個集めよ』というように、人間が関与するものが九割九分を占めております」
「……そうか」


　ダメだ、そんなクエスト受けられるわけがない。そもそも最終的には僕のイメージアップが目標なんだから悪魔領のクエストを達成したところで何の意味もないし、むしろ逆効果になるだろう。となるとやはり人間領のクエストを受けるべきか。


「何故そのようなことをお尋ねに？」
「……実はこれからクエストでも受けようと考えていてな」
「ゆ、ユート様が直々にクエストを!?」
「うむ」


　ただし人間領のだけど。アンリは悪魔領のクエストだと思ってるに違いない。


「クエストでしたら、ユート様が自ら動かずとも覇王軍の悪魔達に命じていただければ、それで事足りると思うのですが……」


　ま、そう返されるよね。何か言い訳を考えなければ。


「ふっ、昨日の外出だけではまだまだ人間共の悲鳴が聞き足りなくてな。クエストでもやって余の心を満たそうと思ったのだ」
「……左様でございますか。そういうことでしたら私も賛同いたします」


　あれ、いつものアンリだったらここで「ユート様ともあろうお方がクエストなど！」とか「では百体の悪魔をお供につけます！」とか言うと思ったんだけど。きっと昨日の一件で僕への気遣いが過剰だったことに気付いて反省したんだろうな。僕としてもそれはありがたい。

　しかしこの世界に転生したばかりの僕は、どこでどうすればクエストが受けられるのか全く分からない。となると誰かにお願いした方が良さそうだな。僕が受けたいのは人間領のクエストなので、ここはやはり元人間の〝彼女〟が最も適任だろう。

　そう、僕の妹（仮）のリナである。リナに頼んで人間領まで行ってもらって、クエストを一つか二つ見つけてきてもらおう。


「アンリ。すまないが妹をここに呼んできてもらいたい」
「リナ様をですか？」
「うむ。実はあいつに頼み事があってな」
「で、でしたらリナ様の代わりに私がお受けいたしましょうか？　ユート様の妹君にご負担をかけるわけにも参りませんので……」
「いや。お前の気持ちは嬉しいが、これはリナにしか頼めないことなのだ」


　アンリを人間領なんかに行かせたら「ついでに人間を百人殺してきました」みたいなことになりかねないし、それ以前に僕が人間領のクエストを受ける理由を聞かれたらなんて答えたらいいのか分からないからな。


「……かしこまりました」


　アンリはやや落ち込んだ様子で大広間から出る。それから数分後、アンリがリナを連れて戻ってきた。


「ユート様。リナ様をお連れいたしました」
「ご苦労。それではアンリ、悪いが席を外してもらいたい」


　これからリナに話すことはアンリに聞かれるとちょっとマズいからな。


「え？　わ、私ですか？」
「お前以外に誰もいないだろう。少しばかり兄妹水入らずで話をさせてくれ。お前は自分の部屋で休んでもらって構わない」
「……御意」


　アンリは更に落ち込んだ様子で大広間から出て行った。きっと除け者のように扱われたのがショックだったんだろう。後でちゃんとフォローしてやらないとな。ともかくこれで大広間には僕とリナの二人きりになった。


「リナ。昨日の今日で申し訳ないが、お前に頼みたい事があるのだ」
「は、はい！　私で良ければ何でも言ってください！」


　だからそういう発言は誤解を……まあいい。


「余はこれから人間領のクエストを受けようと思っている。そこでお前にはこれから人間領に行ってもらい、クエストの手続きをしてもらいたい」
「……クエスト、ですか？」


　リナは不思議そうに首を傾げる。


「お前にだけ話しておくが、余は人間達の覇王に対する認識を良いものに変えること、つまりはイメージアップを目標としている。クエストを受けるのはその一環だ」
「イメージアップ……！　凄く良い考えだと思います！　お兄様はとても素晴らしいお方ですから、私もそれを大勢の人に知ってもらいたいです！」


　キラキラと目を輝かせるリナ。僕が五万人の人間を一瞬で消しちゃったことを知ったらどう反応するだろうな……。


「しかしここから人間領はかなり遠い。そこで余の【瞬間移動】の呪文をお前に与えおくから、それを使って人間領に行くといい。ただし【瞬間移動】は余も持っていないと困るので、任務が終わったら返却してもらう」


　僕は昨日【災害光線】の呪文を授けた時と同じように、【能力付与】を使って【瞬間移動】の呪文をリナに与えた。


「できれば誰もが挑戦すら躊躇うようなクエストを頼む。余の存在を知らしめるにはクエストの難易度はできるだけ高い方がいいからな。数は一つか二つで構わない」
「かしこまりました！」
「それと、この事はくれぐれも内密に頼む。余が人間領のクエストを受けようとしていることが皆に知れたら大変なことになるからな。余の秘密を知っているお前だからこそ頼めることなのだ」
「……頼りにしてくださっている、と思っていいのでしょうか？」
「当然だ」


　リナの表情が太陽のように明るくなる。


「私、頑張って凄いクエストを見つけてきます!!」
「うむ。期待しているぞ」



　一方その頃、アンリの部屋にて。


「ううっ……ユート様が私よりもリナ様をお頼りになるなんて……!!　リナ様はユート様の妹君なのだから当然のことかもしれないけれど……!!　リナ様が羨ましい……私もユート様の妹になりたい……!!」


　アンリは以前ユートが【創造】によって生成したユートの等身大の人形を抱き締めながら、ベッドの上を転がっていた。


「はっ！　だけど妹だとユート様と結婚できない――って何を考えてるの私は！　私程度の者がユート様と結婚など畏れ多いにも程がある！　で、でもユート様がお許しになるのなら、私は……!!　きゃーユート様ー!!」


　奇妙な声がアンリの部屋から洩れ、近くを通りかかった悪魔達がビクッと肩を揺らしたのであった。　リナにクエストの手続きを依頼してから数時間が経過し、窓の外はすっかり暗くなった。リナは未だに城に戻ってきていなかった。

　変だな。クエストって手続きだけでこんなに時間が掛かるものなのだろうか。それとも僕の期待に応えようとより難しいクエストを探すために人間領の至る所を回ってるとか。

　まさか【瞬間移動】の使い方をミスって壁の中に突っ込んでたりして……!?

　もしそうなら今すぐ助けに行かなければならないが、リナが今どこにいるのか分からないし、【瞬間移動】はリナに貸してるから人間領に向かうだけでも相当時間が掛かってしまう。一体どうすれば……。


「お、お待たせしましたお兄様!!」


　するとリナが【瞬間移動】によって僕の目の前に姿を現した。僕はホッと胸を撫で下ろす。よかった、ちゃんと無事だった。

　リナは息を切らしており、なんだかとても疲れている様子だった。


「随分遅かったなリナ。心配したぞ」
「も、申し訳ありません。色んな所を回ってたら、こんな時間になっていました……」


　やっぱりより難しいクエストを見つけようと頑張ってくれてたみたいだな。僕の「期待している」という言葉がプレッシャーになっていたのかもしれない。


「ですが、ちゃんとクエストは見つけてきました！」
「そうか。ご苦労だったなリナ。報酬にお前の望むものを言ってみよ」
「い、いえ！　報酬なんていりません！　お兄様のお役に立てたということが私にとっての何よりの報酬ですから！」


　そう真正面から言われるとなんだか照れくさいな。


「あっ、お兄様、この紙をどうぞ！」
「うむ」


　僕はリナから一枚の紙を受け取った。これにクエストの内容が書かれているのだろう。

　さて、一体どんなクエストなのやら。これだけリナが時間を掛けて見つけてきたクエストなのだから、さぞ難易度が高いものに違いない。とある森の奥深くに棲息する伝説の竜を倒せとか、標高一万メートルの山の頂上に生えている薬草を手に入れよとか、そんな感じだろうな。

　ま、どんなクエストだろうと僕の力なら余裕でクリアできるだろう。そして世界中の人々が僕の存在を知ることになり、僕のイメージアップ大作戦がまた一歩前進する。ふふ、なんだかワクワクしてきたぞ。

　様々な思いを胸に馳せながら、僕はその紙に目をやった。


　雑貨屋のアルバイト

　業務内容：会計、品出しなど
　時給　　：銅貨五枚


　なんでだよおおおおおおおおおおおおおおおーーーーーーーーーー!!

　これクエストじゃないじゃん!!　ただのバイトじゃん!!　僕ちゃんとクエストって言ったよね!?　なんでこんなの見つけてきてんの!?　

　あっ、もしかしてこの世界ではこういったバイトもクエスト扱いなのか!?　しかも時給やっす!!　どんなブラックバイトだよ!!


「ど、どうでしょうか……？」


　リナが不安げな目で聞いてくる。どうもこうも、想像と違いすぎてなんて言ったらいいのか分からない。


「『誰もが挑戦すら躊躇うようなクエスト』と言われたので、そのクエストにしてみたのですが……」


　そりゃこんな時給じゃ誰もが躊躇って当然だよ。ある意味竜の討伐や薬草の入手より難易度が高いのではなかろうか。もしかしてリナって天然なのか？


「お、お気に召さなかったでしょうか？　もしそうなら、私……」


　リナが今にも泣きそうな顔になり、僕は動揺してしまう。


「そんなことはない。お前はとても素晴らしいクエストを見つけてきてくれた。余はとても満足している」
「あ、ありがとうございます……!!」


　ああ、言ってしまった。でもそんな顔を見せられたら、とてもじゃないが本当の事は言えない。リナも悪気があったわけじゃないだろうし。


「それと一応もう一つ、クエストを見つけてきたのですが……」


　リナがもう一枚の紙を差し出してきた。それは花屋さんのアルバイトであり、業務内容と時給は一枚目と似たようた感じだった。


「クエストの手続きは済ませてきたのですが、正式にクエストが受領されるのは各店で行われる面接に合格してからだそうです。ですからお兄様にはお手数ですが、まず明日の面接を受けていただく必要がございます」
「……うむ、分かった」


　いやそこは分かっちゃダメだろ。なんかもう完全に僕がこのバイトもといクエストを受ける流れになってないか？　でもさっき満足しているとか言っちゃった手前、受けないわけにはいかないよな……。


「お前の努力を無駄にしない為にも、この二つのクエストは必ず成し遂げてみせよう」
「は、はい！」


　やむを得ず僕はその二つのバイトを受けることにした。それからリナに【瞬間移動】の呪文を返却してもらい、リナは大広間から出て行った。

　僕は大きく溜息をつく。まさかこんなことになるなんて……。

　雑貨屋や花屋でバイトする覇王って一体どうなんだろう。そもそも覇王が人間のバイトの面接に合格できるのだろうか。


　　☆


　翌朝。大広間の玉座に座る僕と、その前で膝をつくアンリ。

　二つの店の場所と面接の時間はリナから渡された紙で確認済みである。そろそろ花屋さんの面接の時間だ。僕は玉座から腰を上げた。


「ではアンリよ、行ってくる」
「はい。くれぐれもお気をつけて。何かあったらすぐに連絡をお願いします」
「うむ」


　アンリは僕がバイトの面接を受けに行くなんて夢にも思ってないだろうな……。

　僕は【瞬間移動】を使い、その花屋さんがある村の前までやってきた。僕は一緒に持ってきた地図を見て確認する。うん、この村で間違いない。

　そこで僕はこの村が昨日山賊から救った村からかなり近いことに気付いた。ということは僕の美談がこの村まで広まっていることは十分考えられる。僕のイメージアップ大作戦がちゃんと上手くいってるか確かめる良い機会だ。

　ふふっ、ひょっとしたら覇王のファンクラブなんてものができてるかもしれないな。握手を求められたらちゃんと応えなければ。更にはサインまでお願いされたりして!?　しまったなあ、サインの練習しておけばよかった。そんな妄想を膨らませながら、僕は村の中に入った。


「うわあああああああああああ!!」
「逃げろおおおおおおおお!!」


　あれ？

　村の人々は僕の姿を見るや否や一目散に逃げ出してしまった。僕の前を虚しい風が通り過ぎていく。おかしいな、握手は？　サインは……？

　僕はポンと手を打った。そっか、きっと僕が覇王だと分からなかったんだな！　だってもうこの村では覇王は人々を山賊から救った英雄ってことになってるはずだし、覇王だと分かってたら逃げ出すのはおかしい！　いやそもそも僕の評判がこの村まで広まってないのかも！　そうだ、そうに違いない！　だから僕の頬を伝っているのは涙じゃない、ただの汗だ！

　と、僕は何度も自分に言い聞かせたのであった。　歩くこと数分、僕は一軒の花屋の前に到着した。うん、ここで間違いない。

　まだ開店前らしく、入口はシャッターが下ろしてある。とりあえず裏口に回ってみたところ、ドアがあったので二回ほどノックしてみた。


「アルバイトの面接を受けに来た覇王だ。ここを開けてもらいたい」


　これから面接を受ける者とは思えない態度だと我ながら思うが、ここは覇王としての振るまいを優先することにした。

　それから三十秒くらい待ってみたものの、何の返事も返ってこない。おかしいな、面接の時間は合ってるはずなんだけど。ドアノブに手をかけてみたところ、鍵が掛かっていなかったので、僕は静かにドアを開けた。

　中は薄暗く、花は沢山置かれているものの、人の気配がない。すると床に一枚の紙が置かれていることに気付き、僕はそれを拾い上げた。そこにはこう書かれてあった。


『しばらく店を空けます。命だけは勘弁してください。　店主』


　店主に逃げられた!!

　きっと覇王がこの店に来ることを知り、身の危険を感じて逃亡したのだろう。まったく困ったものだ、僕はただ面接を受けに来ただけだというのに。まあ逃げたくなる気持ちは分かるけどさ。

　それから店内の部屋を見て回ったが、やはり誰もいなかった。他の従業員も僕を恐れて店に来てないのか、元からこの花屋は店主一人で経営していたのか。

　どちらにせよこのままじゃ花屋を営業する人がいないではないか。地図を見たところ花屋はこの村でここだけみたいだったし、絶対に困る人が出てくるはずだ。


「うーむ……」


　僕は少し考えた後、顔を上げた。よし決めた、僕が店主の代わりに花屋としての務めを果たそう。本来なら面接を受けてすらいない僕がこの店で働く資格はないが、勝手に面接をほっぽり出されたんだから文句を言われる筋合いはない、はず。わざわざここまで足を運んだんだし、せっかくだから働いて帰ろう。

　僕はシャッターを上げ、店をオープンした。一応更衣室でこの店の制服らしきものを発見したが、この覇王の図体に合うサイズの制服なんてあるわけがなかったので、そのままの服装で臨むことにした。一人で店を回せるか少し不安だけど、花屋って客の出入りは大人しいイメージがあるし、多分大丈夫だろう。

　そういや人間時代はコンビニでバイトしてた時期もあったっけ……懐かしいな。まあ店長の性格が合わずに一ヶ月も経たず辞めちゃったけど。

　だけど問題なのは、僕に花に関する知識が全くないということだ。だからお客さんに花について何か尋ねられたらどうしよう。しかしこの不安はすぐに杞憂だと分かった。


「！」


　すると店のドアが開き、一人の客が入ってきた。見た目二十代の若い女性である。ようし、コンビニバイトで教わった接客六大用語を胸に、笑顔で応対しよう。


「いらっしゃいま――」
「ひいっ!!　ししし失礼しましたー!!」


　その女性はまるで化け物に遭遇したかのように顔を真っ青にし、光の速さで逃げていった。

　ちょっと酷くない？　確かに化け物という自覚はあるけども、化け物がバイトをしてはいけないなんてルールは存在しないだろう。誰が花を売ろうが花が花であることに変わりはないじゃないか。


「お前達もそう思うだろう？」


　僕は目の前の花達に問いかける。しかし当然、返事は返ってこなかった。



　それから一時間が経過。その間も何人か客は訪れたものの、皆僕を見るなり一目散に逃げていってしまう。なんか段々悲しくなってきたんだけど。

　てかなんて僕こんなことしてるんだっけ？　確か元々は僕のイメージアップが目的だったはずだよね？


「……やめよう」


　なんだか虚しくなったので、僕はバイトを途中で切り上げることにした。おそらく二十四時間ここにいたとしても誰も花なんて買ってくれないだろう。これでは閉店してるのと同じだ。僕は溜息をつきながら店のシャッターを下ろした。

　しかし働いたことに変わりはないので、ちゃんと給料は貰って帰ろう。僕はカウンターの引き出しから時給分の銅貨を取り出してポケットに入れると、【瞬間移動】で花屋を後にした。



　次に僕は雑貨屋の面接を受けるべく、その店がある村の前までやってきた。

　いや続けるんかい！　とツッコミを入れたくなるかもしれないが、このまま城に帰ったらせっかくバイトを見つけてきてくれたリナの苦労が水の泡になっちゃうし、「必ず成し遂げる」と言っちゃったからな。まあ花屋のバイトは成し遂げたと言えるかどうか微妙なラインだけど。

　だが先程の二の舞になるようなことは避けたい。何か良い方法はないものかと、僕は腕を組んで喉を唸らせる。


「あっ」


　思わず僕は声を出した。そうだ、呪文の【変身】を使って人間に姿を変えればいいじゃないか。そうすれば誰からも恐がられることはない。なんでこんな簡単なことに気付かなかったんだろう。


「呪文【変身】！」


　人間時代の僕を頭の中に思い浮かべ、【変身】を発動。僕は覇王から人間へと姿を変えた。鏡がないので自分の姿を確認することはできないが、ちゃんと成功したはずだ。それから僕は若干緊張しながら村の中に入った。

　おおっ、誰も僕を見て逃げない！　しかも中には軽く会釈をしてくれる人までいる！　なんか感動だ！　僕は思わず目頭が熱くなってしまった。

　ただし前にも説明した通り【変身】は他の呪文を使用すると強制的に解除されてしまうという欠点があるので、実質この姿の間は呪文を使うことができない。まあ呪文を使わざるを得ない状況なんてそうないだろう。


「ん……？」


　しばらく歩いていると、いかにも不良っぽい風貌の男達が十人ほど、道端に座り込んで屯しているのが見えた。ああいった連中はどこの世界にもいるものなんだな。


「……おい」
「……ああ」


　そして男達が僕の方を見て何やらヒソヒソと話し合っていることに気付いた。人間時代の僕は舐められやすい顔つきだったせいか、不良に絡まれたことも何度かあった。だからあいつらが何を企んでいるのか大体想像がつく。まあいい、気にせず先に進もう。


「おっと」


　すると男達が気味の悪い笑みを浮かべながら僕の周りを取り囲んだ。


「くくっ、坊や。ここから先は通行料が必要だぜ」
「さあ、有り金全部出しな」


　僕は小さく息をついた。やっぱりこういうパターンか。

　もし今の僕が覇王の姿だったらこんなことにはならなかっただろう。なんだか今日は尽く外見が裏目に出るな。もうすぐバイトの面接の時間だというのに、遅刻したらどう責任をとってくれるんだか。


「……嫌だ、と言ったら？」
「ちょいとばかし〝弱い者イジメ〟をさせてもらうことになるな」
「怪我したくなかったらさっさと出せや」


　無意識に笑みがこぼれてしまう。現在の所持金は花屋のバイトで手に入れた銅貨数枚だけだし別にくれてやってもいいんだけど、それではつまらない。「おいテメエ、なに笑ってやがる」
「……いやすまない。お前ら如きがこの僕を恐喝しようだなんて、思い上がりも甚だしいと思ってな」


　僕はワザと挑発してみる。すると不良達の額にピキピキと青筋が入った。


「舐めやがって……!!」
「ちょいとばかし教育の必要がありそうだなあ……!!」


　ガタイの良い男が僕の前に立ち、これ見よがしに指を鳴らしてくる。これが人間時代の僕だったら為す術もなく不良達からフルボッコにされ、病院送りになっていただろう。だが今の僕は違う。


「……さあ、こいよ」
「上等だ!!」


　男の拳が僕の右頬に炸裂し、鈍い音が響いた。だがその音が出たのは僕の頬からではなく、男の拳からだった。


「う、うわああああああああああ!!」


　男が目を見開いて悲鳴を上げる。男の拳はハンマーを叩き付けられたかのようにズタズタになり、血が勢いよく噴き出していた。


「な、なんだ!?」
「一体どうなってやがる!?」


　他の不良達が動揺する。たとえ【変身】で姿が人間になっていようと、覇王のステータスはそのまま。つまりこいつはＤＥＦ９９９９９の僕をただの拳で殴ったというわけだ。そりゃこうなるのは当然の結果だ。


「どうした？　僕に教育してくれるんじゃなかったのか？」
「こ、こいつ!!」


　不良の一人が鉄のバッドで僕の頭をブン殴ってきた。が、当然僕へのダメージは０。代わりに鉄のバッドが半分にへし折れた。


「気は済んだか？」
「ひっ……!!」


　先程までの威勢はどこへ消えたのか、不良達の表情はすっかり恐怖に歪んでいた。この程度の奴ら、呪文を使うまでもない。


「なら僕が見せてやるよ……本当の〝弱い者イジメ〟ってやつを」
「う……うわああああああああああ!!」


　不良達は腰を抜かしながら走り去っていった。いくら外見が変わろうと、化け物は化け物。人を見た目で判断してはいけないと奴らも勉強になっただろう。



　とまあ一悶着あったものの、僕は無事に雑貨屋の前に到着した。面接の時間に間に合ってよかった。見たところ既に開店しているようなので、花屋の時みたいに店主が逃亡したということはなさそうだ。

　僕は身だしなみを整えつつ、服に返り血が付いていないかどうか確認する。なんかちょっと緊張してきたな。花屋の時は全く緊張しなかったのに、やはり人間の姿になっているせいだろう。

　一つ目のバイトがあんなザマだったから、今度こそちゃんと働いてちゃんと給料を貰おう。もはや「覇王のイメージアップを目指す」という当初の目的から大きく逸脱しちゃってるけど気にしない！　今は目の前のクエスト（というかバイト）を成し遂げることだけに集中だ！

　さて、それでは店に入ろう。面接を受けに来た者が入口から入るのはどうかと思ったので、今回も裏口から入ることにした。


「すみません。面接を受けにきた者です」


　今度はまともな言葉遣いでドアの向こう側に呼びかける。しかしいくら待っても誰も出てくる気配はなく、返事も一向に返ってこない。

　おかしいな、開店してるんだから絶対に誰かいるはずなんだけど。もしかして今は手が離せない状況なのだろうか。


「失礼します」


　鍵は開いていたので、僕はドアを開けてみた。するとそこには床に額を擦りつけて土下座をしている一人の男性の姿があった。


「差し出せるものは全て差し出します!!　ですからどうか、娘の命だけは!!」
「……えーっと」


　どうしたらいいのか分からず、僕は頬をポリポリと掻く。なんか似たような台詞を前にも聞いたな。きっとこの人が店主なのだろう。


「……あれ？」


　男性は顔を上げて僕を見ると、ポカンとした表情になった。


「あの、覇王がこの店に面接を受けに来るって聞いてたんだけど、君は……？」


　いかにも気の弱そうなその男性は戸惑いながら言った。一応覇王は覇王なんだけど、正体を明かすのはマズイよな。


「僕の名前が〝ハモウ〟といいますから、多分それで勘違いしちゃったんじゃないでしょうか？」


　若干無理がある気がしたが、男性は納得した様子だった。


「そうだったんだね！　てっきり覇王がこの店を潰しに来るのかと思っちゃったよ！　よく考えたら覇王がわざわざこんな小さな雑貨屋を潰しに来るわけないもんね！　ごめんね驚かせちゃって！」
「はは……別にいいですよ。実際よく間違われますから」


　今ここで【変身】を解いたらこの人がどんな顔をするか見てみたいものだが、さすがにそれは悪戯が過ぎるのでやめておいた。


「それで、面接は……？」
「え？　ああいいよいいよ面接なんて！　君真面目そうだし合格！」


　いいのかそれで。


「いやー、本当に助かるよ。全然人手が足りなくて困ってたんだ。今日からよろしくねハモウ君！　あ、僕がここの店主ね！」
「……はい、よろしくお願いします」


　そりゃ時給銅貨五枚で募集かけてたんじゃ足りなくなって当然だろうなと思いながら、僕は店主と握手を交わした。下手すれば店主の右手を潰してしまいかねないので、握手一つでも力加減に苦労してしまう。


「今日から早速働いてもらいたいんだけど、いいかな？」
「あ、僕は全然大丈夫です」
「それじゃ、これが店の制服ね。更衣室はあっちだから」


　僕は店主から制服を渡され、更衣室で着替えた。猫のような絵の刺繍が入ったピンク色のエプロンという、なんとも可愛らしいものだったので一瞬着るのを躊躇ったが、これが制服なら仕方がない。


「まずは会計からやってもらおうかな。最初のうちは大変だと思うけど、慣れるまで頑張ってね」
「はい」


　カウンターの方に目を向けてみると、そこには見た目三十代の屈強な身体つきの男性が腕を組んで立っていた。僕と同じ制服を着てるし、彼もこの店の従業員なのだろう。ピンク色のエプロンが全く似合っておらず、なんともシュールな光景である。


「あ、彼はキエルさんね。何か分からないことがあったら彼に色々と聞くといい」
「分かりました」


　僕はカウンターの内側に入り、キエルさんに頭を下げた。


「今日からこの店でお世話になるユー……ハモウです。よろしくお願いします」
「……新入りか」


　キエルさんは威圧感のある声で言った。


「いいか少年、ここは戦場だ。気を抜いたら一瞬でやられる。死にたくなければ俺の背中を見て生き抜く術を学ぶことだ」


　いや、ここ雑貨屋だよね？　ただのバイトにどんだけ命懸けてんのこの人。


「それにしても、労働というのは良いものだな。汗水垂らして稼いだ金で飲む酒は非常に旨い。自分が生きていると実感できる」


　おまけになんか語り出した。このバイトってそんなに汗水垂れないと思うんだけど。


「キエルさんはこの店で十五年働いてる大ベテランなんだよ」
「十五年!?」


　店主の言葉に僕は驚愕した。時給銅貨五枚でよくそんなに働けるな！