天職みつかりました　今まで、こんなに煩雑に「泣き声」が聞こえる事がなかったのに、ここにきて昼にも、私の耳にはその哀しげな声が聞こえるようになった。

　まるでテレビの２重音声や同時通訳みたいになっている。

　さすがに、自分にしか聞こえない声っていうのは、もしかして、と思った事もある。

　けれど自分の体の事でさえ、まるで他人事のように思う私はそれを長年放っておいた。

　別に精神が病んでいたって、それほど困る事態ではないし、と。

　そんな私もさすがに、これはまずいかもと思い、学校の帰りに図書館により、精神医学の本をむさぼるように読んだ。

　どの症例もあてはまるようで、あてはまらない。

　何ていい加減なんだ！どうにでもとれる曖昧な医学だとは思わなかった。

　両手を頭の後ろに掲げて、少し後ろに椅子を使って伸びをする。

　さすがにこれだけ集中して読むと疲れる。

　もちろん、それは２重音声状態も原因ではあるが。

　今や殆ど耳元ではっきり泣かれているように聞こえる。

　まずいなぁ、こんな事言えば、嬉々として両親が喜ぶだろう。

　自分たちにはこんな娘を育てた落ち度はないと。

　それはそれでどうでもいいと思いつつ、何故か考えるとむかついてくる。

　耳元で聞こえるその声は、人の泣き声というよりも動物の鳴き声に近いものじゃないかと想像する。

　聞こえるそれはあまりにリアルで、耳元にその息づかいまで感じるほどだ。

　いやいや、自分、さすがにこれはまずいだろう。

　私は人生初、途方にくれていたが、帰り道のウィンドウに写る私は、普段通りの無表情の私だった。

　この顔で理由も言わず、たった一言だけ「困った。」と言ったら両親はどう反応するだろう、そう考えたらちょっと笑ってしまった。

　こんな風に考えるから、うまくいかないんだよなぁ、かわいくないよなぁ、と私は思った。

　この自分の事でさえ、突き放してしまう自分は、確かに父の言うような欠陥商品なんだな、といらぬ所で実感してしまった。

　暗い街灯の下、もう少しで我が家が見えるその時、ひときわ哀しい鳴き声に思わず足を止めてしまった。

　それはもう私の体を揺さぶるほどの鳴き声だった。

「揺さぶる？」

　私は自分の制服が、髪が、なびくように動くのを、きょとんとして眺めた。

　現実に生暖かい風も感じるような気がする。

　え？うそ？何？そう思った瞬間、私はこの世界から消えていた。　ひどい頭痛とぐるぐる回る気持ち悪さで、私はうめきながら目を開けた。

　目を開けるにもひどい思いをしながら、唇をかみしめつつ、しっかりと目をあけた。

　そこは真の闇、そうとしか言えない場所だった。

　横たわる自分の体の下には、確かな感触、ひどい冷たい床のような感触があるが、恐る恐る触ってみても、それがはたして床であるのかも、心もとないものだった。

　１つゆっくり吐き気をこらえて息をする。

　もう一度ゆっくり息をして、横たわったまま私は繰り返し息をする。

　何とか吐き気がおさまるのを待って、ゆっくり身をおこす。

　思わずまた襲う強烈なめまいに、私はまた強く目をつぶる。

　自分の指先さえも見えない闇に驚きつつ、何がおこったのか考えてみる。

　夢？まさかこの痛みが夢であるはずがない。

　誘拐？うちはお金がない、ああ、だけど変質者ならありかも。

　そうか、私は変質者に拉致された、そう考えるのが妥当だろう。

　この期に及んで、まだ冷静に考えられる自分に自信を持つ。

　大丈夫だ、パニックになってない。

　ここの広さは？声は届く？

　そう頭痛をおして考える私に届いたのは、まぎれもないあの鳴き声だった。

　一瞬、何事かと茫然とし、しばらくそれが本当にあの鳴き声だとわかると、それが本当の現実で目の前にある事だと理解すると、同時に私は硬直したかのように、そこから動けなくなった。

　え、え、え？

　どのくらいそうしていただろう。

　私は自分を怖がりではないと思っていたが、自分の唇が震えているのも、体が震えているのも、目が見開かれたままであるのも、そうして自分が泣いているのも、自分の頬を流れる涙の冷たさではじめて知った。

　その頬を流れる冷たさで、少し冷静さを取り戻し、それと同時に、また耳が正常に機能し、あの鳴き声をしっかりととらえた。

　鳴き声に自然と耳を澄ませれば、その悲哀じみた鳴き声が一段と高まり聞こえる。

　変質者の線は消えたな・・・・。

　現実逃避なのか、わけのわからない状況に、ただ普通でない事が自分の身におきている事だけ認識した。

　そして、そう、今わかった。

　すんなりとそれは私の中におさまった。

　落ち着いて繰り返しその鳴き声に耳をそばだてていると、その声の意味がわかった。

　あれは、私を呼んで求めてずっと哭いていた声だと。

「今いくよ。」

　私は闇の中、赤ちゃんのようにハイハイしながら、手探りで私を呼ぶ声の方に向かった。

　ゆっくりと、ゆっくりと手探りで闇の中を進む。

　誰だ、暗闇に目が慣れると、うっすらと見えるようになる、と言ったのは。

　ちっともその闇は、馴れ合う事を拒否するように、ただひたすらのどこまでいっても闇だった。

　私が近づいているのがわかるのか、その鳴き声は、早く早く早く！と私を催促する。

　うん、不思議だ。

　何故かその声に込められる思いが、私にはすんなりと伝わる。

　時間の感覚もないまま、やっと私は自分以外の存在を訴える気配にいきついた。

　一転甘えるように鳴くその声の元に、手を伸ばしてみる。

　何も見えないけど、少しずつ伸ばすそれに、何か感触が伝わる。

　もっと近くへとここにきて初めて私はよろよろと立ち上がり、もう一度しっかりそれを確かめるべく手を伸ばす。

　未知の存在であるそれを、不思議な事に私は少しも怖くなかった。

　ずっとずっと昔から、私を呼び続けていたそれに、声をかける。

「ねえ、どうして？何で私を呼んでたの？」

　すると私の頭の上から、どうやら顔らしきものをそっと擦り付けてくる、それ。

「ここはどこ？」

　いろいろ話しかけているうちに、ちょっとだけ闇が薄れていくのがわかった。

　それを知った私は、どんな原理か知らないが、話しかければいいのかと、それに手をかけたまま、他愛もないおしゃべりを続けた。

　話し続けて、やっとそれが目にうっすらと浮かび上がる明るさになった時、それがとても大きい生き物だとわかった。

　ずっと話しかけていた時間がなければ、怖くないと知っていてさえ、声を上げていたかもしれない。

　それは堅そうな鱗に覆われた恐竜に似た生き物で、けれど尾の方はとても長く大蛇のように見え、それは闇の中に消えていた。

　そしてその四肢は虎のようで、その背に見えるのは大きな翼だった。

　ありえない。

　遠足で昔見たヒグマなんて目じゃない大きさで、その赤い目のある顔を私に近づけて、また頬づりをしてくる。

　いやいや、何のフォローを自分にしたらいいのか、何となくどうしてよいかわからず、その赤い目と目を合わせた。

　ベロンと二股にさける私の顔ほどある舌に舐められながら、急激におこる眠気に私は何が何だかわからないまま、その場で眠りについてしまった。

　いやいや、ないだろ！そう思いつつ意識をなくすように眠りについた私を、その大きさに見合わない器用さで、上手にその懐にかかえこみ、それもまた満足げに眠りについた。

　夢の中で、私は理解した。

　なぜこの生き物がこんな形なのかも。

　これはとても異質な存在だった。

　なぜ「ある」のかもわからないそれは、形もなくただこの空間に気の遠くなる長い間あった。

　それがいつからか自我を持つようになって幾星霜、その感覚のアンテナを広く広く広く、気の遠くなる年月、無意識にはっていた時、何故かこの私とシンクロしたらしい。

　わずかな、ほんの瞬きにも満たない一瞬に、「気持ちの良いもの」と認識したそれは、鳥の刷り込みのように私を求めた。

　けれどそれ以上はどうすればいいのかわからなかった。

　その黒々とした定まりの形も持たぬそれは、初めてそれを訴える声を発した。

　そして、私はここにこうして呼ばれた。

　私がここにきた事で、それは明確な形をとる必要性を求めて、歓喜のうちに、私の記憶にある形の中でより強い生きものをインプットして形を作った。

　それと同時に、私の持つ命の脆弱さを理解したそれは、自分の命のわずかな一部を私にすぐにつなげ、こうして私は今まどろみの中にいる。

　究極の睡眠学習だな、と少しだけはっきり意識の浮上した私は思った。

　まだ眠れというそれに優しく促されて、私はもう一度眠りについた。



　意識の片隅で、それが何かを生み出しているのを感じつつ、アメーバ―じゃないんだからさぁ、と思いながら,その体から別の生き物を増殖させているのを、呑気に寝ながら感じていた私は悪くないと思う。

　ぱっちりくっきり目が覚めて、そこで私がみたのは、薄明りの空間にとんでもなくでかくなった「それ」と、いつのまにか、それの代わりに私を抱いていたライオンを凶悪にして、更に大きくした感のある生き物。

　私が目を覚ましたのがわかると、私を抱いていたネオライオン君もどき、羽根つき、が嬉しそうに鳴き声をあげ、それと同時に空間にひしめく百鬼夜行ともいうべき群れもまた一斉に鳴きだした。

　それはファンタジー小説に出てくるような、まぎれもない妖獣、魔獣の群れだった。

　この時ばかりは、あいた口が私もふさがらなかった。

　いや、何かしらをあの生き物が自分の体から発生させてたのは感じていたけどさ、これなわけ？

　そう思うと同時に、自分の読書癖を初めて後悔したのだった。

　どれもこれも私の記憶の中から引っ張り出した形なんだそうだ。

　より強いものたちの具現。



　ひときわ大きな声を上げて、犬であれば「褒めてほめて。」といった感のあるそれが、はるか頭上から興奮のあまり、よだれを垂らしながら鳴く。

　そのよだれが落ちた場所がじゅっと音をだし、嫌な臭いと煙をはなっている。

　えっ？ここって床って感じじゃないけど溶けるんだなぁ、・・・はい、現実逃避です。

　そのよだれを避けきれずに、かかった数匹が悲痛な声をあげる。

「お～！よしよし。」

　私はそれらの所にあわてて近より、大きな図体の癖に、私の元でお座りするように小さくなりながら、痛いと訴え甘えるそれらの頭を撫でてやる。

　私が上を見上げて「メッ！」とすると、みるみる大きさをかえて小さくなり、ごめんね！とばかりにシュンとする「それ」。

　何このカワイイ生き物。

　しょんぼり垂れる尻尾も子蛇のようで、それが何本もユラユラ揺れている。

　その尻尾の先の、どうみても蛇の頭だろ、それ！の部分からしゅうしゅうと舌をだし、毒を滴らせた牙をのぞかせているのも愛嬌だ。

　なぜか私は、この生き物のいずれにも自分が傷つかないと知っており、そのシュンとした原初の生き物のよだれをごしごしと拭いてやりながら、うん、制服の袖とけちゃったけど・・・・、ガシガシと頭を撫でてやった。

「気を付けるんだよ、あんたは別格なんだから。」

　と言い聞かせながら。



　皆、期待を込めて私を見ているのがわかる。

「名前を。」「名前を！」と私にそれを望んでみてくるので、私を元の世界から呼んだ原初の生き物から名前を付けてやった。

　名前は「ジョーカー」と。

　なぜかわかる「強いもの」から順番に、トランプの柄とその数で名前を呼びながら名付けた。

　やがて、それが足りなくなると、暦を使い名前をつけた。

　１月の群れ、２月の群れ、そしてそれぞれ１日、２日と。

　うん、ひどいよね、だけどさ、名前考えるのってめんどくさいじゃない？

　ちなみに、ジョーカーのよだれを浴びて痛がってた個体たちも、それぞれスペードのエースとか名前をつけてあげると、みるみるその傷を回復していった。

　それぞれが名前と共に、存在を更に強化していくようだ。

　えっと、・・・ジョーカー、あんたにはそれ以上必要ないんじゃないかなぁ？

　私が見ているうちにもより複雑に装甲のように形状を変えていく彼ら。

　それぞれの雄叫びのような咆哮をとどろかせて、しばし皆のバキバキだの、ボキボキだのの音を聞きながら、私はジョーカーに促されて、ジョーカーのお腹に作られつつある膜に取り込まれていく。

　そこは暖かくやさしく、おきたばかりだというのに、また私は眠りに誘われていく。

　すでにこの子たちの存在は確固としたらしい。

　もはやこの閉じられた空間にいる意味はない。

　この空間をたやすく引き裂いて、ジョーカーの迫力のある咆哮の中、私達は大移動した。

　新たな世界へ。

　まどろみの中私が思い浮かべたのが、「ロードオブリング」のような世界だった。

　ああいうところがいいな、と。



　アウロリア大陸は、群雄割拠の時代を経て、やっと国々は安定と繁栄の時代を迎えていた。

　大陸に最大覇権をとなえるグル―ノス帝国は、聖王アイロンの元、その華やかさの陰で権謀術策を用い、確固たる地位を築いていた。

　グル―ノス帝国には一介の千騎長から、第３大隊の隊長まで力でのし上がったエンブスをはじめ、血筋にかかわらず、実力を重視する方針のせいで、帝国に忠義を尽くす猛者が軍部にはひしめいていた。

　もちろん連綿と続く貴族もまた、力ではなくその巧みなかけひきや深い血のつながりでもって帝国を支え、その地位をまた盤石のものとしていた。

　それぞれがお互いを見下しあってはいるものの、帝国を支えるそれらがあってこその帝国の力であった。

　グル―ノス帝国ほどではないにしろ、それに続く数か国も国内を安定させており、十数年前の新王即位の混乱を狙った、もはやその国は既に地図の上から消え去ったが、その戦いを最後に、とりいってこれという問題もないまま、各国間での表立っての争いのない、平穏な時代がこのまま流れていくのだろうと思われていた。

　その日も、訓練を終え第３隊の隊長であるエンブスは自身の騎竜の元に向かい、城下にある自分の屋敷に警護の部下３人と共に帰還する所だった。

　騎竜たちが、いつになく落ち着かなく、また気を高ぶらせており、珍しい事に、エンブスが天塩にかけ幼竜の内から仕込んだ愛竜ソランも、あの熾烈を極めた戦場でさえも、一歩もひくことのなかった気性の荒いソランでさえ、なぜか後ずさりエンブスをその背に乗せようとはしなかった。

　それを不審に思い、この高台から見える城下を眺めれば、やはりおかしな様子で、犬の遠吠えや家畜の騒ぎ声があふれ、鳥たちの一団が落ち着かなく空を舞いあがり、そして消えて行った。

　その不穏な空気に何事かとあたりを見渡してみる。

　城内からも交代した城づとめの人間が外に出てきて、同じように様子をうかがう。

　そんな中、城をみれば、バルコニーに小さく姿を現したのは、宮廷魔術師長たち一行だろう。

　ひときわ白いローブの集団に金色の髪が目立つのは魔術師長であるレアル殿下だ。

　よくよく見ると彼らの足元で召喚陣が淡く、やがて強く輝いていくのがみえる。

　さきほどまで自分がいた城中で、本日、召喚獣を呼び寄せるなど、一つも聞いていなかった。

　本来、慎重に慎重を重ね準備されるそれが、急きょ行われているという事になる。

　一体何がおこっているんだ？

　エンブスは、軍隊長としての顔に一瞬にして戻り、３人の部下に伝令を急ぎ務めさせ、自分は懐から魔法具である狼煙、第三部隊の色である青の炎を打ち上げ、第三隊に緊急行動の合図を送る。

　見れば赤の炎である第一部隊の狼煙も、黄色の第二部隊の炎も高く上がっている。

　城の裏手にある、我が帝国最大の誇りであるこの大陸最強をうたわれる闘竜隊の詰め所から、狼煙であり、なおかつ闘竜たちを興奮させる匂いを放つ金色の炎もあがっている。

　軍靴をカツカツとならしながら、急ぎ城に戻るエンブスは、目の前にいる衛兵の叫び声に何事かと思い、彼らが指さす方向に目をやった。

　振り返って、自分がみたものは、初めは小さな点に見える幾つもの黒い影だった。

　それがみるみる大きくなるにつれ、鋭い音もかすかに耳に聞こえてきた。

　そうして、エンブスは自分の目を疑った。

　周囲の人間もまた驚愕のまま固まっている。

　今まで見たこともない、数多くの異形の群れが空を覆い尽くすように飛び、その大きな翼のはばたきを音に乗せ、はるか、大陸最高峰の連なるハン二レ山脈の方に向かう、その姿だった。

あの日、見たこともない多くの異形が現れてから、既に３年の月日がたっていた。

初めは混乱や、民衆の暴動などで数多くの血が流されてきたが、それは怪しげな宗教の人柱や生贄といった小さなものから、地域ごと、国ごとの小競り合いの中での沢山の命が消えていったが、あの異形のもの達が街中にもあらわれるようになって、人々がそれによって犠牲になるのが増えるにつれ、人間同士で争う愚を知り、この大陸での唯一神である大地神ラオナを祀る「ラオナ正教」の元、はじめの混乱を乗り越え、人々は一致団結するようになった。

それには別のコロニーを展開し、人族とは一線を画していた他の種族であるドワーフ族、獣人族、妖精族も参加して初めて一つの目的の中まとまった。

彼らもまたその存亡の危機にためらいもなく人族と共闘した。

ラオナ神の巫の直系の系譜であるとされるグルーノス帝国の聖王アイロンは、「ラオナ正教」の教皇もかねており、実質グル―ノス帝国がこのアウロニア大陸全土を支配するにいたった。

一国独裁の利点を生かし、各国境地帯には共通の軍である、「導きに頭を垂れる羊」と正式には呼ばれる神官軍がおかれ、そこにグル―ノス帝国が誇る闘竜隊と魔術師たちが加わり、各部隊をまとめるためそれぞれ指揮系統のトップにおかれた。

それに各国精鋭の部隊が付き従う形で、人里に姿を現す異形達に立ち向かう形が出来上がっていた。

もちろん、その部隊のそれぞれには他の種族も加わっており、この大陸はじまって以来の誰も夢にも考えなかった理想的な形が実現した。

それが異形による脅威によるものだったとは皮肉なものだが。



この三年でわかった事は、あの今では統一して「妖獣」と呼ばれるものたちの大きさは、家畜程度のものから典型的な町の家をゆうに超える大きさのものまであり、その姿形も様々で、地面を這う者、走るもの、空を飛ぶものまで、いろいろいることがわかった。

そして、昼にみかけることはなく、夕暮れから明け方までに遭遇することや、単体であれば、何とか神官軍により撃退する事ができるのもわかった。

空を飛ぶ大型の騎竜に似たものを「ズール」。

地を走る虎に似たものを「グール」。

地を這う蛇のようなものを「ザール」。

そう名をつけて分類し、それぞれの弱点を見つけた者や退治したものには、報奨金をおしみなくラオナ正教の名の元に出した。

その為、妖獣狩りをならわしにする命知らずの集団も数多く排出し、アウロニア大陸はこうして新しい時代を迎えた。

そうして、たくましい庶民は妖獣にも慣れこれまでと同じように生きていた。

ただし、あのハンニレ山脈の中でも一番奥まった一帯であるロンド山、及びその渓谷だけは、人族も他の種族も決して足を踏み入れてはならない禁足の地「邪神の息吹」と呼ばれるようになり、それを破るものには厳罰が待っていた。



「邪神の息吹」にいる妖獣は、けたはずれの化け物ばかりで、知恵もあるということが多くの犠牲の元わかったからである。

調査の為に赴いた数多くの神官隊は、ことごとく壊滅状態に陥りわずかに生き残ったもの達からの証言で、その場所にいる妖獣たちが人里におりてくるものなど問題外なほど強いというのがわかった。

更に調べるため、実地では無理ならと今度は遠視の魔法にたけている者達を各国から集め、その力を合わせロンド山を遠視するも、その遠視がことごとく靄がかかるようにしか見えず妨害されているのがわかった。

その妨害に、あの凶暴な力だけでなく、何か魔法の素養もあるのかとそれを知った支配者たちは絶望した。

しかし、それと同じくして、ラオナ中央神殿の口寄せから驚くべき言葉が託宣された。

それは邪神の託宣と後世呼ばれた。



「私の夢に邪神があらわれ申しました。ロンド山は我らがもの、ここに立ち入るは許さぬ。生きて返したもの達は我らが証言者。立ち入らぬなら、何もおこらぬ。心せよ」と。

口寄せにより邪神と初めて告げられ、皆はようやくあれら突然あらわれた妖獣が何ものなのか納得した。

あれらは邪神の使徒、我ら「ラオナの子」に仇なすもの、ある意味この託宣で、アウロレア大陸にすむものはやっと安堵した。

「理由」がわからないものほど人々を疲弊させるからである。

邪神があらわれたなら、ラオナ神もいつか我らを救う為に顕現されるに違いない。

それをひたすら待ち望もう、と。

いっそうラオナ信仰が高まり、本来、自然を敬う妖精族たちすらもラオナ神に帰依するものが出てきたほどだった。

人々は嫌な事があると、ロンド山の方角に向かい、悪縁切りの所作、右指を交叉させつばを吐く、などを行うようになっていった。

こうして、大陸に住むもの達は妖獣たちに慣れていった。



聖子は顔にあたる眩しさに、覚えのある暖かさに目を覚ました。

「明るい？・・・なに？光？」

うっすらと目を開けると、ちょうど陽の光が自分の顔近くに当たっているのが感じられた。

すると、喜びの混じった声が頭の中に響いた。

「おきたか？」と。

え？私誰と会話してんの？

思い至って不思議に思うのと同時に、一瞬で走馬灯のように、これまでの出来事を思い出した。

自分が包まれている柔らかいフニャフニャのものから抜け出せば、またまた大きくなっているジョーカーがいた。

私はどうやら大きな木の洞の中に、無圧布団も真っ青なとても寝心地の良いそれに包まれて寝ていたらしい。

なんか、最近寝てばかりな気がする、自分・・・・。

そのままうつぶせに、大きく伸びをして、顔を上にあげてジョーカーに声をかける。

「おはよう。」

その黒いまがまがしい姿を、はじめて陽光の元で見て、確かめるようにもう一度じっくり見て頷くと、私はあの子蛇ちゃんモードの尾が好きなので、ジョーカーに小さくなってもらった。

私の元までトテトテ歩み寄る姿は愛らしくて、嬉しさのあまりよだれをたらすせいで、足元の草がじゅっと煙を上げて消えてるけど、うん、カワイイ・・・はず。

そばにきたジョーカーを抱きしめながら、思いっきり空気を吸い込むと、「空気がおいしい」ということを実感した。

すごい体によさそうなとこにいるみたい。

さっそくジョーカーに聞いた。

「ここはどこ？みんなはどこ？それより何で、あんた話せるようになったわけ？」

立て続けの質問に、相変わらず嬉しそうに、よだれをたらしながら、・・・（もうそれやめてよね）

頭の中に答えがかえってくる。

ここは地球でいえば中世あたりの文化圏の世界、しかも魔法あり、ドワーフや妖精やらもいる世界だと言う。

ほほーう、私の目がキランとしたのは仕方がないと思う。

ジョーカーから生まれた、カードの名前のものたちを残して、皆それぞれこの世界に散っていったと聞いて、自分がまさかの過保護気質だと思わなかったが、心配する私に、彼らが繁殖して、その子らの一部が、この世界の人間にやられはしても、まだ共に渡ったものに深い傷を負ったものはいないとジョーカーから聞いた。

さすがジョーカー、体の大きさも自由自在なら、自ら生んだあの子たちとは、ちゃんと何らかのつながりがあるらしい。

まあ、けれど私達が思うような、ほのぼのとしたものはなく、弱肉強食当たり前が前提ではあるが。

ジョーカーは私が目覚めるのを待ちながら、コミュニケーションの必要性から、会話できるようにしたらしい。

この子の規格外には、もう驚きません。

・・・よだれで台無しだけれども。

あちこちから、キラキラ光る木漏れ日の中、かわいい子たちの、喜びの声、咆哮とも呼ぶけど、それが聞こえ、私をチラとみて、ジョーカーも叫んでいいかと聞いてくるので、いいよぉ、と答えた。

その凄まじいほどの、喜びの声をジョーカーもあげた。




この日、大陸では妖獣の咆哮が、あちらこちらから風に乗って聞こえ、神殿にはお祈りをするものや、かけこむものがたえなかった。

エンブスもまた、騒ぎ出す動物たちや、狂ったように暴れる騎竜をおさえつけながら、まるであの日の再現のようだと、雲一つない青空に目をやりながら、何事もなければよいがと思った。

ここの渓谷は、自然がいっぱいで、食べ物にも困らないが、ジョーカーが少しずつ少しずつ私と自分とのつながりを強固にしたらしく、本当の意味でお腹がすくという感覚が私にはなくなっていた。

けれど私は、ジョーカーと出会うまで、普通に食事をしてきたものだから、やっぱり口に食べ物を入れなきゃ何か落ち着かないし物足りない。

そこでおいしい果物とかを１日きちんと３回食べることにしている。

うん、毒にみえそうなものとか、どう見ても毒だろ、これ！とか、まったく気にもせずに口にする。

深くは考えず丈夫な胃腸よ、ありがとう！という事にして、そこはかすかに漂う人外の気配は見て見ぬふりをする。

そして一番大事なことは、なんと、天然温泉が渓谷沿いには幾らでもあることだ。

基本、自分にも無頓着な私だけど、お風呂だけは別だった。

少ないお小遣いをためて、ときたまスーパー銭湯や湯処に通ったあの日々を思いおこす。

今の私には貸切露天風呂が幾つも私の為だけにある状態だ、何、このウホウホ、それもタダ。

初めて露天風呂を見つけ風呂につかった日はジョーカーに抱きついて、あのネオライオンのハートのクイーンちゃんが嫌がるのもかまわず一緒に風呂に引きずり込んで、情けない悲鳴？をあげさせたものだ。

どうもジョーカーたちは何やら学んだらしく、この風呂に入ると言う至福の時間には私のそばに決して近寄らず逃げているふしがある。

時折、どう見てもそれは何？何の肉？の切れ端を口元にひっかけてるあんた達を見るのと同じくらい、お風呂にビビるこの子らは情けないものがある。

私はいつものように温泉に入り、ずるずると洋服変わりの、あの変な膜をひきずり、お気に入りの開けた小さな草原のような場所にくると、くるりと横になり、日向ぼっこをする。

制服なんて、あほな子のよだれのせいで、すでにあとかたもなくなってしまった。

乙女的にはこのすっぽんぽん状態は心もとなかったけど慣れれば凄い開放感。

基本、この子たちはジョーカー以外てんでばらばらに暮らしており、ジョーカーも少し先の洞窟のような場所で現在進行形で睡眠をとっている。

ジョーカーは睡眠をとりながら、自分とこの世界をつなげているらしい。

どうゆう原理かわからないが、そうやってより適応していくのだという。

この場所に私の危険になるものなどなく、私もまたまったりと時間をすごしていく。

本を読めないのがたまにきずだが、ジョーカーが睡眠に入って３度めの陽が昇った。

まだしばらくは目覚めない。

ジョーカーは私の安全を確認しその睡眠に見えるこの世界に同調をしてる。

確かあちらの谷沿いは甘えん坊のスペードのエース君のテリトリーだ。

ちょいと昼寝から起きたら誰かの背に乗せてもらい遊びにいくことにしよう。

そう自然に思う私は、あれほど他者が苦手だったのにこの子らだけは別らしいと、小さく笑ってしまった。

この世界で私が目覚めてから地球の感覚でいえば２か月くらいはたったその日、私は数キロ離れた別の場所に初めてのおでかけをする。えっ、何よこれ。

精神的にやる気ですか？

ちょいと隣りの谷にいるらしいスペードのエース君の所に遊びにいこうとしただけなのに、現在地不明です、私。

ちょうど遊びに来たダイヤちゃんの可愛い真っ白のフワフワな背中に乗って出かけたのはいいの、出かけたのは。

ダイヤちゃんはね、背中以外トゲトゲだらけの、ダチョウをとっても大きくしたような子なんだけどね、その大きなトゲを吹き矢のように次々飛ばして戦う子なんだけど、何と隣りの谷に向かってる途中で卵を産むというアクシデントがはじまっちゃって。

そりゃあ、乾いた大きな岩場の間に絶好の巣になりそうなの発見して、ましてまだ誰のテリトリーとも確定していないそれにたいそう喜んで、なぜか卵を産みだすダイヤちゃんに、私だってつい、「いいよ、いいよ。」といっちゃったよ。

何となくどこらへんにこの子らがいるのか、ちょっとは私だってわかるんだ。

力の強い子限定だけども。

だから私は探検をかねて、一人でエース君の所にいくから大丈夫、頑張ってここを守って雛をかえすんだよ、って応援しちゃいました。

時間なんてもう私には全然関係ないもの。

この世界の草や花、空を眺めながら、より視界の開けた場所まできた。

流れの早い川のほとりには、私の体くらいある大きな葦のような葉っぱが沢山生えていた。

もちろん、私はそれを見て、あのアニメのキャラがバス停でやったように雨など降らないのに、頭の上に掲げ、ポーズを決めた。

大きなト〇ロの代わりは誰がつとめるのかと想像し、ジョーカーたちが私の隣りに同じように葉っぱを持って立つ姿を次々に思い浮かべ・・・・・挫折した。

それは、やっちゃダメだった。

そんなこんなと物珍しく、この新しい世界の散歩を楽しんで、陽が沈みだしたので、ここで野宿をしようとこの近くに誰かいないか探したんだけど、あいにくエース君のテリトリーに近いので、あの甘えん坊君はあれでもベスト３に入る強さなので、付近には誰もいなかった。

幾らカード達とはいえ、ここいら一帯は広大で上手にそれぞれ広いテリトリーを持ち暮らしている。

ジョーカーと私の住むあの大木がある場所は、弱肉強食の彼らでもなぜか争いはしないので、彼らが遊びにやってくる以外、会う気がなければ会えないんじゃないかってくらい、それぞれバラバラにおのが力で暮らしている。

あのダイヤちゃんの雛がかえっても、どのくらいの数が生き残れるのかはサバイバルだ。

あの閉じられた空間以外、ジョーカーは種族を増やせないらしく、この新しい世界で頑張って私達は生きていく。

私はどこかに露天風呂がないか探したが、どうやらここにはないらしい。

久しぶりのダブルパンチにへこんだ。

まあ、明日にはエース君の所につくだろう、そう呑気に構えて、私は柔らかいコケのような植物が群生する場所を見つけ、いい匂いのするコケを褥に眠りについた。

意識の片隅で、ジョーカーにおやすみなさいをしながら。

それが昨日のことだった。

夜中らしい時刻、何やらモゾモゾするので目が覚めたら、あら？不思議。

私はどこの魔法の絨毯だ！って感じに、地面をスルスルと移動していました。

モゾモゾと、大事だから二回言うけど、モゾモゾという感触を体に感じながら。

自分の体の下、そこらじゅう見える限りの一帯は、幻想的に緑色の光を発光しながらすべるような速さで移動している。

私は運動会で、あの大きな紅白の玉を頭上に流し競争するあの玉のように順繰りにすべるように、緑色に濃く淡く発光するコケらしきものの上を綺麗に流されながら移動していた。

凄い！ポケーっとする私は、その大きな満月の下、綺麗に蛍のように発光しながら、まるで大河のように流れいく動きに見惚れてしまった。

自分がその中にいるのが珠にキズだけど・・・。

そぅっとおきあがろうとしたけど無理、自慢じゃないが運動神経はひとかけらも持ち合わせていない。

何とかぺたっと座る事ができたけど、これほどの幅のなかここから抜けるのはめんどくさそうだしその労力を考えたら却下だ。

どうやら月の光を浴びて増殖しながら、こうして移動する生き物らしい。

ジョーカーが眠りの中で私をとらえるのがわかった。

状況を判断し大事ないと思ったのか、またこの世界につながりその力を取り込むために深く眠りに入った。

私はこのありえないくらい美しい緑のまたたきの中、思いっきり後ろに倒れ、大の字になって深い夜の空を見上げた。




うっとりと乙女路線に走った私を、あの時に戻れるのなら私は言ってやりたい。

「おバカ！」と。

月が隠れ、明るくなりつつ空に動きを止め、ただのコケに戻ったその上で、私は自分があの山から大分離れた見知らぬ場所にいるのに気がついた。

あの遠くに見える山々から一晩で移動するって、あんたら・・・・褒めればいいのか、なんて事してくれたと怒ればいいのか。

どうやって帰ろう、気をすませてもジョーカーの気配しか感じない。

ジョーカーは私に危険はないと、またもや判断したみたいでそれ以降私に意識を向けてさえこない。

わーったよ！わかったよ、いいよ、いいよ。

うんさか歩いて帰るわよ。

基本、自由人？な彼らには期待せずに、自分の足でプラプラ戻ろう。

あんたたちの行動範囲と私の行動範囲は違うと思うのよ。

そこんとこはわかってんのかしら？

しかし、私のそのケナゲな決意は、やっとコケの端にとどいたくらいの時間しか持たなかった。

もろくも崩れ去ったその原因は、大きな足音が、ドっ、ドっ、と次第に大きくなりながらこちらに向かうのが聞こえてきたからだ。

あのドっ、ドっという重い足音は、ラクダのような顔をした大きな馬にまたがりこちらに走ってくる総勢３０人くらいの人々だった。

その中にはひときわ大きい、竜に似た生き物にまたがる５人の人間も含まれている。

私がコケの端の方にいるのを、一瞬驚いたように見てとると、何事か私に向かって声を上げながら集団で近づいてくる。

何やらひどく切迫したような雰囲気と会話だ。

何を言っているのか全然わからないけど、私をみながら話しをしているので私の事に違いない。

ほぇ～、これがこの世界の住人の皆さんか。

その馬にまたがる体には、鈍く輝く鎧と兜、腰には大剣をさしている。

テンプレじゃ～、私は目を丸くして見た。

兜をかぶっているので顔はわからないが、その体はでかい。

皆さん、がっしりとして、背も１メートル８０以上ありそう。

その中でも背は高いが、とてもこの中ではひょろくみえる人が竜からおりて、私の所に近づいてくる。

歩きながら兜をぬぎ、共に近づいてくる同じように細い人に兜を預けた。

え、え、え～！リアル未知との遭遇です！

目は銀色、髪は白銀、そしてあの髪の毛から大きく飛び出てるのは、まぎれもないとんがった耳！

それほど私の地球人感覚から大きくそれてない容姿に、ほっとしつつ、もしやこの人が妖精族？と思い失礼ながら、ガン見してしまいました。

状況を忘れて・・・・。

身振り手振りでこの人が、このコケからおりるよう言っているのがわかり、おお！ジェスチャーは万国共通！どころか、異世界共通なんだなぁ！と感動してしまいました。

私は例のフニャフニャ膜を、頭からかぶるようにして、体に巻いているので、それが大丈夫かしっかりと確認しながら、ええ、だってすっぽんぽんまではいかなくとも、パンツ１枚ですから、私。

いやぁ、エース君ちに遊びにいくので、１枚しかないパンツをはいてきてよかった。

大事な大事なパンツなので、ふだんは、はかないでとってあった。

この世界の人との初の遭遇に、パンツをはいている事をえばる私ってどうかな？と思うけど、仕方がないよね、私だって女の子だもん。

・・・・膜をかぶってるのが、痛いけど。

私が言葉を理解していないのを知ると、その妖精さん、白銀バージョンが、自分の隣りの妖精さん、紫紺バージョンに何かを言って、その人が後ろにいる、ひときわ大きい竜に乗る人に、大きな声をかけて呼んだ。

その人はさすが群を抜いて大きな体をしていた。

私だって身長は１６０センチあるのに、その人が私のそばにくると、その人の胸のあたりまでしか身長がない。

お互いまだ少しの距離を取って向かい合っていたが、その人が一歩私に近づいた時、雷のような音があの山の方角から聞こえてきた。

ジョーカーだ。

ジョーカーが眠っていた目をあけ威嚇の声をあげた。

どうやらジョーカーはこの状況がお気に召さないらしい。

閉じていたあの赤い目をあけ、こちらに向かって威嚇の咆哮をあげているのが脳裏に映った。

ふん、何さ、今頃気にしても遅いんだかんね。

歩いて帰ろうとした私の、考えただけでもめんどくさくなった、あの悲しい決意を忘れちゃならない。

私のそばにきた集団は、ジョーカーたちがいる山の方を眺めながら、急に緊迫した、触れれば切れるほどの雰囲気をかもしだしている。

そりゃそうだろう。

ジョーカーの威嚇の声に呼応して、同じように風に乗って、かすかに咆哮がいくつも耳をすませば聞こえてくる。

結構離れているのに小さいけれど、聞こえるもんだ。

彼らはあわてたように私を見ると、何はともあれ、私を連れて行くと決めたらしく、あの大きなリーダーらしき男が、一気に私との距離をつめ、私をひょいと抱き上げ、自分の乗ってきた大きな竜みたいな生き物に乗せようとする。

けれどその竜は、後ずさり私を乗せようとしない。

男はチッと舌打ちすると、懐から何かの錠剤みたいのを出してその竜に呑みこませた。

すると、その竜は大人しく男と私を乗せて大きく方向を変えると走り出した。

ドっ、ドっ、ドっ、と今度は私をその仲間に入れて凄い速度で走り出す。

男は自分の前に抱きかかえるように私を座らせて、激しく上下に揺れる動きをちょっと大丈夫かと気にしているようだったけど私は全然平気だった。

なぜって？馬にも乗った事のない運動音痴の私でも、あ～ら不思議、この膜につつまれてると衝撃なんて全然こない。

ほら、究極の無圧布団だったあの膜の一部だもの。

そうやって走っていると男の一人が叫び声をあげた。

皆、後ろを一瞬振り向き、それからは２度と振り向くことなく最大のスピードで必死に駆けていく。

なぜなら、チラっとみた背後の、遠く見える山の方から、ここからはまだ小さくしかみえないけれど、あの子らが飛んでくるのが見えるから。

あの中でひときわ大きく見えるのは、眠りから覚めたジョーカーだ。





必死に駆け抜けていく集団の、特にこのリーダーさんには悪いとは思うけど、その必死さを笑うようにチラッとみた背後の影は、どんどん大きくなっていくのを、私は「どっしよーかなぁ」と思いながら見ていた。

私と言う荷物を、それもこんな怪しい恰好をしてる私をおいていく事もできるのに、全然その気配がいまだない。

不審人物の私をどうやら一緒に助けようとしてくれている。

自分は本来人とかかわるのが苦手なはずなのに、この世界で初めて会った彼らにそれを全然感じない。

こんなに引っ付くなんてありえない、以前なら。

それが全然平気だ。

この世界にきて、と、いうかジョーカーとつながることで感覚が変わったんだろうか？

私って、こんな呑気だったっけ？

この世界の人達を、自分と同じ生きている存在と実感できないのが原因かもしれないけど。

まだこの人達に会って少しの時間しかたってないけれど、以前、家族や周囲に感じていたようなものが全くと言っていいほどおこらない。

ああ、私はきちんと異邦人なんだ、と、その感覚に納得する。

やっとここが自分の生きてきた場所じゃないんだと理解できた。




さて、自分の過去の寝起き、それも自分の意に反しておこされた時の状況を思い浮かべ、ジョーカーはどうだろう？、と思ってみる。

ほら、いつも私が寝ていて、ジョーカーはおきていたから、いかんせんジョーカーのそれはわからない。

私はこの集団を見れる範囲だけこっそりと見渡した。

皆、真剣に一糸乱れず隊形を変えることなく駆け続けている。

良く訓練されているんだな、と素人の私でもわかる。

だけど、ね、怒ってるんだよね、追いかけてくるあの子たち。

どうしようかな、また軽く思案する。

軽くだけど、ほらこの人達悪い人じゃなさそうだし・・・実際のとこわかんないけど。

日本人なら一宿一飯の恩義ってやつ、ようは、後で返してね！っての大事な気がする。




ジョーカーの声がまた頭の中に聞こえてきた。

「もうすぐだ、すぐいく」と。

それにはやはり私を連れて行こうとするもの達への怒りの感情があった。

あのコケはよくて、この人達がいけない理由は何なんだろう？

私的には、どちらも違いはないんだけど、彼らのこだわるその違いについてこれからの参考に聞いてみなくては。

そう考えていたら、私をその大きな体に包むように走るリーダーらしき男の竜に似た生き物が、突然はねるようにして体を上にそらせて止まった。

その衝撃で落ちそうになった私を、リーダーの男は上手に受け止めて、また自分の胸元にかかえこんでくれた。

う～、ガクンって、ガクンとして痛かったけど、今はグェってなったせいで苦しくて声は出ないけど、きちんとありがとう、とお礼を言わなければ。

あのままズサッって落ちてたら、ほらパンツ１枚の私の、乙女としての何かが、今まで大切に１６年守り続けた何かが、奪われていたに違いないもの。

遠い目になりつつ私は、その衝撃のきた瞬間、ジョーカーの私でさえ初めて聞いた、本当の怒りの咆哮というのを聞いて驚いてもいた。

「ジョーカーさんや、ホラ,私は大丈夫だよ。」って思念を懸命に送る。

私も含めて、この皆さんの為にも。

「痛い？苦しい？すぐにいく」

すぐに返ってきた答えに、怒りのあまりに、肝心の私は大丈夫ってのは聞いてないな、って、またまた遠い目になった。

何かこの世界にきて、はぁ～っていうのが増えていないだろうか？私。

また大きく聞こえてきたジョーカーの咆哮と共に背後にとてつもない気配を急激に感じる。

能力を最大限にあげているみたいだ。

私も振り返りたいのがやまやまなれど、急に乗っていた竜もどきが立ち止まった原因が何せ目の前にあるのだ。

本当に・・・・・何これ？。

灰色のアナコンダくらいの大きさの、どう贔屓目にみても大蛇なんかじゃないですよ～、ミミズです！、みたいなウネウネする生き物が次々と地中からぬぼっと姿を私達一行の前に突然あらわした。

体に似合わないかわいい瞳を、よく、つぶらな瞳というけれど、・・・・うん、ちっさなその瞳がこれほど凶暴なものなのかと、初めて知りました。

この乙女の顔に傷がついたらどうするのよ！、いやそもそも、乙女のパンツ一枚のあらわな姿をさらそうとしたこれが元凶か！と、ギッと睨みつけてやる。

迫力がないどころか、リーダーさんの背におもいきし逃げて、これ以上のけぞれないぞ、って感じになりつつやってるけど。

しょうがないよね！だってさぁ、いやいや、ないだろ、これは！って感じの生き物だもの。

「ここはどこだっ！」つーの。

あっ、いいのかここ異世界だ。

自分にしっかり突っ込みを入れながら、ボコ、ボコっとあらわれるそれらに、私達は後ずさり、何とか囲まれないように、逃げようとした。

けれど、その大きなミミズもどきが次々とあらわれ、その体の上半分をユラユラ揺らしながら、私達をとり囲んでいく。

クワっと、境目がわからなかったそこが、真っ二つに横に裂け、えっ、何の冗談？ぐらいの大きなサメの歯みたいなのが何列も見える。

うん、・・・・・私は毒は平気みたいだ。

あのよだれ、何でも溶かしそうな、あれもまた平気だった。

けれど、あのサメの歯みたいのにカジカジされたらどうなるんだろう？

絶対試したくなんかない、無理、無理、「百聞は一見にしかず」とか、「頭より体で感じる経験こそ大事だ」とか、昔から私とは相いれない言葉たちだ。

蛇、蛇ならまだいい、それなりの美しさがあれにはあるし、ジョーカーの尻尾の可愛さったらない。

は？ミミズ？それ、何？ごめんなさい！だ。

「縁の下の力持ち」として、崇め奉るから、一生地表には出てくんな！って感じ。



可愛いあの子たちの誰にも、私は傷つくことはないとわかっているけど、こいつはどうみてもこの世界の生き物だ、この人達の対応が知識として知っているそれだもの。

なんでこんなのがいるのよ？聞いてないよ！夢と魔法の世界じゃないの、ここ。

勝手にこの世界におしかけた私達のことを棚に上げて、私はこの気色の悪い生き物に罵詈雑言を心の中で浴びせ続けていた。

この生き物に次々と取り囲まれる中も、リーダーは冷静に何か指示をだし続けている。

私をローブの人間に受け渡して、私とそのローブ組の３人を真ん中にして、円を二重にするような隊形になり、やがて静かにグルグルその円を回りだす動きになった。

ローブの人間が何か詠唱をはじめる。

何か淡い光が、グルグルと円のように回る隊の人達にふりそそいでいく。

おっ！なんかやる気だ！待ってたよぉ～、お約束だよね。

魔法でド～ン！ってやっちゃって、どーぞ、やっちゃって！

私は期待して、はじめて見る魔法をワクワクと見る。

灰色の化け物ミミズもどきは、グネグネと前後左右に揺れながら、やがて体表を震わせてその色を濃く黒く変えた。

その瞬間、あのちっさな瞳がパカッとあいた。

えっ、あれって、今まではあいてなかったんだ？

えっ？あいてもそれって、・・・そう大きさ変わんないよね、ここまで引っ張る必要あったの？

あっ、目が会った気がする・・・すいません、もう馬鹿にしませんから！そのクワっと更にパカッと開いた大きな口を私に向けないでよ。

その目があいた瞬間、その体をひねらすように、体を地表に全てだし、それらは攻撃をしはじめた。

外周を描いて回っていた人間が、そのタイミングを待っていたかのように、馬もどきから飛び降り、円の中心に走ってくる。

えっ、逃げるんだ？・・・攻撃しないんだ・・・。

私のさっきの期待はどうしてくれるのさ、というか・・・・くるくる回る必要あったの？

私がこちらに戻る彼らを見ていると、あの光がスルスルと立ち上がり、彼らを全て囲い込み、光の膜が私達を包んでいく。

おおっ、なんだかわからないけど、おお！魔法だ！

残された馬もどきが、そのたくましい足を蹴りながら戦うも、一匹だけならまだしも、数匹に襲われれば、もうそれは一方的な食事タイムだ。

リーダーたちが、どこかに逃げるための突破口がないか探しているのが、言葉はわからないが雰囲気で伝わる。

彼らを邪魔をしないように見ると、その手を握り締め、兜から出ている唇を噛みしめ中には噛み切って血を流しつつ、馬たちをみている人間がいた。

名前をぽつりとつぶやいている人もいる。

ああ、彼らには、あの馬もどきは仲間でもあったのか。

その時、この世界の人たちも、ちゃんと生きている人達なんだ、とすんなり胸におちた。

それと同時に、何だ、ここも弱肉強食かぁ、と思った。



このミミズもどきは、血を流すものに集まる習性があるらしく、同じ馬もどきがそばにいても、襲われて血を流す方に、ワラワラと集まっていく。

その隙に半数以上の馬は逃げ出せていた。

ドームみたいになった私達がいる所で、なぜか皆じっとして動かないので、この後どうするのかと思ってリーダーさんの方をうかがうと、リーダーさんは、

「大丈夫だ。」みたいなことを伝えてきた。

おお、頼もしい。

他の皆さんも落ち着いている様子で、何とかなるみたいだなって思って、少し余裕の出た私は、よく本で読んだこれが結界みたいなものなのかな？と、ほんと、ほんとにちょっとだけ好奇心で触った。

そっとそれを人差し指でつついただけなのに・・・・。

それは一瞬冷たい感触だけを残して、さ～って感じに消えた。

え？

私もえっ？と思ったけど、彼らもまた一瞬何がおこったかわからなかったみたいで、同じように「えっ？」ってなって、その後、大声をあげて、顔色をかえながら、その場からぱっと散った。

・・・・・私をおいて。

ほら、私って何度も言うように、運動関係まるきしダメな人で。

反射神経って何のこと？おいしいの？なわけ。

皆さんのように一斉にそこから離れるなんて芸当できないの。

何よ、何よぉ～。

その場に突っ立ったままの私を信じられない！とみる視線は！

一歩も動けない私を、まさか、と見た後、リーダーさんや、あのヒョロ長妖精族さんが私の元へかけ戻ろうとしたけど、私はそれをわかりやすく、いいよ～！とふてくされながら手で止めた。

だって全然平気だったから。

もうカジカジの恐怖はなくなった。

いぶしがる彼らに空を指でさした。

それと同時に大きな大きな影が頭上から降ってきて、その後に続く無数の羽ばたきの音も聞こえてくる。

地表をかけるもの達の力強い足音も地響きのように聞こえる。

その場は、数多くの怒りの咆哮に一瞬で包まれた。

それからはもう、ジョーカーが相手にするべくもなく、空からバッサバッサ降りてきたエース君と、地をかけてきたハートちゃんの２匹だけでミミズもどきはあっという間に瞬殺でした。

ジョーカーはその大きくした体を縮めて、私をその体に包み込むとその二股に裂けた舌でペロペロなめて、私に小言を言いだした。

だ・か・ら・あんたのそのよだれ溶けるんだって！

乙女の絶対領域どころか、すっぽんぽんの危機をよぶ気なの？

まさかカジカジを逃れたのに、それって笑えないから！

私はまだブツブツ文句を言っているジョーカーを押しのけて、来てくれたみんなの様子を見た。

「食べていい？」と目をキラキラさせて聞いてくる子たちに、可愛いけど、すんごく可愛いけど、ここはきちんと躾ねばと、心を鬼にして、ここにいる人間や馬達は食べちゃダメ、といった。

それから、私の怨念を思い知るがいいよ！って事で、ここらにいるミミズもどきをやっつけちゃって、と頼んで、それならいくらでも食べていいよと言った。

みんな遊び感覚で、あんなにここに来るまで怒っていたのに、それをコロッと忘れて、地に潜るのが得意の子たちが「ワーイ」って感じに頭から地面に飛びこむようにもぐっていって、それで地面からぴょい、と逃げ出してくるミミズもどき達を、空からすかさず翼ある子たちが攻撃して瞬殺。

それがここら一帯で繰り広げられた。

リアルもぐら叩きゲームだ。

なかなかおいしい、との感想が聞こえてくるが、あんたら食べた後、わかってんでしょうね。

「ちゃんと川にいってお口ゆすがない子とは、遊びませんからね！私！」宣言をジョーカーを通して徹底させた。

絶対これだけは譲りませんから！

このモグラたたきゲームも、頭叩かれた瞬間死ぬのが何だけど・・・、１時間もしないうちに終了した。

やったねパーフェクト！ここらへんには、もうあのミミズもどきはいないという達成感に、自分がしたわけじゃないけど満足していると、何か忘れていないか、とふと思った。

あっ！第１発見村人の皆さんだ、思い出した。

私が彼らがどうしているか見ると、暇な子たちに取り囲まれておりました・・・・。

えっ？顔色がもはや真っ白な皆さんに、私のせいじゃないよね、と日本人らしく心の中で言い訳した。さすがの猛者の皆さんも顔色が悪いけど、一かたまりになって剣をその手にお互いをフォローしながら、その目を据わらせてうちの子たちに取り囲まれていた。

あちゃーと思って、私が近づくと、より緊迫した気配をみなぎらせてくる。

ごめんねぇ、忘れてた、ペコペコ頭を下げて、私が善良な日本人仕様でよっていくと、そのうちのローブをまとう人が私をきつくみすえて何か詠唱をはじめた。

リーダーさんがそれを止めようとしたけど、もう神経がいっぱいいっぱいみたい。

さっき円の中心にいた時は、優しく私の頭を撫でてくれたのに・・・・。

いいですよ～だっ！私はこの世界では心広く生きるのだ。

だって、全然その態度を何とも思わないんだもん、傷つきもしない。

うん、異邦人の私はどうやら健在らしい。

ネオライオン君のハートの一族の子達が取り囲んで、じゃれていたんだけど、ちょちょいと、尻尾とかでからかって遊んでいたみたいで。

・・・ごめんなさい、皆さんの鎧、すごい腐食させられてたり、爪でボロボロで、もうそれ脱いだ方がいいんじゃね？のレベルですよね、もうほんと悪気はないので許して下さいませんか？

もうよりいっそうペコペコする私。

けれど、このジェスチャーは通じないみたい、確かアメリカでも通じないって聞いたな。

「窮鼠猫を噛む」っていうけど、やめた方がいいよ、絶対。

あのローブのお方が私をその視界にしっかりとらえる。

私にはっきりと詠唱が向けられた途端、それまで、ただじゃれていた子猫バージョンの彼らが一気に妖獣モード全開になった。

ほら、いわんこっちゃない、生き物としてのレベル違うんだからさあ、止めればいいのに。

悪いのは私の下手なジェスチャーなのか・・・。

でもね、ジェスチャーなんて、誰も勉強しないと思うし、表現力は壊滅的なの、前の世界でも、ごめんねぇ。

ハート一族の本気モードの殺気にあてられて気を失っていくものもいる。

それでも破れかぶれに私に詠唱を放とうとした人は、あの時、私の頭を優しく撫でてくれたその人は、その瞬間、離れていたはずのジョーカーにやられた。

ベチリ、と変な音をその場に響かせて。

離れていた距離を一瞬で移動し、その前足の一つでアリをつぶすみたいにやられた。

ジョーカーは、そのまま体を大きく元に戻していく。

リーダーさん達は、皆がそれぞれお互いをサポートし、一気にその場から転げるように逃げた。

うん、良かった、避けられたね。

しかし「ベチリ」はないよね、「べチリ」は。

ロマン？みたいな？それって大事だと思うんだよ、女子高生的には。

私は史上最悪最強に違いないジョーカーがみるみるその体をでかくして、それビルの何階？みたく大きくなって、私を見て一度誇らしげに咆哮をあげるのを見た。

隊長さんたちは、もう「白く」燃えつきたみたいにヘナヘナになっている、ないよね、確かに。

うちの子たちは反対に、

「なんて素敵なんだ！」みたいな光線を発して、ジョーカーにうるうるしてる。

私は腰に手をあて、ジョーカーを見上げた。

うん、膜をまいているけど・・・・服なんてないけど無視する方向で。

あのお風呂あがりにゴキュゴキュ牛乳を飲むポーズをばっちし決めてジョーカーの足元までいく。

足元までいくとジョーカーの、足の甲にヨジヨジ両手を使って登る。

何とか乙女の絶対領域を人目にさらさぬように頑張って足の上に登ると、こちらを見ながら、甘くやさしい目で「どうした？」と問うジョーカーにニコリとほほ笑んだ。

そうして私は何をしたかというと、足首の部分を思いっ切り蹴ってやった。

「あんたおバカ！潰すってどうなの？潰すって！まさかあんた、この足の下の物体Ａちゃんと食べるんでしょうねぇ。」

えっ？無理？潰しすぎて最早無理、ですって？

私はちょいちょいと指を動かして、ジョーカーの首を私に向けさせた。

そして、思い切り怒ってやった。

「食べ物は粗末にしちゃいけないって、日本国憲法にはあるの、あるはずなの！だって日本人なら皆子供の頃から言われてんだからねっ！」

「プチンってしたら食べられるものも食べられないでしょうが！当たり前！このおバカ！」

どうよ！これからここで生きていくんだから最初が肝心だよね、ジョーカーも甘やかしちゃダメだ。

私に叱られるとジョーカーは、しゅんとうなだれ、みるみるその体を小さくしていく。

あっ、いいとこで体の大きさ止めなさいよ！その「プチン」としたの私見たくないからね！

そう言いつつ、私はついでとばかりみんなにも説教した。

ちゃんとみんなで、この物体Ａをペロペロして、きちんと始末しなさいって。

ほんとにもう、世話がやけるんだから。





低い声が聞こえた。

それは静かに涙するリーダーさんの隣にいる人のむせび泣く声だった。

それがやがていくつも聞こえてきた。

私はそんな彼らをじっと見ていた。

ボロボロと大きな体を震わせて嘆く彼ら。

さっきのミミズもどきにやられるのと、ジョーカーにやられるのと、どう違うんだろう？

こんなに嘆くのは、あのローブの人が死んじゃったからだよね。

だけど、あのローブの人がやられなければ、私がやられていたってわけだよね、どうみても。

ムムム・・・。

この人達は、じゃあ私の敵ってこと？

私を傷つけるのを認めた人たちだもの。

私は、近寄ろうとしていたのを止めて、彼らに背を向けないように、彼らが何をしても対処できるように、慎重に、ゆっくりと彼らの様子をうかがいながら、一歩ずつ離れていった。



私のその敵意に、ジョーカーが反応し、その体をより強く変化させていく。

その爪先からは、毒が滴り落ち鱗の一つ一つがより強靭な槍の先のように伸びていく。

口から滴り落ちる酸は、その色を更に深く濃く、落ちるそばから、地面に大きな腐食の穴をあけていく。

驚いた事に、ハートの一族の子らも、唸り声をあげ、体の色を更に濃くし、その牙や尾を、爪を大きく伸ばしていった。

そして前足で地面をひっかきながら、地面に大きな穴をえぐりつつ、低く唸り声をあげ飛び掛かる体勢を見せていた。

さすがに同僚の死を嘆いていた彼らも、雰囲気が一気に悪化した事を感じ、それと共に、「ジェスチャーは異世界の友」ばりに、ヘラヘラしていた私が、彼らを警戒して徐々に下がるのを見て、何事か口々に、声はかすれていたけど、私に話しかけてきた。

私は首をフルフルと振り、彼らを拒絶した、当たり前。

リアルもぐら叩きをやっていたチームが戻る足音が聞こえ、空には一足さきに翼あるもの達が戻り頭上に舞いはじめ大きな咆哮をあげている。

一触即発の状態に、もちろん一方的に村人Ａさん達が殺戮されて終わるはずのその時、ちょうどその時、その場を破るようにかすかな鳴き声が聞こえてきた。

「ナァ」と繰り返し聞こえるそれに、私は耳を澄ませた。

威嚇の声やうなり声がうるさくて聞こえずらい。

私はジョーカーたちに静かにするよう頼み、空に舞う彼らにも大人しくして、と頼んだ。

一気に静まりゆき、元の姿に戻る彼らをみながら、もう一度耳をすます。

それは、私達に囲まれている人間達の輪の中から聞こえてきた。

もしかして、と思った私は駆け足で彼らの元に向かった。

ジョーカーが威嚇の声を上げるのに振り向いて「ダメっ！静かに。」と言いながら。

私がそばによると、あわてるように避けていく彼らを無視して、私は灰色のローブの人の所までいった。

聞こえる、再び「ナァ」と、この人から。

私があまりにもワクワクしている様子を隠さないものだから、最初は緊張のあまりひどく固い顔だったその人も、私の期待に満ちた目を見て、その後リーダーらしきあの男の顔を見て、何やらうなずいて、おもむろにゆっくりと、敵意をない事を示しながら、その懐を広げた。


その懐には、私の手の平にのるくらいの、小さな白と茶まじりの仔猫がいた。

うん、どうみても猫だ、そう見える。

私はまたもやローブの彼にキラキラした目で訴えた。

彼がうなずきながら、そっと差し出された仔猫に優しく触れる。

ニコニコする私に彼もぎこちなく笑いながら、その仔猫を抱かせてくれた。

可愛い、私はすっかりそれまでの事を忘れてしまった。

ジョーカーがブツブツ文句を言っているが無視。

他の子もいじけてしょんぼりしているけど、同じく無視。

この世界にきてまだ２か月？くらいだけど、ここでは自由気ままをモットーに生きていくの。

っていうことで、私は誰もかれも無視して、１人仔猫と遊んだ。俺たちはグルーノス帝国最強とうたわれ、最大の数を誇る第３大隊に所属する第１０小隊だ。

第１大隊は城内の警備を主にする近衛大隊で、第２大隊は城下を中心に代表的な街を守っている警邏隊だ。

我々第３大隊は全部で１５の小隊に別れ、それぞれの小隊は１００人ほどで構成されている。

その下に補佐隊が組み込まれ、２年に一度、その補佐隊から小隊員になるための厳しい試験が行われる。

第３大隊は隊長のエンブス様を見てもわかるように、厳然たる実力主義の、帝国最強の軍隊だ。

だからこそあの日たちどころに動いたのは我ら第３大隊で、多くの犠牲を出しながらも、あの突然あらわれた妖獣の後を追いかけ未だ町や村に出てくる妖獣と戦い続けている。

特にこの「邪神の息吹」に近い一帯は、禁足の地として立ち入らぬように、３か月交代で我々小隊が直々に警戒にあたっていた。

第１０小隊もひと月前からここで警戒にあたっていた。

私、アルドブはありがたくも名誉ある第１０小隊長を任命されて、もうじき１年になる。

いつものように騎竜や騎馬に乗って、天幕に居残り組を残し二手に分かれ「邪神の息吹」のソルネイ草原側を私達は見て回っていた。

いつものように見回りをしていると、神官であるロウゼが「ロキロキ草」の気配がする、と言ってきた。

「ロキロキ草」とは、年に２度「藍の満月」の時に爆発的に増えその通る道には何一つ残らないと言われている肉食の草に擬態する生き物だ。

我らのラオナ神のありがたい思し召しか、そんな凶悪な「ロキロキ草」は太陽のある刻限は本当のただの草と変わらぬほど火に弱く動くこともできぬ。

「ロキロキ草」は見つけたら、夜にはそばに寄らず太陽がでるその時に必ずその近辺の住民総出で、一筋すらも残さず退治するのが、当たり前の事だった。

神官の言葉にすぐさま「ロキロキ草」を退治すべく、われらは急いだ。

太陽の光の中の「ロキロキ草」など、我らの手にかかれば赤子の手をひねるより簡単に退治できる。

そうして急いで向かった我々が見たのは、ありえない光景だった。

粗末な布を被った子供が、ヨタヨタと「ロキロキ草」の上にいて普通に動いていた。

ありえない、この大陸にすむものが無防備に「ロキロキ草」に近づくなど。

まして子供のようだ。

部下の一人の「おい、手のひらを舐めたか？の声に、やはり皆が考えるのは同じだ、と思った。

「手の平を舐める」というのは、信じられないことがおこったら、手のひらを舐めてその場をきよめる、という、まじないみたいなものだ。

もう一度しっかりとみても、確かに子供が「ロキロキ草」の上を、はいつくばって動いていた。

