異世界デビューに失敗しました　不意に横合いから複数の何かが、トスッという音をたて巨熊の顔面に刺った。先端は見えないが矢羽から俺は矢だと確信した。一本は眼球に刺さっている。

「グァ、グガアァァァァア」

　巨熊は巨体にも関わらず素早くバックステップする。その所為で俺に土が掛かるが、それよりも自身の１５センチ上を矢が飛んでいくのに驚愕した。

　俺は倒れたまま後退りする。そして矢の飛んで来た方に視線を移すと、美しい白銀の甲冑を身につけ、弓を構え佇む女性がいた。栗色の髪が風で揺れている。

　熊は標的を彼女に変えたようで、憤怒の表情を上げながら角を振り回して迫っていく。

（あのままでは巨熊に襲われる。危険だ！！）

「危ない、逃げ」

　咄嗟に声を出そうとするが、轟音と炎によって掻き消された。

（巨熊が爆発した！？）

　熊の側面から火球が迫ると、熊を火だるまにしたのだ。余波でちりちりとした熱気が俺のところまで来る。

　一方の巨熊は、本能的に地面を転がり火を消すが、全身丸焦げになっている。

　続けざまに火球が出た方向から二つの人影が飛び出して来た。

　一人はロングソードとラウンドシールドを持ち、もう一人はツーハンドソードを持っている。飛び出た勢いそのままに熊に切り掛かった。ロングソードとラウンドシールドの女性は赤色の短髪、ツーハンドソードの女性は肩まで伸ばした銀色セミロングの髪を靡かせる。

（なんなんだこの人達は、しかもまた女性）

　巨熊も近付く二人に気付いたのか、二本足で立ち上がると、両手を振り回して迎撃する。あの一発でも直撃したら頭の一つ、二つ軽く飛ぶだろう。

　そんな強力な攻撃を先頭にいた赤髪の女性は、ロングソードとラウンドシールドで熊の連続打撃をいなすと、片目の死角から右足の腱をロングソードで切り付けた。

巨熊は体勢を大きく崩すが、頭を振り鋭い角で赤髪の女性を突き殺そうとする。

　だが、その殺意を馬鹿にするように巨熊の力を利用して、赤髪の女性は笑いながらラウンドシールドを熊の顔面にたたき付けた。重厚な金属の塊によって巨熊の鼻は潰れ、血が噴出す。

　死角に回り込んでいた銀髪の女性は、下段から構えたツーハンドソードで巨熊の左足を薙ぎ払う。

斬った勢いで左真横に踏み込んだ形になった銀髪の女性は、右足を軸にして反転すると、上段からツーハンドソードを首に叩き込んだ。

　足を断ち切られ、四つん這いになっていた巨熊は避けられるはずもなく、刀身が巨熊の首に入り込み頭を呆気なくはねられてしまった。血糊の付いた剣を振り、汚れを落す動作すらただただ美しい。

（あの巨熊をあっという間に殺した……）

　巨熊は崩れ落ち、辺りは鮮血に染まっているが、彼女らは怪我どころかほとんど汚れもなかった。彼女らは一分も経たずして巨熊を駆除したのだ。

（凄い、神話に出てくる戦の女神みたいだ）

　俺は駆け寄ってお礼を言おうと思ったが、俺は裸だ。

（やばい、この格好明らかに変質者じゃないか）

　巨熊の死亡を確認した彼女達は静かに近寄ってくる。全員で3人。巨熊との戦闘で見かけた赤髪の活発そうな女性、弓を持ち長い栗色の髪を纏めた細身の女性、巨熊の首を刎ねた銀色セミロングで無表情な女性だ。

　その内2人には明らかな侮蔑の色があった。周囲を警戒してか、俺を警戒してか全員武器を仕舞っていない

「待ってくれ、裸なのには訳があるんだ」

  誤解を解くために彼女達を説得しようと恐る恐る言う。

　短髪赤髪の女性が発した言葉に俺は固まった。

「○×△●○○○」

（へ？　外国語？？）

　てっきり日本語で通じると思ったが、近くでよくみると日本人の顔はしていない

「○×△●○○○！！」

　同じ事を繰り返された事は辛うじて理解したが、何を言っているのか全く分からない。ただでさえ外国語が苦手なのに聞いたこともない言語なのだ。理解出来るはずがない。

（さっきより苛立ってる、これ凄いまずいんじゃ、そもそも日本で規格外の巨熊や凶器を持った人達なんてどうなってるんだ！？）

「待ってくれ、あなたたちの言葉が分からないんだ」

　身振り手振りで語りかけるが、相変わらず侮蔑の視線をぶつけられるだけだ。

知らない人間に裸で意味の分からない事を言われ、危険と感じる者はいても、好意を感じる者は少ない。

好意どころか侮蔑の視線に敵意まで混じりだした。

「●△×○、××○○？」

「○××△●○○○」

「○○○」

「○○、×○△○」

　弓使いと銀色の髪の女性が言葉を交し、大柄な赤髪の女性が我慢できないといった様子で何かの許可を求めた。その後、リーダー格なのだろうか、両手剣を持った銀色の髪の女性が仕方ないような顔を一瞬浮かべると、無表情で短く何かを許可した。

「ぐげぇッァア！」

　口から息が漏れ、俺の体は一瞬浮いた。あまりの痛みに声が漏れる。赤髪の女性に思いっ切りブーツで脇腹を蹴られたのだ。

「何を――がぁっ、止めてくれ」

　俺は抗議の声を上げようとするが、お前の意志など関係ないとばかりに暴言を浴びせられ、赤髪の女性が踏み付けると暴行は続く。栗色の髪の女性までもそこに加わって来た。

　銀色のセミロングの女性も無表情にこちらを見ているだけだ。間違いなく助ける気はこれっぽっちもないらしい。

（こいつら――楽しんでやがる、趣味が悪すぎだろッ）

　必死に暴力から逃れようとするが、抵抗らしい抵抗を出来ないまま嬲られていく。顔を踏まれ、背中を蹴られたところで俺の意識は途切れた。【複数の発動条件を満たしたためオートスキル【異界の治癒力】発動します】

　俺が気を失った原因が痛みであるなら、気が付いた要因もまた痛みだった。鈍痛に目を覚ました俺は先ほどのあいつらに変わって、何人もの男達に囲まれていた。

（気を失っていたのか……一体、何時間、いや何分気を失っていた）

　太陽が先ほどとあまり位置が変わっていないことから、そう長い時間気絶した訳ではなかった。

　囲んでいる男たちの顔を見上げるとリンチ目的ではないことが分かる。囲んでいる者の中で一番身なりが良い男は、悪意に満ちた気持ちの悪い笑みを浮かべていた。周りの武具を付けた男たちは、興味なさげだ。

　ふと、視線を移すと巨熊の亡骸がある場所に、大人数の農民のような人が集まっているのに気づいた。どうやら倒した巨熊を複数の台車で運ぶ気らしい。

　その中の何人かは、哀れむような目でこちらを見ている。リンチされた事に対する同情心かと思ったが、どうやら様子が違う。そんな農民達に囲まれているあいつらがいた。

　彼女らは俺に向けていた敵意も暴力も嘘のような微笑みを浮かべている。

（あいつら、人を平然どころか嬉々として殴打したくせに！！）

　激しい嫌悪感と憤怒の感情が流れるが、ここであいつらに怒鳴り込んでも返り討ちに遭うだけだ。敵意がない状態でリンチされたのだ。今度は何をされるか分からない。

　無力感に苛まれながら彼女達を眺めていると、それを中断させるように柔らかい何かが飛んできた。

　顔にかかった柔らかい感触から、それは服だと分かった。服を投げたであろう男Ａは、言葉が通じないからか顎をしゃくってなにやら指示を出している。

（なんだ、服を着ろってことなのか）

　俺は手に取ったぼろぼろの服を着るために立ち上がると、服に袖を通し始める。サイズは僅かに大きい程度で問題はないのだが、正直、人生で着た服の中で通気性、着心地、見た目などを総合的に判断しても１番最悪の服だった。

（まぁ、真っ裸よりは遥かにマシか）

　どうせなら靴も欲しいと思ったが、この傲慢な笑みを浮かべる男の顔をみると、故意に用意しなかったに違いない。それでも最低な品質の服だとは言え、衣服を貸してくれるのは、非常にありがたかった。

（けど、あの女達の仕打ちを考えたらこいつらが善意で服をくれたとは思えない。何か裏があるだろう）

　様々な事を思案しながら服を着替え終わって気づいた。あの女達が意外そうな顔でこちらを見ているのだ。きっと俺が疲労で立てないと思ったのだろう。尤も、俺自身も立てたのが不思議だったが。

（自分達がリンチしておいてその顔はなんだよ……）

　一方、服を着たのが満足なのか身なりの良い男は満足そうである。何やら指示をだすと身なりの良い男は、取り巻きを従えどこかに行ってしまった。

　残されたのは、俺を囲む二人の男達だ。男Ｂは当たり前のように俺の腕を掴むように持つと、腰の袋から驚くべき物を持ち出した。

　がちゃがちゃと取り出された無骨な鉄の塊は、どこをどうみても手枷だ。人の自由を著しく下げる道具であり、その見た目から過去何度も人々の自由を奪ってきたのが想像できる。

　歴史ものの映画やドラマで見かけたことのある時代遅れの骨董品だが、問題はそこではない。何故それが俺の手に掛けられようとしているのか、理解出来なかった。

　いや、正確には理解したくなかった。いくら骨董品とは言え、その拘束力は強力で、生身の普通の人間が付けたらまず外すことは出来ない。そしてその拘束力が向けられるのは間違いなく――

（罪人か……奴隷だ）

（こいつら俺を罪人か奴隷にするつもりなのか！？　そんなバカな、中央アフリカやソマリアじゃない、ここは法治国家の日本だぞ。いくら人里離れた田舎と言えど、憲法や人権を無視したそんなことが許されるはずがないだろう！！）

　抵抗しようとしたのが分かったのか、後ろに回りこんだ男Aが俺の肩をがっしりと掴む。殴られたいのか、無駄なことは止めておけ、と行動が物語っていた。

（この男達、人を拘束するのに明らかに慣れ過ぎだろ。過去何度もこんなことしてるのか）

「俺は何もしていない、信じてくれ」

　一縷の望みを賭けて声をかけると、男は驚いたような顔をする。

（もしかして言葉が通じたのか！？）

「俺の言葉が分かるんですか」

　続けざまに声をかけるが今度は反応がなかった。どうやら急に喋ったのが驚いただけらしい。

　呆気なく俺の淡い期待は裏切られてしまった。

　一体どうすればいいんだ。逃げなければ手枷をはめられ、抵抗したらリンチされ手枷をはめられる。裸足の俺がこの包囲から逃亡できる確立も絶望的に無いだろう。

　聞いたことの無い言語、凶暴な肉食獣、時代錯誤の装備の数々――それに巨熊を襲った火球はなんだったんだ。

（あんな剣や火だけしか使わない連中が火炎放射器を使うか、そもそも火炎放射器はあんな円球のような軌道で発射できるのか……ここは一体なんなんだ）

　俺は一つの可能性を考え付いた。

（ここって、本当に日本なのか）

　もしここが日本で無いないなら、火球は別としても聞いたことの無い言語、凶暴な肉食獣、時代錯誤の装備の数々は説明が出来る。

　こうなった理由はどうであれ、そうだとしたら少なくともここではどうすることもできない。結局のところ俺は愕然としたまま手枷をはめられるしか道はなかった。

　そうこうしてるうちに男Ｂは、俺の右手、左手に手枷をはめる。

かちゃりという音がして俺の行動の自由は大幅に奪われてしまった。手首には鉄のひんやりとした冷たい感触がする。夏場では涼しいという感触があるのだろうが、今は冷や汗が止まらないのでこれはたまらない。

（予想以上に気持ち悪い）

　手枷と手首には僅かな隙間があるので、手首が極端に圧迫されているという訳ではないのだろうが、言い知れぬ圧迫感が俺を襲い、吐き気すら催している。理性では大丈夫と分かっていても本能が手枷を全力で拒絶していた。

「××○▲×○」

「○○×▲」

　どうやら俺を囲んでいる男Ａと男Ｂは用意が出来たようで、言葉を交わすと俺のことを一瞥する。

「○○×」

　男Ａは手枷に付いた鎖を引っ張り歩き始める。恐らく付いて来い、ということだろう。仕方なく男Ａと男Ｂの歩幅に合わせて歩き始めた。

　俺は歩きながら後ろをちらりと振り返る。そこにはもう俺には関心はない、とばかりに俺をリンチしたあいつらが農民らしき人たちとまだ会話していた。憎悪の視線を一瞬送り、俺は再び前を向いて歩き出す。

　男達は、足場の悪い道を進んでいく。時折遅いといった意味だろうか、俺に付けられた手枷に伸びる鎖を軽く引っ張ってくる。

　草木を踏みつけ、軽い傾斜が付いたところを歩き続けると、辺り一面が開けた場所に着いた。

そこには大きな道がある。大きいと言っても、今まで道とも呼べない通り道に比べてである。それこそ辛うじて日本の一般道程度の広さしかない。

それに道はコンクリートで舗装されておらず、踏み固められただけである。

（酷い道だな。それにしても一体、俺はどこまで連れて行かれるんだ。もう歩き始めてずいぶん経つぞ）

　永遠と続きそうな道に、俺は静かにため息を吐いた。　あれから小休止を幾度も繰り返して数時間、歩き続けた俺は街に着いた。街と言っても日本で見かけたようなデパートや商店街、飲食店などのアーケードもなく、往々にして自動車やバス、電車が行き交う、というものではない。

　街の表通りは自動車などは存在せず、土を踏み固めて作られたもので、馬車や人が行き返っている。建物は赤茶の瓦に壁は白色、中世ヨーロッパで見られた街並みにそっくりだった。

　この辺りの地層で取れる粘土は鉄分が多く含まれているのかもしれない。瓦は鉄分を含んだ粘土を原材料にして焼き上げていると赤くなりやすいのだ。

（まあ、単純に技術的に容易で安価に作れる赤色の釉薬を使っているのかもしれないなぁ）

（そう考えると白い壁は、ヨーロッパ伝統の西洋漆喰に似たような製法で作られているのか。白いのは石灰石が主成分からだろう）

　漆喰は、風雨に弱い土壁や木の壁に防水性を与え、不燃素材であるため燃えにくく、また調湿機能に優れている。それに見かけを飾る仕上げ材として使われているのだ。まさに漆喰恐るべし。

（しかし、似たような建物ばっかり）

　通りに連なる建物は、看板などを除けば、どれも同じような作りである。ここまでくると意図的に統一感を出そうとしているんじゃないのか

（良く言えば統一性があるんだろうけど、悪く言えば陳腐な建物だな）

　一瞬、俺は観光気分になったが、手枷に繋がる鎖によって現実に戻された。

（しかし、こうなると俺はタイムスリップでもしたと言うのか。そんなバカな）

　俺はすれ違う一団に目をやり、そうではないと確信する。

（タイムスリップしたというならなんで西洋風の街に俺はいるんだって……なんだありゃ！？）

　旅人……いや、冒険者とでも呼べばいいのだろうか、談話しながら歩く男女のグループがいた。そこまではいい。問題はその後にある台車の積荷だ。

　（生首……いや、人の首ではないのか）　

　荷台には、鋭い犬歯と長い耳を持ち、緑色をした頭が十数個積みあがっている。共通してどの首も安らかな表情をしていない。どれも苦悶か怒りの表情をあげている。

（緑の人、緑の魔物……ゴブリン？）

　いくつかのキーワードで頭が搾り出した答えはゴブリンだった。ファンタジーモノに出てくるアイツだ。

（あれは空想上の生き物だぞ、なんでそんなものが）

　俺は思わず立ち止まって見ていたらしく、手枷を思い切り引っ張られ前のめりになった。

（つまりアレだ。タイムスリップでもなく、パラレルワールドでもなく、異世界トリップしてたってのか、はは、笑えねぇ。今思えばあの巨熊の爆発も魔法て訳か）

　巨熊を襲った火球を爆薬か変り種の火炎放射器と思っていたが、その正体が魔法だったとは、思わず俺は空を仰ぐ、アホみたいな青空に泣きたくなってきた。





　結局、あのまま歩き続けて着いた先は、高い塀に囲まれた大きな石作りの建物だった。

　外見は周囲の建物と大差はないが、上から下まで完全武装した番兵達が正面玄関であろう門を固めていた。塀の中は、入口から直ぐに二階建ての受付場があり、奥には監獄を思わせる建物と馬小屋、馬車倉庫があった。

　俺を引っ張る男AとBは受付で挨拶を済ませると、俺を奥の建物に移送する。

　長い道中で様々な事を俺は考えていた。ここは何処なんだろう。俺は罪人としてここに連れてこられたのか、奴隷としてここに連れて来られたのか。

　そしてどうやら後者だったらしい。

　建物の中に入り地下への階段を下りると、その光景に息を呑んだ。階段の両脇に続く牢屋には手枷や重りが付けられた人間が押し込まれている。

　どれもすすり泣く声や虚ろな目をした人間ばかりだ。それが鬱陶しいのか男Bが警棒で牢屋の格子をガンガンと叩いていく。

（ここはどう見ても留置所じゃないな、奴隷の一時保管場といったところか……）

　手前は女が多かったが、奥に行くに連れて男が増えていく。どうやら奥に行けば行くほど危険度が高い奴隷なのだろう。奥の方の牢屋は全身に傷がある男や独り言をつぶやく者など、見るからに危ない奴隷ばかりだ。

（意外に人間冷静なもんだな。こんな訳分からない状態になったら、さっさと発狂するかパニックになるかと思ったが、一周回って冷静になったのか）

　ただ単に現実感や現実逃避してるのかもしれないと思い苦笑する。

　つい昨日まで文明の利器に囲まれ、平和な日々を送ってきた俺が、いきなり巨熊に襲われ、ドSの暴力女達に殴られ、奴隷として地下牢に入れられようとしているのだ。

（クソ、現実感が沸いてたまるか）

　一つの牢屋の前で男AとBが立ち止まり、牢屋の入口を開けた。

「○×○▲××」

　今日一日で言葉の通じない人と意思疎通してきた俺にとってそれは簡単だった。

（どうせ中に入れ、だろうな）

　俺が大人なしく牢屋の中に入ると、男AとBは入口を閉めて、もと来た道を帰って行く。

（さて、先住者はどんな奴か――大男かそれとも犯罪者か）

　恐る恐る振り返ると、そこにいたのは獣であった。身体の自由を奪う為に付けられた手枷と足枷、そこに鉄球の重りが付いている。そして鋭い眼光、ぴょこんと生えた茶色い犬耳、ふさふさとした長い尻尾。引き締まった身体――

（うん、間違いなく獣人だ。やべ――もふもふだ、かわいい。なんだこう捕獲して突き回したくなる。やべぇ……）

　そんな凝視している俺を警戒してか、獣人は鋭い眼光を俺に向けたままだ。俺はあの目をふと思い出した。

（あの目はそう、俺の幼少の頃、近所の悪がき達と遊んでた時に近所の猟犬が鉄の鎖をちぎり俺の足に噛み付いてきた目……）

　ここでさらに俺は気付く。この世界の人間は凶暴なのではないかと、森の中で会ったあのドSどもが頭に思い出される。

　俺は刺激しないように反対の壁へ歩くとおとなしく座った。それにしても小石や砂によって摩れた足の裏が傷む。女性の前で行儀は悪いが胡坐をかいて足の裏を見た。

（うわー、足の裏が血だらけだ。あんな悪路を裸足で歩かされたんだもんな。そう言えば、トイレとかどうすればいいんだよ）

　俺は部屋の中を見渡すと、蓋がしてある壷があるのを発見した。考えて見れば壷の方が臭う気がする。道中、休憩の間に排泄は済ませたが、したくなったら女性の前であの壷にしなければならないのか。

（道中排泄した時は、監視役の男AとBの前で排泄をするというハードなプレイをしたことを考えればまだマシか、逆にあの女の子がするときは……）

　そんな俺の心が見透かされたのか、獣人の女の子が俺に話しかけてきた。

「○○×●▲○？」

　俺は一瞬、びくっとしたが、話しかけられたことに、どう反応しようか考えていた。

（俺の言葉は通じないだろうな）

　それでも駄目もとで返事をしてみる。

「貴方の言葉が分かりません。俺の言葉は分かりますか」

　駄目もとで聞いてみたが、やはり、分からないようだ。氷像のように固まってしまった。やはり駄目か、俺は諦めたように床に転がった。石作りの床は固くて冷たい。

　牢屋に入ってからどれだけの時間が過ぎただろうか、時計や携帯がないから何時間経ったかも分からない。こうも時間が分からないで過ごすのは初めてだろう。

　時折、見回りのものが牢の前を巡回しているが、それも時間通りではないのだ。

　手枷を付けたままごろごろしていると知らない男が牢に近づいてきた。最初は番兵かと思ったが、水とパンが入った荷車を押している。どうやら晩飯を配っているらしい。二人分のパンと水を格子の隙間に置くと次の牢屋に食事を運んでいった。

　俺は二人分の食事を持って牢屋の奥にいる獣人の前に進む、半分の量を獣人の前に置き、残りを俺は食べ始めた。水の入った木製の容器に口をつける。

（うん、生ぬるいが水は普通の水だ）

　続いてパンを一口齧ってみた。

（妙にパサパサしてるけど、まあ食べれる。空腹なら大抵のものは美味しく感じるのだろう）

　俺がパンと水を頬張っていると獣人の女の子もパンを食べ始めた。

（もしかして俺、毒見にされた……？）

　こんな状況で毒を入れるやつなんていないかと思い直し、口の中に残るパンを飲み込んだ。

　量は足りないが、腹が満たされたことから眠くなってくる。思い出したくもないが、今日一日、間違いなく人生で一番疲れた。もう寝よう。

　【複数の発動条件を満たしたためオートスキル【異界の治癒力】発動します】

薄れゆく意識の中で、獣人が奇妙なモノをみるような目で俺を見ていたのと、妙な声が聞こえたのは気のせいだろう。……眠い。　牢に入れられてから３日が経った。この時代の牢での生活は退屈極まるモノである。

　現代の刑務所であれば一部の例外を除き、労働時間が決まっているし、読書や囚人同士の会話などを楽しむことが出来る。昼休みには塀の中ではあるが、決まった時間運動も出来る。三大欲求の一つである食欲も満たされる、毎日献立が違うので楽しめるだろう。

　だが、ここでは一日中やることもなく壁や見回りに来る番兵を見るぐらいしか楽しみはない。

　食事は毎回パサパサしたパンと塩一欠けらだけだ。同じ部屋には獣人の女の子はいるが、言葉が通じないのでは会話など出来るはずもない。

　それに他の牢を見る限り、勝手に話でもしようなら番兵がやって来て怒鳴るか殴られるのがおちだろう。本を読もうにもこの時代の書物はとても高価な物だろうし、字が読めない俺には不必要なものだ。そもそも人権などない奴隷に本など娯楽品を用意してくれるはずもない。

　なにより嫌なのが時折来る客という奴だ。まだここに来て２日だが、何人かの客が来た。身なりからしても金持ちであろうそいつらは女ならば嘗め回すように見て、男ならば使える商品かを品定めするように牢屋を見て回っている。

　当然俺が入っている牢にも来るが、接客係であろう人間が何か説明すると興味を失ったように次の牢屋へと進んでいく。

　俺を奴隷として捕まえたのに、売ろうとする努力を見せないのは謎だ。俺達がここにいるだけで食費がかかるのに。

    それに俺だけなら売れない理由が言葉が通じないという理由があるが、同じ部屋にいる獣人も店側も客側も売ろうとも買おうともしないのが不思議でしょうがなかった。

（あー暇だ。きっと入院患者はこんな気分なんだろう）

　牢に入って初日は俺に何があったかを考えた。あの火球、通じない言語、緑の首（ゴブリンの首）それらを考慮した結果、ここが異世界だ、と自分の中で結論付けた。

（そう考えると、高倉家で聞いた村一つが消えた神隠しの話も、もしかしたら俺と同じように異世界に飛ばされたのかもしれないな）

　次に考えたのがこれからのことだが、得られる情報の少なさから直ぐに断念した。狭い牢に閉じ込められてるのもそうだが、やはり言葉が通じないのが何をするにも挫折する。

　森の中で見たような火球ってどうやって出すんだ、と考えたが根本的にやり方がわからない。

     例え、やり方が合っていたとしても魔法を使うには特殊な訓練が必要かもしれないし、万が一にも気合とノリで火球が出せたとしても、この牢の中で出したとしてどうするんだ。

　脱走するのに鉄を溶かすとして、純鉄だとしても約１５００度以上はないとまず溶けないだろう。それも断続的に熱しないといけない。あの火球が１５００度だとしても精々、鉄が数秒赤くなるだけだ。果てしなく現実的ではない。

　結果、こうして意味の無いことを考えるか、壁や廊下をぼーっと見る生活を送っているのだ。独り言も随分慣れてしまった。

「あー暇だ……せめて外を覗ければなぁ」

　脱走防止のためか、ここの牢には窓がついていないのだ。実に健康に悪いではないか。俺は暇つぶしに牢の外を覗いていると、今までに感じたことの無い大人数の足音が聞こえてきた。

（２、３人て人数じゃないぞ。一体どうしたんだ）

　この３日では起きなかった事態に、俺は素早く起き上がると鉄格子に近寄る。後でもこの騒ぎが気になるのかひょこひょこと犬耳を動かし、聞き耳を立てている獣人がいた。

（無駄に可愛いな、ちくしょう）

　俺はくだらないこと考えを隅に追いやると、近づいてくる音に注目する。手前の牢では止まる様子は無い。どんどん奥に進んでくる。遂に牢から近づいてくる人の姿が見えた。全身に鎧を纏った姿は、明らかに客ではない。傍らには男Aと男Bの姿が見える。

　立ってて何か言われるのは嫌なので、俺は鉄格子から数歩下がるとそ知らぬ顔で牢屋の床に座る。

　実に日本人らしい空気を読む行動だろう。自分で情けなくなった。後の獣人はただならぬ空気に不安そうな顔をしている。

　そうこうしている内にその一団は俺の居る牢に近づき、そして止まった。

（あーいよいよ来たのか、俺かそれとも獣人の女の子が売られるのか）

　顔を上げると男AとB、完全武装の兵士が７人、そして森の中で会った金持ちそうな男がいた。

（手枷や足枷で自由の利かない人間１人、２人に随分厳重だな。それとも後の獣人の女の子はそんなに凶暴なのか――）

　どうやら森の中であのドS女達にフルボッコにされたのが軽いトラウマになったらしい。

　そんなことを考えていると彼らは牢の鍵を開けて中に入って来る。男AとBが俺の手枷と手を持つと俺を外に連れ出し、そこに待機させる。続いて獣人の女の子が牢から連れ出されてきた。彼女には６人の完全武装の兵士が付き、周囲を囲んでいる。

（何この扱いの差……、いや、別に不満はないんだけど、男としてなんか情けないぞ）

　内心意味も無く凹んでいると、金持ちの後に続いて一団は地下牢を進みだした。久々に歩くことに体は喜んでいるが、心は最悪だ。何せ俺はこれから出荷されるのだ。俗に言うドナドナである。

　牢にいる時に使い古した靴を貰ったので、床は痛くないが、歩くたびに心が痛む。

（売られて死ぬわけではないんだ。まだ絶望するのは早い）

　そう考え開き直ろうと思い顔をあげて気付いた。男の奴隷を中心に牢にいる奴隷仲間が哀れんでいる。

    いやどこか安堵しているのだ。売られるのは同じなのに何故だ。

　疑問は解消されないまま３日前通った道を進む。地下からの階段を上り、建物の出口を出て、馬車倉庫の方へと進んでいく。

　そこには四台の馬車が止まっており、片方の大きい馬車の中には、馬車の固定具に手枷や足枷を固定された人間が詰っていた。

　男ＡとＢはその馬車に俺に連れて行く。近づくにつれ、中の人たちは屈強な人ばかりで明らかに戦闘を生業にしていただろう、と確信できた。そしてこの中に俺が混じろうとしている。

（おかしいだろ！！　獣人の子の警戒具合からまだ分かるが、なんで俺がこの中に入るんだ）

　手枷の鎖を馬車に固定されながら、俺は考えた。

（この馬車にいる人たちの共通点は、俺を除いて戦闘に向いているだ。戦える、戦力、奴隷……もしかして戦奴か？ 奴隷ならば使い捨てに出来るからか。そうか、俺が言葉が喋れないから厄介払いに……そんな…戦場に行って俺は戦うっていうのかよ）

（いや、まだそうとは決まってないだろう。最悪な事を想定するのは良いが、まだ決まってないんだ。決め付けちゃダメだろう）

　俺と獣人の女の子を馬車に固定し終った兵士達の内、３人が馬車の入口を塞ぐ様に座った。他の兵士は馬に乗るか、他の馬車に乗っている。

　兵士の乗った二頭の馬を先頭に隊列は進んでいく。そうして３日寝泊りしたこの塀に囲まれた建物からお別れした。

　街の様子は、来たときとそう変わらない。天気はあの時と同じあほみたいな青空だし、市民、商人、冒険者が街を行き返っている。違うとすれば俺が馬車に乗っていてこれから売られに行くぐらいだ。

（これから売られに行くのに、外に出て嬉しいのはとんだ皮肉だな）

　しかし、隣のおじさんがやたら密着してくるのはなんだろう。まさかそっちの気があるんじゃないんだろうか、日本の武将じゃ男色家が多かったっていうし、この人も……

　おじさんの顔を見ると、爽やかに微笑んできた。俺は引きつった顔で笑みを返すと静かに入口の方を見る。

（兵士さん、助けて――！！　この人危ないひとです！？）

　入口の兵士に救助の視線を送るが、兵士同士の話に夢中で気付かない。不安の種がまた一つ増えたよ。ちくしょう





　あれからしばらく馬車に揺られていると、馬車が街の入口に止まる。そこには馬車隊がいた。見える限りで８台、兵士の数で言えば１５人以上はいるだろう。

　どうやら俺達と一緒に高価な商品を運ぶつもりらしい。あの凶暴な巨熊やゴブリンぽいモノのことを考えると、凶暴な野生動物や魔物が出るのだろう。

　隊列を整え、出発の準備の間に、馬車隊の代表者同士の挨拶が行われる、そして何事も無く出発した。そうして異世界で初めて訪れた街が遠く離れていく。

　１日目は晴れだった。馬車内では多少の会話なら許されるようで、あの男色の疑いのあるおっちゃんと獣人の子が会話をしている。おっちゃんは最初、俺に話しかけてきたが、俺が言葉が分からないと分かると、残念そうな顔をして他の人に話しかけてしまった。一安心である。会話を盗み聞きして、言葉を覚えようとしたが、無駄な苦労に終わった。その日は馬車に揺られながらぼーっとして過ごした。外の風景が見えるのは精神的に凄く良い。

　２日目も晴れだった。１日数回隊商を止めると３０分から１時間程度休憩をする。そのときまで排泄を行う事が出来ないので、注意しなければならない。昼休みに冒険者らしき人が干し肉を食べていた。物欲しそうに見えたのか、冒険者が一欠けら干し肉をくれる。なんか餌付けされた動物の気分だ。まあ、ちゃんと食べるけどね。ちなみにこの世界に覚えた言葉はご飯、トイレ、こんにちは、だけだ。外国語って難しい。

　３日目、今日は曇りだった。どうやら道端にゴブリンがいたらしく斥候がゴブリンの首を持ってきた。相変わらず苦悶の表情に満ちている。斥候は皆に見せて満足したのか、ゴブリンの首を森に投げてしまった。

　そして遂におっちゃんが俺に引っ付いてきた理由が分かった。どうやら脱走する気らしく、器用に針金を加工しているのだ。完全に男色家のおっちゃんだと思っていた。

　獣人の子もそれに気付いているが、諦めた顔をしている。俺が不思議そうな顔をしていると獣人の子が顎を上げ、忌々しそうに首輪を触った。素人の俺でも分かるぐらいその首輪には魔術的なものがかかっている。某ゲームで言う呪われた首輪のような。恐らくあれで行動が制限がされているのだろう。おっちゃんはどうやら俺も脱走させてくれるつもりらしい。

　その夜、おっちゃんの目的に気付いてから眠る事が出来ず、俺は結局夜明け近くまで起きていた。あと少ししたら、辺りは薄っすらと青色くなっていくだろう。

（身振り手振りで意思疎通したが、おっちゃんは明日の夜に逃げ出すつもりだ。獣人の子もなんとかならないのか）

　獣人の子は、丸まって馬車の中で寝ている。俺達が脱走話を進める中、彼女はどんな心境なのだろう……

　俺は寝ていた体勢から座りなおす。入口には眠そうな兵士がこちらを見ている。

（今日はまだ逃げないよ）

　内心は逃げる打算をしながら、兵士に日本人特有の微笑を返した。兵士が一瞬、哀れむような顔をしたが気のせいだろう。

    馬車の隙間からだが、辺りはまだ暗くどうにか道から外れた森の草木が見える程度だ。目を凝らして見ていると、草木が僅かに揺れている気がする。馬車の中で気付かないが、風で揺れているのだろう。

　そんな時、干し肉をくれた冒険者の叫び声が聞こえた。

（なんだ……？）

　そんな疑問が浮かんだ瞬間、怒号が聞こえた。森の中から何十モノ何かが殺気を帯びて飛び出してくる。注意力が落ちたこの時間に何かが襲撃をかけてきたのだ。明らかにこちらを皆殺しにするつもりだろう。

　初めてぶつけられる集団からの殺意に俺は完全に取り乱していた。「おっちゃん起きろ――！！」

　叫び声を上げおっちゃんを強烈に揺する。おっちゃんは俺が喚いているので驚いた顔をしていたが、周囲の喧騒から何が起きたか察したのか、周りの様子に構わず手枷の鍵を外し始める。

　再び、馬車の隙間から外を窺う。冒険者と襲撃者の怒号で寝ていた兵士は起き出し、襲撃者を迎え撃っていた。対応が遅かった数人が襲撃者からの矢や投げ槍で倒れる。

　獣人の女の子も既に警戒態勢に入っている。声は隊商の前後に集中していた。恐らく、前後の馬車を潰して動けなくし、包囲殲滅する気なのだ。

　冒険者が放ったであろう火球が襲撃者達に放たれ２人が火達磨になった。

「ギャァァアアアアア」

　　言葉が通じない俺でもこの言葉は完全に理解出来る。生きたまま襲撃者が焼かれているのだ。即席の人間の松明によって、周囲にいる武装した人間が映し出されていた。襲撃者は魔物ではない、人だった。盗賊の集団がこの隊商を襲っているのだ。

　仲間が火達磨になっても数の差で盗賊達は押し込んでいく。

「●●×▲○××！！」

「××○！？」

　怒号や悲鳴が飛び交い人が倒れる。この隊商の護衛は優秀なのか盗賊の方が倒れる数が多く、隊商側は倒れる人数が明らかに少ない。けれど、まだ盗賊側は４０人以上はいる。俺のいる馬車の周辺は護衛側が優勢だが、いつまで持つか分からない。

　そんな時、俺の手が後から掴まれた。びくっとして振り返ると、どうやらおっちゃんが自分の手枷を外したので、次に俺の手枷を外してくれるようだ。暗闇の中で針金を器用に使っている。

　一方で戦闘は続いている。それまで隊列に入り込まれなかった中央部だが、遂に前部から敵がなだれ込んで来るようになった。前にいた男ＡとＢ、そして金持ちの馬車の防衛区画が落ちたのかもしれない。

　俺の馬車にいた兵士達は、獣人や戦奴対策だったのか、かなりやり手だった。近寄る敵を味方と連携して叩き伏せている。どうやら大盾と短槍でお互いをカバーするのに慣れているようだ。

　今しがたも４人で切りかかって敵を大盾ではじき返すと、大盾の下部に付いた棘で叩き潰し、短槍で突き殺してしまった。やっていることはシンプルだが、的確に喉などの急所を突いており、盗賊達は喉や急所から血を噴出し、微かに呻くだけだ。

「×○×●●▲×」

　戦場を見ていた俺だが、おっちゃんに呼ばれたので振り返ると手枷が外れていた。凄まじい早業である。既に監視の護衛など気にしない様子で獣人の女の子の手枷と足枷を外し始めた。

　獣人の女の子は首輪があるから無駄だと言いたげだ。そこで俺は気付いた。首輪に存在していた魔術的要素が消えているのだ。

「あ！！」

　俺が首輪を指差すと獣人の女の子も気付いたようで驚倒している。どうして首輪の魔法が消えたんだと一瞬考え、魔法が消えた、縛る側の契約した人間が死んだのだろう、と勝手に俺は想像した。今は首輪が外れたそれだけでいいのだ。

    逆に少なくない数の護衛を付けていたはずのあの金持ちが死んだのなら、前部の連中は恐らく全滅したのだろう。

　後部はまだ持っていると思ったのも束の間、中央部に集まるように数人の冒険者が後退してきた。どうやら火球を放ったのは、あの干し肉をくれた冒険者らしい。

　追撃してくる盗賊の一団に火球を放つ。残った盗賊も腕がある者が残ったのか、火球の攻撃を躱し切れていないが、直撃する者はいなかった。

    その後を１０人以上の盗賊が追いかけている。既に護衛側で残っているのは３人の兵士と４人の冒険者、そして俺達の馬車にいる５人だけだ。一方の盗賊側は少なくとも２０人はいるだろう。

　おっちゃんも慌てているのか、獣人の子の手枷は外したが、足枷をまだ外せない。その後ではまだ固定されたままの二人の男が早くしろと待っている。

　目の前で冒険者の一人に矢が刺さる。止めとばかりに盗賊が飛び掛るが、干し肉の冒険者が横合いから盗賊の首を切断すると、射手がいる場所に火球を撃ち込み火達磨にする。

　そんな獅子奮迅の活躍する彼だが、仲間を助けるのに無理をしたのか、片手に斬撃を受けて、夥しい量の血が出ている。残りの仲間も傷口からか返り血か分からないが、血だらけだ。

　そして中央をひたすら支えていた兵士３人は、盗賊側の魔法使いの水弾で一瞬の隙を突かれてしまう。

その隙に１人が倒されると連携を絶たれ、最後に残った１人は、怒りに任せ魔法使いに切りかかり道ずれにするが、盗賊数人に滅多刺しにされてしまった。

　３日という短い間、それも監視者という立場ながら、食事や睡眠を共にしてきた兵士達の死に、強烈な怒りと恐怖が込み上げてくる。

　俺は目の前の惨劇に何も出来ない。吐き気を抑え、呆然と見ている俺だったが、馬車に突っ込んでくる３人の盗賊に気付き、叫び声を浴びせることができた。

　それに気付いた奴隷仲間の２人は、必死に鎖で攻撃を受け止めようとするが、呆気なく斬り捨てられた。

(次は俺がやられる！？)

咄嗟に後に下がる。それを掴んだのは偶然だった。それは外した手枷。投げたところでどうにもならない。けれど――

（こんな理不尽な世界で殺されてたまるか、これがこの世界の運命だと言うなら、俺はこの世界の運命を投げ出して抗ってやる！！）

　俺は手枷を盗賊に投げようとする。そこに頭の中に音が響いた。

【ユニークスキル【異界の投擲術】を発動します】

　それが頭に響くと、体中の筋肉が得体の知れない力で強化され、滑らかに洗練された動きで手枷は俺の手元から投擲された。放たれた手枷は黒いオーラを帯び、盗賊の頭を文字通り吹き飛ばした。

　何が起きたかは理解出来ない。だが、俺は続けざまに手枷を投げる。最初の手枷同様に、至近距離からの手枷の投擲に盗賊は避ける事も出来ずに胸部が無くなった。盗賊はかひゅ、という音を立て倒れる。

【【レベル】が１から3に上がります。【スキル】《共通言語》を習得しました。【スキル】《初級火属性魔法Ｄ－》を習得しました。【スキル】《初級水属性魔法Ｄ－》を習得しました】

【名前】シンドウ・ジロウ
【種族】異界の人間
【レベル】3
【職業】異界の迷い人
【スキル】異界の投擲術(特殊投擲術)、異界の治癒力(特殊治癒力)、初級火属性魔法Ｄ－、初級水属性魔法Ｄ－、生存本能、共通言語
【加護】なし
【属性】なし

　頭の中でレベルやらスキルやら次々アナウンスが流れる。だが、今はそんなことはどうでもいい。もう１人にも投げつけようと手枷を探すがそこには何も無い。俺とおっちゃんの分で撃ち止めだったのだ。俺の顔は恐怖に引きつるが、その必要はなかった。

　足枷の外れた獣人の女の子は、盗賊との距離を一瞬で詰めると、盗賊の首を掴んで床に叩き付けた。

「ガフッゥ」

　男は鈍い悲鳴を上げるが、獣人の女の子はそれを遮るように叫んだ。

「死ねぇえ！！！！」

　いつの間に掴んでいたのか、盗賊が持っていた短刀を盗賊の喉に突き刺すとそのまま勢い良く引き裂いた。

「２人とも良いぞ。よし、アーシェ、冒険者に加勢するぞ。無口の坊主もさっきの投擲魔法まだ出来るか？」

　そう言った後、言葉が分からない俺の為に、おっちゃんは自分達が突っ込むから援護しろ、ハンドシグナルで表してくれた。

　何故魔法を使えたのか分からないが、今は出来ることをするべきだ。

「どこまで出せるか分からないけど、やってみる」

「「えっ？」」

　俺が口を開くと、おっちゃんと獣人の女の子であるアーシェが、ビクッと振り返りぽかんとした顔を浮かべた。

（急に俺が喋りだしたんだ。そりゃ驚くか）

「余所見してたらまずいんじゃ……」

「はは、そりゃちげえねぇ、行くぞアーシェ！！　折角、無口の坊主が喋ったんだ、生きて三人で話すぞ」

　おっちゃんは片手剣を拾うと冒険者を囲んでいた盗賊の１人を突き刺す。するとアーシェたちに気付いた盗賊が冒険者からアーシェ達へと標的を変えた。

「馬車から新手だ。殺せ」

　その声に反応した盗賊達が切りかかるが、アーシェが自分とそう変わらない大剣を拾い、盗賊達を武器ごとなぎ払う。

「くそっ、獣人がいるぞ」

　冒険者と対峙してて、余所見をしてしまった哀れな盗賊は、腹部を横に切断されると、血や内臓と一緒に地面へと倒れ込む。一方のおっちゃんは、体に似合わず盗賊の１人と地味な戦いを繰り広げている。意外に戦闘が苦手なのかもしれない。

（アーシェと干し肉の人なら接近戦は大丈夫だ。なら）

　俺は弓を持った盗賊に目を付け本日３回目となる手枷を投げつけた。手枷は一直線に軌跡を描き、射手の下腹部にぶつかり、綺麗にそこを抉る。

「ああァアアアア！！」

　立つことが出来なくなった射手は、叫び声を上げ倒れ込む。俺を危険と判断したのか盾と剣を持った盗賊が迫ってくるが

「させるかぁ――！！」

　アーシェは声を出して盗賊に切りかかり、盗賊も応戦する。２人は２、３回弾いたり、避けるなどの攻防が続いていたが、結局はアーシェの勝利で切り合いは終結する。おっちゃんも辛うじて盗賊に勝ったようだ。

　人数が互角になり、盗賊達は一斉に逃げ出そうとするが、運良く逃げられた数人以外は、冒険者とアーシェに討ち取られてしまった。

　全てが終わり俺はへたり込む。いつの間にか夜が明けている。青紫の朝日が辺りの惨劇を照らし始めていた。　血染めの夜明けから二時間以上が経った。おっちゃんことハンク・ロシュフォートと獣人の女の子アーシェ、そして俺シンドウ・ジロウは、生き残った負傷者に治療を施し、周囲に散らばった死体の回収をした。

　俺の前には、１００人を超える死者が並んでいる。夜明けの戦闘で死んだ者たちだ。

    死体の内訳は、護衛側が御者１０人、商人４人、奴隷７人、私兵２０人、冒険者８人、盗賊側は５８人である。

    その中には、服をくれた男Ａと男Ｂ、金持ちの奴隷商人も含まれていた。

　そして生き残ったのは俺達３人と冒険者２人、御者２人と商人１人だけであった。そして今、生き残った者達が今後どうするかを話し合っており、俺達は奴隷とではなく冒険者として参加していた。

　理由は簡単だ。契約者と書類がこの世から消えたことにより、俺達は自由となったのだ。この世界の法律では、所有者が死亡する前に奴隷の引継ぎや譲渡が行われなければ、奴隷としての契約が破棄されるらしい。時折、契約を無視した実力行使で契約破棄が無視されることもあるらしいが、この状況では誰もそんなことはしないだろう。

　生き残った商人と御者は香辛料の輸送が専門で、奴隷商人とは共同の隊商として参加していたという。２人の冒険者もこの商人の護衛を任せられていただけなので、俺達とは関係がないのだ。

「応急処置は済んでいるが、ここには回復魔法が使える者が残っていない。このまま放っておけば怪我が悪化して最悪の場合もありえる。怪我人の治療を行いたいが、ここの積荷も放っておくことも出来ない。そこで二手に別れて街に行きたいと思う。ここから街は一日もかからない、商業ギルドと街の警備隊に連絡をいれたらすぐ戻れるだろう」

　干し肉の冒険者こと、アルフレート・ティルボートが意見を挙げる。自身も怪我をしているのに負傷者が心配なのか、ちらりとそちらに視線を移している。

「だがなぁ、盗賊がまだうろついてるかもしれない。下手な人数で行くと死ぬぞ、人数の振り分けはどうするんだ」

　ハンクが眉間にシワを寄せて、悩んでいる。

「ロンを護衛につけてアンギルさんと負傷者を街に行かせようと思う。ここに残るのは俺とハンクとアーシェとジロウだ。盗賊も負傷者や冒険者しかいない馬車より、高価な物が転がっている方を襲いたいだろう」

「アタシはアルフレートに賛成かなぁー。それに遅ければ遅いほど危険も高まるし」

　喋ってる内容はまじめだが、アーシェは胡坐をかいて尻尾をふりふりしている。会話が出来なかったときは気付かなかったが、顔に似合わずワイルドだ。

「そうだな、ジロウとアルフレートなら馬車が襲われても、遠距離から攻撃が出来るから、損害も少ないだろう。もうアルフレートもジロウも魔力は回復しているだろう」

　いきなり話を振られた俺は、軽く慌てる。どういう訳か俺が戦力として組み込まれているからだ。それに魔力ってなに……？

「大丈夫だ、問題ない」　

（ここは正直に言うべきだろうな）

「えーっと、魔力がどこまで使えるのか分からない……。正直、魔法を使ったのが今日が初めてなんだ」

　俺の発言に周りの空気が固まった。でも仕方ないだろう。分からないのだから

「え、でもジロウ、牢にいる時に回復魔法使ってなかったっけ？ 足の怪我が見る見るうちに治ってたよね。それとも何かのスキルか加護？」

　アーシェが納得いかない、といった様子で俺に質問してくる。

（そんな事があったのか、しかし、どうする。俺が異世界から来たことを言うか、でもむやみやたらに異世界から来たのを言うのはまずいだろう）

「ごめん。遠い田舎から来たから、魔法とかスキルとか分からない」

　また空気が固まってしまった。

「おまえさん、どんな田舎に住んでたんだよ。しかし、そうなるとあの変わった魔法はなんなんだ」

「俺にも何がどうなっているのか……」

「分からないって、鑑定士や測定用の魔法石がなくても、ステータス開けば最低スキルの名前だけでもわかるだろうが」

（え、ステータスてなにそれ、そんなの使えるの）

　どうやらこの世界では簡単な自分のステータスとやらが誰でも開けるらしい。こちらの常識で考えていると痛い目に遭いそうだ。

（会話が出来なかったから仕方ないとは言え、そんなの知らなかったよ。ちくしょう）

「ステータス、てどうすれば開けるんだ」

「そりゃ、心の中で”開け”と言えば開くだろうに」

（ステータス、開け）

　俺は言われた通りにやってみる。すると前に一度見たことがあるものが出てきた。そうレベルやらスキルやらがどうたらと出てきたあれがステータスだったのか、

【名前】シンドウ・ジロウ
【種族】異界の人間
【レベル】3
【職業】異界の迷い人
【スキル】異界の投擲術(特殊投擲術)、異界の治癒力(特殊治癒力)、初級火属性魔法Ｄ－、初級水属性魔法Ｄ－、共通言語、生存本能
【加護】なし
【属性】なし

「おぉ、本当になんか出てきた。えーっとスキルは、生存本能、特殊投擲術、特殊治癒力、共通言語、初級火属性魔法Ｄ－、初級水属性魔法Ｄ－だ」

「ほう、いきなり言葉が分かるようになったとは言っていたが、スキルを習得して、話せるようになったのか」

　アルフレートは納得したように頷いている。

「やっぱりあの威力、特殊スキルだったんだ。それにＤ－だけど、火と水属性魔法もあるんだね。ちょっとうらやましい」

　アーシェが不服そうにアヒル口になっている。犬の獣人なのにーーそれより俺、魔法が使えるってことか！？

「俺、魔法が使えるのか！？」

「少し練習して、詠唱すればすぐ使えるだろう。ただ――」

「初級Ｄ−じゃね。せめて初級のA−くらいないと実践で使えないよ。Ｄ−じゃ、消えそうな焚き火とコップ一杯くらいの水が出るぐらいのショボイやつ」

　アーシェは馬鹿にしたように笑っている。いや、確実に馬鹿にしている。やはり、この世界の女性はドSばかりなのか！？

「……」

「あー、いや、冗談だって。鍛えればランクが上がってもっと強くなるよ」

　いまさらフォローされても虚しいだけだ。

「それで、状態はどうだった。魔力切れだったのか」

　空気を呼んで、アルフレートが助け舟を出してくれた。さすが干し肉の冒険者である。

「それは大丈夫だった。あとなんとなくだが、数回はあれが出来る気がする」

「なら問題ねぇな。盗賊もそう多く残っちゃいまい。魔法で２、３人吹き飛ばせば蜘蛛の子散らすように逃げてくさ」

「では、二手に別れよう。もう仲間と雇い主には話を付けてある」



　予め準備しておいたらしく、アルフレートが仲間に指示を出してから数分で出発してしまった。足の速い馬と軽量の馬車の組み合わせなので、あっと言う間に馬車は見えなくなる。

「とりあえず、これで一安心だな。そういえば、盗賊の装備の配分はどうする。それにこんな大規模な盗賊団なんだ。討伐の報奨金もそれなりの額になるだろう」

「金銭は公平に分配しようと思う。装備はそちらが気に入ったやつは持って行ってもいい、残りは売るが」

「悪いな、装備がなくて困ってたんだ。大体、この辺だと、盗賊１人あたり１Ｇくらいか？」

　アルフレートは首を振って否定した。

「この盗賊団は一帯を荒らしていた連中かもしれん。１人当たりの懸賞金が３Ｇはするだろう」

「そりゃ凄い、これを元手にまた商売が出来るよ」

（あの体で商人か、似合わないなぁ）

「ハンクって商人だったんだ、意外だ」

「体格のわりにはあんま強くないよね、ハンクって」

　俺らの言葉にハンクはショックを受けたようだ。

「お前ら、ひでぇな、確かに冒険者のランクはEランクだが、商人にしては強いんだぞ！！」

　前にも言われたことがあるのだろうか、妙に必死だ。

「わかったから、わかったから。それよりさっさと装備品を貰おうよ」

「……そうだな、このままで戦うのも心もとない」

　２人はそういうと集めた装備を漁り出した。アルフレートは装備を見る間、周りを警戒しててくれるらしい。

「お、良い片手剣じゃないか、盾はこいつでいいか。そういや、アーシェは武器は何を使ってたんだ」

　ハンクは機嫌が良さそうに拾った剣と盾を手に持っている。

「大剣を使ってたよ、でもちょうどいいのが落ちてないかな、まあ小さいけど、良い剣だし、これでいいか」

　アーシェがひょい、と片手で持っているのは通常両手で持つはずの両手剣だ。ここにいる３人の男より力は強いんだろう。番兵が取り囲んで移送していたのも頷ける。いつの間にか着けたのか皮の鎧と左手だけガントレットをしている。なんとも手早い

「俺に合いそうな装備てどれだろう」

　俺は良く分からないので、ハンクとアーシェに聞いてみることにする。

「うむ、そうだな。投擲魔法を使うんだからある程度動きやすい方がいいだろう。脛当てと手首までの腕甲、鉄製の胸当ていいんじゃないのか？ これなんかどうだ」

　ハンクが装備の山から防具を選んできてくれた。動きやすいし、体に違和感もない。

「流石、商人だなぁ」

　動きを確かめながら褒めるとハンクが照れている。

「褒めても何もないぞ」

　そこにアーシェが何やら袋を持ってきた。

「武器は片手剣でいいんじゃない。あとは投擲スキルもあるんだし、スローイングナイフも持ってなよ」

　アーシェは片手剣と大量のスローイングナイフが入った革袋を差し出してくる。

　片手剣と革袋を腰に付けてみるが違和感はない。

「良い感じだ。ありがとう」

「その格好で試しにナイフを投げてみたらどうだ」

「そうしてみる」

　革袋ではなく胸当てに付けてあるスローイングナイフを抜き、スキルによって洗練された動きで、俺は軽く投げナイフを投げる。ナイフは木に当たると抵抗なく突き刺さった。まるで豆腐に箸を刺すようだ。

「うわ―、ただのナイフなのに凄い。あれじゃ薄い鎧なら意味ないね」

　木に刺さったナイフを抜き取って手に持ち、アーシェは驚いた様子でナイフを見ている。

（そう言えば、正当防衛とは言え、俺は三人殺しているんだよな。そのわりには精神的に何もないな）

　もしかしたら《生存本能》というスキルの所為かもしれない。そのおかげでなんとも無いので、感謝するべきなのだろうが

　冷静に考えている自分が少し怖くなった。それにしてもこの世界は人間の命が軽い。生きるためには強くなくてはいけないのだ。弱者には人権すらない。

（そうえば火や水の魔法てどうやって使うんだ。ステータスと同じか）

　そう思い、火よ、出ろ！！としてみるが無理だった。詠唱が必要なのかもしれない。後で暇なときにアルフレートに聞いて見よう。戦闘中に火属性の魔法を使っていたし。　
　装備を整えた俺達は、警戒中のアルフレートに装備が整ったことを伝えに行く。

「装備を選び終わったか、こっちは特に異常はない」

「おう、あの盗賊たち盗賊とは思えないほど、装備が整っていたよ。Cランクの下位の冒険者くらいの装備はあったんじゃないのか」

「だろうな、最近、未到達地域近くでアルカニア王国軍や傭兵向けに装備を運んでいた隊商が襲われ、大量の武具が流失したんだ。その流失した武具で大規模な盗賊団が出来て、その盗賊団や便乗犯が各地を荒らし回っているんだよ。勇者の末裔や国軍を投入して、一斉討伐をしてるらしい。こいつらはその残党だろうな」

　残党でこの規模とは討伐前は、一体何人いたんだ。想像しただけでも恐ろしい。

「牢に入る前にもきな臭いことになっていたが、そんなことになっていたのか」

　アルカニアやら勇者などのキーワードが出たが、俺はなんのことか一切何のことか分からない。

「そのアルカニアや勇者て、一体なんなんだ」

　俺が尋ねると、ハンクやアーシェはまたかという顔をし、アルフレートは怪訝な顔をしている。

「そう言えば、アルフレートには言ってなかったな。ジロウはとんでもない田舎から来たらしく、この辺のことがまったくわからないんだよ」

「そうか……」

　なんか残念そうな目でアルフレートが俺を見ている。田舎者扱いってこんな感じだったとは。

「アルカニア王国は俺達が今いる国で、西部一帯を支配下に置く、五大国の一つだ。勇者の末裔というのは、今は亡き異世界の勇者がアルカニア王国に残した血者達だ。彼らは勇者の血を引いているからか、一人一人が絶大な力を持っていて、アルカニア王国の主力の一つになっている」

（やはり、俺以外にも異世界から来た人がいたのか！？）

「その血縁者達は何人くらいいるんだ」

　もしかしたら、異世界から来た人の子孫なら俺の世界のことが分かるかもしれない。そんな想いから俺はアルフレートに聞いてみる。

「大体、有名な者だけで４０人くらいか」

「なんでそんなに子孫が多いんだ！？」

　有名な者だけで４０人てどんだけ大家族だよ。一体何があったってんだ。

「それは――」

「その勇者がとんでもない色好みな上に女癖が悪くて、力や名誉を武器にして、何人とも関係を持ってたんだとよ。しかも恋人がいる女に言い寄ったり、人妻や少女なんかともしたそうだぜ。時には媚薬や快楽漬けにして落としたそうだ。とんでもねぇ下種野郎さ。最初は、誰にでも優しくて王国の為に逸話が残るほど活躍したそうだが」

　ハンクが心底嫌そうな顔で吐き捨てるように言った。

　アルフレートは言ってることが正しかったのか、推定も否定もしないで苦笑いしている。

「まあ、最後は自分の女に拷問の末に殺されたらしいけどな、間抜けな話だ」

　自分が悪いとは言え、なんとも惨たらしい最期である。

（ハーレムエンドの成れの果てか、くわばらくわばら。それにしても）

「……女こわい」

　やはりこの世界の女は凶暴なのかもしれない。俺がボソッ、と呟くと聞き取れなかったのか、アルフレートが聞き返してくる。

「すまない、聞き取れなかった」

「あ、いや、アルフレートに火属性の魔法の使い方が聞きたくて」

　咄嗟に違うことを言ってしまった。

（実際、聞きたかったしいいよな）

「そうか。ジロウも魔法の才能が有ったんだったな。まず魔法というのは、魔力を使って、火や風を生み出すモノだ。色々なモノがあるが大きな主流は水、風、土、火の４つの魔法だ。後は僧侶などが使う回復魔法が入るな。四大属性魔法が１０人に一人の割合で才能があるが、回復魔法は２０人に一人しか才能がないので貴重な存在だ。一応は才能がなくても後天的に覚えられるらしいが、５年、１０年も修行してやっとD－クラス程度しか習得できないらしい。その程度の魔法なら魔法石を買った方がまだいいな」

　ふと、殺気を感じて後を見ると、ハンクとアーシェがジト目でこちらを見ていた。アルフレートはそれに気付いていない。

（うん、見なかったことにしよう）

「火属性と水属性のスキルがあるなら、詠唱と魔力があれば出来るだろう。では、行くぞ」

　そういうとアルフレートは古代語を詠唱し、呪文を唱えた。

「魔力を体現し、我が力となれ」

「炎弾よ敵を焼き尽くせ(ファイアーボール)」


　戦闘中に見たことのある火球の極小版がアルフレートの手の先から出ると岩に飛んでいった。そのまま岩を焦がす。

「おお、凄い」

「こんな感じだ。慣れると大きさが変えられたり、詠唱が短く出来る。いきなりファイアーボールは無理だろうから、さっきの詠唱を最後のファイアーボールを抜かして唱えてみるといい」

　俺は、手に集中すると頭の中で火を生み出そうとする。頭の中にアルフレートが詠唱してたモノと同じ言葉が流れ、詠唱していく。

「魔力を体現し、我が力となれ、ファイア」

　そう詠唱を終わると手から魔力が溢れ、火が出た。……マッチの火程度である。

「何これ」

　あまりのしょぼさに言葉が漏れてしまった。

「初めてでそんなに火が出るなんて凄いじゃないか」

　アルフレートは驚いた様子で褒めてくれるが、ちっともうれしくない。教えられた詠唱で水属性の魔法を唱えて見るが、同じ結果である。マッチの火なら消せそうだ。

（これじゃ手も洗えないやい！！）

　地道にトレーニングをして洗顔と肉を焼くぐらいの魔法は使えるようになってやる。と俺は決心を固める。

「ありがとう、本当に助かるよ」

「何を言ってるんだ。昨日、ジロウ達が援護してくれなかったら、俺達は殺されていたよ。感謝してもしきれない」

　ここ何日の関係だが、表情をあまり変えないアルフレートが笑顔で言っている。その言葉に俺は照れてしまった。どうも褒められるのに慣れない。

アーシェも顔や尻尾から見てもテレを隠しきれていないようだ。とは言え、あの行動はそんな立派なものじゃない。

「死にたくないから必死に戦っただけだよ」

「結果的には助けられたんだ。それは変わらないさ」

　どうやらイケメンなのは顔だけしゃないらしい。流石は干し肉をくれることだけはある。

「んじゃ、干し肉のお礼に助けたってことで」

　それを聞いたアルフレートは、一瞬きょとんとして笑い出した。

「はは、そうか。干し肉一つで私は命を助けられたか、それはいい」

　食べ物の恨みは恐ろしいように、食べ物の恩は忘れないのが俺のポリシーだ。日本人は食にうるさいのである。

「今日は忙しくなる。何も起きないうちに食事にでもしようか、私が先に見張っておく」

「そうだな、パンと塩ばかりだから、腹が減ってしょうがない。確かあの奴隷商人の荷馬車に美味そうな食べ物があったはずだ。そいつを貰おうとしよう。もうあいつらには必要はないだろう」

　ハンクはそういうと、馬車に歩き出す。アルフレートは、推定も否定もしないまま、ハンクについて行った。アーシェはノリノリである。

（そうえば、アルフレートがくれた干し肉以外、ここに来てからパンと塩と水しか口にしていないな。修行僧みたいだ）

　そんなことを思いながら、俺は荷馬車に歩き始めた。

　荷馬車の中には、日ごろ食べていたパサパサパンより上質な堅焼きパンや堅焼きビスケット、それに燻製肉や干し肉、ドライソーセージ、塩漬け肉、チーズなどがあった。奥の方にはあの金持ちが飲んでいたワインが転がっている。

　俺やアーシェは、その場で食べることをかなり我慢し、口の中に広がる唾液を飲み込む。丁度良い大きさの麻袋に詰め込むと、見晴らしのいい場所に運んでいく。

　先に食べる三人が手ごろな場所に腰掛ける。麻袋から食べ物を取り出すと、豪華な食事が始まった。

　まずはハムのような燻製肉の塊を口の中に放り込む。種を口の中に溜め込むハムスターのようだが気にせず、かみ締める。久しぶりの大量の動物性タンパク質に口の中は、狂ったように唾液の洪水が起こる。肉特有の噛み応えに、俺の顎の筋肉が歓喜の声をあげた。

　噛むのもそこそこに燻製肉を飲み込む。傍らにあったワインのコルクを抜くと一気に飲み込む。繊細で甘酸っぱさが口の中いっぱいに広がる――まさに至福の時だ。飢えに飢えて食べるものがこんな美味しかったとは、最早手が止まらない。他の二人も取り合うように肉やパンを食べている。

　続いて、壷に収められた塩漬け肉を取り、口の中に投げ込む。程よい塩気と自己主張が抑えられた脂身は、まるで十代の可憐な少女のようだ。俺は次々塩漬け肉を口の中に放り込んでいく。アーシェがアタシにも頂戴と壷に手を伸ばす。名残惜しいが仕方ない。アーシェにもこの味わいを体験してもらおう。結果は考えなくても分かるが。

　パンの近くにあったチーズにも手を伸ばす。ミルクと乳酸菌が生み出す深い味わい、うまみ成分のグルタミン酸が多いのだろう。しかもメチオニンが肝臓の働きを良くするのでアルコールの分解を助ける。今飲んでいるワインとも味、効果ともにピッタリだ。

　今度は、固焼きビスケットを手で摘むと、いっきに数枚を咀嚼する。硬めに作られたビスケットはほんのりとした甘さがたまらない。粉一つ残らないように俺は飲み込んだ。

　流石は三大欲求の一つ、食欲だ。食の狂宴は止まらない。それは俺達が満腹になるまで続くだろう。　流石に満腹まで食べてしまうと集中力が切れるということで、俺達は腹八分目で食べるのを止めた。

    名残惜しいが仕方ない。アルフレートが食べ終わり、残った食料は三人の鞄にいれたのは大目に見て欲しい。誰でもパンと塩だけの生活なんて嫌なのだ。

　二人一組のローテンションを組み、一時間交替で周りを動哨することになった。戦力バランスを考えて、俺とアーシェ、アルフレートとハンクという組み合わせだ。

    俺達の組は、アーシェを前衛に立たせて俺が後から魔法で援護するという戦術になったが、人として、男としてどうかと俺は思うのだ。とは言え、適材適所なのだから仕方ない。

　一回目の動哨は俺達が担当になった。野生動物の声や虫の音が聞こえるが、特に異常は起きなかった。強いて言えば、俺の世界にもいた蚊が強襲をかけてきたぐらいだ。

　異世界に来ても現れる忌まわしい敵に俺は舌打ちする。ブーン、ブーンと周りを漂い俺の隙を窺っているのだ。気付くと露出した肌に張り付いている。

「ええい、うざったい」

　腕をぱしぱし叩いて蚊を追い晴らす。これじゃ歩哨にならないじゃないか、いっそのこと俺の初級火属性魔法で火あぶりにしてやろうか。蚊を燃やすことなど造作もないぞ！！

　ふと、俺は気付いた。どういう訳かアーシェには蚊が近寄っていないのだ。

「なあ、なんでアーシェには蚊が来ないんだ」

　浮かんだ疑問をアーシェにぶつけて見る。

「そりゃ、決まってるだろう。アタシは虫払いの草を塗っているからな」

　はぁ、何だそれは聞いていないぞ。

（はっ、それで三人分の蚊が俺に群がっているのか！！）

「ジロウもつける？」

　アーシェは視線を草むらにやると、歩き出す。そこで草を二、三本引き抜いて俺に渡した。

「これを潰して塗れば大抵の虫は寄ってこないよ。匂いもきつくないから大丈夫」

　言われた通りに磨り潰して塗ってみる。するとあんなに五月蝿かった蚊がまったく寄って来なくなったのだ。素晴らしい効果である。

　その後、およそ一時間が経ったので、俺達はアルフレートとハンクに交替し、休憩に入った。

    俺は休んでいる間、アーシェにモンスターや盗賊など色々なことを聞いた。この大陸には多種多様のモンスターが生息しており、そのほとんどが人間に危害を加えてくる。

    そして大小さまざまな国はあるが、特に大きい５つの国は五大国と呼ばれ恐れられている。その中でも今いるアルカニア王国は、ローマルク帝国と並んで五大国でも一位を争う軍事力を保有しているらしい。

　そんな世間話をして、歩哨と休憩を繰り返していると、血の臭いに誘われて迷惑な来客者がやって来た。

「アーシェ、ジロウ。ゴブリンだ！！」

　その言葉に座っていた俺達は立ち上がり、アルフレートの声のする方に駆け出した。

　１０匹程のゴブリンの群れがそこにいた。一匹だけが鉄製の武器と革の鎧を着けているが、残りは棍棒だ。

「炎弾よ敵を焼き尽くせ(ファイアーボール)」

　アルフレートのファイアーボールがゴブリンに迫り、火球に飲み込んだ。焼きゴブリンの完成である。

　俺も続いて鹵獲品の中から持ってきた投げ槍を投げる。放たれた槍は抜群のコントロールで真直ぐゴブリンに刺さるとスルりと抵抗なく貫通する。

    そのまま奥の森に飛んでいってしまった。続いて投げナイフを投げようとするがもう必要なかった。

　二人のマジックユーザーからの攻撃に、浮き足立ったゴブリン達をアーシェが流れるような動作で切り捨ててしまったからだ。正確に言えば、ハンクも一匹倒しているが。

「終わったのか」

　周囲を警戒しながらそう呟くと、直ぐに返事が来た。

「ゴガァアアアア」

　突然半身を失い死んでいたと思われていたゴブリンが叫び声をあげ、そして力尽きた。どうやら断末魔のようだ。

「狩りにしては多い、本隊にしては少ない。何か変じゃない、このゴブリン」

　断末魔で何かに気付いたアーシェが真剣な目付きで俺達を見る。

「……まずい、こいつら斥候だったのか」

　アルフレートが焦るように言う。あのゴブリンの断末魔は後方で控えているであろうゴブリンの群れに危険を知らせるものだったのだ。





　アルフレートの言葉から一時間後、ゴブリンの群れは現れた。その群れはさっきの斥候とは比べ物にならない数だ。見える範囲だけでも７０匹はいるだろう。しかも半数近くが鉄製の武具を持っていたし、猟犬まで連れている。この世界に来てから首だけゴブリンや斥候のゴブリンしか見てないので馬鹿にしていたが、とんでもなかった。

　冒険者にとって、単体としてはゴブリンは脅威にならない。だが、群れのゴブリンは別だ。俺達に襲い掛かかろうとしているゴブリンもそれに当てはまっている。

　数の暴力、この言葉が思い出される。

「そうか。討伐で出た死体や弱った冒険者を食らってゴブリンが異常繁殖したのか」

　良く夕方のニュースでやっていた虫やボラの異常繁殖みたいなものか、と俺は解釈した。こっちの方が遥かに最悪だが

　ゴブゴブゴブと何十匹ものゴブリンが会話しているのが分かる。もしかしたら名前の由来はあの発している言葉から来ているのかもしれない。

　全身に武具を付け、周りのゴブリンに比べ一回りも二回りも体が大きくリーダー格のようなゴブリンがうなり声を上げている。妙に偉そうだ。

「ただのゴブリンリーダーじゃなくて、ホブゴブリンリーダーか」

　ハンクが武器を構えて、忌々しそうに言う。

「炎弾よ敵を焼き尽くせ(ファイアーボール)」

　いつの間にか詠唱を済ませていたアルフレートがホブゴブリンリーダーに魔法を放つ。ホブゴブリンは盾を構えて横に飛んだ。余波がホブゴブリンリーダーに襲い掛かるが、盾で防いでしまった。今までのゴブリンとは一味違うらしい。やはり三倍とまではいかないが、角があると速いのか。

　そんな事を頭の中で考えながら、俺は槍を投擲する。

投擲スキルが発動し、加速した槍がホブゴブリンリーダーを貫く。ホブゴブリンリーダーからは夥しい血が吹き出し、何か言いたげな目をして崩れ落ちた。

　一瞬の静寂を置いて、ゴブリンの怒声が始まった。

「「「ゴブゴブゴブ！！！！！！」」」

　なんかゴブリン達の地雷踏んだらしい。何がいけなかったというのだ。タイミングは完璧だったじゃないか

「「「ゴブゴブゴブ！！！！！」」」

「ええい、やかましい！！」

　俺は拘束用の鉄球をゴブリン達に思いっきり投げつけた。何人ものゴブリンが弾け飛ぶ。どうやら鋭利なモノを投げるとサクサク刺さり、そうでないものを投げると爆発ーー弾けるようだ。

「ジロウって意外にえげつないな」

　アーシェがさらっと酷いことを言って突っ込んでいく。

「なんでだよ！？」

　俺は変身ヒーローモノで変身する前に倒せばいいだろう、と考える人種なのだ。別にいいだろうが。

「馬鹿やってないでどんどん投げろ、なんでそんな余裕なんだ！？」

　ハンクがゴブリンを切り倒し言う。

　確かに今朝に比べたらとんでもない落ち着きようだろう。やはりスキルのお陰か

「分かってるよ、でも思いっきり投げたから、魔力がもう半分もないぞ」　

　直感だが、スローイングナイフ四本分くらいしか投げられないだろう。

「使い切っていい、もう少しのはずだ」

　ハンクには考えがあるらしい。俺は三人に当たらないようにナイフをゴブリンの急所目掛けて、立て続けに投げる。魔力の籠ったナイフは四匹のゴブリンを切り裂きながら刺さった。三匹は死んだが、片腕が無くなった一匹は突っ込んできた。立て続けに投げたから精度が甘かったのだ。手にはナイフを持っている。

（落ち着け、ゴブリンは腕力はあるが、あのナイフのリーチは短い。それに無茶苦茶にナイフを振り回してるだけだ。近づけなければ問題ない。問題ない）

　俺はパニックになりかけている自分に言い聞かす、近づいて来るゴブリンにタイミングを合わせて、片手剣で突き刺す覚悟を決めた。

（接近戦の経験のない俺が倒せるのか？）

　俺よりもかなり小さいというのに、近づいてくるゴブリンの圧迫は想像以上だ。

　決めた間合いに入ったゴブリンに必死の突きを出す。それは手に伝わる確かな感触から、ゴブリンの首に刺さったことを意味していた。

　初めて剣でゴブリンを倒した実感も感じる暇も無くゴブリンが押し寄せてくる。

　アーシェもアルフレートも手一杯だ。

　開けた道から喊声が聞こえてくる。どうやらゴブリンは森からだけじゃなく、道からも攻めてくるらしい。

「クソッ、あのホブゴブリンの入れ知恵か！！」

「囲まれる前に逃げるか！？」

　このままでは殺される。《生存本能》がそう告げ、逃げろと頭の中で本能が抑えきれない。

「いや、違う、援軍の到着だ！！」

　道から現れた人々は次々ゴブリンに切りかかる。

「押し込め！！！！」

「いっぱいいるじゃないか、こりゃ小遣い稼ぎになるぞ」

「無駄口叩くな、押しつぶせ！！」

　朝に街に行った冒険者達が街の守備隊を引き連れて帰ってきたのだ。

　数の差という唯一のアドバンテージを失ったゴブリン達は一目散に森の中へと逃げていく。戦場は防衛戦から殲滅戦へと様変わりした。「ゴブ、ゴブゴブ！！」

　ホブゴブリンは怒っていた。今まで何人ものニンゲンを狩って来た様に、ニンゲンを狩りに行ったら返り討ちにあったからだ。

「ゴーブ、ゴブゴブ」

　ホブゴブリンは憧れていた。力だけは一番強かった、もう一匹のホブゴブリンが瞬殺されたあんな力が欲しいからだ。

（ゴブリンもニンゲンノ力欲シい。ゴ……リンも、ニンゲン欲しィ。欲しい、私も欲しい。あのニンゲンが欲しい！！）

「ふふ、ふふァははははは！！！！」

　ハイゴブリンは笑っていた。一つ欲しいもの物が手に入ったからだ。前にも経験したこの高揚感。体が生まれ変わっていく。

　祝福を受け、進化の光を浴びて体が膨張していく。

　ハイゴブリンは止まらない。欲しいモノが出来たからだ。まだまだ力がいる、けれど無理をする時期ではない。匂いも魔力も顔も覚えた。

「たまらない……待っててねニンゲン、私が遊んであげるからァ」

　森の中に声が響くが気にしない。今は最高に気分が良いのだから。





　街の守備隊は救援には成功したが、ゴブリン殲滅戦は完全には成功しなかった。

　なんとホブゴブリンがもう一匹森の中にも潜んでいたのだ。もう一匹のホブゴブリンはかなり頭が良かったらしく、人が操るように群れを建て直し、包囲網を破って逃げていった。

　それでも群れの半数以上は仕留めたようで、街の守備隊はお祭り騒ぎだ。誰もが討ち取ったゴブリンの首をぶら下げ、多いものでは四つのゴブリンの首を誇らしげに持ち歩いている。

「アルフレートだ。後の三人はジロウ、ハンク、アーシェ。危ないところをありがとう。もう少しで積荷や死体を取られるところだった」

　アルフレートは、守備隊の責任者に礼を言って握手を求める。屈強そうな彼はゴブリンの首を四つぶら下げていた。

「ウィシュだ。礼には及ばんよ。昼夜問わず襲ってくるゴブリンや盗賊は悩みの種だったんだ。これで睡眠妨害されることもないからな」

　そういうと満足そうにゴブリンの頭を揺らす。何時もと変わらず苦悶の表情をあげている。

「しかし、仲間は残念だったな……酷いもんだ」

　ちらりと責任者は死体が安置してある方を見る。そこには１００を超える死体が転がっていた。

「家族がいるなら腐る前に会わしてやりたいものだが、無理だろうな。ギルドカードと髪だけ回収して埋めようと思う。」

「ああ、食い荒らされたり、グールになるよりはマシだろう。それに神父さんが祈りを捧げに来てくれてる」

　その神父さんは、二人の護衛を付け、汚れるのも構わずに死者一人一人に祈りを捧げている。

　この世界の主要な宗教なのかもしれない。

「そうだ。報奨金だが、今話題の盗賊団ならもう少し上がったが、こいつらは国境付近の傭兵団が便乗して盗賊になった連中だから一人につき２.５Ｇだ。これだけの人数だから盗賊の首は持ち帰らずに埋めようと思う。後で書類を渡すから、詰め所の受付で申請してくれ」

「他の隊商の積荷はどうすればいい」

「商会を通して、代理のものが来ている。あとは勝手に回収していくはずだ、荷物は失われたのもあるがいくらかは謝礼が出るだろう」

　どうやらお金が手に入るらしい。この世界の硬貨価値が分からないので、どの程度になるか検討もつかない。

（確か金貨と銀貨と銅貨があるんだっけ。１ゴールドで一人か一世帯が一ヶ月生活できるとかハンクが言ってたような）

　金銭の話は、貨幣感覚が鈍い俺よりもアルフレートやハンクに任せた方がいいな。

（そう言えば、ゴブリンを何人も倒したが、レベルは上がったのか）

　頭の中でステータスを広げて見る。

【名前】シンドウ・ジロウ
【種族】異界の人間
【レベル】4
【職業】異界の迷い人
【スキル】生存本能、異界の投擲術(特殊投擲術)、異界の治癒力(特殊治癒力)、共通言語、初級火属性魔法Ｄ－、初級水属性魔法Ｄ－、初級片手剣Ｄ－
【加護】なし
【属性】なし
【状態】なし

　おお、レベルが上がっている。それに片手剣のスキルまで付いているぞ。

（きっとゴブリンを片手剣で倒したから習得出来たんだろう）

　尤も、Ｄ－ではそのスキルを持たないモノよりマシ、と言ったところだろう。でも無いよりは遥かに良い間違いは無い。この世界の独特のルールにより、強者は皆スキルを持っているのだから。

（しかし、熟練の技術がスキルとして現れるのか、スキルによって技術の熟練者になるのか……俺のケースから考えるに、恐らく両方の性質を持っているのだろう。）

　そういえば、この世界は俺の世界の物理法則を軽く破ってくれている。

（研究者や技術者がこの世界のルールを見たら間違いなく泣くぞ。いや、逆に研究にのめり込みそうだな。元の世界じゃ、あらゆる技術は進んで、研究するものが限られている。この幾ら研究してもし尽くせない世界に来たら喜ぶかもしれない）

　頭の中には大学時代の教授達が浮かぶ、あの人たちなら間違いなく喜ぶだろう。あくまで俺の偏見だが、大学でしかも教授となれば、変わった人が多いのである。

　しかし、そう考えると共通言語は便利だ。言語だけではなく、この世界の単位と俺の世界の単位を変換してくれるからだ。

（今更訳の分からない単位など覚えたくもないからな。しかし、この能力を活用して通訳の仕事でもするか……いや、儲からなさそうだし、止めて置こう）

「ジローぼーっとしてどうしたの。どこか痛めた？」

　アーシェが下から顔を覗き込んでくる、心配してくれたようだ。こうしていると普通の女の子だが……嫌なことを思い出しそうになったので、慌ててそれを遮る。

「大丈夫だ。なんともない。片手剣のスキルが追加されたから考え事をしていたんだ」

「そっか。んー、あんまりスキルを人に話さない方がいいよ。危ないから。それこそ何年もパーティを組んで信頼してる人とかだけだね」

「あー、言われて見ればそうだな。でも問題ないだろ」

「なんで？」

　アーシェが不思議そうに聞き返してくる。

「次からは気を付けるし、ここにはアーシェしかいないじゃないか、なら大丈夫だろ。俺はアーシェを信頼してるし」

　戦ってる時、何度も助けられたのだ。信頼しない方がおかしいだろう。それに――

「はぁ、会って一週間ちょっとの人を良く信頼できるね」

「そうか？　理由としては十分だと思うが、だいたい、今更片手剣のスキルが有ったって、襲われたらアーシェには勝てないよ……」

　遠距離からならまだ望みはあるが、近くで襲われたらお陀仏だ。

「アンタねぇ……」

　アーシェが怒っている。口が滑ったようだ。女の子なのに凄まじい迫力である。

　やはり、この世界では、女性＝か弱いは成立しないようだ

　顔を青くした俺は回りに助けを求める。ちょうどハンク達は話が終わったようだ。戦力が足りないのなら逃げるか、増援を呼べばいいのだ。

「は、ハンクこの後、どうするんだ」

「現場はもう任せていいそうだ。これからアルフレートの雇い主のアンギルさんと街に行くことになった。お礼に酒と食事を振舞ってくれるらしい。報奨金や装備の換金もあるし、アーシェとジロウも勿論、来るだろう」

　俺とアーシェは一緒に行くと返事をする。どうやらアーシェも諦めたようだ。助かった。

　アンギルさんの荷馬車と街から借りてきた馬車で街に向かう。街までおよそ九時間かかるらしい。

　揺れる馬車の中、初めての命のやり取りに疲れた俺は、直ぐに眠りに就こうとしていた。昨日の夜も寝ていなかったので、はっきり言ってもう限界だ。

（次の街はまた特徴の無い街なのだろうか、この世界の料理がどんなものか知らないが楽しみだ）

　俺の意識は薄れていく。アーシェが何か言いたそうな顔をしているが、明日聞けばいいだろう。俺はごろりと寝返りを打つ。

「ジロウのばか……」

　悪口が聞こえた気がするがもう駄目だ。俺は完全に眠りに入った。　俺達を乗せた馬車は早朝に”都市”に着いた。どうやら街に行くものだと思っていたが大きな間違いだったらしい。

「でかい、随分立派な城壁だな」

「そりゃそうだ。ここは城塞都市リュブリスだぞ」

　ハンクに聞くところによると、その都市の名前はリュブリス。ローマルク帝国と未到達地域に睨みを利かせるアルカニア王国の偉大な壁だそうだ。都市の全域を囲む１０ｍを超える城壁、南部の山を天然の要害として、東部には王国騎士団が駐屯している城がある。さらに城壁の中に川が通っているため、水資源が豊富で篭城戦にも強いらしい。

　俺達の馬車は、北部からの城門から入るので、騎士団の城も南部の山もはっきりと視認することが難しい。城門手前にある検問場で市民以外の人間は、入市税を払うが、今回は隊商扱いになるので料金は割高になるそうだ。早朝とあって混雑もせず手続きが行われる。人数、名前、目的を伝え、城砦都市に入ることが出来た。

　俺達は、二、三日ここに留まる予定のアンギルさんと同じ宿を取ることになっている。本来であれば昨日届ける予定だったので、アンギルさんは香辛料を搬入先に届けなければならない。

「私の友人の商人がいるから装備の買取を聞いてみるといい」

　そう言って、アンギルさんが知り合いの商人に紹介状を書いたくれたので、ハンク達とその店を訪ねた。

　メインストリートから外れたその場所は、冒険者や傭兵向けの店らしく、中古の武器や防具が並んでいた。駆け出しの冒険者や傭兵が中古品は安いのでよく買いに来るらしい。俺達が店内に入ると冒険者が数人いた。

「俺は元商人だ。ここは任せてくれ」

　ハンクがアンギルさんの紹介状を見せて、早速交渉に入る。数が数なので鑑定に数時間かかるそうだ。ここはハンクに任せて俺達は、守備隊の受付と商会の窓口を回り、手続きを済ませることになった。

　まず、都市中央部に建物を構える守備隊の本部に俺達は向かった。道中では亜人と呼ばれる人たちの姿も多く見えた。獣人やエルフなどを始めとする亜人は、潜在的に優れた身体能力や魔力を持つことから重要な戦力になるらしい。

（アーシェのあの怪力もそういう仕組みなのか）

「その他にも亜人には、加護持ちが多い。特殊な例だと、一族全員加護持ちという事例もある」

　前から思っていたが、アルフレートは人に物を教えるのが好きらしい。

「例えば、勇者の末裔とか？」

　加護と言えば、勇者だと真っ先に浮かぶ。

「正解だ。あの一族はまさに典型的な例だと言える。あとはバルガン国家郡の方にいる森のエルフやダークエルフなどもそうだな」

「エルフにも種類があるのか」

　森のエルフというのがどういった存在かは知らないが、ダークエルフと言えば、褐色の肌を持つエルフだ。

「ああ、エルフにはいくつかの里がある。エルフは基本的に排他的だが、森に住むエルフは特にそれが顕著で、彼らの森に踏み入ると魔物でも生きて帰れないぞ」

「そうなのか、しかし、加護てのはどういう仕組みなんだ」

　魔法などは聞いていたが、加護の事を聞いていなかった。

「代表的な説は、地上に直接干渉出来ない神々が自分の流派や気に入った者に加護を与えるらしい。個人差はあるが一人の者にそう多くの加護は、与えられないそうだ」

「つまり加護は神がくれるものだと言うのか」

　アルフレートは”惜しい”と言った顔で否定する。

「半分正解だ。神々の他にも妖精や龍などが加護を与える場合もある。こちらの方は、直接干渉出来るからタチが悪い」

（そう言えば、俺が持つ《異界の投擲術》と《異界の治癒力》はどういう扱いになるんだ。元の世界ではあんな能力（スキル）持っていなかったぞ）

「加護じゃなくてスキルだけを与えるとかは出来るのか」

「普通は、加護を貰ってスキルが付くらしい。ああ、でも確か、勇者は加護無しで二つの願った力が手に入ったと聞いたことがあるな。最強の肉体と雷の力だったはずだ」

　俺は気付いてしまった。《異界の投擲術》と《異界の治癒力》は俺が望んだから与えられた【ユニークスキル】なのではないかと。

　確か昨日襲われた時に”こんな理不尽な世界で殺されてたまるか、これがこの世界の運命だと言うなら、俺はこの世界の常識を”投げ出して”でも抗ってやる”ような感じで必死に願ってしまったのだ。その結果が《異界の投擲術》や《異界の治癒力》だとしたら――

（とんだ選択ミスだろ、これ）

　もし、願いが本当に叶っていたなら最強の肉体や最強の魔法を願ったら手に入っていたのかもしれない
。

　一応　”最強の肉体が欲しい”そう願った後にステータスを開くが、何の変化も無い。

　もうスキルの割り振りはできないのか、それともそんな話は存在しないのか分からないが、これだけは言える。”神のみぞ知る”と

　そんな話をしながら、俺達は守備隊本部の受付に着いた。　

　守備隊の受付では、懸賞金を貰う前に盗賊の襲撃について事情聴取が行われた。事情聴取と言っても高圧的なものではない。逃亡した盗賊の数やその他いくつか聞かれただけだ。守備隊も盗賊団が討ち取れればいいらしい。正式な書類に派遣された責任者の署名、を確認した受付は、袋に金貨１４５枚、１４５Ｇを五袋に小分けして渡してくれた。

　続いてリュブリス商会支部を尋ねると、受付で話をすると個室に案内された。その後、担当者がやって来る。そうとう高価な積み荷を守ったということで、謝礼として３５０Ｇを貰う。そこでも五袋に分けてもらった。

　手続きや、移動であれから数時間以上が経ったいる。日の位置も変わっていた。

　ハンクが交渉をしている店に戻ると、涙目になっている商人がいた。どうやら商人はハンクにやられたようだ。

「どうだった」

　アーシェは買取結果が気になるらしく、店内に入ると真っ先にハンクに聞いている。

「剣、槍、その他宝石など数百点で３３８Ｇだった。もう少し値段がついてもおかしくないんだがなぁ」

　そう言って、ハンクは商人を見る。

「勘弁して下さい……」

　商人は疲れきった様子である。

　店を出た後、流石に大金をそのままにしておく訳にもいかないので、お金を預けにいくそうだ。こんな世界にも銀行があるのかと思ったがどうやら違うらしい。冒険者ならギルドで手続きすればＧを預けることが出来るらしい。アーシェやハンクはギルドカードを失っているので、再発行できるそうだ。ギルドカードは登録料は５０Ｓらしい。特殊な材料と加工でギルドカードを作るため、再発行は３Ｇもかかるそうだ。金貨、銀貨、銅貨のレートは金貨１枚＝銀貨１００枚＝銅貨１００００枚らしい。

　アルフレート達がＧの入金、アーシェとハンクがギルドカードの再発行を行うそうだ。ハンクやアーシェの進めもあり、冒険者として登録することになった。

　受付の禿げたおっさんは、登録マニュアルが書いてある紙を見せながら説明を始める。話を聞き２０分程度で実際の手続きとなった。特殊な魔法石と血液から魔力の波長、魔力パターンを読み取るそうだ。魔力パターンは一人として同じ者がいないため、ギルドのほかにも騎士団や商会などでも使用されているらしい。

　俺は登録したてということで最下層のＦランクだ。上はＳランクまであるそうだが、名誉職らしく俺には関係ないらしい。

　書類と血と魔力を提出した俺はめでたく冒険者となった。出来立てのギルドカードで五等分した１６７Ｇの内、１６０Ｇを振り込んだ。ちなみに注意しなければならないことがあり、振り込んでから一年以上振込みや引き出しがないとＧは全て没収されるらしい。

　予定は全て完了したので、俺達は一旦宿に戻る。今晩のアーシェ達やアンギルさんとの食事が楽しみだ。「うっ、どこだ、ここは」

　目が覚めると同時に私の頭は頭痛に襲われている。一体どういうことだ。

　眼前に惨憺たる光景に私は息を呑む。食事や酒を提供するはずの店内は、机や椅子、人が倒れているのだ。テーブルの一部は何かによって燃えたように煤が付いている。

（襲撃――！？　いや、街の外れとは言え、ここはアルカニアの壁だ。そんな無謀な真似をする輩はいないだろう）

　店内に無事な人も物もない。床に転がっている人たちは、酒場にいた客達である。ハンクやアーシェの姿も見えない。

「なんだあれは」

　どういう事か壁には椅子がめり込んでいる。

　店を見渡すと、店内中央に椅子に座ったジロウの姿があった。ムカムカする胃と頭の鈍痛に耐えながら、私はジロウに近寄って行く。ジロウの近くには眠っているアーシェとその周辺にハンクと数人の冒険者が倒れている。

「ジロウ、一体何があったんだ」

「キノコ」

　ジロウはそれだけ言ってぶつぶつ独り言を言っている。衣服は乱れ、良く見ると顔には引っかき傷がある。何が有ったと言うのだ。

「キノコがどうしたんだ」

「キノコ……キノコがいけないんだ。みんなやられた。アーシェとアルフレートがいけないんだ」

「一体、何のことだ」

　ジロウは”何を今更”と言った様子だ。

「覚えてないのか、あれだけやって」

　ジロウは呆れ顔で私を見る。

「ああ、夜に食事した辺りから記憶がない」

「そうか」

　ジロウは深いため息をついて私に話し始めた。店で何があったかを





　俺は荷物を宿に置き、アンギルさん達と酒場に来ていた。

　襲撃からアンギルさんと香辛料を守ったことで、アンギルさんが食事をご馳走してくれることになったのだ。お堅い店ではなく、冒険者も飲みに来る楽しく酒や料理が飲める店だ。

「いやー君達には本当に感謝している。今日は私の奢りだ。好きなだけ食べてくれ」

　テーブルにはたくさんの料理が運ばれてくる。鶏肉が入った濃厚な香りをさせるシチュー、鳥をローストした肉料理、甘い香りが漂うアップルパイだ。木製のジョッキに入ったエールも運ばれてくる。

　俺は音を立てながら一気ににエールを飲み干すと、おかわりを要求する。こう見えても俺は酒豪なのである。ハンクや他の冒険者も負けじと飲み干すが俺の敵ではない。

「おお、ジロウ、案外飲むじゃない」

　アーシェの飲みっぷりも凄まじく、女性としては今までで一番強いかもしれない。

　当然、お酒が進めば、料理を消費する速度も速くなる。テーブルに並べられた料理はあっと言う間に無くなった。店の亭主が必死に料理を作り、看板娘が慌てて料理やお酒を運んでいく。俺達が凄まじい勢いで酒と料理を食べるのもあるが、他の客も多いのも原因だろう。

　”なんでこんなに忙しいの！？”と看板娘は亭主に言っているが、忙しいものは仕方ないのだ。なので俺達は食べるのも飲むのも止めない。

「はは、凄い食べるね。店員さん、エールのおかわりを六杯くれ、あとシチューと鳥のローストも」

　アンギルさんが笑い、店員を呼ぶ。

「はぃいいい、少々お待ちを――――」

　奥のテーブルに料理を運んでいた看板娘は、勢いよく返事をすると厨房に早足で入っていく。

　既に七杯目になったエールを飲みきり、シチューを食べる。様々な食材が入ったシチューはコクやまろやかさもあり最高だ。具として入っているたまねぎや鶏肉などで味が変わり、飽きさせることをさせない。

　ふと気付いたが、異世界に来てから飲む量も食べる量も底なしになってしまった。碌な食事を与えられなかった反動にしては、食べる量が多い気もするが、気のせいだろう。

「お待たせしました」

　既にぐったりしいているはずだが、そんな素振りを見せずに看板娘は笑顔だ。料理とエールがテーブルに運ばれ、俺は八杯目となるエールを飲み始めた。アーシェも同じく八杯目のようだ。アルフレートは七杯、ハンクは三杯目だ。おっちゃん見た目は飲みそうなのに……

　そんなエールをがぶ飲みする俺達を見て、看板娘が驚倒しそうになっている。

　だが、看板娘は驚いてる暇はない。彼女を待っている者がいるからだ。そう他のお客である
。

　俺が飲んだエールが１０杯目が過ぎ、汲み取り式のトイレに行って帰ってくると、見慣れない粉がかかった肉料理がある。しかし、俺の目の前で最後の二欠片をアーシェとアルフレートが食べてしまった。

「美味しそうだな。なんの粉がかかっているんだ」

　俺は席に座り、その肉料理が乗っていた皿を見て言う。次に店員が来たら注文してみよう

「へへーいいでしょ――」

「ふふふ」

　妙にアーシェとアルフレートのテンションが高い。きっと酔っ払ったのだろう。

「まてよ、この粉って……幸福のキノコじゃないか」

「確かに乾燥させた幸福のキノコに見えますな。でも普通こんなにかけませんよ」

　ハンクは何かに気付いたように呟く。アンギルさんもひげに手を当てて考え出した。

「どうしたって言うんです」

　状況が飲み込めない俺は二人に聞こうとするが、厨房から亭主が走ってきた。遂に急がしさのあまりに亭主まで料理を運んでいるのかもしれない。

「お客様、さっきテーブルに来た料理食べてしまいましたか！？」

　血相を変えて、亭主は尋ねている。

「そこの二人が食べましたよ」

　俺も食べたくて注文しようと思っていたが、肉が痛んでいたのだろうか。

「ああ、まずいぞ。そこのお二人は大量のお酒と肉とシチュー……生チーズを食べましたか」

　亭主が述べたのはテーブルに並んでいた料理の一部だ。

「食べていましたよ」

「もう、うるさいなぁー、ジロウ暇だからあそぼ――」

　そう言ってアーシェが俺に抱きついてくる。柔らかい胸の感触や俺の顔に息がかかる。まったく意味が分からない。

「あ、アーシェ！？　どうしたんだ。と、とりあえず離れようか！！」

　周りも騒ぎに気付いたのか注目の的である。俺にはそんな趣味はない！！

「嫌だーー」

「酒と肉と生チーズ、そして分量を超えた幸福のキノコ、完全に条件を満たしていじゃねぇか。誰か手錠かロープ持って来い！！」

　ハンクが店内に叫ぶと意図を察した数人が慌てている。

　俺に抱きついていたアーシェを冒険者の二人が外そうする。

「グルルルルゥ……」

　獣のうなり声が聞こえる。隣にいるアーシェからな気がするがきっと気のせいだ。そうに違いない。しかし、そんな俺の考えは間違いだったらしく、次の瞬間、二人は吹き飛んだ。

「邪魔するな！！！！」

　アーシェは冒険者二人をなぎ払い首元に抱きついてくる。今しがた発揮した力を首にかけられたら間違いなく首が折れる。

「アーシェ！？　くそもう駄目か、連れが”狂い茸”の症状が出ちまった。手伝ってくれ！！」

　ハンクが店内の冒険者達に呼びかけると椅子から立ち上がり、こちらに近寄ってくる。

　そんな時、ぶつぶつと独り言をしていたアルフレートが急に立ち上がった。

「焚き木が足りてない。炎弾よ敵を焼き尽くせ(ファイアーボール)」

　アルフレートは魔法を放ちテーブルを吹き飛ばした。独り言は詠唱だったのだ。どうやらアルフレートもおかしくなっているらしい。

「捕まえた！！」

　客の一人がアルフレートに飛び掛り、布で口を塞ぐ。

「ふが、ふががぁ」

　アルフレートが何か叫んでいるが気にせずロープで拘束しようとする。

「うるさい！！」

　アーシェはそう言い放ち、アルフレートと冒険者を吹き飛す。吹き飛ばされた冒険者とアルフレートは仲良く気絶したようだ。

　店内にいた冒険者達は一斉にアーシェを取り押さえようとするが逆に返り討ちに遭う。

　ハンクがハンドシグナルで俺に指示を出している。”取り押さえるのは無理なら隙を見て気絶させろ”だろう。ハンクは残り少なくなった冒険者と手足を掴むが逆に振り回され、飛ばされた。

　ここぞとばかりに俺は椅子をアーシェに投げる。

　鉄製、それも武器という存在ではない椅子では、本来の十分の一も威力はでない。それに魔力は最低限しか込めていないので怪我はしないだろう。

　だが、手加減されて投げられたのと、アーシェの優れた動体視力によって紙一重で避けられてしまった。避けられた椅子は壁にめり込み、奇怪なオブジェへと変貌を遂げる。

「あ――」

「なによ。……ジロウ、やるっていうの」

　アーシェは俺の顔を軽く引っ掻いてきた。ひりひりして実に痛い。

「いてぇ」

「ごめん、ジロウ痛かったよね」

　アーシェは口調が戻り、しょんぼりして俺に謝っている。

「元に戻ったのか、良かった！！」

「なんのこと？　それより痛かったよね、お詫びに慰めてあげる」

　そう言うといきなりアーシェは俺の服をもぎ取りだした。

「ちょ、やめ――、助けてぇ！！」

　俺は抵抗するが、手は押さえつけられて、服をもぎ取られていく。

　アーシェはその暖かい舌で俺の首元を何度も舐める。

「ジロウ、しょっぱいね」

　俺はもう固まるしか出来ない。こんな大勢の店の真ん中で俺は襲われていくことしかできないのだ。ちょっと気持ちいのがまた情けなくなる。

　手をズボンにかけた時、急にアーシェの動きが止まった。

「眠い……。また今度遊ぼうか」

　絶体絶命だと思われたが、アーシェは欠伸をしてその場に横になると寝始めてしまった。

「と、まぁこんな感じだ。」

　俺はアルフレートに説明を終えた。既に店の中にいた客は、起き出し後片付けを始めている。アルフレートの顔は真っ青になったままだ。

「どうすんだよ、これ」

　俺の呟きは片付けの音にかき消された。「全て俺の不注意でした。ご迷惑をかけて、本当に申し訳ございません」

「こうなったのも私の監督不行届です。全て私に責任があります」

　中年の亭主と料理人見習いの少年は平謝りしている。アーシェやアルフレートの奇行は、幸福のキノコというキノコの粉末を食べたことによるものらしい。

　このキノコは家庭でも使われるほど安価な調味料なのだが、食べ合わせとして大量の酒と幸福のキノコ、チーズや牛乳、肉を同時に摂取するとあのような症状になるそうだ。そして見習いの少年が店内が忙しいのもあり、間違えてキノコの粉末をかけたらしい。それがあの惨劇を招いた訳だ。

　同一の事故が多発しているので、幸福のキノコは、愛されていると同時に注意されている。という訳だ。

「でもやったのは俺ですよ。マスターには責任は……」

　少年は責任が亭主にいくのは納得できないようだ。でもこの状況でそれ言うと亭主が――

「馬鹿野郎！！　俺がお前の面倒見てるんだ。お前の責任は俺の責任なんだよ。店を持つというのは、そういうことなんだ。分かったか！！！！」

　亭主が激怒して少年は狼狽している。

「大事には至らなかったのでもういいですよ。ハンク達もいいよね」

　アーシェとアルフレートは実感も無く謝罪を受けているので許してるし、ハンクや他の冒険者も食事がタダになったのと良い余興だということでいいそうだ。俺はアーシェに襲われ、トラウマが悪化したが、猛烈に反省していて謝っているのに許さないのは日本男児としてどうかと思う。

「そういう訳には……」

「なら、噂話聞かせてくれたり、次来た時に美味しいお酒と食事をだしてくれればいいかな。それが許す条件で」

「アタシもアルフレートもそれでいいよ」

　一番の被害者である俺やアーシェ達が言っているのだ。亭主も渋々納得していた。






　酒場の出来事から翌日、俺達にアルフレートとの別れが訪れた。アルフレートは別の護衛クエストを依頼を受けているらしく、今日でリュブリスから出発するらしい。

硬い握手を交わし、俺達は解散する。生きていれば冒険者同士、また会うかもしれない。

　今までは生き残るために必死だった所為で、これからどうすればいいのか具体的に考えていなかった。

「ジロウとアーシェはこれからどうするんだ？ 俺は懸賞金を元手にして運送業をしようと思う、しばらくしたら商業都市リグリアに戻るつもりだ」

　泊まっていた宿で朝食を食べ終え、ハンクが話を切り出してくる。

「当面は俺が出来そうなクエストをして、魔法とスキルを磨く」

　この世界の知識が乏しいので、この先何をするにしても不安だ。まずは常識や知識を集め、魔法やスキルを強化するのがいいのだろう。

「アタシはクエストを受けながら、街の外れにあるダンジョンに挑もうかな」

「そうか、ならもう俺たちも別行動だな。俺はまだこの都市にいるから、暇なときは、荷馬車の護衛を受けてくれよ」

「うん、任せて」

「んじゃ、俺はもう行く。これから馬車の調達をしなけりゃならんからな。アーシェやジロウもがんばれよ」

　そういうとハンクは行ってしまった。アルフレートもハンクも違うと否定しているが、俺にとっては命の恩人だ。

あの人たちがいなければ、俺はまだ奴隷か死んでいただろう。それにこの世界で繋がりがある数少ない人間なのだ。そんな二人と別れ、俺はちょっと感傷的になっている。

「んじゃ、ジロウ、早速クエスト受けに行こうか」

「えっ？」

　俺はアーシェの言っている意味が分からない、アーシェのランクはＤランクの中位であり、俺はＦランクの下位という最弱に分類される冒険者だ。そんな二人が組めるはずがないだろう。

「ランクが違うから同じクエストは受けれないんじゃないのか、それに足手まといになるぞ」

「別に問題ないよ。上位のランクでも２ランク上までなら補助要員として認められるし、それにあの投擲魔法は間違いなくＤランクを超えてるから」

　確かに、アーシェがいれば心強い。だが、俺が足手まといになって、最悪死ぬ可能性だってある。それに俺の投擲魔法は恐ろしく燃費が悪いのだ。

「俺の投擲魔法はレベルが上がって、節約しても８回投げられるかどうかだぞ」

「あれを８回も投げられれば十分だと思うけどな」

「そうだね。そんなに心配ならギルドの訓練場に行ってみたら、指導員が剣のスキルや魔法のスキルを鍛えてくれるよ」

（そんな便利な場所があったとは、やはり冒険者の先輩は頼りになる）

　俺は尊敬の眼差しをアーシェに送る。

「んじゃ、早速行くか」





　宿からしばらく歩くと訓練場に俺たちは着いた。訓練場は土地や騒音の関係から、ギルドの支部ではなく街外れにある。建物は大きな塀に囲まれており、ファイアーボールやウォーターボールなどの流れ”玉”や矢が街に行かないようになっているようだ。

　市民や商人も自衛の為の技術をここに訪れたりするらしい。都市側も非常時に戦闘が出来る民兵を招集するために、訓練場が大規模なものになったそうだ。

（アメリカの民兵みたいなものか）

　門をくぐり、受付の女の人に話をすると、早速、訓練をしてくれるそうだ。

   受付の女の人やアーシェが苦笑いしながら”がんばって”と言っていたがどういう意味だろう。アーシェは訓練してから買い物に行くそうなので、実習や座学でも好きなことをすればいいらしい。３Ｓを払い終え指定された場所に向かう。

　中は、テニスコートぐらいの大きさで板によって区切られた場所が多い。

　一番大きい場所は、集団戦を想定した場所で、体育館二個分くらいあるだろう。今日は集団戦が無いので、そこが空いており、俺は一番広い場所で訓練を行うらしい。他にも十数人の冒険者などが訓練をしている。

    指定された場所に行くと背は高くないが、頑強そうな男がいた。

「私の名前は、エルフレック・カパーソンだ。お前が訓練生のジロウ・シンドウか、冒険者で生き残れるように、俺が厳しく教えてやる。好きに打って来い」

　四十代ぐらいのマッチョな男がそう宣言している。

　渡された木製の剣で俺はエルフレックの顔を目掛け振り抜く。が、エルフレックは剣を合わせて軌道だけ変えると、小さく、確実に俺の手に一撃を加えた。

   衝撃と痛みで俺は剣を放してしまった。慌てて距離を取るが、エルフレックは動かない。

「なんだ、その腑抜けた振り方は！！　剣はもっとギリギリまで振るな。振りも無駄に大きい、そんなんじゃすぐ死ぬぞ。さっさと剣を拾え！！！！」

　慌てて剣を拾い、エルフレックに切りかかる。今度は胴体を切ると見せかけて、頭に向かって剣を突き出そうとする。だが、相手が切りかかってきて、呆気なく肩を殴られた。

「ッッ！！」

「何をしている、相手も動くことを想定してやれ！！」

 動くことは想定してるが、エルフレックが速すぎるのだ。

「今度はこっちからいくぞ」

 エルフレックはそう言って切りかかってくる。二、三太刀は避けたり、防ぐことは出来たが、すぐ胴を木剣で殴られた。

「休むな！！　さっさとこい！！！！」

（くそったれ、絶対一撃入れてやる！！）

 訓練開始から一時間、体力の限界が来た俺はへばっていた。

 何度も切りかかり逆に殴られ、足腰もフラフラする。一方の相手は僅かな疲労があるだけだ。

「このぉ！！」

 フラフラになりながらも俺は切りかかるが呆気なく弾かれる。

「もうフラフラじゃないか、どうしたそんなものか！！！！」

 強烈な一撃を背中に喰らい、俺は地面に飛ばされる。

（くそ、もう限界だ。体中イテェ）

（俺はまだ一撃も与えないじゃないか、まだ終わりじゃないだろう）

「そんなんじゃ冒険者は勤まらんぞ！！」

　立って戦いたいのに体が言うことを利かない。不甲斐ない自分に歯を食い閉めていると、前にあったあの感覚が蘇る。

【オートスキル【異界の治癒力】発動します】

 先ほどまであった打撲による痛みや疲労感もない。

(あのマッチョ親父は俺が立てないと思って油断しているな)

  近づいて来た瞬間切りかかってやる。わざと息切れをし、心身ともに限界そうな表情をする。

 案の定、エルフレックはこんなもんかとばかりに近付いて来た。

 大振りでは駄目だ。コンパクトで尚且つ速く、渾身の突きを喰らわせてやる。

  足しか見えないがあと五歩、四歩……今だ！！

手を付いていた状態からタックルするように木製の剣を突き出す。エルフレックは咄嗟に弾こうとしたが、僅かに俺の方が速かった。

 音こそしないがそれなりに痛いであろう。何を考えているのか、エルフレックはその場で固まってしまった。

 「よっし！！教官さん油断したな」

 (日本男児をなめるな！！！！)

 殴られて興奮していた俺は、完全に調子に乗っていた。

「根性あるじゃねぇか、まだまだいけるな」

 エルフレックの顔が楽しげになっている。

「えっ、ちょ、もう終わりじゃ」

 エルフレックは問答無用で訓練を続ける。結局、訓練は倒れるたびに《異界の治癒力》が発動し、六時間も続いた。年のくせにエルフレックは元気過ぎる。「こんなもんだろう」

　訓練を始めてから六時間以上が経ち、日の位置もすっかり変わっている。

　とんでもない目に遭ったが、俺は不思議と充実感に包まれている。口もやり方も厳しいが、エルフレックは教え方が上手いのだ。

「最近の冒険者にしては根性あるじゃねぇか、明日も来るのか」

「１、２週間ほど訓練場に通おうかと、明日は片手剣の訓練と魔法の座学にも出るつもりです」

　片手剣で辛うじてゴブリンは倒したが、それは手負いで碌な装備も持っていない個体だった。アーシェやアルフレートのように苦戦しないでもゴブリンが倒せるようになりたいのだ。

「受付に行けば分かると思うが、明日は昼過ぎからなら俺は空いている。来たかったら来い。それと座学は明日の午前からやっているからそれに出るといい」

（他の教官がどうかは知らないが、口はともかく、エルフレックは教官として優秀だ。それにこういう性格の人は嫌いじゃない）

「明日も来ます」

　俺はそう返事をすると、エルフレックにお礼を言い、訓練場を後にした。




　来た道を辿り、受付で暇そうにしていた受付嬢に訓練が終わったことを告げた。

　何を言われたのか理解できなかったようで、固まっている。

「え、まだ訓練してたんですか！？」

　一転、受付嬢は驚いた様子で俺に言う。

「あー、もしかして延長料金とかかかるんですか、やっちゃったなぁ」

　受付嬢の様子から言って延長料がかかるのかもしれない。俺もエルフレックもムキになっていたので時間に気付かなかったのかもしれない。

「いえ、一時間の訓練の後は、教官と訓練生が任意で訓練を終了させることになっているので、延長料金などは一切かかりません。ただ、エルフレック教官相手で、しかもこんな長時間訓練する新人さんは初めてなので――」

「普通はどのくらいの時間なんですか」

「だいたい、新人さんなら一時間で訓練が終了します」

（やっぱり、おかしいと思ったよ）

　異世界ではこれが普通なんだと言い聞かせていたが、やはり間違っていたのだ。唯一の救いは、スキルのおかげで疲労感が少ないことだ。

（そうなると、アーシェの訓練は終わっているのかもしれない）

「俺と一緒に入ってきたアーシェという獣人の冒険者は、もう訓練は終わってるか？」

「はい、かなり前に外出していきましたよ」

　やはり、アーシェは買い物に出たようだ。いつ帰ってくるか分からないし、一人で訓練場の外を出歩くのには抵抗がある。一瞬、座学に参加しようかと思ったが、途中参加は出来ないらしい。それにこれから座学に出るほどの元気は俺にはない。

「そうか」

　これからどうやって暇を潰そうと考えていると、受付嬢が暇を察したらしく声をかけてきた。

「汗をかいているようなので、お暇でしたら水浴びでも如何です」

　異世界に来てからもう１０日以上体を洗っていない。綺麗好きの日本人には辛い話だ。俺は直ぐに返事をした。

「水浴びが出来るんですか、是非入りたい」

　俺があまりに必死に見えたのか、受付嬢にクスリと笑われてしまった。

　俺は使用料金として５０Cを払う。受付嬢に案内された通りに、訓練場のに向う通路とは別の通路を進み、浴室に着いた。

　浴室に入ると、中央に大きな石桶がある。部屋の作りは石作りになっており、板で区切られた個室が並んでいる。個室の中は荷物と桶が置ける棚があり、二つの桶で石桶から水を汲みそこに桶を置いた。続いて片手剣や鎧を外して棚に置く。

　道具袋から受付で買った石鹸を取り出す。この世界の石鹸はオリーブオイルなどで作られており、作るのに手間隙がかかる高級品だった。値段はなんと５Sもした。宿にもよるが三食つきで一日４～９Sで泊まれることを考えると、石鹸の分際でかなり高い。

　頭から生ぬるい水を浴び顔を擦る。普通の水でこんなにさっぱりするとは思わなかった。続いて、皮脂などの汚れを石鹸で落としていった。

　久々に体を洗い俺は上機嫌だ。値段は高いが、市内や宿にはお湯がある風呂もあるので、今度行って見よう。

　水浴びを済ませた俺は、訓練場のエントランスで休憩していたが、訓練場の前で売っていたパンに肉やレタスを挟んだ軽食に我慢できなくなり、買ってしまった。

　軽食を食べ終え、受付嬢と会話していると、アーシェがやってきた。日用品の買い物と武器の注文に行っていたらしい。アーシェは大剣を使うそうなので、両手剣では物足りないそうだ。完成するのに２週間はかかる予定。

　そんなこんなで帰路につき、宿に戻って俺たちは夕食を食べ始めた。

「ジロウは良く食べるね。そうえば初めての訓練どうだった」

　俺は強烈の空腹感に身を任せ、料理にがっついている。

「面白かったよ。でもムキになって七時間もしたから疲れた」

　きょとんとしたアーシェは続いて大笑いしだした。

「ふふ、あははは、ジロウ、七時間も訓練したの、頑張りすぎだよ」

「あ、でも最初に比べて片手剣の扱い上達したぜ。教官に一度だけ一撃を与えられたし」

「教官に？　もしかしてスキル上がったんじゃない」

　そう言えば、訓練が終わってからステータスを見ていなかった。ステータスに変化があるかもしれない。ということで俺はステータスを開く。

【名前】シンドウ・ジロウ
【種族】異界の人間
【レベル】4
【職業】冒険者
【スキル】異界の投擲術(特殊投擲術)、異界の治癒力(特殊治癒力)、初級火属性魔法Ｄ－、初級水属性魔法Ｄ－、初級片手剣Ｃ、生存本能、共通言語
【加護】なし
【属性】なし

　なんと《片手剣》のスキルがD－からCに上がっているではないか

「なんか片手剣のスキルが三段階上がってるんだけど……」

「あーウソだ！！」

「いや、本当」

　妙に上達したと思っていたがこんなに上がっていたとは

「指導を受けて、スキルが二段階上がった人がいるとは聞いたことあったけどさ、ジロウ色々おかしいよねぇ」

　アーシェが怪しい物を見るような目つきで俺を見ている。

　そもそも異界の人間なので色々おかしいのは否定できない。

「そうか、ほらアレだ。ちょっとした個性だよ」

　今度は思いっきりアーシェに睨まれた。



　訓練場に通いだしてから１４日が過ぎた。片手剣の訓練、座学、魔法の訓練を一日繰り返している。

　リュブリス訓練場の中では、新人ながら、無類のタフ野郎として扱われている。今ではちょっとやちょっとではダウンしないということで、教官の実験台、もとい指導方法を生み出す練習相手になっているのだ。

「はッ」

　二度、三度と続くエルフレックの斬撃を回避し、時には弾いたりしながら致命傷を防ぐ。

　最初は直ぐに叩き切られていた俺だが、スキルのお陰で毎日何時間も続けて訓練を行うことが出来た。その濃厚な訓練を繰り返したお陰で直ぐにやられなくはなった。唯一の欠点は、あのスキルが発動するととにかくお腹が空いて、大量の食費がかかるということだ。

　防御ばかりでは、いけない。返しとばかりに剣を振るが、エルフレックはこちらが一太刀入れる間に、二、三太刀を繰り出してくる。

　転がりながら辛うじて回避するが、無理に攻勢に出たため、追撃してきたエルフレックに隙を突かれて手痛い一撃を貰った。

「あー貰ったか」

「当たり前だ。俺は教官だぞ」

　そう強がるエルフレックだが、１４日前と違って隠してはいるが、少し息が上がっている。

「今日はこの辺にしとこう。明日は補助要員とはいえ初クエストだろう」

　そう、俺はアーシェと共に討伐クエストに挑むのだ。相手はそうゴブリンである。

「ジロウとアーシェならＤランクのゴブリンには遅れは取らないと思うが、油断はするな。お前は冒険処女なんだからな」

　１４日の訓練によって俺のスキルは《初級片手剣A－》《初級火属性魔法B》《初級水属性魔法C》などの三つが成長していた。これだけ上がればゴブリンに負けないだろう。

　ちなみにアーシェが俺とパーティを組んだ理由は、リュブリス城塞都市の近くに存在するダンジョンを攻略をするためだ。ダンジョンをある程度潜ると、魔法や遠距離からの攻撃でないと効き目が薄い敵が多い為、魔法が使える仲間が必須なそうだ。

　ただ、実戦で戦えるマジックユーザーは貴重なので奪い合いになる。その点、知り合いで強力な投擲魔法を使う俺に協力して欲しい、という訳だ。

　リュブリスダンジョンに挑むには最低Ｅランク上位かららしく、俺の実戦慣れとＥランク上位昇格を早めるために、クエストメインでいこうとしたらしい。尤も、今は訓練場でキッチリ鍛える路線に変えたらしいが

「ええ、分かってます。きっちり鍛えてもらいありがとうございました」

「おう、気をつけていけよ」

　初のクエスト前に俺は不安と楽しみという感情が入り混じっていた。　俺とアーシェは,東部に存在する混交林に来ていた。城塞都市の冒険者ギルドでゴブリン討伐のクエストを受けたからだ。

　この混交林はアルカニア王国東部に広がる未到達地域に繋がっているため、魔物や盗賊の襲撃が頻発する。なのでこの方面の討伐クエストが多い。それと同時に幸福のキノコや各種薬草も豊富に取れる為、採取系クエストも多いらしい。

　今回のクエストのターゲットは、肩慣らしとあって１５匹のゴブリン討伐である。報酬は２０Ｓで、最近活発的になったゴブリンのことを考えると、直ぐに狩ることは出来るだろう、とギルドの受付が言っていた。

　討伐と同時に薬草も集めておいたほうがクエストの効率が良く、アーシェも駆け出しの頃、ゴブリンを討伐する傍ら、薬草やキノコを採取していたそうだ。

　そう言う訳で、キノコや薬草を採取しながら森の中を進んでいると、奴らはいた。獲物を探すように、八匹のゴブリンが棍棒や石を片手に歩いている。雑談をしながら歩く中高生のグループに似てなくもない。

「アタシが左五匹をやるから、後は任せた」

「分かった。ナイフを投げるからそれと同時に仕掛けよう」

　アーシェが左の５匹、俺は右の三匹を相手取ることになった。こちらに気付いていないゴブリン目掛け、茂みからスローイングナイフを投げつける。スローイングナイフが当たったゴブリンは崩れ落ちる。ゴブリンが崩れ落ちる前には、俺たちはゴブリンに突撃していた。

「ゴブ、ゴグゥウ！！」

　完全に油断していたゴブリンは、回避行動もむなしく、俺の片手剣がゴブリンの腹部に入る。捻るように抜くと次のゴブリンに目をやる。

　こちらのゴブリンは対応出来た様で、俺に棍棒を振り回してくる。フェイントも何もかけないで、俺の間合いに踏み込んで来る。

「……」

　剣を突き刺すように振りぬき、呆気なくゴブリンの首を半分切断する。俺の担当が終わった。ゴブリンの攻撃を回避する必要すらなかったのだ。アーシェの方を見るがそちらも片付いているようだ。

「ジロウ無事ー？」

「ああ、なんともない。返り血は浴びたけど」

　倒れたゴブリンに突き刺さったスローイングナイフを引き抜いて回収する。

　鎧と剣についた血をゴブリンが身に着けていた布で落としていると、アーシェの大剣が目に入る。アーシェの大剣は血でべっとり濡れていた。

　アーシェにやられたゴブリンは、大剣によって切られるというよりは、千切らている。一匹に至っては顔が潰されなくなっていた。はっきり言ってかなりグロいが、ある程度グロ耐性がついた今の俺は大丈夫だった。

（これもスキルによるものか）

　ついこの間までは、片手剣だけだと手負いのゴブリンに辛うじて勝てるだけの俺だったが、成長したようだ。

　これも生きるためだ、とゴブリンの首を切って討伐の証にする。

　血が吹き出て剥ぎ取り用のナイフが汚れていくが気にしない。血を拭き、ゴブリンの顔を回収すると、碌な装備を持っていなかったので、ゴブリンの死体はそのままにして放置する。そして直ぐにその場を離れた。血の匂いで他の獣がやってくるとやっかいだからだ。

　その後、一時間で４匹の群れと三匹の群れを狩り、討伐クエスト自体は終了した。採取クエストの対象である薬草やキノコ類ならまだ持てるので、アーシェの鼻を頼りにキノコや薬草を回収していった。訓練場での講習やアーシェに事前に薬草やキノコの種類を教わっていたので問題なく集めていく。

　そんな時、アーシェが立ち止まり何かを嗅いでいる。　

　獲物を探す狼みたいだ、と思っていたらアーシェが振り向いた。

　考えていることがばれたかと思い焦るが、どうやらそうではないらしい。

「お、当たりだぞ、ジロウ」

　そう指差す方を見て見ると、大量の薬草がなっていた。綺麗な真っ赤な花を咲かせている。

「これって、第二種の薬草だよな。薬草の群生てヤツか」

　薬草や回復薬には第一種から第四種までの種類がある。数字が一に近いほど効き目が強く、調合方法が難しい。薬草やその他のモノで精製され、体力と魔力（マナ）を回復させるポーションは準一級である。これらのポーションは高く、１Ｇから３Ｇもする。

　その材料の一つである薬草は、非常に需要が高い。討伐クエストのゴブリン、採取クエストの薬草と言われるほどだ。

「多いな。５０株はありそうだな」

　確か赤い薬草１０株前後でＥランククエスト１つを達成できたはずだ。つまり、５つ分のＥランククエストが達成出来る。それが辺り一面に天然の薬草畑として広がっているのだ。”美味しすぎる”獲物である。

　俺は早速採取しようとするが、アーシェが動かない。

「赤い花、何が死んだ、しかもこの量、一つ、二つじゃない」

「アーシェ？」

　俺は立ち止まり、アーシェの方を見る。

　アーシェは血相を変えて叫ぶ。

「ジロウ戻って、何かいる！！　赤色は血の薬草、流血の赤だ！！！！」

　背筋に寒気が走り、全身がこの場を拒絶する。《生存本能》が全力で叫んでいる。バックステップなんてカッコイイものではない。必死の形相で後に飛び転がる。

　瞬間、土が爆ぜる。前にも見た光景、俺が望まなく初めて降りた土地、暴虐の女達、そして忌まわしい巨熊。

「グガァァアアアアア」

（知っているぞ、お前の名前を）

「角熊（ホーングリズリー）！！」

　角熊（ホーングリズリー）は強靭な体と硬い骨や皮膚を持っている。通常、Ｄランクの上位だが、個体によっては危険度がオーガにも達する駆け出し殺しの魔物だ。

　忌まわしい名前を俺は咆哮する。今はあの時の焦りもない。震えもない。恐れもない。《生存本能》が全力で目の前の敵を駆逐しろと叫ぶ。

　俺は追撃をかけて来る熊に向けて、腰のスローイングナイフを全力でナイフを投げた。ホーングリズリーは気にもしない様子で突っ込んでくる。

（油断したな馬鹿熊が、昔の俺じゃないんだよ）

　スローイングナイフは奇襲や不意打ちにしか使えない武器だ。しかし、他の武器がそうであるように、投擲魔法の加護を得たスローイングナイフは、弾丸にも榴弾にも化す、必殺の一撃だ。

　俺の全魔力の半分を込めたナイフはホーングリズリーの肩に当たると、抵抗なく肉を切り裂いた。魔力（マナ）によって体現された刃が熊の肩を半分切断したのだ。

「ガ、グア、ガァアアア」

　巨体を転がしホーングリズリー呻いている。

「援護！！！！」

　アーシェは短く、的確に俺に伝えると、ホーングリズリーに切りかかる。

　ホーングリズリーの腕とアーシェの大剣が交差する。ホーングリズリーの腕に血が滲むがそれだけだ。あのアーシェの大剣でも断ち切れていない。

　鉄と肉との殴り合いが始まっている。獣人であるアーシェの腕力を持ってしても、ホーングリズリーに片手で押されている。

（あと半分、また同じ方法でいくか、いや、ヤツも今度は警戒しているだろう）

　避けれられたら次の手はない。魔法なしでは、俺とアーシェ二人がかりでも勝てるかわからない。逃走も前回のホーングリズリーの速度から考えて無理だ。

「大振りなら切れるか」

　血は滲むが、やはり切れていない。厚い脂肪と硬い皮膚が邪魔しているのだ。

「多分ね」

　アーシェには余裕がもうない。

「五秒後にヤツにスローイングナイフを投げる。爆発する方だ」

「分かった」

　意図を察したアーシェは返事をする。

　俺は秒数を数えていく。ゼロになったところでナイフを投げた。ホーングリズリーはさっきの攻撃で学んだらしく、スローイングナイフを避けた。

　避けられたスローイングナイフは、地面に突き刺る。そして魔力が弾けた。

　急な足元からの衝撃に熊は横向きに倒れ込んだ。事前に知っていたアーシェは、衝撃を耐え、モーションに入っている。

　ホーングリズリーは、すぐさま立ち上がるが、このような戦いでは致命的で挽回は不可能だった。渾身の力を込められた刃はすくい上げるように振られる。

　両目を潰すように入った大剣は、半ば顔に入り込み、砕けた破片が神経を切り裂き、脳に突き刺さる。そうしてホーングリズリーは、生物としての活動を停止させられた。

　断末魔もない静かな最後だ。ついこの間まで、ホーングリズリーに狩られる存在だった俺が狩る側に回ったのだ。

「危なかった――」

　アーシェは大剣を地面に刺し、体重をかける。

「アーシェありがとう、助かったよ」

　アーシェは手をひらひらして答える。

「しかし、タイミングがあまりにも……こいつ待ち伏せしてたのか」

　襲うタイミングがあまりにも的確だったことから、俺はそう感じた。

「うん、間違いないだろうね。このホーングリズリーは、アタシ達みたいな赤い薬草の群生目当ての冒険者を襲っていたんだ」

「これだけ生えているってことは、今までに何人も……」

　この量から想像しても何人もの冒険者が餌食となったのだろう。こんな量があれば喜びのあまり警戒が薄れてしまう。その隙ホーングリズリーに襲われたら……

（俺も声をかけられなかったら死んでいたな）


　アーシェは苦虫を噛んだような顔をしている。

「赤い薬草とホーングリズリーの剥ぎ取りが終わったら、少し周囲を探そうか、ギルドカードや遺品が落ちてるかもしれないしさ」

　森には静けさが戻っていた。赤い花の薬草は、風で揺れている。その様子は、新しい大量の血が得られたことに喜んでいるように見えた。　赤い薬草を全て刈った後、俺たちは周辺を注意深く探った。すると数十メートル離れた場所にボロボロの衣服が散乱していた。レザーアーマーなどの防具も引き裂かれて落ちている。

　恐らく、あの場で殺した冒険者をここに運んで食べたのだ。骨も落ちているが肉が綺麗になくなっていたので、吐き気は起きない。

「日が暮れると危ない。手早く探して早く帰ろうか」

　俺とアーシェは二手に別れて身元に繋がりそうなものを捜索する。草むらの片隅や地面の上にギルドカードや書類が無造作に落ちていた。ホーングリズリーにとっては必要のないものだからだろう。

　ギルドカードはどれも血で汚れているが、どれも欠けてはいない。俺とアーシェ合わせて６人分の身元が分かるものが見つかった。

　成果は大量だが、素直にはとても喜べなかった。自分と同じ冒険者が志し半ばで死んだと思うと遣る瀬無い。俺だけでもアーシェだけでも角熊に殺されていた。もし、アーシェに声をかけられていなかったら、と考えると俺の頭は間違いなく無くなっていた。

　この世界では弱いものは生きることすら許されない。いや、そもそも俺の世界も昔はそうだったのだ。

     一揆、嘆願、戦争など何人もの同胞が倒れ、先祖が血の涙を流して命を、人権を獲得し、今の世界があるのだ。俺の体にもその血が流れている。

　何が平穏な世界から来ました、だ。平和ボケしてたのは俺だったのだ。先祖に出来て俺に出来ないはずはないだろう。そんなに日本男児は柔ではない。ならば生き残ってやるこの世界から

　それに偶発的にしても、何者かによる意図的なものだとしても、俺は元の世界に戻ることはない出来ないだろう。世界は冷酷で気まぐれなのだから





　流石にギルドの中にゴブリンやホーングリズリーの頭を持ち込むのは汚れたりするので、マナー違反だ。そういう訳で裏手にある空き地に持っていく。

　討伐の証であるゴブリンの頭を渡し、形式的にではあるが、クエストを受けてからクエストの素材管理者のおじさんに次々赤い薬草とその他の採取物を渡す。

「なんですかこの量は！？　赤い薬草がこんなに」

　素材管理者であるおじさんは、かなり驚いていた。一度にこんな量の赤い薬草が持ち込まれるのは稀らしい。

「あとこれもお願い」

　そう言って出したものは、ホーングリズリーの頭だ。

「ホーングリズリーまで……アーシェ殿とジロウ殿はＤランクＦランクの冒険者でしたね。過去に傭兵団や軍人の経験が？」

「アタシはないよ」

　ついこの間まで新入社員だったしがないサラリーマンだったのだ。そんな職歴あるはずもない。

「俺もそういう経験はない」

　素材管理人でいぶかしるような目でこちらを見る。

「あとホーングリズリーの近くにこんなものが」

　ギルドカードや書類を素材管理人に渡す。

「確かこの持ち主は、一ヶ月前に東部の採取クエストに向った者です。こちらは討伐クエストを受注したパーティリーダ……」

　どうやら素材管理人はこの冒険者達を知っているらしい。

「知り合い？」

　アーシェはそう尋ねる。

「いや、過去何度かクエスト関係で顔と名前は知っていました」

「あとでギルドの情報係を寄越しますので、詳しい話をそちらに、ホーングリズリーの討伐クエストは出ていませんでしたが、こちらでホーングリズリーのクエスト受注を調整しますのでご心配なく」

　もっとガチガチのお役所仕事かと思ったが、意外にも融通が利くらしい。

「分かりました」

　素材管理人が情報係を呼びに行き、ギルド内にある個室に案内された。リュブリスギルド支部は規模が大きいので、支部がある建物もかなり広い。緊急時の傭兵を集めるのにも使われるため、城塞都市から補助金が出たらしい。

　情報係に森の中にあったことを詳しく話していく。情報係が言うには、そういう獲物を使った待ち伏せは非常に知性が高く、強力な個体が行う。このホーングリズリーも放置しておけば、さらに惨事になっていたらしい。

　ギルドカードと書類を回収したといことで、報奨金を貰い５つ分のクエスト達成になった。ギルドカードは特殊な材料と方法で作るため、死んだ冒険者のギルドカードを再利用するらしいのだ。

　報告が終わり、ギルドのエントランスに戻ってきた。

「んじゃ、受付に行こうか、クエスト達成は身分確認出来ないと終了しないから」

　そういう訳なので受付に向かい手続きをする。

　受付に見慣れた女性がいる。訓練場にいた受付嬢だった。今日は長い茶色の髪をポニーテールにしていた。

「あれ、訓練場の受付してたんじゃ」

「忙しい時だけ訓練場の手伝いをしているんです」

　どうやら訓練場とギルドは親密な関係らしい。あの教官たちは引退した元冒険者らしいので、再就職先になっているのかもしれない。

「これお願い。ジロウもギルドカード出しといて」

　アーシェはクエストの書類とギルドカードを受付嬢に提出する。俺もチェーンで首にかけていたギルドカードを取り出す。鉄の胸当てや服が邪魔して多少手こずったが、取り出し、受付嬢に出した。

「今日のクエスト達成は、Dランク上位の角熊（ホーングリズリー）、Dランク下位のゴブリン討伐、Eランクの赤い薬草が５つ、Eランクのギルドカード回収クエストが５つ……一日でこの数は凄い。ええっと、合計１６０Sの報酬です」

　カウンターに乗せられた報酬を自分の財布に仕舞う。

　報酬は山分けということなので、俺の取り分は８０Sだ。一日の宿屋の料金などを考えると、かなりの額かもしれない。

「多少時間がかかるので、腰をかけてお待ちください」

　受付嬢がギルドカードを変な箱に読み込ませている。クエストを達成するとああやってギルドカードを更新するらしい。そうして冒険者ギルド本部とやりとりするらしいのだ。かなりハイテクである。

　ちなみにこの技術は完全にブラックボックス化されており、この装置を分解しようとすると、全てが発火して機密を守るそうだ。この装置を盗もうとするのは、冒険者ギルドに宣戦布告するのと同義で、過去に盗んだ者は拷問の末に処刑されたらしい。

　十分ほどして、俺とアーシェが呼ばれた。

　受付嬢は苦笑している。何があったと言うんだ。

「まず、一つお知らせが、ジロウ様は、Ｅランク昇進です。おめでとうございます」

「えっ」

「あはは、そりゃ、あれだけやればランク上がるよ。おめでとうジロウ」

　言っている意味が分からない。

「何それ、もうランク上がったの」

「ギルドは実力主義だからね。実績があればどんどん上がるよ」

「Ｅランクは戦える冒険者なら直ぐになりますので、傭兵や軍人上がりならこのようなことも珍しくないです」

「とは言っても純粋な新人がなるのは珍しいんだ。ジロウは自慢してもいいくらい」

　カウンターにおいてあるギルドカードを拾うと、書いてある情報が確かに変わっていた。Ｆランクと書いてあった箇所がＥランクに変わっているのだ。

「うん、ありがとう。しかし、Ｅランクか、もっと時間がかかるかと思ったが……」

「今日は派手に飲もう。そうだ、あの店がいいんじゃない？」

　その言葉に俺はビクッとする。あの店とは過去に不幸が重なり、アーシェに襲われた店だ。料理も酒も美味しいが、若干気が進まない。

「ああ、そうだな」

「それじゃ、取り敢えず宿に荷物置こうか」

　そう言うとアーシェは店の入口に歩き出す。ちらりと後を振り向くと受付嬢が軽く会釈していた。昔の癖で俺も会釈してしまう。習慣とは抜けないものだ。



　Ｅランクになってからもすることは変わらない。むしろ初日が異常だったようで、ひたすらゴブリンを狩り続け、合間に薬草を採取する仕事が待っている。

　訓練場には、もう一週間は行っていない。型は覚えたのだから、あとは実戦で鍛えるらしい。獣人のアーシェは前衛型の獣人で疲れ知らずだし、俺はスキル異界の治癒力(特殊治癒力)のおかげでゾンビのように復活する。レベルは順調に上がっていた。

　あれから１０日、今日は西部の草原に来ている。今回の討伐目標は銀色狼（シルバーウルフ）、草原に生息する狼系の魔物である。三、四匹でグループが形成されており、その連携はＤランクの魔物では並ぶものは存在しないと言われている。鼻が良いので待ち伏せするにも一苦労、不利と感じたら逃走をする厄介な相手だ。

　住む環境によっては茶色狼、灰色狼などの亜種も存在する。このシルバーウルフが最近、家畜の味を覚えたらしく、城塞都市から十数キロ離れた場所にある農村の家畜を襲っているのだ。それに困った農民が依頼したという訳だ。

「なあ、アーシェ、一つ良い方法を考えたんだけど、かなりえげつないんだ、どうする」

　シルバーウルフをどうおびき寄せるか考えていた俺は一つの案が浮かんだ。

「ジロウがえげつないって言うんだから、相当だね。取り敢えず話して見てよ」

　そうアーシェが言うので考えた作戦を話してみる。

「……やっぱり、ジロウてえげつない」

　アーシェはジト目で俺を見てそう言った。

「案が無いから、それに賛同するアタシも残念だけどね」

　俺は今回の為に用意した両端が鉄球の鎖鉄球持ち、草原に寝そべっていた。目標は３０メートル先、これ以上近づけば相手に気付かれる。

　俺は鎖鉄球を投擲する。放たれた鉄球は回転しながら獲物の足に当たった。

「ブモォォオオオオオ」

　猛牛（ワイルドブル）は三本の足を粉砕され、のた打ち回る。四肢を粉砕された仲間の敵討ちか、それに気付いた二頭のワイルドブルは一斉にこちらに向けて突撃を始めた。

　スローイングナイフを取り出し、一匹ずつ確実に投げる。顔面に刀身全てが刺さり、二匹とも地面に崩れ落ちた。残ったのは叫び転がる一頭のみだ。

「仕上げといこうか」

　今の俺はどんな顔をしているだろうか、泣きそうな顔、引きつった顔、それとも――





　草原にぽつぽつと立つ木、その中で一本の大木の傍に、ワイルドブルはいた。

　四本の足は折れ、周囲には他のワイルドブルが血溜りに倒れている。周囲にはひきづられたせいか血の道しるべが出来ていた。

　そんな中にシルバーウルフの群れは来た。ワイルドブルの叫び声と血の匂いに誘われたのだろう。全部で７匹、あたりに漂う血の匂いにシルバーウルフは、喉を鳴らし、興奮している。シルバーウルフの興味は生きているワイルドブルに向いているようだ。

　犬歯をむき出しにしてシルバーウルフは唸る。そうして一斉にワイルドブルに飛び掛った。そこに俺は全力で槍を投げた。俺の元いた世界では、実戦用ではないとしても１００メートル前後槍を投げる人間が存在する。俺は魔力で威力を減退させることなくそれを実現した。全魔力の七割を込めた魔力の榴弾という特典をつけて。

　遮蔽物の無い草原ではまず外れることはない。そうして爆心地の中心であるワイルドブルに群がっていたシルバーウルフは吹き飛ぶ。致命傷ではないが大小の怪我を負っている。２～３匹は足が折れているだろう。それに人生初めての爆発にショックで動けないようだ。

　勿論、そんな隙をアーシェが見逃すはずも無い。木の上から飛び降りたアーシェは無事なシルバーウルフを狩っていく。三匹が叩き斬られるまで、それは続いた。無事に戦闘が可能なシルバーウルフは一匹だけだ。合理的に怪我で動けなくなった三匹を置き去りに、シルバーウルフは直線状に全力で逃走する。

　そこまでは完璧だった。ただ、ジグザグに逃げなかったのと、逃げた方向が悪い。待ち構えていた俺にスローイングナイフを喰らったからだ。俺は、スローイングナイフで虫の息になったシルバーウルフに止めを刺す。

「無事か」

「なんともないよ」

　アーシェも残りのシルバーウルフをし仕留めたようで、元気そうに大剣を振り回している。相変わらずの怪力だ。


　剥ぎ取りようのナイフを取り出し、首を切断。毛皮を剥いでいく。俺も冒険者らしくなったものだ。最初は剥ぎ取りのたびに吐いていたのに。

　ステータスを開くと俺のレベルは１０に上がっていた。俺は不意打ちばかりしてたからか、奇襲のスキルが付いていた。アーシェに聞いたところによると、なかなか優秀なスキルらしい。

【名前】シンドウ・ジロウ
【種族】異界の人間
【レベル】１０
【職業】冒険者
【スキル】異界の投擲術(特殊投擲術)、異界の治癒力(特殊治癒力)、初級片手剣Ａ、初級火属性魔法Ａ－、初級水属性魔法Ｂ、 奇襲、共通言語、生存本能
【加護】なし
【属性】なし

（シルバーウルフの剥ぎ取りが終わったら、村から人を呼んでワイルドブルを運ぼう）

　ワイルドブルは焼いて食べると美味しいらしい。三頭もいるのだ、どうせ食べきることは出来ないし、農民に調理して貰ってみんなで食べるのもいいだろう。「たく、夜勤とかついてねぇよ。最近は魔物が活発になったせいで、門番の数も増やさなけりゃならんし」

　ケルケットの愚痴がいつものように始まった、と街の守備隊長のケルヒンはため息を付いた。この町の守備兵力はパートタイムの民兵を入れて７０人前後。常時、兵士をしているのは、４０人程度に過ぎない。そのため兵士達は頻繁に深夜帯の門番を担当することになっている。

　人口の割に戦力が多いのには理由があった。この町は農業の町だ。森にいる魔物を駆逐し、森を切り開いて来た。だからこそ、魔物との戦闘に備え、ここには兵士が多い。ケルヒン自身も魔物を駆逐しながら木を切り倒す作業をしている。

「ケルケット、愚痴はそのぐらいにしておけ」

　隊長であるケルヒンが戒めると、素直にケルケットは黙った。粗暴な人間であるケルケットも仲間の言うことには素直に従う。

　ただ、ケルケットが愚痴を言うのはケルヒンも仕方ないと思う。最近、森の中の様子がおかしいのだ。冒険者や旅人が凶暴化したオークの群れに襲われることが頻発している。更に、森の中にいたゴブリンを討伐しようとしたこの町の守備隊が返り討ちに合い、数人が犠牲になっていた。

　狩り慣れたゴブリンの思わぬ反撃に、ケルヒンはケルケットなどのやり手の兵士を動員してゴブリン狩りを行ったが、結局十匹ほどしか狩る事が出来なかった。

「今度、村長がリュブリスの冒険者ギルドに調査を依頼する。それまでの辛抱だろうが」

「リュブリスて、ここから数百キロも離れてんじゃねぇか」

　リュブリスは帝国との重要拠点の上に、迷宮（ダンジョン）もあるから数千人近い冒険者と数万人以上の兵隊がいる。非常に頼りにはなるがいささか遠いと言えた。会話には他の守備兵も会話に加わった。

「そんなもんか」

「うげぇ、徒歩だと往復１２日はかかるじゃねぇか」

　それからも朝までの時間をつぶすために、たわいも無い会話は続く。椅子に座り、量だけは取れる不味い木の実を齧っているケルケットや兵士にケルヒンは小声で声をかける。

「……おい、武器を持て、向こうに誰かいる」

　ケルヒンが指差す方向を兵士達は見るが、何も見えない。兵士達が首を傾げようとした数秒後、離れた松明に人影が映る。二人組みだった。

「……」

　兵士達は無言で立ち上がるとある程度散開して武器を待つ。ケルヒンもロングソードは抜いてはいないが、すぐに抜刀できるような格好であり、不測の事態には対応できるはずだ。

「こんばんわァ、アレ、もう町に入れないの？」

　二人組みの内、片方は女だ。髪は腰近くまで伸び、緑色をしている。フードのせいではっきりとは見えないが顔は整って、胸もそこそこあるだろう。アホな高級娼婦にも見えなくも無いが、手にはロッドを持っているから案外魔法使い(ウィザード)の類かもしれない、とケルヒンは感じた。

「いや、入れるぜ。最近、ゴブリンなどの魔物が小うるさいからなこうやって門番を増やしてるんだ」

　女だと分かった瞬間、スケベなケルケットが近寄っていく。

「ほら、特にコイツとかな。夕方森に入った時に狩ってたんだ。ゴブリンの癖に人間みたいに抵抗して、最後はゴブゴブ叫けんでいたぜ」

　そう言ってケルケットは槍に刺さったゴブリンの首を持ち出してくる。

　昼間倒したゴブリンを自慢しているようだ。確かにあのゴブリンは強くて厄介だったが、そんな風に扱うこともない。ケルヒンはケルケットを呼び戻そうと声を上げた。

「戻れ。ケルケット」

「あら、イイのよ、別に。それにねェ……」

「だとさ、隊長。ねぇちゃんもそう言ってるんだいいじゃねぇか。それよりアンタ良い体してんなぁ」

　女の唇の隙間から伸びた赤い舌は、柔らかい唇をなぞり、潤していく。官能的だけではない、何か危険な香りを漂らせていた。他の兵士達も女に釘付けになっていた。

「そんなこと言われると、アナタを殺しづらいじゃない」

　女が顔を上げると、ケルヒンと目が合った。爬虫類のような目を細め、楽しそうに笑っている。

「離れッ――」

　本能が真っ赤な警告音を出し、ケルケットを呼び戻そうとするが手遅れだった。

　呆けていたケルケットの首から血が吹き出る。あの女が刃物のような爪でケルケットの首を切ったのだとケルヒンは判断した。呆けた表情のままケルケットは倒れ込む。

「ケルケット！！！！」

　守備兵の叫びが聞こえるが、ケルヒンの耳に入るが今やることはそうではない。

　無言でロングソードを抜き、空いていた距離を一瞬で詰める下段から一撃で首をはねるコースだ。ケルヒンが冒険者時代にこの技で盗賊共を血に沈めてきたが、呆気なく鉄製のロッドで受け止められた。

　受け止める敵は今までにも数人いた、それは想定済みだとケルヒンは次の行動に出た。ロングソードはロッドの表面を滑るように移動し、そのまま女の腕を切断しようとするが、柄で弾かれてしまった。。

（早い！？）

　接近戦でこの対応、杖を使うということは接近戦も得意な剣士よりの魔法使い(ウィザード)だろう。距離を置くと危険とケインズは攻めるのを止めない。

　迫り来るロッド先端の刃をラウンドシールドで弾く、女の力とは思えない力で振られたロッドを片手で耐えたケルヒンはロングソードを振る。

　ラウンドシールドで受け止めた先端とは反対のロッドの下部がケルヒンに迫る。女の方が早いだろうが、鎧を着けた胴体なら刃のないロッドは耐えられる。この位置に誘導して正解だったとケルヒンは笑った。

　歯を食いしばり、ロッドを耐えようとするが、それは間違いであると気付かされた。ロッドの下部には魔法の揺らぎが見える。

（あれは！？）

　魔法の刃が鎧ごとケルヒンの腹を切り裂いた。この女は武器に魔法を帯びさせることができるのだ。詠唱もいらない為、一流のマジックユーザーが多用する攻撃方法。

　傷口はかなり深い。複数の内臓まで達した致命傷とも言える傷だ。

　出血と痛みで鈍るケルヒンの動きに、続けざまに突くような形でロッドが迫る。ラウンドシールドで防ごうとするが、魔法が込められていたロッドによりラウンドシールドが吹き飛んだ。

　体勢が崩れるケルヒンに、女は先端の刃状になっているロッドを叩きつけてきた。

「がっ、あ゛、ちくしょ――」

　ロングソードで受け止めようとしたケルヒンだったが、ロングソードを女の空いている手で払われ、そのまま体を袈裟切りにされた。

「が、ぐぅあ、っあ」

　口から意味のない言葉が漏れる。ケルヒンには痛みはない。痛みが体の許容を超えてただしく感覚を認識していなかった、ただ、体の半分が熱いだけだ。地面に倒れこんだ状態で目を動かすが、他の守備兵はもう一人の男に倒されていた。

　こんなことならＣランク上位の強さで満足するんじゃなかったと、辺境ならこの強さがあれば安泰だと思い込んでいた。ケルヒンは自分に呪詛の言葉を呟く。上には上がいるのだ。

「イイ表情じゃない。次生まれてくる時はゴブリンにおいで、面倒見てあげるわァ」

　女が恍惚とした表情で言う。その後からは大量のゴブリン、ホブ・ゴブリンが町に押し寄せている。襲撃に気付いた者が叫ぶが、門は開いている。中が阿鼻叫喚の地獄になるのは時間の問題だろう。

「ニンゲンの戦争もこんなものでしょ、先に手を出したのはアナタ達なんだから仕方ないわよねェ」

（ゴブリン、いやまさか、ハイゴブリン。なんでこんな辺境なところに）

　冒険者時代の様々な記憶が思い出され、いよいよ自分が駄目だとケルヒンは確信した。

（ふは、まあ、もうどうでもいいか）

　ケルヒンの意識は薄れていく。もう何をしても助からないだろう。何せ、体の半分が無いのだから。

「もう喋れないみたいね。お休みなさい。名も知らぬ兵隊さん。楽しかったわ」

　そう言って女は。愛おしそうにケルヒンの顔を覗き込み、スラリと頭を撫でる。燃えるような痛み、燃え行く街、けれど、ケルヒンの中で不思議と憎悪はなかった。

　こんなモノは繰り返されてきたことなのだから、精一杯戦い良く戦ったと見取られ死ぬ。こんな最後も悪くない。次生まれるときはゴブリンでもいいか――、一瞬そう考えていた自分が馬鹿らしくなったケルヒンは苦笑した。





「ハァ、詰らないわね」

　他人に運命を委ねる弱者には興味はなかった。女が欲しいのは強者か、最後まで抗う者。ここにいるのは戦いもせず、泣いて命乞いする者だけだった。

　その点、入口の男は良かった。最後の一瞬まで戦った。抵抗を止めなかった。あれこそ生物のあるべき姿だと女は考えた。

　入口以外は大した抵抗もなく、今日まで鍛えてきた群れに損害はない。女が考えていた当初の目標は完璧に遂行された訳だが、やはり物足りない。群れの長としては望ましいことだが、個人的にはもっと強者がいて欲しかった。入口にいた男やあの冒険者のように――。

「はぁァ。楽しみ、早く会いたいわぁ、でも我慢、ああ堪らなくて頭がおかしくなりそう」

　今度会うときはどんな情熱的な戦いになるか、女は頭で思いを馳せる。

「オサ、オサ」

「ん、どうしたのォ？」

　手下のゴブリン達が女を呼んだ。

「コイツラ、ドウスル、イイ」

　手下のゴブリン達が、残った数十人のニンゲンの扱い女に聞いていた。役に立たなくて鈍間だったが、最近は少しだけマシになってきただろう。

「お願い助けてくれ！！　俺たちが悪かった。頼む、死にたくない」

「いやだ、嫌だ――」

　見ていて実に詰らないじゃない。そう女はため息を吐いた。

「詰らないわねェ、アナタ達、同じ事をゴブリンが言って助けてあげたことがある？　ああ、そもそも言葉が通じないし、通じる努力もしたことないわねェ。大丈夫ちゃんと供養してあげるわァ」

　短く手下達に命じる。

「好きになさい」

　ゴブリン達は一斉に咆哮を上げ、襲い掛かった。

　夜が明けるにはまだかかる、日が出た頃にはこの町からは一切の生き物が消えているだろう。証拠は一切残さない。女が欲しいものを手に入れるにはまだまだ戦力がいるのだから。　俺は東部の森に一人でゴブリン討伐に来ていた。アーシェも俺とは別行動で、C・Dランクだけで募集されたクエストに出かけている。討伐対象はオークリーダー率いるオークの群れの討伐らしい。

    そういう訳で、俺は一人だ。単独で討伐に出るのは、これが初めてではない。けれど、俺は緊張をしている。これから投擲魔法無しでゴブリンの群れを襲うからだ。

　俺は投擲魔法を使わない戦闘方法を確立するつもりだ。何も戦闘を舐めている訳ではない。俺は気付いてしまったのだ。異界の投擲術(特殊投擲術)の威力は、込める魔力量に比例して強くなる。

　つまり、運用方法や工夫こそ出来るが、異界の投擲術(特殊投擲術)を使ったところでスキルのそれ以上の成長が望めない。それならば極力使わない方が他のスキルの成長にも繋がる。手札は多い方がいいのだから


（全部で六匹、棍棒四、槍と錆びたショート・ソードが一匹ずつか、まだゴブリンはこっちに気付いていない。セオリー通りファイアーボールで攻めよう）

　俺のファイアーボールはゴブリンにかなりのダメージは与えられるが、下級なので致命傷になりにくい。詠唱がウォーターボールに比べ、長いという弱点もあり、接近戦になった時に向くものではない。

　逆にウォーターボールは詠唱が短いが、遥かに威力が足りない。この微妙な二つを考慮し、現時点では、ファイアーボールは遠・中距離からの強襲、奇襲に使い、ウォーターボールは接近戦で意表を突くのに使うことにした。

　二つとも微妙な魔法だが、メリットもある。投擲魔法に比べて遥かに魔力（マナ）の使用量が少なく、継戦能力に優れているのだ。乱射したとしても魔力切れの心配がいらない。

　俺は呪文を唱え始める。投擲魔法より射程が短いので、かなり敵に気を使う。

（訓練通りにすれば問題はない）

「炎弾よ敵を焼き尽くせ(ファイアーボール)」

　小さく唱えたそれは、背後からゴブリンに襲い掛かった。狙うは、間合いが厄介な槍を持ったゴブリンだ。

     回避行動を取らなかった槍ゴブリンにファイアーボールがぶつかり、手や顔面が焦げ、戦闘力を大幅に削る。脅威は半減しただろう。

　俺は詠唱を続けながらゴブリンに斬りかかる。一番近かったゴブリンを下段の構えから喉笛を切り裂く。身長の低いゴブリンには丁度良い高さだ。

　俺は直ぐ真横にいたゴブリンの腹部に片手剣の刃を深く突き刺す。次のゴブリンに斬りかかろうとするが、別のゴブリンはショートソードを振り、妨害してきた。バックステップで距離を取る。

　棍棒を持つ無事なゴブリンがそこに加わり、突っ込んできた。

「水弾よ敵を薙ぎ払え(ウォーターボール)」

　詠唱が完了していた俺は、ショートソードを持ったゴブリンに放つ。ウォーターボールを直撃したゴブリンは弾き飛んだ。その隙に他の二匹を斬り捨てる。一匹は棍棒でガードしようとしたが、棍棒ごと切り捨てた。

　倒れたゴブリンが起き上がり、ショートソードの刃先を俺に向け迫る。ゴブリンで、しかも意図が見えた攻撃など怖くない。突きを軽く弾き、肩から腰にかけて切りつけ、ゴブリンを絶命させた。最後にファイアーボールのダメージでふらつくゴブリンを叩き斬り、戦闘が終結した。

（想定通りの結果になったが、これがシルバーウルフだとまた勝手が違うか）

　ゴブリンの討伐数にはまだ足りない。次のゴブリンは魔法重視で戦ってみよう。

    その後、三グループのゴブリンを狩った俺はある程度の魔法の使い方を学んだ。

　戦闘が上手くいき、気が抜けていたのかもしれない。背後から迫るモノに気が付かなかった。

「あッ、グゥ」

　左肩に激痛が生じる。鋭く質量のある物が肩を傷つけたのだ。前向きの運動エネルギーが残っていたのか、肩を滑るように乗り越え、俺の目の前に現れる。ショートスピアだ。

（クソ、こんなところで盗賊か）

　そう俺は思ったが、違った。

「グギ、グアアア！！！！」

　オークだ。それも三匹、一匹は鎧まで付けてやがる。それもほとんど距離は空いていない。

（全員が剣、接近戦になったら負ける）

　一先ず、俺は駆け出し逃げ出した。オークは逃げる俺を追いかけてくる。

（やはり、付いて来るか）　

（どうする、このまま走れば、出血の所為で追いつかれるぞ。覚悟を決めるか）

　俺はクイックターンすると、残存する魔力の七割を込め、スローイングナイフを投げる。胸にスローイングナイフが刺さったオークは爆ぜ、肋骨から顎にかけて失い、死んだ。近距離で投げたため、俺にも衝撃が来るが、真横にいたオークほどではない。ふら付くオークの首に片手剣を叩きつける。

　首が太いためか、半分も刃が進まないが致命傷になっただろう。

    しかし、”致命傷”でしかなかった。血が吹き出る中、燃えるようなオーラを纏い、オークはリミッターが外れたように暴れだした。

（なんだ、これは、まさかスキル！？）

　危険を感じ距離を取るが手遅れだ。オークの命全てを込めた斬撃が繰り出された。片手剣で逸らせるが流しきれない。嫌な音が辺りに響かせ、片手剣は真っ二つに折れた。刃はそのまま振られ、腕甲で辛うじて受け止める。

「このッ」

　腕甲では受け止められなかった衝撃が俺の腕に伝わる。折れた片手剣で斬ろうとしたが、その必要はなかった。一撃を繰り出したオークはそのまま死んだからだ。

　あと一匹は重い鎧の所為で足が遅い。まだ距離があった。俺はスローイングナイフを投げる。

    出血と怪我で手元が狂い、僅かにナイフは外れた。威力があっても当たらなければ意味がない。

「グガ、グガガガガ」

　もう一本ぐらいならナイフは投げられるが、刺さったとしても、鎧と分厚い脂肪を纏うあのオークに致命傷になるか疑問だ。かと言って折れた片手剣ではいくらなんでも不利だ。

(出来ることをやるしかないだろう)

　迷ってる場合ではない。俺は魔法の詠唱を始める。オークは俺が動けないと思ったのかさらに加速した。間合いが詰っていく。あと七秒……二秒、一秒。

「炎弾よ敵を焼き尽くせ(ファイアーボール)」

　俺の詠唱の方が早かった。ファイアーボールがオークに襲い掛かる。

　内心俺は舌打ちをする。直撃を嫌ったオークが片手を犠牲にしたのだ。オークの片手は使えなくなったが攻撃は止まない。

   オークの猛攻を折れた片手剣で防ぎながら後退していく。オークも怪我で興奮しているのか、攻撃が狂気じみている。

　防御は出来るが折れた片手剣では、間合いが足りない。

　あともう少し、俺はわざと隙を作る。オークは作られた隙かどうか知ってか知らずか、攻撃しようとしてくる。対して俺はそれを防御しない。

「水弾よ敵を薙ぎ払え(ウォーターボール)」

　血まみれの左手を突き出し、ウォーターボールを放った。ウォーターボールはオークの顔面に当たり、オークは仰け反り倒れた。俺は素早く飛びかかると、そのままオークに馬乗りになる、オークは腕力で払いのけようとしていた。

(悪いが、お前と力勝負する気はない)

    折れた片手剣をオークに叩き刺す。

「グキャ、グギャアアアア！！！！」

　不揃いな刃がとてつもない苦痛を与えているようだ。足や手をばたつかせ俺から逃れようとする。

    もちろんそんなことは俺自身も《生存本能》も許さない。ただひたすら折れた片手剣を叩きつける。何回オークに片手剣を叩きつけただろう。オークの四肢はピクリとも動かなくなった。

　深いため息を吐き、横に倒れる。限界が近くなったからか異界の治癒力(特殊治癒力)が発動すると、出血が止まり、体力が回復する。

　代わりに訪れたのは空腹を通り過ぎた飢餓感。ちらりと視線に映るはオークの死体、にく、ニク、肉……ああ、クソッ、流石に人型の魔物は食べたくはない。

（このスキルは便利なんだか、不便なんだか）

　飢餓感を必死で抑え、背嚢をひっくり返す。その中に有った口に出来る物を手当たり次第に口に放り込む。あとは初級水属性魔法Ｂを使い大量の水を飲み、辛うじて落ち着いた。

「はぁ、帰るか」

　緊急事態なのでオークの死体はもうどうでもいい。ゴブリンの首だけ持って足早に森を去ろう。途中、何と遭遇してもとにかく逃げる。片手剣が折れ、装備もボロボロなのだから

　帰り道にオークに会わないことを願って、俺は血の匂いが充満する場所から逃げるように駆け出した。　リュブリス城塞都市にある宿に俺は戻っていた。この城塞都市に来て初めて泊まった宿ではなく、月単位で部屋を借りることができる宿である。日で借りるより安く済むので、長期滞在する冒険者に人気だそうだ。

　血で汚れた服を脱ぎ、お湯で濡らしたタオルで装備品に付いた血を落としていく。借りてきたタライのお湯にタオルを付け濯ぐ。外は夕暮れを過ぎ、もう夜だ。

「しかし、派手にやられたな……」

　大量の返り血を浴びて鎧や服を汚した事は何度かあったが、自分の血でこんなに服を汚すのは初めての事だ。城塞都市に入市する時には、俺が大怪我をしていると思い、警備中の兵士が慌てていた。

　飢餓感は、道中に売っていた軽食で完全に収まったので解決した。問題は壊れた装備品だ。服は破けているし、片手剣は完全に折れた。それに腕甲もガードした時に拉げてしまっている。

「服は、修繕するとしても、片手剣と腕甲は買ったほうが早いか」

　道具屋や飯屋などは知っているが、武器や防具を扱う店は、中古品を扱うあの店しか知らない。実戦で剣が折れるという悪夢を体験した俺は、中古品の武器はなるべく使いたくなかった。

（そう言えば、アーシェが大剣をセルガリーという鍛冶職人に作って貰ったと言っていたな。）

　確か、アーシェが持っているダマスカス鋼製のツーハンドソードは、長さ１７０、幅は２０センチだったはずだ。アーシェの腕力も加わり、ダマスカス鋼製のツーハンドソードは当たり所によって、一撃でオークや大蜘蛛（ジャイアントスパイダー）を葬れる威力を持っている。腕力だけで言えば、アーシェはCランク以上なので、実に羨ましい。

　俺はステータスを開く。

【名前】シンドウ・ジロウ
【種族】異界の人間
【レベル】１０
【職業】冒険者
【スキル】異界の投擲術(特殊投擲術)、異界の治癒力(特殊治癒力)、中級片手剣D、初級火属性魔法Ａ、初級水属性魔法Ｂ、 奇襲、共通言語、生存本能
【加護】なし
【属性】なし

　先日、遂に片手剣のスキルが一人前と呼ばれる中級になっていた。それなりの剣を持っていても、扱えるようにはなっているだろう。アーシェのようにダマスカス鋼製の武器を持ってもいいかもしれない。アダマンタイト製やミスリル製の武器は安くても５００Gから１０００Gもする。俺の貯金を全て使っても買うことはできないし、俺の実力から言ってもまだまだ遥か遠くの武器だろう。

「うし、武器と防具を注文出来る店に行こう」

　セルガリー工房の場所は知らないが、それなりに良い店らしいので、ギルドか訓練場の人に聞けば、誰か知っているだろう。今日はもう夜だし、なんだか精神的に疲れた。明日早起きして、ギルドと訓練場を回って見よう。

「そうえば、リュブリスに来てから１ヶ月は経っているのに、都市を詳しく見たことがなかったな」

　ここに来てからは、訓練場かクエストに出かけているので、宿屋が経営する飯屋と隣接する道具屋くらいにしか、まともに行っていない。

（明日は武具の注文を終えたら、都市の散策してみようか）

　服を着替え、防具も拭き終わり、一息ついた俺は、急にお腹が空いて来た。これは異界の治癒力(特殊治癒力)の所為だろう。今日は、飯を食べてさっさと寝るとするか

　簡単な装備を身に付け、俺は1階に降りて行く。おそらく今日は玉ねぎと鶏肉ベースのスープにパンだろう。あとは、すっかり慣れたこの世界のエールを飲んで、傷を慰めるとする。もう肩の傷はとっくに治ってはいるが





　ギルドにいた顔なじみの受付嬢に聞くところによると、城塞都市で一番ではないが、セルガリー工房製の武器は、信頼性が高く、中堅以上の冒険者が好んで使うそうだ。場所は南部地区にあり、リュブリス冒険者ギルド支部から、徒歩３０分程度らしい。馬を使わず、獣人のアーシェと毎日、山道や草原を踏破してきた俺にとっては、何の問題も無い。

「おかしいな、やはりこの辺のはずなんだが――、てここか」

　そこには、周囲の建物と同じく、赤茶の瓦に壁は白色の建物があった。周りの建物よりも大きく二階建てだが、その程度の差で、非常に場所が分かりにくい。セルガリー工房という無骨な看板がなければ殆どの人が存在を認識できないだろう。

　木製のドアを開け、店内に入る。カランカランと言う音が店内に響く。店内には客は誰もいないので酷くそれが大きく感じられた。

　壁に武器が掛けてある。値札が付いていることから、展示兼販売用なのだろうか。そして、カウンターには壮年の男性が座っていた。割と小柄だが、冒険者に劣らないほど、体はがっちりしており、おそらく彼がセルガリーだろう。

　俺の入店に気付いたセルガリーは声を掛けてくる。

「おう、いらっしゃい、初めて見る顔だな」

「ああ、最近リュブリスに来たんだ。知り合いがここで剣を作ったというから、俺も作って欲しくて、実は、今まで使っていた片手剣が折れたから、新しい剣を注文したいんだ」

　そう言って俺は、折れた片手剣をカウンターに乗せる。

「……これは、随分と使い込んでいるな。強引に叩かれたような跡があるが、どうしたんだ」

　折れた片手剣を抜いてまじまじと観察するセルガリーは、俺に質問してきた。

「数匹のオークと戦闘していたんだが、その中の一匹にスキル持ちがいて、そいつに叩き割られた。単独の狩りで片手剣が折られて、死ぬかと思ったよ」

「単独でオークか」

　セルガリーは一瞬何かを考えるが、話を続ける。

「どんな剣にしたいんだ」

「スローイングナイフや魔法を使うので、片手剣か必要な時だけ片手で扱える剣が欲しい。材質はダマスカス製で長さは１１０から１４０センチくらいだ」

「ほう、魔法が使えるのか、前金が６０G。１２０Gはかかるが本当に大丈夫か」

　１２０Gか、平均と言われるDランクが月に稼ぐのが５Gなので、まともにクエストをすると、ダマスカス鋼製の武器を買うだけで二年も掛かる凄まじい大金で、一般家庭なら１０年過ごせる金額だ。俺にとっても大きい買い物だが、良い武器が欲しいのだから仕方ない。所持金はアーシェとのクエストで稼いだGと武器用で下ろしたGで７０Gしかないが、後からギルドでGを下ろせば十分足りるはずだ。

「手持ちは７０Gしかないが、ギルドから下ろせば払える。前金は今払えるからこれでいいか」

　俺は財布から金貨六十枚を取り出し、セルガリーに渡す。

「よし、分かった。ちょっと待ってろ。何本か剣を持って来てやる」

　セルガリーはカウンターから離れると、店の奥に引っ込んだ。店の奥からがちゃがちゃと金属音が聞こえる。

「おーい、手伝ってくれ。１１０から１４０センチのロングソードとバスタードソードを持ってきてくれ、材質はなんでもいい」

「わかりましたー！！」

　どうやら弟子が違う作業をしていたのだろう。弟子は作業を止めて剣を探すのを手伝うようだ。

　数分後、八本の剣が俺の眼前に並べられている。どれも装飾は質素だが、機能美とでも言うべき美しさがある。

　俺は、一本ずつ軽く振りを確かめていくと気に入ったものがあった。グリップが片手剣にくらべ長く、両手で握ることも片手で振ることも出来る。長さは１３０センチ程度か

「これ、いいな」

「ほう、バスタードソードか、長さは１３０センチだがいいのか」

「ああ、問題ない」

　両手で振るときは両手剣のスキルが必要かもしれないが、この両手でも片手でも振れる剣に俺は魅力を感じていた。

「んじゃ、手の寸法を測るぞ。グリップは完成してからまた微調整する」

　セルガリーはそういうと、俺の手のひらの大きさや腕の長さを測りだした。そしてその数値をメモしている。

「よし、これでいいな」

「あと腕甲も欲しいんだが、この店には売っていないか」

「ああ、うちは武器だけだ。まあ、知り合いの職人が防具を扱っている。寸法はあるからそいつに聞いて見てもいいが」

　碌な防具屋を知っている訳ではないので、ここは素直に頼んでおこう。

「お願いします」

「分かった。１０日後には剣が出来るからまた来い。それまでこの剣でも使って慣らしておけ」

　そう言って渡されたのは、八本の中で一番使いやすかった鋼鉄製のバスタードソードだ。俺はお礼を言って、店を後にする。防具屋を探す暇を省けたので良かった。ある程度都市を散策したら、久々に訓練場に行くのも良いかもしれない。ダマスカス鋼製のバスタードソードが出来たときにある程度は両手で使えるように