扉の管理者　〜輸送チートで経済勝利を〜2

「おや、あなたは先程の……」
「あ、どうも」

　晩飯をたべようと、一階の食堂に下りて空いている席を探していると、不意に話しかけられた。相手は先ほど助けられた金髪の男性だ。

　まさか再会するとは……とりあえず礼を言うか。

「先ほどは、助けていただきありがとうございました」
「いえいえ。その様子では大丈夫そうですね」
「はい。どうやら旅の疲れが出てしまったようで」

　旅人という設定で情報収集しようと考えていたので、適当に話を合わせる。男はにこやかに答えてきた。

「このオセチアは小麦とビールの産地。しっかり食べれば、長旅の疲れなどすぐに吹き飛びましょう。どうですか？　よかったらご一緒しませんか？」
「えっと……」

　困った。詳しく事情を聞かれたらぼろが出そうなので断りたかったのだが、言い訳が見つからない。ここで飯を食べると、そこにいる宿屋の親父に言ってしまっているし。

「……はい。ご迷惑でなければ」
「とんでもない。親父さん、この方の晩飯はこちらに。ビールもお願いしますよ」

　覚悟を決めて男のいるテーブルにつく。

「お名前をお聞きしてもよろしいですか？　私はアモス。アモス・コメニスキーと申します」
「リョウと申します」
「リョウ殿ですか。こうして出会えたのも何かの縁。この出会いにより互いの人生に幸あるよう、乾杯！」

　訳もわからず運ばれてきたジョッキを合わせる。アモスはそれをごくごくと一気飲みすると、幸せそうに息を吐いた。

「ぷはー！　オセチアに来るのは二回目なのですが、ここのビールは最高ですな」
「はい」

　適当に相槌を打ちつつ、ちびりと飲んでみる。すると思ったよりも苦くなく、我慢すれば飲める程度の味だった。しかし微妙そうな顔をしていたのか、アモスが首をかしげる。

「おや、あまりお気に召されませんか？」
「いえ、酒はあまり得意ではないので」
「それではピザをどうぞ。これもなかなかいけますよ」

　今度は運ばれてきたピザを勧められた。食べてみると、これもあまり美味しくなかった。悪くは無いが、味が異常に薄い感じだ。

「これは、なかなか美味しいですな」
「そうでしょう？　気に入ってくれて嬉しいです」

　だがそんな感情をおくびにも出さず、無難な受け答えに終始する。ここで気を悪くさせても面倒なことになるだけだ。和やかに、な。

「今回はこのビールのために、わざわざこのオセチアを通ったようなものですよ」
「この街に何か用事が？」
「いえ、この先のブルーレンに向かう途中です。王都から移住しようとしておりまして、妻は先に行かせていたのですが、私もようやく合流できそうです」
「そうですか」
「えぇ。もしブルーレンにお越しでしたら、ぜひ当家にお越しください。歓迎しますよ」

　知らない地名がぽんぽんでてくる。にもかかわらず、日本語が通じてしまう。図らずもここは本当に異世界なのだと実感してしまい、背中を変な汗がつたってしまった。

「リョウ殿はどちらの出身ですか？」
「えっと……じつは数年前に記憶喪失になって以来、身寄りを探して旅をしているのです。先ほど見苦しい姿をご覧になりましたように、今もたまにあのような発作がおきて意識を失ってしまいまして」
「なんと。それは大変ですな。身寄りというと、手がかりはあるのですか？」
「いえ、特になにも……」

　気がついたら身一つで各地を放浪しているのだと答えると、アモスさんは表情を曇らせた。

「ご苦労されてきたのですね。お一人で旅をしているのでしたら、路銀はどうされているのですか？　冒険者ギルドで仕事を請け負っているのか、それとも行商を？」

　冒険者ギルド――やはりあるのか。ということは、モンスターも？

「あまり腕に自信はないので、細々と行商をして食いつないでいます」
「そうですか。なにかお助けできればいいのですが……」
「いえ。アモスさんには先ほど助けていただきましたので、これ以上は……」
「あぁ、そうだ。いい儲け話があります」

　アモスの表情が明るくなる。一方で儲け話という言葉に、俺の中で警戒心と好奇心が同時に起き上がった。

「儲け話？」
「はい。小麦の売買です。このオセチアの小麦を北の小麦峠を越えて運び、バラン国のミクリアで売るのです」

　なんだ。ただの行商じゃないか。そんなので儲かるのか？

「いま両国は戦争中で峠の関所も封鎖されていますから、高く売れると思いますよ」
「……密輸をしろと？」

　おもわず聞き返してしまう。戦争中でしかも封鎖された関を越えるって、完全な密輸じゃないかと。

　しかしアモスはげらげらと笑って否定した。

「そこまで大げさなものではありませんよ。オセチアの小麦の多くは西の街道を通って輸出されていましたが、最近は戦線が拡がって通れません。ですので、今は北の小麦峠――旧道を通って小麦が売買されているだけです」
「先ほど、峠は封鎖されていると仰っていませんでした？」
「賄賂を惜しまなければ、簡単に通してくれるはずです。皆そうしています」
「なるほど、賄賂ですか」
「はい。問題は街道と比べて魔物が多い点ですが、今は同じように小麦を扱う行商人も多いですし、そこまで危険はないのかと思います」

　魔物、やっぱり居るらしい。それは大問題だが……それよりも気になることがある。

「どうしてそのようなことをご存知なのでしょう」

　テレビもなさそうなこんな世界で、一般人が戦線や封鎖された関所の情報を知っているとは考えづらい。この男、いくらなんでも事情を知りすぎていないか？

「私はこれでも先日まで王宮に勤めていましたから。この国でどれくらい賄賂が横行しているのか、身をもって知っているのです」
「王宮ですか？」
「えぇ。先日王都から逃げ出したので、今は王国民ですらないですけどね。あ、この話は人には言わないよう、お願いしますよ」

　そう話すアモスさんは、なぜかとても清々しい雰囲気だった。



3

　次の日。少し悩んだが、隣国バランの都市ミクリアに向かうことにした。宿屋の親父にはしばらく滞在すると嘘をついて、料金を先払いしておく。その際少し出てくるが、荷物を置いてあるので部屋には入らないでくれと頼むと、親父は無言で頷いてくれた。

　適当にパンと水、そして小麦を少しだけ買い、朝から出発した。門を出るとしばらくは平坦な土の道がつづいたが、すぐに険しい山道へと変化していった。俺は荷物が少ないからマシだが、大量の小麦を持って歩くとなるとかなり大変そうだ。

　ひたすら山道を進み続けると、夕方には小麦峠の関所に辿り着いた。一日歩き詰めてガクガクの脚に活を入れ、門兵の前に向かう。

「商人か？」
「はい。小麦をミクリアに行商しようと思いまして」
「そうか。荷物を見せてみろ」
「えっと、この小麦以外には、旅の道具しか持っていません。パンに水筒、毛布……」
「いいから、開けてみせろ」

　持ち物を無理やり広げられた。転がり出てきた護身用のナイフに少しあせってしまったが、普通にスルーされた。この世界では不審物ではないらしい。まあそりゃそうか。

　しかしなかなか荷物の検査が終わらない。びくびくして待っていたのだが、しばらくしてようやく気がついた。

　これは、もしかして賄賂を要求されているのでは？

　すぐに銀貨一枚を取り出し、男に差し出す。

「荷物が無いと無一文になってしまいます。なにとぞ、これでお許しください」

　すると先ほどまで荷物を漁っていた男が、ひょいと銀貨を取り上げた。

「いいだろう。行け」
「ありがとうございます」

　色々と検められたが、結局何の問題も無かったようだ。本当に賄賂を求めていただけとは、日本じゃあ考えられない話だな。

　関所の先は広場になっていて、10人程が野営の準備していた。関所の目の前なので安全なのだろう。自分も買っておいた毛布を取り出し、適当な樹の下でそれにくるまった。

　しかしここまで盗賊はおろか魔物一匹にも出会っていない。少し歩けば戦闘になるゲームとは違うようだ。しっかり治安が維持されているということかもしれないが、少し拍子抜けである。

　寝ている最中、『扉』を使って宿に戻ればいいじゃないかと思いついた。しかし宿まで扉を繋ぐと70ポイントも使ってしまうので諦めた。時間経過で少し回復して、現在120ポイントほどあるが、この回復具合ではここでつかってしまうとミクリアにたどり着いてから扉をつなげなくなってしまう。

　しかたなく毛布をかぶって再び目を閉じた。

◆

　次の日の夕刻、ようやくミクリアにたどり着いた。関所からの山道は初日よりもさらに険しい峠道で、少なくとも俺には荷物を担いで戻る自信はない。見通しも悪く、いつ魔物が出てくるかとびくびくした。結局は同じような行商人としかすれ違わなかったが。

「商人か。売り物は？」
「小麦を少々でございます」
「それなら通行料は銀貨1枚だ」

　ミクリアの城門では通行料を要求された。これで峠の関所と合わせて、銀貨2枚分支払ったことになる。宿二日分と考えると、結構痛い。

　まあそれはともかく、ミクリアには辿り着いた。思ったよりも近かった気もするが、それは俺がほぼ手ぶらだったからだろう。途中に出会った商人たちは、皆とんでもない量の小麦を担いで山道を進んでいた。あんな芸当は俺にはとても無理だ。

　とりあえず、門番に小麦のことを聞いてみるか。

「すいません。小麦の売り買いをしている商店の場所を教えていただきたいのですが」

　同時に小銀貨を１枚渡すと、男はニヤリと笑顔を浮かべて答えてくれた。

「小麦か？　最近はそればかりだな。商店ならいくつかあるが、一番大きいのはバラン商会だ。この門をまっすぐ行った広場に荷揚げ場があるからそこに行け」
「わかりました。ありがとうございます」
「おう」

　荒々しい見かけによらず、男は丁寧に答えてくれた。やはり賄賂は大事らしい。


　バラン商会は確かに大きな店だった。多くの人がいて少し戸惑ってしまったが、見習いのような少年を捕まえて、小麦の売買価格について質問してみた。すると麦袋一つ30kgほどが銀貨10枚で売買されていることがわかった。

　出発する前に調べたオセチアでの相場は、一袋で銀貨3枚だったはず。3倍で売れるというのはなかなかうまそうだ。

　とりあえず宿を取り、部屋に入って扉の能力を起動し、オセチアの宿に設置しておいた印とこの部屋を扉でつなぐことにした。

　使用するポイントは130ポイント。これは残りポイントほぼ全部だ。時間回復では、1時間に1ポイントずつ回復することがわかっているから、5日分である。結構な量だが、作らない選択肢は無い。

　扉を作成するとすぐに移動してみた。扉といってもドアはついていないし、しゃがまないと入れない小さな穴ではあるのだが、ちゃんとオセチアの宿につながっていた。二日かけて移動したのがバカらしくなるほどに、何の達成感も無くオセチアの宿に戻ってきた。

　これからこの扉を用いて、二つの都市の間で小麦を売買する。普通にやれば30kgを担いで二日かけて峠を越えないといけないし、通行税も支払わなければならない。さらに賄賂も必要になるだろう。

　それらを全部とっぱらって、宿代だけで輸送できてしまう。労力的にも費用的にも圧倒的に安上がりだ。この能力、思ったよりも便利かもしれないな。

4

　ミクリアに着いてから、十日が経過した。これまでは一日一袋のペースで小麦の売買を行っている。あれから日が経つごとに小麦の価格は上昇しており、今は一袋銀貨15枚ほどにまで上がっていた。

　ちなみにこれまで銀貨といってきたのは、正確にはコリウス銀貨というらしく、40枚ほどでユーチラス金貨という金貨に両替することができる。さらに10枚ほどで銀貨と両替できるドニー小銀貨を含めた三つの通貨が、このあたりでは最も普及している貨幣のようだ。

　現在の所持金はコリウス銀貨で100枚ほど。最初に持っていた量の倍以上になっているので、まあ順調なのだろう。


「リョウ殿、この後、少し時間はありますか？」
「……？」

　いつものように小麦を納入し終えると、売買人から突然そんなことを言われた。バラン商店の売買人でライスという男だ。

「えっと、この後すぐに街を出たいと考えていたので、あまり時間は取れませんが。何でしょうか」
「そうですか。それなら簡単にお伝えします。昨日から小麦の供給が激減しています。どうやらコーカサスが小麦峠を完全に封鎖したようです」
「え、そうなのですか」
「やはりご存知ありませんでしたか。それではやはり、今日の小麦は……」

　ライスはあごひげに手をやり、値踏みするようにこちらを見つめてきた。そこでようやく気がついた。

　俺は小麦峠を越えて行商していることになっている。峠の関所が越えられなくなっているとすれば、どうして俺は小麦を納入できていのだろう。つまりこの男、俺が小麦が何処から仕入れているのか疑っているのだ。

　どう言い訳したものかと考えていると、先にライスの方から口を開いた。

「一つ提案があります。もしもまだリョウ殿が小麦の在庫をお持ちならば、当店ですべて買い取らせていただきたい」

　と思ったら、なんだ？　この男、俺が小麦の在庫を抱えていると勘違いしている？　たしかに在庫を売りに来ているだけならば、小麦峠が封鎖されていることも知らずに売りにくることも可能だろうから、そういう読みか？

「……それは、どれくらいの値段で引き取っていただけるのでしょう」
「在庫量によりますが、それなりに用意しましょう」

　どうしよう。この男の狙いがいまいち読めないが、儲かりそうな話だし、ここは乗ったほうがいいか。一日に運べる限度……よくわからないが、10袋……いや15袋はいけるか？

「そうですね……15袋までなら、明日までに用意できます」
「なんと、15袋……それならユーチラス金貨を7枚……いや8枚用意しましょう」
「金貨8枚ですか」

　って、結構すごくねーか？　えーと、金貨1枚が銀貨40枚だとして、320枚分？　ということは1袋……銀貨20枚くらいか。オセチアなら15袋まとめて買えば金貨1枚くらいで買えるだろうから8倍かよ。どれだけ高騰しているんだ。

　峠を一つ越えるだけでこんなに小麦が高く売れるのは不思議だったので、この数日は街を回って情報を集めていた。それによるとどうやらこのバラン国は、今年かなりの不作だったらしい。それにコーカサスとの戦争が加わって、ここまで高騰してしまっているという話だ。

　しかし8倍は行き過ぎな気がする。こんな高値で買取るというのは、おそらく別の理由があるのではないだろうか。

「お譲りするのはやぶさかではありません。しかしお聞きしたいことがあります。小麦がここまで高騰しているのは、なにが原因だと考えておられますか？」

　俺の質問に、ライスは言葉を選びながら答える。

「ご存知の通り、今年は小麦が不作でした。それを見抜いたコーカサス国がオセチアからの小麦の流出を制限し始めました。街道が通れないように戦線を維持し、さらに今回の小麦峠の封鎖によって完全に輸出を封鎖してしまったのです」

　ほぼ予想通りの答え。そこまでは知っている。それだけじゃあいきなり8倍で売れる意味がわからないから聞いているんだよ。

「しかしコーカサス以外からの輸入もあるのでしょう？　ここ数日で倍以上に値上がりしているのは、さすがに異常だと感じているのですが」
「いえ、今後はさらに高騰します。そのためにできるだけ在庫を積んでおきたいのです」

　在庫を積んでおきたい？　なるほど。もしかすると……

「小麦の買占めを行おうとしているのですか」
「……その通りです」

　すこし表情を曇らせながらも、ライスは肯定した。

「我々はある筋から、コーカサス軍がここミクリアに侵攻してくるという情報を掴みました」
「この街が戦場になるのですか？」

　この街が戦場となる。もしその情報が正しいなら、たしかに小麦は値上がりする。それこそ戦闘が長引けば長引くほど、天井知らずに上昇するはずだ。それを読んで、この商会は小麦を買い占めようとしているのか。

　しかしこれは俺にとっても商機かもしれない。能力を使えば、戦場になって籠城されても問題なく行商は続けられるだろうし。

「我々としましてはリョウ殿には小麦を売ってもらった後、街をすぐに出ることをお勧めします。戦場になれば何が起きるかわかりませんからな」
「……」

　ライスの言葉には警告の意図が含まれている気がした。『われわれの商売に手を出さないほうがいい。さもなくば――』といった雰囲気だ。

　うん。やっぱりやめておこう。君子危うきに近寄らず、だ。

「戦場になると言うならば、私のようなしがない行商人が出る幕はなさそうです。わかりました。これまで集めていた在庫の15袋、金貨8枚でお売りしましょう。明日、数回に分けて持ってきます」
「15袋となると持ち運ぶのも一苦労でしょう。よろしければ荷馬車を用意いたしますが？」
「荷馬車……そうですね。それなら明日の朝、宿屋『夜灯』に来てください」
「わかりました。お代はその場で」
「はい。よろしくお願いいたします」

　互いにお辞儀をして、その場を後にした。

　さて、早速オセチアに戻って小麦を仕入れてきますか。
5

　その日のうちにオセチアで小麦15袋を金貨1枚で買い込み、何回かに分けて宿まで運んだ。一つ30kgだとして全部で450kg。思った以上に重労働だった。

「今回は随分な量だな」

　夕方ひいひい言いながらすべての麦袋を部屋に運び終え、晩飯にありつこうと食堂にやってくると、オセチアの宿の親父に声をかけられた。

「はい。さすがに15袋は買い過ぎました」
「先日からあわせると、かなりの量が部屋に保管されているんじゃないのか？」
「えぇ、まあ、そうですね」

　そうか。この宿の親父から見ると、俺は毎日小麦の袋を部屋に溜め込んでいるように見えるのか。客観的に見れば結構な不審者な気がする。

「言ってくれれば、運び出すときに手伝ってやるよ」
「それは……ありがとうございます」

　こうなると、宿を出る際に手ぶらで出るのはかなり不自然だな。というか、よく考えるとミクリアの宿ではもっと不自然だ。むこうの宿の人は、毎日部屋から小麦袋を担いで出て行く俺のことをどう思っているんだろう。

　扉を使っているところさえ見られなければ大丈夫だろうと思っていたが、このまま宿を拠点にし続けるのは危険かもしれないな。

◆

　次の日。夜の間にミクリアの宿屋へ小麦袋を移動させておいたので、朝起きたらそれを宿のロビーに運び出した。

「おやおや、またこんなに。いつの間に買い込んでいたのかい？」

　ミクリアの宿の女主人が、呆れ顔で聞いてくる。

「こちらに居る間少しずつですね。奥さんもご存知かもしれませんが、いま小麦が値上がりしていますから」
「あー。そうだねぇ。パンの値段が上がってて、まいっちゃうよ」
「お察しします。そうだ。私、今日の取引を最後に町を出ようと思っているのですが、よろしければ小麦を少し置いていきましょう」
「本当かい？　それは助かるねぇ。なかなか太っ腹な商人様だよ」

　女主人は気を良くしたようで、嬉しそうに背中をたたきながらそう言ってきた。明日、小麦の小袋くらいプレゼントしておこう。なんとかごまかされてくれればいいが、どうだろう。

　しばらくすると宿の前に荷馬車がやってきた。イメージよりずっと大きく、普通に車くらいはある。

「おはようございます」
「リョウ殿。おはようございます。こちらはすぐに荷馬車に乗せてもよろしいですか？」
「はい、お願いします」

　ライスは手早く、麦袋を荷馬車に乗せるように指示を出す。一緒に来ていた少年がせっせと麦袋を運び始めた。

「本当に用意されるとは驚きました。よろしければどちらで仕入れたものかお聞きしたいのですが」
「産地はオセチアですよ。どこに保管していたかは、勘弁してください」
「まあ、深くはお聞きしません。リョウ殿はこの後すぐに街を出られるのですか？」
「えぇ。例の話もありますからね」

　これから戦場になるという街に長居なんかしたくないからな。

「そうですか。またミクリアに寄られた際には、ぜひ我々をごひいきに」
「もちろんです。商売がうまくいくように願っていますよ」
「それでは、こちらが代金になります」

　ちゃりんと音のする小袋を渡される。中を確かめると、ちゃんと金貨8枚が入っていた。これで差し引き金貨7枚の儲けだ。うまうまだな。

「たしかに……それでは積荷も終わりましたかな」
「はい。それでは失礼します」

　ライスは荷馬車に乗り込み去っていった。それを見送った後、とりあえず部屋に戻り一休みする。さすがに小麦15袋を輸送するのは無茶だったのか、さっきから全身が筋肉痛だ。

　今回の取引によって現在の所持金は金貨8枚と銀貨50枚ほどになった。とりあえず当座の金は工面できたのではないかと思う。今後の方針はこれまでも考えていたのだが、当面は次の二つを手に入れることを目標にすることにした。

　一つ目は交易の拠点だ。直接『扉』を使用している場面を見られなくても、今回のように毎日荷物を担いで部屋を出入りしていては、宿の人に不審に思われても仕方が無い。できれば早急に拠点を確保して、在庫管理とかを秘密裏に行えるようにしたほうがいいだろう。

　もう一つは奴隷である。この世界では奴隷売買は普通に行われている。先ほど荷物を運んでくれた少年も奴隷らしい。奴隷を使えば、今回のように荷物を自分で運ぶ必要もなくなるはずだ。

　まあ、というのは建前で、実際は性奴隷を手に入れてみたいというのが本音だ。せっかく奴隷がいる異世界にやってきたんだし、奴隷ハーレムを目標にしてもいいだろう。

　この二つに加えて、次は人が多い街に向かおうと考えている。というのもこの『扉の管理者』は扉の使用人数によってもポイントが集まるからだ。

　今は短い距離に小さな扉しか設置していないから時間回復だけで何とかなるが、もっと距離を伸ばそうとすれば大量のポイントが必要となる。そうなると時間回復だけでなく、使用人数によってポイントを稼ぐ必要がある。

　しかし闇雲に設置しても、利用する人間が少なければ効果は薄い。また今回のように街同士を繋いでおいて、それを他人に利用してもらうのも時期尚早だろう。遠距離移動での行商は独占していないと利益が薄れるからな。

　そうなると利用人数を稼ぐには、人口の多い街に扉を設置して、日常的に利用してもらうのが効率的だ。イメージ的には現実世界の通勤電車だな。

　すなわち目指すべき街は、人口が多くて、交易が盛んで、奴隷も売っていそうな場所である。これらの条件を満たす街として、次は自由都市ブルーレンを目指すことにした。
6

　まずはミクリアの宿を引き払った。鍵を返すときに小麦の小袋をプレゼントし、店主のおばちゃんがそれを店の奥に持っていった隙に、こっそり部屋に戻って扉からオセチアに移動した。その後、扉は廃棄した。

　次にオセチアでは馬屋を訪ねた。朝に見た荷馬車が便利そうだったからだ。行商用の荷馬車と馬が欲しいと相談すると、セットで金貨5枚だといわれた。所持金の半分が吹っ飛ぶ。どうしようか。

　悩んでいると、馬屋の親父が聞いてきた。

「お前さん、馬を扱ったことはあるのか？」
「えっ……？」

　馬屋の親父に言われて気がついた。なんとなく自転車のようなものだと勘違いしていたが、馬車というのは素人がいきなり乗れるものではないそうだ。

「やっぱりか。うちの馬をだめにされても困る。教えてやるから、それから買っていけ」
「えっと、はい」

　結局その日は一日中、馬の世話や馬車の扱いについて習った。ここまでされると買わないわけにはいかなかったので、結局馬車を購入することに。馬は扱いやすいようにと年のいった老馬を買うことになったので、金貨4枚にまけてくれたので助かった。

　次の日からは旅の準備だ。干し肉、乾燥させたパン、水、馬用の飼い葉などを買いこむ。魔物対策の武器としては扱いやすそうな槍を選んだ。武器なんか使ったこと無いが、槍なら振り回すだけでも強そうだし。

　というか馬屋の親父は『魔物に出会ったら、戦おうなんて考えずにとっとと逃げろ』と言っていた。そういうものらしい。

　それからついでなので小麦を3袋ほど買い込んでおいた。商人なのに空荷だと格好がつかないし、適当にブルーレンで売り払おう。

「それじゃあ、長い間お世話になりました」

　宿屋の親父に挨拶をすると、怪訝な表情を返された。

「もう荷物は運び終えたのか？」
「はい。馬車に積んであります」

　大嘘である。小麦はすべてミクリアに消えている。

「そうか。悪かったな。手伝うといっていたのに」
「いえいえ。心遣いだけでもありがたいです」
「そうか。またオセチアに来ることがあれば、使ってくれ」
「はい、ぜひ」

　そうしてしばらく世話になった穴熊亭の親父とも別れ、オセチアを出発した。

◆

　ブルーレンは、オセチアのあるコーカサス王国からみると、東に位置する自由都市だ。詳しいことはよく知らないが、周辺国とは独立した主権をもつらしく、多くの街道が集まる貿易都市でもあるらしい。

　ブルーレンへの道中では何度か魔物に出会うことがあった。緑色のゴブリン数匹が道をふさいでいたときはさすがにやばいと思ったが、俺よりも馬のほうが強気で、鼻息荒く突進して蹴散らしてしまった。魔物だから手強いのかと思ったら、ゴブリン程度なら馬のほうが強いみたいだ。

　夜は魔粉末と呼ばれるものに火を灯して過ごした。この魔粉末は魔物を倒した際に得られる魔核とよばれるものを加工したもので、魔物除けの効果があるらしい。強い魔物から得られたものじゃないと効果が薄いらしいが、今回は初めてだったので、かなり高級なものを選んでいた。高価すぎて夜にしか使えなかったが、そのぶん寝込みを襲われるということはなかった。


　そうして10日ほど馬車を走らせると、ブルーレンにたどり着いた。

　ブルーレンはなんというか、予想していたよりもはるかに大都市だった。大きな川を中心に建物が競うように並んでおり、広場では多くの露店商人が声を張り上げている。街を行き来する人の数もこれまでの街とは比べ物にならなかった。

　まずは一泊分の宿を確保し、オセチアから運んできた小麦を売りに適当な商店を訪ねることにした。

「ようこそ、ランカスター商会へ。私はジェフトットと申します」

　宿から一番近かった商会を訪ねると、ジェフトットと名乗る男が出迎えてくれた。銀色の短髪から小さな耳が伸びているのが見える。どうやら獣人族のようだ。

　耳をじろじろと見ていると、ジェフトットが聞いてくる。

「この耳が珍しいですか？」
「いえ、ただ何族の方なのかなと」
「私は妖精猫族（ケットシー）ですよ。東の大森林周辺では珍しくない種族なのですが」

　ジェフトットがニコニコと笑顔を浮かべる。よく見ると頬からは猫髭のようなものも生えていた。愛嬌があって人のよさそうな笑顔だが、何か裏があるようにも感じる。まあ商人はだいたいこんなもんか。

　とりあえず商談に入ろう。

「オセチア産の小麦3袋。先に収穫した新鮮なものです。銀貨20枚でいかがでしょう」
「なるほど……オセチアと言えば、コーカサス国は街道に続いて小麦峠も封鎖したのでしたな」

　いきなり小麦峠のことを指摘してきた。よく知っているな。

「よくご存知ですね」
「情報は商人の生命線ですから。しかし今回の封鎖で、オセチアの小麦はバラン国に輸出できなくなってしまいます。そうなると必然的にブルーレンへの輸出が倍増するはず。おそらく一袋銀貨4枚程度には落ち着くはずです。ですので、今日のところは銀貨15枚でいかがでしょうか」
「しかしコーカサスも戦争中。そこまで輸出が増えるとは思えませんが」

　値切りに負けまいと言い返す。しかしジェフトットは、慣れた様子で反論してきた。

「いえ。今年のコーカサスではオセチアを中心に大豊作でした。在庫は十分でしょう。その中で主要な輸出先だったバラン国との交易が途絶えてしまえば、この先在庫のだぶつきはまぬがれません。それに昨年戦争を起こされた側のコーカサスには侵攻する意思が無いはずですので、やはり輸出は増えることになるでしょう」

　どうやらコーカサスがバランに攻め込むことはないと読んでいるようだ。ミクリアの商人から聞いた話を知らないのだろう。それならこの情報をカードにするか。

「ここだけの話ですが、コーカサスはバラン国の都市ミクリアに攻め込みますよ」
「ほう。それは、どの筋の情報ですか？」
「ミクリアの商人からの話です。彼らはミクリアが戦場になることを見込んで、小麦を買い占めているようでしたから」

　俺の話にジェフトットは少し難しい顔をして考え込んでしまった。妖精猫族（ケットシー）は背が小さく童顔なため、あまり威厳は感じなかったが、それでも商売人としての風格を感じる表情だった。

　しばらく考え込んだ後、ジェフトットはこくりと頷いた。

「わかりました。それでは情報提供のお礼と今後のお付き合いもかねまして、銀貨20枚でお願いいたします」
「ありがとうございます」

　結局、要求通りとなった。ここまでの食料や飼い葉、それに魔粉末などの消耗品の消費を考えるとほとんど儲けは出なかったが、まあ赤字じゃないだけ良しとしよう。

「そういえば住居を探しているのですが、どこかいい物件をご存知ありませんか？」

　ちょうどいいので、拠点についても聞いてみる。この辺りの街には不動産を専門に扱う商店が存在しないらしいので、このような大きめの商店に聞くのが一番てっとり早いそうだ。

「土地ではなく住居でしょうか。何か希望はありますか？」
「そうですね。あまり高級でなくて、治安がいい場所がよいですね」
「それなら東区域でしょうね。いくつか紹介できますよ」
「本当ですか？　是非お願いしたいのですが」
「勿論です。早速向かいましょう」

7

　ブルーレンの街は中心を流れる川によって東西に分かれていた。東西どちらにも大きな市場があり、それぞれ人口も多いが、どちらかというと東地区に行政や文化施設が集まっているらしい。それに加えて西の下流域にはスラム街もあるという理由から、治安は東区域のほうが良いそうだ。

　ランカスター商会は西地区にあったので、東地区に行くには川を越えなければならない。その時驚いたのは渡し船に乗って川を渡ったことだ。一応橋もあるが、数が少ない上に通行料が高く、さらに検問も厳しいから市民はあまり利用しないそうだ。

「ここですね。少し古いですが二階建ての地下室付き。外周寄りなので中心部からは遠いですが、自治軍の詰所に近いため治安は折り紙付きです」

　説明されながら間取りも見て回った。１階には居間、調理場、それに部屋が二つ。一つは応接間だろう。奥にある部屋には地下室に続く階段が設置されていた。地下室は結構広く、倉庫としては十分だ。2階には大部屋が一つと小さめの部屋が二つあった。

「水場はどこですか？」
「そこの道を曲がった先です。5分ほど歩きますが」
「ちょっと遠いですね」
「そうですね。奴隷にさせれば良いのですが、いないのであれば苦労されるかもしれません」

　往復10分というと結構な労働だ。自分でやりたくなければ、さっさと奴隷を買えということだな。

「いい物件ですね」
「ありがとうございます。家賃は月金貨1枚でいかがでしょう」

　残り資金は金貨4枚と銀貨が50枚ほど。少し苦しいが、まあ問題ないか。

「ぜひお願いいたします」
「ありがとうございます。それでは月末に使いをやりますので、代金はそれに支払ってください」
「わかりました……ところで、この街で奴隷を買うにはどこがよいですか？」
「奴隷商ですか？　そうですね、我々は西地区のヨリッヒという商人をよく利用しています。もしご利用でしたら紹介状を書きましょうか」
「ぜひお願いします」

　ついでに奴隷の値段も聞いたが、最低でも金貨20枚は必要だそうだ。残りの手持ちではむずかしい。奴隷購入はまた稼いでからだな。

「最後にもう一つ、これは個人的にお聞きするのですが、アモス・コメニスキーなる人をご存じないでしょうか」
「アモス……いえ、ちょっと思いつきませんね。ブルーレンに居られるのですか？」
「はい。先日、世話になった恩人でして」
「それならば調べておきましょう。何かわかりましたらお伝えします」
「いくつもお願いしてしまい、申し訳ありません」
「いえいえ。これからもランカスター商店を利用してください」

　ジェフトットさん、かなり良い人らしい。色々とお世話になってしまった。結局その日は一度宿に戻り、借りた拠点には明日引っ越すことにした。

◆

　翌日は拠点への引っ越し作業を行った。とはいっても持ち物はすべて馬車に入っているので、馬車を東地区に移動させるだけだったが。

　その際に橋を通ったのだが、たしかに通行料が高くて驚いた。人一人か馬一頭につき銀貨1枚に加え、さらに荷物の種類によっても通行料が追加された。今回は荷物がほとんど無かったから銀貨2枚ですんだが、それでも高く感じた。

　馬車を拠点近くの馬屋に預けた後は、東地区の市場に出て食材や日用品を買い出した。初日に見た西地区の市場より、東地区の市場は洗練されたイメージだ。食器や毛織物など高級品の市も多い気がする。

　とりあえず東方由来という触れ込みのお茶を買ってみた。100g程度で銀貨5枚という高級品だ。後でのんびり楽しもう。

　ついでに東市場の中心にあった石碑の前に行き、その石碑に印を設置しておくことにした。西市場にも似たような石碑があったので、そこにも昨日、印を設置している。

　これから東西市場にある石碑に扉を設置する魂胆だ。人の数は申し分ないし、川を挟んでいるから渡し舟や橋の代わりにもつかえる。さらに市場同士がつながれば、商人らも使用するだろう。

　もちろんいきなり東西の市場が自由に行き来できるようになれば騒ぎになるだろうし、色々と問題も起きるはず。しかし要は俺が犯人であることさえばれなければいい。俺の拠点は市場から距離があるし、まずばれないはずだ。

　夕方に拠点へ戻り、先ほど設置した東西市場の印を扉で繋いだ。使用ポイントは200ポイントだ。扉（小）×4kmという計算である。

　扉を設置した後は特にすることも無いので、買ってきたお茶を楽しんだあと、食事を取ってすぐに寝てしまった。

◆

　次の日、様子を見に市場に行ってみると、とんでもない騒ぎになっていた。広場の中心にある石碑に向け人だかりができ、自治軍らしき武装した兵が慌ただしくわめいていた。

　そこら辺にいた人を適当に捕まえ、事情を聞いてみる。

「何の騒ぎでしょう」
「よくわからんが、どうも西市場に繋がる不思議な穴ができたらしい」
「西市場？　どういう意味ですか？」
「俺にもよくわからん。だがみんな面白がって、見に来ているんだ」

　どうもこれは見物人の集まりらしい。移動に利用されると思っていたから拍子抜けだが、まあ最初はこんなもんか。

　幸い、ポイントは順調に増えている。まだ朝だというのに、昨日とくらべて100ポイント近く増えているのだ。この調子なら一日に1000ポイントくらい稼げるかもしれないな。

　しかし様子見はこれぐらいにして、今日は拠点で次の商売について考えよう。下手なことをしてあの穴を俺が作ったのだとばれるのは御免だし。まあ、そんなことありえないだろうが。
8　

　その日の午後。先日仕入れた茶を楽しもうとお湯を沸かしていると、ドアをドンドンと叩く者がいた。誰だと思いつつも玄関に向かう。

「はい」
「リョウ殿。ランカスター商店のジェフトットでございます」
「あぁ、ジェフトットさん」

　知った声に安心しドアを開けた。するとそこにはジェフトットのほかに、もう一人の妖精猫族（ケットシー）がいた。

　吸い込まれそうなほどに黒い瞳と、ぴょんと跳ねた金髪。ユーモラスな印象を受ける猫耳と猫髭のわりに、妙な存在感のある男だった。

　まずはジェフトットが用件を告げる。

「リョウ殿。先日言っておられた御仁のことがわかりましたので、伝えにきました。この住所にお住まいのようです」

　メモを手渡された。書かれている住所は見てもよくわからなかったので、後で調べることにしよう。

「これはわざわざ、ありがとうございます。こんな場所ではなんですので、良ければお茶でも一杯いかがでしょうか。お連れの方もぜひ」
「ありがとうございます。しかしこの後は用事がありまして、すぐに商店に戻らなければなりません」
「それは残念です。ぜひお礼がしたかったのですが。それではお代だけでも――」
「お代は結構ですので、代わりにこちらの者の話を聞いていただけないでしょうか」

　そう言ってジェフトットは連れの肩を叩いた。金髪の妖精猫族（ケットシー）が進み出る。

「バフトットと申します。リョウ殿、先日の小麦の取引では当商会をご利用いただきありがとうございました」
「こちらこそ。えっと、ランカスター商店の方ですか」
「紹介いたします。ランカスター商店が当主、バフトット・ランカスターでございます。私の息子でもあります」
「息子さんでしたか。当主なのですね。随分とお若い」

　ジェフトットはそこまで年を取っているように見えないのに、もうこの息子に家督を譲っているのか。バフトットという男は獣人だから歳は分かりづらいが、すくなくとも20代には見える。

「リョウ殿。それでは申し訳ありませんが、私は失礼いたします」
「わかりました。またこのお礼はいつか必ず。それではバフトットさん。どうぞ中へ」
「お邪魔します」

　バフトットを招き入れる。応接間には家具がないので、居間のテーブルに案内した。沸かしていたお湯でお茶を入れ、カップに注ぎ分ける。

「どうぞ。初めて淹れたもので、お口に合うかどうかはわかりませんが」
「ありがとうございます……これはクー国産の茶ですか」
「ちょっとした贅沢です。先日の取引では稼がせていただきましたから」
「こちらこそ良い取引でした。ところでリョウ殿、その小麦売買の際にミクリアが戦場になるとおっしゃっていましたよね。それについて、詳しくお話を聞きたいのですが」

　当主がわざわざ来るから何事かと思ったら、なんだその話か。

「ミクリアの話ですか？　ジェフトットさんにも話しましたが、あれは人から聞いた噂話ですよ。確証なんて何もない」
「今朝、コーカサス国がバラン国に攻め入ったという情報が入りました。進軍先はミクリアです。すでに今頃、ミクリアは包囲されているでしょう」

　俺の言葉をさえぎるようにバフトットが言った。まじで戦場になったのか、あの街。逃げといて正解だったな。

「戦況までは不明ですが、兵糧の面でバラン側が苦しいでしょうな」
「バラン国は今年、不作でしたからね」

　となると、現状ミクリアの商人の予想通りに事態が動いているということか。ここから儲けられるかどうか、あの商人の力が試されるな。

「はい。リョウ殿にお聞きしたいのは、今回の戦争についてなにか知っていることがあれば教えてほしいのです。もちろん、謝礼は用意しております」

　そう言って金貨1枚を机の上においた。どうやら情報を知りたいということだ。話を聞かせてもらう為に金貨1枚というのは少し高すぎる気もするが。ただまあ先日取引しただけの行商人に自ら情報収集に来るとは、随分とフットワークの軽い当主だな。

　まあ別に大した話ではない。市場に作った扉とは関係なさそうだし、答えてもいいか。

「ミクリアの小麦商と取引しているときに『ミクリアが戦場になるから小麦を買い占めようとしている。だから在庫をすべて売ってもらえないか』と持ち掛けられたのです。結局私はその提案を受け、ミクリアに保管していたすべての小麦を売った後、ブルーレンに逃げてきたわけです」
「なるほど……」

　バフトットは納得したようにうなずき、そしてにこりと笑った後、言った。

「やはりあなたが、市場の穴を開けた魔法使いなのですね」









「なっ……」

　あまりに唐突な指摘に、思わず言葉を失ってしまった。しかしその反応を見て、バフトットは確信を深めたようだった。

「どうやら当たりのようだ」
「……」

　この男、どうして……いや、もしや昨日、石碑の前にいたところを見られていた？　見られていたとしても石碑の前に居たのは一瞬だし、扉を設置したのはその日の夕方だ。それだけのことで判断されるわけがない。しかし――

　黙っていると、バフトットは懐から小袋を取り出し、それを丁寧な手つきで机の上に差し出してきた。

「リョウ殿。こちら、金貨100枚となっております」

　何を言っている、こいつ。一体何を企んでいやがる。

「警戒されるのもわかります。しかし二つだけ、伝えたいことがあります。一つは今回の件、私以外だれもあなたの正体にはたどり着いておりません。ランカスター商店の人間はおろか、わが父ジェフトットもです。そしてこれからも気がつく者はいないでしょう。そして二つ目、私はあなたが魔法使いであることを絶対に他言しないことを約束いたします。その誠意としてこの金貨100枚を献上します。お受け取りください」

　つまり今回の訪問はランカスター商店としてではなく、バフトット個人の判断ということか？　この金貨100枚も？

「……何が目的ですか？」
「リョウ殿にバフトット・ランカスターという名前を覚えていただきたいだけでございます」

　バフトットは微笑を浮かべたまま立ち上がり、優雅に一礼をして答えた。

　……そうか。そういうことか。

　どうやって扉と俺を結びつけたのかはわからない。だがこいつは最初から確信を持って俺に会いに来た。そして俺が能力を使って交易する際に、自分の商店を利用するよう売り込んできたのだ。

　もしも俺の能力を利用した交易すべてを、自分の商店で仲介することができたら、たしかに良い儲けになるだろう。こうして表だって協力を申し出てこないのは、へたに取引内容を強制するより、泳がせておいたほうが扱いやすいということか。

　つまりこいつは、俺とこの能力『扉の管理者』に投資しにきたのだ。言い換えれば――

「奇貨居くべし、ですか」
「なんと？」
「古いことわざです。『珍しいものを買っておけば、後で大きな利益になるはずだ』という意味でしょうか」
「……」

　バフトットの貼り付けたような笑顔が少しだけ崩れた。少しはカウンターパンチになってくれたようだ。ざまあみろ。

　ただ、俺にできる反撃はこれが限界だ。どうやらこの話し合い、最初から俺の負けみたいだからな。

「バフトットさん。お名前は覚えさせていただきました。もし今後、重要な取引(・・・・・)がありましたら、ランカスター商店を利用いたします」
「ありがとうございます」
「ただし取引の際にかかわる人間は、必要最低限にしていただきたい。この意味は、お分かりですよね」

　バフトットはにっこりと笑ってみせる。

「もちろんでございます、それではご連絡、お待ちしています。お茶もごちそうさまでした」

　バフトットはそう言って席を立ち、丁寧に礼をして玄関へと向かう。それを見送る際に、一つだけ聞いてみた。

「どうして私だと思ったんですか？」

　その問いにバフトットは、子供のように無邪気な笑顔を浮かべて答えた。

「数日前のオセチアに、毎日のように小麦を宿に買って戻る奇妙な行商人がいたそうですよ」

　それだけ言って、バフトットは帰っていった。

　バフトット自身がオセチアにいたわけではないだろう。おそらく小麦を毎日仕入れて宿に持ち帰っていた俺の噂を、どこかで聞いただけだ。しかしあの男はその噂と俺とを結び付け、さらにミクリアの商人と取引していたという俺の発言とも組み合わせて、市場にできた扉の製作者が俺だと推理してきたのだ。

　あり得ない話ではない。だがどれか一つでもピースが足りなければ無理だし、そもそも扉ができてまだ一日も経っていない。それなのに奴は答えにたどり着きやがった。

　こんな芸当、普通の人にできるはずがない。できてたまるものか。　

　あれは化物――俺みたいな能力に頼った凡人ではなく、本物の天才なのだろう。9

「ようこそ。店主のヨリッヒと申します」
「商人のリョウです」
「リョウ様ですね。どのような奴隷をお求めでしょう」
「若い女性をお……願いします」

　堂々と言おうとしすぎて、少し噛んでしまった。恥ずかしい。

　俺は奴隷を買いに来ていた。懐にはバフトットから渡された金貨袋が入っている。

　あの男が訪れて数日、この街から逃げ出すことも考えたが、結局残ることにした。秘密を見抜かれたことはショックだが、逃げたところで何のメリットもない。金貨100枚はありがたく貰っておき、これを元手にあの男を利用してさらに金を稼ぐことにした。それにはまずは自由にできる労働力が必要だ。

　ということで奴隷を買いに来たのである。若い女性が欲しいのは、俺が男だから当然である。以上解散。


「若い女ですか。教育前だと金貨30枚ほど、教育後だと40枚ほどでしょうか」

　奴隷商人のヨリッヒは慣れた様子で答えてくれた。俺としては非常に恥ずかしいことを要求したのだが、あまり気にならないようだ。

　しかし教育って……エロいな。

「壮健な男ならばどれくらいでしょう」
「男でも女でも、そこまで値段は変わりませんよ。教育前と後で値段が変わるのも同じです」

　あれ？　男も教育するのか？

「教育というのは何を教えているのでしょう」
「文字と計算を教えております」

　あぁ、なるほど。普通の意味か。

「奴隷というものには多くの利用方法があります。教育前ならば水汲みなどの雑用、旅の際の荷物持ち、農場や鉱山での重労働など。教育後ならば小間使い、乳母、商売の手伝いまでさせることができます」

　俺が奴隷について詳しくないとみたヨリッヒが、丁寧に説明してくれた。たしかに教育された奴隷のほうが便利そうだ。ただどうせメインは愛玩用だし、今回はどっちでもいいか。

「教育前でも後でもよいので、年若い処女を一通り見せてもらえますか」
「性奴隷用でしたら、どうしても教育前か、途中の者が多くなってしまいますが」
「構いません」
「種族に指定はありますか」
「ありません。できるだけ容姿のいいものをお願いします」
「わかりました。すぐに用意しましょう」

　そう言って、ヨリッヒは部屋から出て行った。

　この街における奴隷の社会的地位はそれほど悪くない。市民よりは下だが、浮浪者やスラム街の貧民よりは上という話だ。さらにこの商会では教育まで受けさせているというし、最初イメージしていた奴隷制度よりもずっと健全だった。

「それでは、こちらへどうぞ」

　しばらくして通された部屋に居たのは、5人の女性だった。全員がボロの服、というか布をかぶせられ直立させられている。種族は指定しなかったが、人間が二人、獣耳の獣人が三人といったところか。容姿が良いものと注文をつけただけあり、全員美人だ。

「この娘たちは、どれくらい教育を受けているのですか？」
「ほぼ全員が受け始めと言うところですね。一番長いもので一ヶ月ほどでしょうか」
「それなら期間ではなく、どれが一番必死に学んでいたかわかりますか？」
「それは……少々お待ちください」

　ヨリッヒは一度奥に消えていったが、すぐに戻ってきた。

「それなら、右から二番目の犬獣族(ワードッグ)の娘のようです」
「……！」

　指名された少女ではなく、なぜか右端の少女がびくりと体を動かした。少し不思議に思ったが、紹介された犬獣族の娘が進み出る。

　年は年下に見える。整った顔立ちに赤い瞳を持ち、美しい銀色の長髪からはピンと立った獣耳が飛び出していた。背は俺より少し低いが、芯は強そうな雰囲気だ。

「名前は？」

　聞くと、なぜか店主の方が答える。

「リースと申します。年齢は16。ここに来たのは一月ほど前で、東のガロン帝国から売られてきました」
「そうですか。値段は？」
「ユーチラス金貨40枚でいかがでしょう」

　 高い。教育前は30枚じゃなかったのかよ。

「教育前なのでは？」
「この者は覚えがよく、性格も従順で器量も悪くない。もう3ヶ月教育すれば、得意先に売りに出そうと考えていたほどです。40枚でも妥当かと」

　リースは説明の間も、無表情にこちらを見つめていた。特におびえている様子も無く、堂々としたものだ。たしかに真面目で従順そうだし、なにより美人だ。うーむ。

「少し2人で話してもいいですか」
「勿論です」

　ヨリッヒが指示すると、召使達がリース以外の奴隷を退出させた。本人は残るようだ。

「出身はどこだ？」
「ナスリ村……大森林のそばにあった小さな村です」

　あった、か。あまり深入りしないほうがよさそうな話題だな。

「身体に問題は無いか？」
「特に大きな怪我などはしたことがありません。ご覧になりますか」
「ん、あぁ」

　何を見せるのだろうと思ったら、リースは淡々と服を脱ぎ始めた。驚いたが、ヨリッヒは何も言わないので、普通のことなんだろう。

　一糸まとわぬ姿になったリースの身体は、なんというか、思わず息を呑むほどに美しかった。肌には傷一つなく、みずみずしく張りがある。ウエストは引き締まっている一方で、胸は結構な大きさを誇っていた。そして背中にはうっすらと銀色の毛が生えており、それがお尻のあたりで集まって、ふさふさとした尻尾に続いていた。

「少し、身体を動かしてみろ」
「はい」

　リースがすらりとした腕を頭の上にあげてみせる。すると胸が強調され、大きく盛り上がる。つづけて軽くジャンプすると、その山がゆさゆさと揺れた。

　うーん、これはなかなか……ではなくて、たしかに身体的に問題はなさそうだ。

「もういいぞ。服を着ろ」
「はい」

　指示すると、すぐに服を着始めた。結構じろじろとみていたのだが、やはり恥ずかしがる様子は無い。なぜか少し残念な気分だ。

　それはともかく、金額が高めな以外は問題はなさそうだ。教育を必死に受けているということは、自身の境遇を理解しているのだろうから、頭も悪くない。この娘に決めるか。

　ただ、一つだけ気になることがあるんだよな。

「さっき端に居た少女は知り合いか？」
「それは……」

　リースが言葉に詰まる。困ったようにヨリッヒを見つめると、代わりに彼が答えてきた。

「あれはリースと同時に売られてきたロルという者です。姉妹らしいのですが、姉と違って反抗的で出来が悪いので、あまりお勧めはできません」
「値段はいくらでしょう？」
「そうですね。あれはまだほとんど教育が進んでいませんので、金貨20枚で結構です」

　金貨20枚。リースの半額か。

「あの……いえ……」

　リースが何か言いたげに声を上げたが、ヨリッヒがにらみつけるとすぐに引っ込んでしまった。どうやら自分から話すことは禁止されているらしい。

「構わない。言ってみろ」

　俺が促すと、リースはヨリッヒの表情も確認した後、こう言いだした。

「ロルは私の言うことならば素直に聞きます。もしも一緒に買っていただければ、私がしっかりしつけてみせるので、考えていただけませんか」

　売り込みか。二人とも買うとなると、リースが40枚でロルが20枚、合わせて60枚か。バフトットから渡された金貨は100枚だから予算的には問題ないが。

　まあ1人でも2人でも大して変わらないし、ロルという娘も幼いながらも普通に可愛かった。リースに恩を売るという意味でも、ここは二人ともに買っておくか。

「ヨリッヒさん」
「はい」
「リースとロル、二人で金貨50枚というのはいかがでしょう」
「50枚ですか……」

　適当に値切ってみた。一気に金貨10枚も減る訳が無いと高をくくってのことだったが、意外なことにヨリッヒはすぐに頷いた。

「良いでしょう。それでお譲りします」

　買えたよ。結局、相場より安いじゃないか。商人の言うことは当てにならない。

「すぐに連れていかれますか？」
「そうですね。お願いします」
「かしこまりました。では、こちらを」

　そう言って、ヨリッヒは獣の皮でできたベルトのようなものを取り出した。

「それは？」
「首輪でございます。奴隷の所有者は、これに自身の名前を彫って奴隷につけることで所有権を示します。首輪を勝手に外した場合には、それが他人なら罪に問えますし、奴隷自身なら反逆したとみなして殺しても問題ありません」

　何やら物騒だ。勝手に外せないとか、古くなって朽ちたらどうするんだろう。

「所有者の名前はリョウでよろしいですか？」
「それなら、リョウ・カガで頼む」

　イニシャルにしてもらおうかとも思ったが、伝わるかどうか不明だったので素直にフルネームを彫ってもらうことにした。ヨリッヒは名前を彫り終えると、それらをリースとロルの首に巻き付ける。

「さて、いくつか奴隷について注意事項を説明いたします。主人は奴隷に対し絶対の権限を持っていますが、理由もなくむやみに殺してしまうと罪に問われる場合もあります。ですが先ほど言ったように、首輪を外そうとしたり、他にも反抗的な態度をとった場合には罰することができます。また衣食住についての責任は所有者が持ちますので、お気をつけください」
「衣食住についての責任というのは、具体的には？」
「そうですね。例えば服を着せずに裸で往来に連れて出た場合、罪を問われるのは主人であるリョウ様ということになります。勿論、命令違反でそのようなことをした場合は別ですが」

　なかなか適当な話だな。命令違反じゃなくても、奴隷が勝手にやったことにすれば罪に問われないじゃないか。気に食わなければ殺していいと言っているようなものだ。

　まあ奴隷を次々に殺すような人がいれば、周りから危険人物扱いされるだろうから、それによる社会的制裁の方が怖いってことなのかもしれない。

「わかりました。では金貨50枚です。確認してください」
「……たしかに。それでは、こちらが商品となります。ありがとうございました」

　清算を終えて、リースとロルを連れて店の外に出る。最初は２人とも、暖かな陽の光でまぶしそうにしていたが、すぐに俺の後につき従ってきた。
10

　拠点に戻り居間のテーブルで一息つく。リースとロルの姉妹は壁際に立ち、俺の表情をうかがっていた。ただしその様子はそれぞれ随分と異なっているが。

　姉のリースは命令があればすぐに動けるよう気を張っていた。銀色の長髪から少し黒みがかった犬耳をぴんと立て、細身の身体から伸びるすらりとした手足を姿勢よくたたみ、凛と澄ました表情でこちらを見つめていた。

　一方で妹のロルは買われてからここまでずっと挙動不審だ。先ほどから大きな瞳をきょろきょろと動かして、部屋の中を不安そうに見渡している。明るそうな雰囲気かと思っていたが、美しい銀髪から見える犬耳はずっと力無く倒れていた。

「姉さま……」
「……」

　さらにロルは先程から何度もリースに手を伸ばしていた。しかしそのたびに手を振り払われている。なんだろう。仲が悪いのか？

「とりあえず二人とも座れ」
「座ってもよろしいのでしょうか」
「そりゃあな」

　促すと二人がそのまま床に座り始めたので、あわてて止める。

「椅子に座れ」
「椅子にですか？　よろしいのですか？」

　こんなところまで指示しないといけないのか。面倒だな。

「許す」
「それでは、失礼します」

　リースが椅子を引いて腰掛けると、ロルもそれに倣って座った。

「とりあえず自己紹介しようか。お前らの主人になったリョウだ」
「リースです。よろしくお願いいたします」
「……」

　おどおどするだけで声を出さないロルを、リースが叱りつける。

「ロル。ご主人様に自己紹介をしなさい」
「……ロル、です。よろしくお願いします」
「あぁ、よろしくな。2人とも犬獣族(ワードッグ)だったな。リースは16歳で、ロルはいくつなんだ？」
「……11歳」

　おう……小学生か。やばいな。いやこの世界じゃあ関係ないが。

　気をとり直して、二人にこれからのことを説明する。

「二人ともここでは家事と商売を手伝ってもらう。この家はまだ借りたばかりだから、しばらくは特に掃除を頑張ってくれ。水場が少し離れているから、水汲みも頼む。それと料理はできるか？」
「簡単なものでよろしければ」
「それなら、今日から昼前と晩の食事の用意をしてくれ」
「ご主人様の口に合うようなものを作る自信はありませんが……」
「作れるものでいい。一応言っておくが、お前たちの分も含めて三人分だからな」
「えっ」

　ロルが驚いて声を上げる。やはり、俺の分だけ作ろうとしてやがったか。

「食事は三人で同じものを食べるから、そのつもりで準備するように」
「……わかりました。ありがとうございます」
「ありがとう、ございます」

　ロルが少しだけ明るい声で礼を言ってくれた。先ほどから随分と怖がっているようだが、早く慣れてくれるといいな。

「それじゃあ今日の晩飯分も含めて、必要なものを買出しに行こう」
「私達に必要なもの……ですか？」
「色々あるだろう。衣服だとか、衛生用品だとか。あとベッドはあるが、シーツと毛布が無いからな。この辺りも揃えないと」
「ベッドをいただけるのですか？」
「あぁ。先に部屋を案内しておくか。ついてこい」

　そう言って部屋を出ると、二人が慌てて後をついてきた。二階の大部屋に案内する。

「二人ともこの部屋を使ってくれ」
「……このような立派な部屋をいただけるのでしょうか」
「そうだ。管理は自分たちでしろよ」
「えっと……ありがとうございます」
「よし。それじゃあ買い物に行くか。ついでに水場の位置と馬車を置いている場所を教えておく」

　先に部屋を出ると、少し遅れてリースがロルの手を引っ張って出てきた。

◆

　その後は市で三人で必要なものを買い揃えていった。一通り必要な物を買っていたら、金貨1枚近くのお金を使ってしまった。

　色々買ったが、一番金がかかったのは衣服だ。尻尾まで隠れるロング丈のワンピースに部屋着用のシャツとズボン、それに外套をそれぞれ一着ずつ買い与えたら、全てボロボロの中古だったのにも関わらず銀貨20枚弱が消えてしまった。

　他には調理器具や掃除用具それに寝具などを買い揃えた。特に肌着、シーツ、毛布辺りは清潔な方がいいと思ったので新品を買っている。あまりに大荷物になってしまったので、晩飯の買い出し前に一度拠点に戻ることになってしまった。

　続けて晩飯の食材を買いに市場へ出る。ブルーレンは自由都市だけあって、売り買いされる食品も充実していた。主食であるパンだけでなく、羊肉、鶏肉、野菜類、卵、乳製品などの生鮮食料品、ビール、ワイン、茶、塩、蜂蜜などの酒や調味料も豊富だ。

　ただなぜか、魚介類だけはあまり種類がないように感じた。

「リースの得意料理はなんだ？」

　食品市場を見て回りながら、後ろを歩くリースに話しかけた。料理はさっぱりだから二人に丸投げする気満々である。

「村では山菜や川魚を煮込んだスープを毎日のように作っていました」
「魚か。そういえば魚売りを見ないな」
「魚でしたら、そちらに売られております」

　リースが指差した店には、大量の樽が並んでいた。店主に挨拶をして、その中の一つを覗きこむ。すると確かに魚が入っていたが、思っていたものとは少し違っていた。

「これは……塩漬けか」
「はい。7日前に獲れたばかりのサバでございます」

　店主が答えてくる。7日前って、それは獲れたばかりというのか？

「鮮魚は無いのですか？」
「このあたりで扱っている業者は少ないと思います」
「少ない？」
「はい。この街は海から遠く離れておりますので。無理をして夜通し馬を走らせれば運べないこともないですが、難しいでしょう。ですからどうしても塩漬けか干物にして仕入れるしかありません」

　なるほど。そういえばこれまでの街でも魚は見かけなかった。この辺りは海から離れているのか……いや待て。このブルーレンには川があるから、魚くらい獲れそうなものだが。

「川魚は扱わないのですか？」
「お客さん、都市周辺での漁獲は禁じられておりますよ」
「え、そうなのですか」

　知らなかった。なぜだ？

「川で獲れる魚の量は少ないので、一部の大商店が独占して売買しているのです」

　独占するほどに価値があるのか。それなら他所から輸入できれば、結構儲かるかもしれないな。

「この街には来たばかりでして。それじゃあ教えていただいた代わりに、塩漬けと干物を3人分もらえますか。おいくらでしょう」
「干物が三尾、塩漬けが一樽、合わせて小銀貨5枚でどうですか」
「いただきましょう」

　小銀貨を支払い、塩漬けがつまった小樽と麻縄で数珠繋ぎにされた干物を受け取る。買い込んだ他の食材と一緒にそれらをリース達に持たせ、先に拠点へ戻っておくように指示した。

「俺は少し寄るところがあるから、食事の準備をしておいてくれ。日が落ちるまでには戻る」
「かしこまりました」

　2人と別れ、俺はある人物の家に向かった。先日お世話になったアモスさんのところだ。11


「突然すみません。私はリョウ・カガと申すものですが、ご主人はいらっしゃいますか？」

　目的の家を訪ねると、出てきたのは獣人の少女だった。ロルと同じくらいの歳に見える。奴隷かと思ったが、所有を示す首輪が無いので違うようだ。少女はこくりとうなずいてから奥へと消えていき、しばらくして目当ての男と一緒に戻ってきた。

「これはこれはリョウ殿。お久しぶりでございます」
「お久しぶりです、アモスさん。お元気でしたか」
「勿論です。どうぞ中へ。歓迎しますよ」

　応接間に案内されるとすぐ、小麦売買の件で礼を述べた。

「先日教えていただいた小麦売買、無事に大儲けすることができました。良い話をありがとうございました」
「いえいえ。成功なされたなら幸いです。あの後、思ったよりも早く軍が動いたと聞きましたので心配していたのです」
「なんとか峠が封鎖される前に、オセチアに戻ることができました」
「そのようですな。いや、無事でなによりだ」

　そのまましばらく雑談しているとお茶が出てきた。給仕をしているのは先程の少女だ。その姿を眺めていると、ぺこりとお辞儀をされた。アモスさんが紹介してくる。

「ネルと申します。犬獣族の娘で、預かっている孤児の一人です」
「孤児を預かっているのですか？」
「はい。最近は身寄りの無い子供を預かって勉強を教えているのです」

　まじか。ボランティアって奴か？　そんなことをする人が本当にいるんだな。

「それは素晴らしいですね。どのようなことを教えているのですか？」
「色々ですよ。読み書き、計算、地理、マナー、それと簡単な武術も教えています」
「ぜひ、私も学んでみたいですね」
「あはは！　本当に簡単なことしか教えていないので、リョウ殿には必要ありませんよ」

　うーむ。むしろ異世界人の俺にこそ必要な気がするが。しかしアモスさん、王都から移住してきて間もないはずなのに、もうこんな慈善活動をしているなんて、どんな人格者だよ。

「王都でもこのようなことをしていたのですか？」
「いえ、王都ではこのような余裕はありませんでしたよ。ただただ仕事に追われる毎日でしたから」

　話を聞くと、アモスさんは元々コーカサス国の王宮勤めだったらしい。要するに役人だ。

「リョウ殿と出会う少し前に、コーカサスはバランに反攻することを決定しました。それより前から和平を結ぶために尽力していたのですが、もはや身の危険を感じる程に王宮内が侵攻論に傾いてしまいましたので、致し方なく王都を脱出したのです」
「それは、大変でしたね」
「はい。まあお陰様で面倒なしがらみもなくなり、好きなことができるようになりました。子供たちを教えるのは楽しいですよ」
「何人くらい教えていらっしゃるのですか？」
「家で預かっているのは3人程です。ほかにも近所の子供もたまに来ますよ」
「へぇ。まるで学校ですね」

　俺が何気なく言うと、アモスさんの表情が少し曇った。そして小さくため息を吐く。

「そうですね。本当は私、コーカサスに学校を作りたかったのです。貴族や金持ちだけでなく、すべての身分の子供達が学べる学校をですね」
「すべての身分の子供ですか」
「はい。市民や農民だけでなく、奴隷や貧民の子供まで分け隔てなく学べる学校を作りたかった。具体的な形にまとめて王に提案までしてみたのですが、一顧だにされませんでしたけどね」

　この人、俺が知っているそれに近い学校を作ろうとしたらしい。

　元の世界でも教育というものは、近代まで貴族や商人の息子など一部の選ばれた者しか受けられなかったはずだ。この世界でもその形態が常識のようだが、アモスさんは随分と時代を先に進めた考えを持っている。

「素晴らしいお考えだと思います」
「しかしまあ、現実的には無理なのでしょう」
「いえ、そんなことはありません。とても素晴らしい考えで、感動いたしました。微力ながら、私にも応援させてください」
「ありがとうございます」
「それとよければ、私の奴隷もアモスさんの所に通わせてみたいのですが」

　せっかく勉学を教えているというので、リース達のことも頼んでみることにした。

「奴隷ですか。構いませんよ。あまり多いと無理かもしれませんが」
「いえ、犬獣族の娘が二人だけです」
「それなら問題ありません。犬獣族ならネルの良い友達になりそうです」

　控えているネルを見る。この娘も犬獣族のようだ。それならたしかに打ち解けやすそうだな。

「それでは3日に１度程度、二人をこちらに通わせます、お代は月に金貨1枚でいかがですか」
「それはリョウ殿、多すぎますよ。何か食べものでもいただければ、それで構いません」

　金貨1枚といえば、節制すれば大家族が1ヶ月は生活できる金額だ。アモスさんは今のところお金には余裕がありそうだが、今後は多くの孤児を養うつもりならば金は必要だろうだろう。これくらいは払っておきたい。

「いえ、アモスさん。先日オセチアで受けた恩を返させてください。もし多すぎるというならば、ご自身の理想のために使っていただければ良いのです」
「リョウ殿……ありがとうございます。それでは、お願いいたします」

　結局、月金貨1枚でリースとロルに教育を施してもらうことにした。明日から早速通わせることを約束し、アモスさんの家を後にする。

　あの二人にはもう少し学をつけてもらって、商売の手伝いもして欲しかったので渡りに船だ。とくにリースの方は奴隷商人のところでも出来が良かったようだし、期待しておこう。


　先日のバフトットの件の後、一つ考えていたことがある。それは奇貨居くべしを俺も実践することだ。

　あのアモスという男、相当な傑物であることは間違いない。それほど歳をとっているようでもないにもかかわらず王に提案できる地位にまで出世していたようだし、孤児を預かって教育を施してしまうような信じがたい人格者でもある。

　そしてなにより、あの教育に関する先進的な思想は貴重だ。良い関係を築いておけばきっと何かの役に立つだろう。12


「美味しい。いけるじゃないか。二人とも」
「あ、ありがとうございます」

　拠点に戻ると、二人が晩飯の用意をしてくれていた。内容は小麦のパンと買ってきた干物、そして野菜と魚の塩漬けを使ったスープだ。スープの味付けは干物の一部で出汁をとったようで、なかなかに美味しい。

　しかし先程から手を動かしているのは俺一人だけだ。リースとロルは自分の食事に手をつけず、食い入るように俺の食事姿を見つめていた。じろじろ見られながら食べるというのはなかなか落ちつかないものだ。

「二人とも遠慮せずに食べろ。じゃないと一緒に食べる意味がないだろうが」
「ありがとうございます」
「……」

　うながしてようやく、2人が食事を始めた。それでもリースは遠慮しつつ食べていたのだが、妹のロルは我慢していたのかむさぼるように食べ始めた。

「なんだ。やっぱり腹が減っていたんじゃないか」
「……奴隷商人のところでは、全然たべさせてくれなかったから」

　もぐもぐと口に物を入れたまま喋るロル。こいつ、普通にため口だ。まあいいけど。

「そうか。まあうちでは好きなだけとは言わないが、腹が空かない程度には食わせてやるから安心しろ」
「……ありがとう」
「ロル。言葉遣いに気をつけなさい」
「……ございます」

　リースに叱られると、ロルはとってつけたような敬語になった。銀髪から飛び出る犬耳がしゅんとなり、しょげていることがわかる。たしかに教育は行き届いていないようだが、まあリースの奴が何とかしてくれるだろう。

「ところで鮮魚を買い付けるためには、何処に行けばいいか知っているか？」

　食べ終えてきたところで、リースに魚について聞いてみた。

「鮮魚……ですか？」
「あぁ。一番近い港町でもいいぞ」
「ブルーレンから一番近い港町でしたらブルグです。馬車で北東に数日いけばたどり着くと教わりました」

　馬車で数日か。確かにそれだけ遠いと、新鮮なまま運んでくるのは難しそうだな。

　俺の能力でこの拠点とそのブルグという街を扉で繋いでしまえば、海で獲った魚をその日のうちにブルーレンで売ることができる。これはなかなか実入りがいいのではないか。

　問題としては、鮮魚の売買は大商店が独占しているというこの街の状況だろう。独占市場に一介の行商人が参入しては目をつけられてしまいそうだ。下手したら、危険に巻き込まれる可能性もある。

　まあ、そういう面倒はあの男に丸投げしてしまおう。

「それじゃあ、明日の朝に出発するとしよう」
「明日、出発されるのですか？　我々はどうすればよいでしょうか」
「午前中は家事をしてもらって、昼からはアモスという人のところで、勉強してもらおうと考えている」
「勉強……ですか？」
「えぇ！」

　ロルが小さく悲鳴を上げた。理由はなんとなくわかるが見なかったことにする。

「二人にはこれから商売の手伝いもしてもらわないといけないからな。奴隷商人のところでも学んでいたようだが、まだ足りないはずだ。もっと教養を身につけて仕事を手伝ってくれ」
「お心遣いありがとうございます。頑張りたいと思います」
「うぅ。がんばります……」

　ロルは見るからにしぼんでしまっているが、リースの奴は心なしか高揚した表情だった。結構やる気のようだ。

「それではご主人様が戻ってこられるまで、二人でこの家を守っております」
「いや。毎日晩飯には戻ってくるから、今日と同じように三人分用意しておいてくれ。朝は適当にパンでも持っていく」
「えっと、はい……」

　少し困ったような、気の抜けた返事をされた。そういえば、まだ二人に俺の能力を教えていなかった。確かに扉のことを知らないと意味不明な命令だな。

「そうだな。ちょうど晩飯も終わりだ。大事な話をするから片付けたら地下室に来てくれ」
「わかりました」
「……残りは食べてもいい？」

　ロルが恐る恐る聞いてきた。残りといっても、干物の食い散らかしぐらいしか残ってないが。

「いいぞ。全部食べておいてくれ」
「ありがとうございます！」

　言い残して先に地下室へと向かう。部屋を出た後、なにやらリースが叱りつける声が聞こえた気がした。


◆

「これから説明することは、絶対に人に知られてはならない秘密だからそのつもりで聞け」

　ランタンが灯された薄暗い地下室。俺が念を押して言うと、二人は緊張した様子で頷いた。

　久しぶりに能力を起動してみると、3000ポイント近く貯まっていた。市場に設置した扉が順調に機能しているようだ。これだけあれば扉(最小)を600kmほど繋げられる。馬車で数日ということは、1日30kmぐらい進むとして、300kmあれば余裕だろう。とりあえず1500ポイント使うか。

　ブルーレンへ来る道中、暇だったので『扉の管理者』について色々試していたのだが、その中でいくつか判明したことがある。

　一つ目は扉の設置場所について。印はしっかりとした物体に手を触れてさえいれば設置することができるが、扉はある程度の広さが無ければ作成できないようだ。たとえば扉（最小）は約1m四方という大きさだが、これは馬車の床に作ることはできても、木の幹には作ることができなかった。つまり扉の大きさだけ、平らな面が必要ということだろう。

　もう一つ重要な性質として、扉を設置した物体は移動させられることが分かった。というのも馬車の床と、道中にあった適当な岩とを扉で繋いだところ、馬車を移動させても扉はつながったままだったのだ。なお進み続けると、使用したポイント以上の距離になった時点で扉が消滅した。

　扉の作成時に使用するポイントは増やせるので、最初から多めのポイントを使用しておけば、その分だけ扉の出入り口を移動できる。次の旅からはこれを利用して、適当な大きさの板を拠点と繋いでおき、その板だけを持ち運ぶことにした。ちなみに現在どれくらいの距離になっているかは、詳細の項目から知ることができるので、注意していれば突然扉が消えてしまう心配も無い。

　能力が起動し、地下室の壁と手元の板それぞれに1m四方の穴が開く。壁に厚みが全くない不自然な穴が開き、その向こうには手にしている板から覗いた景色が見えた。相変わらず違和感が半端ない。

　一連の行動を見つめていたリースとロルに、説明してやる。

「今、この板とそこの壁に扉を作った」
「扉？」
「そうだ。ロル、ちょっとこの板の穴に入ってみろ」
「えっと……」

　ロルが大きな瞳で板に開いた穴を凝視する。しばらく戸惑っていたが、やがて意を決し身体を放り込んだ。すると次の瞬間、壁に開いたもう一つの穴から飛び出してくる。

「え……？」
「これは……」

　ロルがきょろきょろと戸惑った様子を見せる。一方のリースはいま目の前でおきたありえない現象に、絶句しているようだった。二人とも何が起きたのか理解できないようだ。

「この板とそこの壁を俺の力で繋げた。この板さえ持ち歩けば、どこからでもこの地下室に戻ってくることができるということだ。俺は明日から、昼間は馬車でブルグに向かうが、晩にはこれを使って家に戻ってくる。だから二人には俺がいない間この家で家事をしておいてもらいたい。わかったか？」
「……」

　リースが口をパクパクとして、何か言いたそうにしていた。しかし言葉にならないようで、見ていて面白いほどに戸惑っていた。結構クールなイメージだったが、こんなに驚いてくれるとは嬉しいな。

「あのあの、もう一回やってみてもいい？」

　ロルがわくわくとした表情で聞いてくる。別にかまわないと答えてやると、何度も扉に入って移動してみては、嬉しそうに歓声を上げていた。

「……ご主人様は、魔法使い様だったのですね」

　リースがようやく口を開いた。魔法使い……か。バフトットの奴もそんなことを言っていたな。

「魔法使いって珍しいのか？」
「勿論でございます。本当に一握りの人にしか魔法は使えないといいます。それに魔法というものは、火をおこしたり風を吹かせたりと、自然の力を借りて奇跡を起こすもの。このように離れた場所を繋ぐ魔法など聞いたことがありません」

　魔法自体は無いこともないが、空間を繋ぐのは珍しいのか。それじゃあやっぱり、この能力は隠していかないとまずいな。

「この魔法は今のところお前達の前でしか使ったことがない。これに関わるすべての事柄について、他人に気づかれないよう気をつけてくれ」
「勿論でございます。ご主人様。あの……」
「ん？」

　リースが正面に向き直り、かしこまった様子で頭を下げてきた。

「至らない点も多いかと思いますが、精一杯仕えさせていただきます。ロルともども、どうかよろしくお願いいたします」
「よ、よろしくお願いいたします」

　姉が頭を下げているのを見て、遊んでいたロルも慌てて寄ってきて頭を下げた。

「あぁ。よろしくな」13

　その日の夜。二階のベッドで一人横になっていた。この世界のベッドは基本的にただの板だ。かなり慣れてきたが最初はきつかった。麦わらを敷き詰めその上からシーツを掛けると寝心地が良いという話を聞いたので、今度買ってきて試してみるつもりだ。

　そんなことを考えながら眠ろうとしていると、扉をノックする音がした。続けて女性の声がする。

「ご主人様。リースでございます」
「どうした？」
「少し、よろしいでしょうか」
「あぁ。入れ」

　入ってきたリースの姿を見て、ぎょっとした。毛布を被ってはいるものの、明らかに裸だったからだ。肩口からは艶めかしい素肌が見えているし、毛布の間から尻尾が飛び出している。

　おもわず、ぽかんと口を開いて呆けてしまった。

「お情けをいただければと思い、夜伽の用意してまいりました。どうかご自由にお使いください」

　そう言って毛布をはだけると、リースの裸が露わになる。淡く輝く柔肌に薄っすらと背を覆う銀色の毛並み。薄暗いランプの光を浴びたリースの姿は、ため息が出るほどに美しかった。

「……頼んでいなかったはずだが？」
「ですが、私は性奴隷として買われましたので」
「こういうやりかたは商人から習ったのか」
「はい……おかしかったでしょうか」

　一瞬、リースの表情が不安そうなものへと変わった。おかしくはない。むしろ、ないすぅと言ってやりたいくらいである。ただ、突然の状況に戸惑ってしまっているだけだ。

「とりあえず、ここに座れ」
「失礼いたします」

　ベッドの上をポンポンと叩くと、リースはこくりと頷き、裸のまま歩み寄って来た。ランプを床に置き、隣に座る。一応両手で懸命に隠してはいるものの、ほとんど意味を成していなかった。

「さて、どうしようか」

　なぜ聞いた。思わず自分で突っ込みを入れてしまう。

「お好きに使っていただければ、嬉しく思います」

　しかしリースは律儀に答えてくれた。

　最初は薄暗くてわからなかったが、近くで見ると顔が紅潮していることに気が付いた。奴隷商人のところでもあっさり裸になったから、脱ぐことにあまり抵抗が無いのかと思ったが、やっぱり恥ずかしいようだ。いや、演技の可能性もあるか。

「リースは初めてなんだよな」
「……はい」
「やり方とか、誰かから聞いたことあるか？」
「奴隷商人からはご主人様の言う通りにしろといわれました。その、行為については、村の女性からなんとなく聞いたことがあります。ですが……実際には……」

　最後の方は消え入るような声になってしまった。顔も真っ赤で、こっちが恥ずかしくなる。

　まあ、それ目的で買ったようなものだし、手をつけるなら早いほうがいい。せっかく覚悟を決めてきてくれたみたいだし、俺も覚悟を決めるか。

　ごくりとつばを飲み込み、子犬のように身体を小さくするリースに手を伸ばす。そして、その柔肌に指先を触れ――　

「……ご主人様、一つだけ謝りたいことがございます」
「えっ……と、なに？」

　手を触れる直前に言われ、どきりとしてしまった。なんだ？　ここまできて、やらせてくれないとかは無理だぞ。

「私は、ご主人様を利用しようとしていました」
「……利用？」

　一瞬、言葉の意味がわからなかった。奴隷が主人を利用するって、どういうこと？　

「私たちの住んでいたナスル村は、人間達に略奪され滅ぼされました。その時に村人のほとんどが殺され、年の若い者たちだけが奴隷として捕まりました」

　捕まった犬獣族（ワードッグ）たちはガロン帝国で競売にかけられ、各地の奴隷商人に売られていき、ブルーレンまで連れてこられたのはリースとロルの二人だけだった。そんな苦境の中でもリースは、奴隷商人の言うことを素直に聞き、必死に教育も受けることでなんとか生きていこうとしたそうだ。

　しかしまだ小さなロルには、この現実はあまりにも残酷すぎた。

「妹のロルは元々活発で、大人に交じって狩りに出るほどに優秀な戦士でもありました。しかし村が焼かれ、生き残った仲間ともばらばらになってからは、ずっとふさぎ込んでしまうようになりました。運良く私とは一緒に売られてきましたが、むしろそのせいで、ひどく私を頼るようになってきたのです」

　そういえば家に来た時、何度もリースにすがろうとしていたな。あれはそういう事情だったのか。

「このまま私とも生き別れてしまうと、ロルは生きていけないと思いました。なので私は先に買われて、主人となった者を籠絡して、ロルも買わせることを思いつきました。しかし――」
「籠絡するまでもなく、俺がロルも買ってしまった、か」

　それじゃあ奴隷商人のところで言われたリースの提案は、最初から考えていたというわけだ。

「ご主人様にお目にかかったときから、この方ならロルも買ってくれそうだと思いました。まさかその場で買っていただけるとまでは思っていませんでしたが……」

　それは結果オーライじゃないのか？　別に俺は損してないし。

「結局希望通りになったんだから、良かったじゃないか」
「はい。本当に感謝しております」
「というか籠絡しようとしていたとか、黙っとけばわからなかったんだから言わなきゃ良かったのに」

　奴隷の思惑通りになっていたことを知ったら、怒る奴もいるだろう。それなのにわざわざ告白してくるとは。

「……知っておいていただきたかったのです。ご主人様は私の想像もおよばぬ魔法を操る偉大な方。それなのに奴隷の我々を信用し、秘密を教えてくださった。そんなご主人様を私などが利用しようとしたか思うと、恥ずかしくて仕方がなかったのです」

　なるほど。どうも奴隷が主人を利用することなど、あってはならないことだと信じ込んでいるようだ。

　段々とリースの性格がわかってきたぞ。こいつはようするに、くそ真面目なんだな。

「ご主人様はロルと一緒に買っていただくという私の願いを快く聞いてくださり、しかも大変優しく扱ってくださいました。これからは心を入れ替えて尽くしますので、どうか浅はかな考えを持っていた私をお許しください」

　そう言って、再び頭を下げられた。

　正直謝られる意味がわからない。俺を利用したといっても、そもそもロルに興味を持ったのは俺自身だし、リースは奴隷に落ちた自分にできる範囲で必死に妹を助けようとしていただけだ。

　ただまあ、別にこだわることでもないか。謝りたければ謝らせておけばいいや。

「わかった。許す」
「ありがとうございます」

　顔を上げ、うるうると瞳をぬらすリース。なにやら感激しているようだが、そんなことはどうでもいい。

　正直、もう我慢ができそうに無い。

「ただ一つだけ勘違いしているぞ」
「なにを……でしょうか」
「別に俺はお前たちに優しくするつもりはない。仕事ではこき使うだろうし、夜の勤めもきっちり果たしてもらうからな」

　ランプに照らされる胸を、ゆっくりと撫でるように掴んだ。そして徐々に力を入れていくと、リースの顔が赤く染まっていく。

「覚悟しております。どうか遠慮なさらずに、お使いください」

　そう言って、リースは目を閉じた。差し出された真っ赤な唇に、ゆっくりと顔を近づいていった。



◆




　身支度を整えたリースが、三つ指をつく形で頭を下げてきた。

「御情けをいただきありがとうございました。この後はどうすればいいでしょうか」

　この後というと、一緒に寝るかどうかか。このふさふさでやわらかい身体を抱いて寝るのも気持ち良さそうだが、どうしようかな。

「ロルはどうしている？」
「ロルですか？　もう眠っています。今日は色々ありましたので」

　色々、か。

　俺に買われたことを含めて、この姉妹は結構壮絶な経験をしている。リースは大丈夫そうだが、ロルにも早く立ち直って欲しいものだ。

「それじゃあ今日は部屋に戻れ。明日からは旅に出るし、しばらく夜伽も来なくていいから」
「しかし、それでは……」
「欲しくなったら呼ぶ。ロルが落ち着くまでは、できるだけ一緒に寝てやれ」
「……はい。ありがとうございます」14

　次の日の朝から、港町ブルグに向けて出発した。ブルグはブルーレンの東にあるラスチ国の一部らしく、東門を出て川沿いの街道を行けばいいそうだ。道中のほとんどが鬱蒼とした森の中だったが、たまに視界が開けては緩やかに流れる川を見渡すことができた。

「ご主人様」

　馬車に乗ってのんびりと進んでいると、背後から声を掛けられた。振り返ると板に設置した扉から、リースが顔を出していた。

「どうした」
「晩御飯の買い出しに行こうと思うのですが、何かご希望はありますか？」
「好きなものでいいぞ」
「好きなもの……ですか」

　選択肢を与えると困ってしまうようだ。ある程度希望を絞らないと、か。

「それじゃあ肉料理がいいな。昨日市場に鳥肉があったから、あれで何か作ってくれ」
「わかりました。それでは買いに行ってきます。その後はすぐにアモスさんのところに行きますので、帰りは夕刻になると思います」
「あぁ。気を付けて行ってこい」

　リースを見送ると、また馬車にゆられるだけの作業に戻る。嫌いじゃないんだが、暇だ。途中の同業者っぽい荷馬車や行商人とすれ違うくらいで、あとは似たような風景の中で延々と進むだけなのだから。一応リースかロルのどちらかを残して話し相手にすることも考えたが、女一人で街を歩かせるのもどうかと思ってやめておいた。


　日が落ちると適当なところで馬車を止め、魔粉末を焚いて魔物対策をし、晩飯のために拠点に戻った。

「おかえりなさいませ、ご主人様」
「……おかえりなさいませ」

　居間に戻ると、リースとロルが食事の準備を止めて出迎えてくれる。二人とも麻のエプロンを身に着けていて、なかなか可愛らしい。

「馬車をあまり留守にしたくないから、さっさと食べてしまおう」
「はい。すぐに用意いたします」

　馬車に置いてある扉の出入り口は麦わらを積んで隠してあるが、あまり留守にするのはまずいだろう。本当は馬車で食べたほうがいいんだろうが、滅多に人と出会わないし、そこまでするのもな。

　席について待っていると、二人がてきぱきと料理を盛り付けていく。リクエストしていた鶏肉は串焼きになって大皿に山盛りにされ、パンと野菜のスープと一緒にテーブルに用意されていた。ちなみに串焼きの味付けは塩をかけただけのシンプルなものだ。

「うん。これも美味しい」
「ありがとうございます」
「……よかった」

　俺が感想を言うと、二人がほっと息をついた。その後でようやく、自分達の前に盛り付けた食事を食べ始めていた。命令される前に食べ始めたので昨日より進歩したようだ。

　しかし今日の串焼きもなかなか美味しいわけだが、塩味だけなので少し物足りない。別にリース達が悪いというわけではなく、どうもこの世界の料理は基本的に塩でしか味付けされないので味が薄いのだ。

「この辺りでは串焼きに塩以外を使ったりしないのか？」
「えっと、香辛料を使ったものが御好みだったのでしょうか」

　リースが真剣な表情で聞いてくる。香辛料……コショウとかのことか。

「いや、そういうわけではないが」
「香辛料は大変高価なため、私の独断で買うわけには……」
「どれくらいするんだ？」
「正確にはわかりませんが、黒コショウなら片手ですくって金貨1枚ほどでしょうか」

　ということは、ざっくり100gで金貨1枚くらいか。たかっ。

「確かにそれは高いな」
「はい。私は数えるほどしか味わったことがありません」
「ロルもか？」
「……昔狩りで初めて獲物をとったときに、仲間に分けて貰ったことがある」
「へぇ。何をとったんだ？」
「猪」

　ウサギとかじゃないんだ。大物だな。

「それじゃあ余裕ができたら今度買ってこよう。俺も興味があるしな」
「本当？」

　ロルがぱぁと表情を明るくした。銀髪から飛び出る犬耳も、ぴょんと楽しそうに跳ねている。

「あぁ。その時はリースと一緒にがんばって料理してくれ」
「うん」

　ロルは徐々にだが、明るい表情をする機会が増えている。このまま元気になってくれれば安心だ。

「ところでご主人様。夜はこちらでお休みになるのでしょうか」

　晩飯の後二人に片づけをさせていると、リースが聞いてきた。夜は馬車を見張る必要があるため、馬車で休むつもりだ。荷台には出発前、大量の麦わらを詰めておいたので、そこまで寝心地が悪いこともないだろうし。

「いや、馬車で寝る気だが」

　その答えにリースが眉をひそめる。

「いけません。どうかお部屋でお休みください。馬車の番なら私たちがやります」

　それだと緊急事態が起きたとき、対応が遅れるんだよな。

　手におえない魔物や盗賊に襲われた場合、馬車を放棄して扉を使い逃げるという方針でここまで旅をしてきた。馬車はやられてしまうだろうが、命にはかえられない。

「俺だったら魔物や強盗に襲われても、すぐに扉に逃げ込んで閉じてしまえばいい。二人に任せてしまうと、最悪の場合この家まで侵入されるかもしれないから危険なんだ」
「しかし私たち奴隷がベッドで寝ているというのに、ご主人様がそのような……」
「それなら二人も一緒に馬車で寝るか？」

　俺だけ馬車に寝させるのが許せないなら、一緒に寝ればいいじゃないか。俺は二人を抱き枕にできるし。

「ご一緒させてもらってよろしいのですか？」

　少しからかうつもりで言ったのだが、リースはすぐに表情を明るくして聞き返してきた。あれ？

「ん、あぁ」
「ありがとうございます。すぐに用意します」

　その後はすぐにシーツを持ってきたリースとロルが馬車に乗り込んできた。

　ただ少し当てが外れ、リースとロルが二人で抱き合って寝る隣で、俺は一人で毛布に包まって寝たわけだが。15

　ブルグには5日目の昼ごろたどり着いた。距離を確認すると、ブルーレンの拠点からは120kmほどの位置にあるらしい。

　とりあえず宿を見つけて一泊分の料金を払い、馬車を預ける。そのまま宿の店主に魚の買い付けについて聞くと、魚市場に行けばいいと言われた。さっそく行ってみたが、昼過ぎということもあり多くの店が片付けを始めていた。

「こんにちは。まだやっていますか」

　適当な店に入って声を掛ける。すると漁師風の男が陽気に返事をしてくれた。

「もう閉めるところだよ。明日の漁の準備をしないといけないからな」
「そうですか。もう終わりですか」
「あぁ……旦那、商人かい？」
「はい。魚の買い付けをしたいと考えていまして」
「どれくらい欲しいんだ？　何なら明日獲れたやつから、用意しておいてやるからさ」

　予約ができるらしい。なかなかサービスの良い漁師だ。

「そうですね。いつもどれくらいの量を獲るのですか？」
「日にもよるが、大体そこにある籠で7個から10個くらいだな」

　店の前には多くの籠が置いてあった。その中で男が指差したのは、抱えるほどの大きさのものだ。サバのような小型魚なら50匹は入るだろうか。

「籠一杯を買うとしたら、おいくらになりますか」
「籠全部ならそうだな、銀貨1枚ってところだ」

　安いな。やっぱり海が近いとそんなものか。

「なるほど。それでは今日のところは10匹ほどいただけますか」
「今日はもう店じまいだ。タダでくれてやるから、好きなだけ持っていけ」
「よろしいのですか？」
「おう。その代わり、買い付けはぜひウチで頼むぜ」
「ありがとうございます」

　男から籠に半分ほど残っていた鮮魚を入れものごと貰い、宿に戻って扉からブルーレンに戻った。地下室から一階に上ると、掃除をしていたリースが手を止めて出迎えてくれる。

「おかえりなさいませ、ご主人様……そちらは、魚ですか？」

　リースが俺の持っていた籠に興味を示した。中身を隠すために布をかぶせておいたのだが、匂いでわかったようだ。

「よくわかったな。海魚だ」
「それではブルグに到着されたのですね」
「あぁ。時間ができたらロルと一緒に連れて行ってやる。海は見たことないだろう？」
「えっと……はい。ありがとうございます」

　戸惑ったような表情をするリース。なんだろう、観光には興味ないのだろうか。

　リースと話していると、どたどたと階段を駆け下りてくる音が聞こえてきた。俺が帰ってきたことにロルが気付いたようだ。転げるように居間にやってきたロルが、箒を手にしたままぺこりと頭を下げる。

「お、おかえりなさいませ。ご主人様」
「あぁ。ロルは魚、好きだよな」
「はい、大好き！」

　最近のロルは来た直後と比べて随分と元気になった。まだまだ慣れないところもあるようだが、元々の明るさをだいぶ取り戻してきたようだ。

「それじゃあこれを晩飯の足しにしてくれ」

　籠から適当に数匹取り出し、キッチンに放り投げておく。二人の瞳がきらきらと輝いていたので、どうやら気に入ってくれたようだ。

「ありがとうございます」
「ありがとうございます！」
「あぁ。それじゃあちょっと出てくるから。晩飯には帰る」
「かしこまりました。お気をつけて」
「お気をつけて！」

◆

　魚の入った籠を持って、西地区にあるランカスター商店を訪ねた。その際、市場に設置した扉を使おうとしたが、扉の前に兵士が立っていたのでやめておいた。どうも最近は自治軍が常駐しているようだ。

　おそらく橋の代わりに使われているから、ここでも通行料を徴収することにしたのだろう。この検問のせいで利用人数が減っているようなら、少し失敗だったかも。

　まあそれでも利用者は後を絶たないようだし、漏れ聞く人々の声では自由に利用できないことに不満があるようだから、いずれ自由化されるかもしれない。誰が決めるのか知らないけど。

　渡し船を使って川を渡り、ランカスター商店を訪ねる。するとすぐに声をかけてくるものがいた。

「ようこそ、リョウ殿」
「ジェフトットさん。こんにちは」
「先日は突然押しかけてしまい、申し訳ございませんでした」

　ジェフトットは開口一番に謝罪してきた。先日バフトットと一緒に家にきた件だろう。

「いえいえ。なかなか楽しかったですよ。今日はその時の約束で来たのですが、バフトットさんはいらっしゃいますか？」
「もちろんでございます。呼んできましょう」

　バフトットを呼びに行ったジェフトットだったが、すぐに慌てた様子で戻ってきた。そして改めて商館に通され、豪華な応接間に案内された。おそらく重要な商談用の席だろう。その部屋で、バフトットはひょうひょうとした様子で待ちかまえていた。

「突然の訪問をお許しください」
「いえいえ。お気になさらずに。今日はどうしました？」
「少し商談を、ですね」

　言いながら、後ろについてきていたジェフトットに視線をやる。すると俺の意を汲み取ったバフトットが手を上げて指示を出した。

「ジェフ。少し席をはずしてください」
「わかりました」

　ジェフトットが消えたのを見て、早速商談に入ることにした。持ち込んだ籠に掛けておいた布を取り払う。

「今日はこれの相場を聞きにきました」
「これは……海魚ですか。しかしこの鮮度は……」
「今朝とれたものだそうです」

　魚市場の漁師が言うに、この時期の鮮魚はもって2日だそうだ。一方でブルグとブルーレンは馬車で5日以上の距離がある。したがってブルグで採れた海魚を鮮魚として輸入することは物理的に不可能である。俺の能力を使わなければ。

「なるほど。それでは早朝に獲れた鮮魚を、朝方にはこちらに卸すことができるということですか」
「そういうことになります。もちろん方法は秘密です」

　俺の言葉に、バフトットはにやりと笑う。

「方法など些細なことです。我々商人は契約さえ守っていただければ手段は問わない人種ですから。それでどれくらいの量を納品可能でしょうか」
「この籠でいうと、毎朝6個ほどいけると思います」
「籠いっぱいに、という意味でございますよね」
「勿論。びっしり海魚だけで満たして一つです。数や種類は指定できませんが、まあ50匹は入るでしょう」
「となると約300匹ですか。その量ならば……そうですね。金貨2枚でいかがでしょう」

　金貨2枚……一匹小銀貨4,5枚で売るといったところか。羊肉がバラ売りでそれくらいだった気がするから、妥当なところか。

「わるくない値段ですね。ただ、もう少し高いかと思っていましたが」
「ご存じのとおり、ブルーレンでは鮮魚が一般的に扱われていません。これは一部の商店が川魚の売買を独占しているためです。しかし独占されているということは、一定量の流通はあるということでもあります。例えば金持ちの間では割と食べられているのですよ」

　そうか。鮮魚が食べられないのは一般人だけなのか。それなら、あまり高値では売れないか。

「競争するのもあまり得策ではないので、ブルーレンで売り捌くとすれば市場で市民向けのほうがよいでしょう。そうなるとこれくらいの値段が限界かと」
「儲けるためには、数をさばかないとだめということですか」
「そうなります。ただもっと儲けたいのであれば、一つ提案があります」
「なんでしょう」
「鮮魚を王都に持ち込むことです」

　王都というと、おそらくコーカサス国の王都のことだろう。たしかブルーレンからオセチアを経て、南西にいけば辿りつく大都市だ。

「王都は西方諸国の中心に位置する大都市です。コーカサス国の首都なので王侯貴族が多く、周囲の富も集中しています。一方で海からとても遠いため鮮魚はほとんど扱われていない。つまりほぼ市場を独占できます。もし王都で卸していただけるならば、籠6個で金貨5枚は出しましょう」

　ブルーレンの2.5倍か。確かに魅力的なんだが……王都は行ったことがないから、すぐには扉を繋ぎようがない。扉を自由に繋げないことをバフトットに知られるのはあまり好ましくないし、ここは遠慮しておくか。

「結構ですが、それはやめておきましょう。最初の条件でお願いします」
「理由をお聞きしても？」
「王都では貴族相手の取引になるということですよね」
「その通りでございます」
「貴族に売りつけるならば、魚よりももっと高価な物の方がよいでしょう」

　扉を繋ぐことができないとは言えないので、適当に理由をつける。まあ実際、貴族相手に魚なんかを売りつけるのもどうかと思う。どうせならがっぽり儲けられるものを仕入れるようになってからでも遅くないだろう。

　バフトットは無表情に説明を聞いていたが、すぐにこくりと頷いた。

「わかりました。それではブルーレンで捌くことにしましょう。受け渡しについては倉庫を用意いたしますので、そこに運び込んでおいていただき、毎回代金と商品を交換という形でいかがでしょう。もちろん倉庫に運び込む方法は問いませんし、取引時以外は誰も倉庫に入らせないことを約束します」

　露骨に俺の能力への配慮してくれる。まあ実際に扉は市場にあるから、どんなものかはわかっているのだろう。勿論『扉の管理者』の能力全てがわかっているわけではないようだが。

「代金の受け渡し時の相手はあなた自身でしょうか？」
「そうしたいところなのですが、私はブルーレンを留守にすることが多い。お許しがいただけるならば、実際の取引はジェフトットに任せたいと考えています。あの男は信頼できますので、秘密が漏れることは無いことをお約束します」

　ジェフトットには俺もお世話になっている。それに確かバフトットの父親でもある。身内ならまあ大丈夫か。

「いいでしょう。こちらと接触するのはあなたかジェフトットさんのどちらかでお願いいたします」
「かしこまりました」
「しかし一つだけ警告しておきます。こちらの許可なく商品の出どころを漏らしたり、あなたとジェフトットさん以外の人に私の存在が知られた場合、私はすぐに取引から手を引きこの街から消えます。よろしいですか」

　この能力のことを知る人が増えることは、いらない危険に巻き込まれる可能性が高まるから出来るだけ避けておきたい。バフトットにとっても、俺が別の商人と取り引きして競争相手が増えるのは面白くないはずだ。

　バフトットは得体のしれない男だが、商人であることに間違いはない。自分たちに利益がある限り、俺の能力を積極的にばらしたりしないはず。だが念には念を入れて、秘密が漏れた場合は速やかに撤収することを告げておいた。

　しかしバフトットは、子供のように呆れた様子で即答してきた。

「もちろんでございます。そんなヘマはいたしません。他所に知られても何の利益にもなりませんからな。それよりも取引の細かい点を決めましょう」

　……警告の意味、無かったかもな。16

　取り引きと受け渡しの細かい点を決めて契約書を作り終えると、バフトットが以前のお返しにと茶をごちそうしてくれた。聞けば掌に収まる程度の小袋で1個で金貨1枚という、ばかげた値段のする高級品らしい。

「これは……美味しいですね」

　家で入れたものより随分と美味しくて、驚いてしまった。淹れ方を間違っていたのだろうか。

「クー国産のお茶は高級品ですから、混ぜ物をして量をかさ増しして売る業者も多いのですよ。これは信頼のできるところから買いましたので」

　それじゃあ、うちの茶葉は混ぜ物が入っているのか。変なものじゃなければいいが。

　この世界では、茶というものは東方の国々でしか採れない。それなのに西方諸国では嗜好品として非常に人気が高いため、高級品の一つとして知られていた。ブルーレンではこの茶葉のように、元の世界とは随分と価値が違う商品が存在する。ついでなので、この辺りで扱われている高級品について聞いてみた。

「西方諸国で高価な交易品といえば、お茶の他になにがあるのでしょう」

　バフトットが猫耳をピクリとさせてから答える。

「そうですね、お茶以外で高級品といえば、神獣核、宝石類、絹織物、それに香辛料あたりでしょうか」

　神獣核というのは最上級の魔物の核で、最も有名なものはドラゴンのそれである。神獣核は宝石や薬などに利用されるが、ほとんど流通がないため、他と一線を画す高級品だそうだ。

　しかしこの神獣核を扱うことは難しいだろう。そもそも俺の能力は明らかに戦闘向きじゃないし。

　次の宝石類は元の世界と同じと考えていいようだ。ダイヤモンド、エメラルド、真珠などである。この世界では神獣核も宝石として扱われているが、それでも人気は高いらしい。

　もしもこの宝石類を安く輸入できれば大儲けできるかもしれない。問題としては、宝石類はどこにいっても高級品だということだろうか。

　絹織物については、お茶と同じく東方でしか生産されていない。しかし上流階級における絹織物の人気はすさまじく、時に宝石以上の値段で取引されるらしい。

　お茶と同様に絹織物を扱うとすれば東方に買い付けに行くしかないだろう。ただ東方商人という東の国々の商人が輸入を独占しているらしいから、競争は避けられないとのことだ。

　そして最後が香辛料である。

「香辛料は美食家の貴族の間で大変な需要があります。一方で調味料としての役割のほかに薬としても有用ですので庶民の間でも珍重されており、また冒険者や旅人には塩の代わりに肉や魚の保存に使われています。このようにあらゆる層に需要があることに加え、それ自身が保存性がよく貴重であることから、一部の国では通貨として利用できるほどの高級品です」

　バフトットの説明は俺の知っている香辛料のそれだった。おそらくコショウやチョウジのことだろう。

「香辛料はどこで採れるのでしょう」
「南部諸島が原産だと言われております。ですがあまりに遠すぎるので、誰も確認したことがありません。ブルーレンで見かけるものはすべて、東方商人から買い付けられたものです」

　遠すぎるか。遠いだけなら、一度行ってしまえば『扉の管理者』を使えば移動は自由だ。香辛料は農作物だし、宝石などと比べて現地で買い集めることも容易だろう。俺の能力と相性がいいかもしれないな。

「南部諸島とやらに行くには、どうすればいいのでしょう」
「南部諸島……ですか」

　バフトットは小さく考え込んだ後、答えてくれた。

「三つほどルートが知られていますが、どれも大変危険です。一つ目は東の大森林を抜けるルートです。しかし大森林は竜の巣、暗黒大陸と並ぶ三大魔域の一つ。踏破には神獣核クラスの魔粉末か、強力な冒険者が必要でしょう。二つ目は北東のカルカル高地を越えてクー国に入るルートです。このルートは多くの東方商人に利用されていますが、常に諸民族が争っている地域なので土地の者とコネでもなければ抜けるのは難しいと思われます」

　どちらも危険そうだな。大森林なんか踏破に神獣核が必要とか、ムリゲー過ぎるだろ。

「どちらも難しそうですね。三つ目はどうなんでしょう」
「三つ目は南のゲルルグ原野を越えて大砂漠に入り、そのまま大砂漠を東に横断するルートです。伝説の旅人ルーマ・ルーが踏破したと伝わっています。彼の残した記録によれば大砂漠には生き物が生息していないそうなので、魔物や盗賊を心配する必要が無いようです」

　魔物や盗賊の心配がない、か。なんか楽そうに聞こえるが。

「大砂漠のルートが一番安全そうに聞こえますが」
「いえ、このルートを使って南部諸島に辿り着いた者など、実際には聞いたことがありません。あまりにも遠すぎるのです。ゲルルグ原野にはタタールという街があることが知られていますが、その先の土地は全くの未開地で、人々の交流もありません。知られていることといえば、ラーシャーン砂国という砂漠の中に巨大な湖と白亜の王宮を持つ国があるということだけ。それすらもおとぎ話だという噂もありますが」

　おとぎ話と言われるほどに遠い国を経由していくルートか。確かに砂漠を横断するのは大変そうだが、俺の能力を使えば補給し放題なわけだし、問題は少なそうに思える。正直、強力な魔物や人同士の争いに巻き込まれるよりはずっとましだ。

　俺の能力を使って交易するなら、安く手に入る土地で仕入れて、高く売れる土地で売るのが一番だ。その為には出来るだけ離れた地域で交易した方がいい。商品の出処も分かりづらくなるしな。

　今後は香辛料を仕入れるために、ゲルルグ原野と大砂漠とやらを抜けて南部諸島を目指すことにするか。旅の途中で拠点や奴隷を増やしながら交易をつづけて、最終的には香辛料でぼろ儲けする。とりあえずこれを当面の目標としよう。


◆


　3日後の朝、俺は港町ブルグに来ていた。この取引の為に借りておいた倉庫の前で、先日市場で会った漁師の男と待ち合わせる。ちなみに男の名前はカールと言うそうだ。

「旦那。今日獲れたての魚だ。言われた通り籠で6個分用意したぜ」
「ありがとうございます。この籠は明日の朝にお返ししますね」
「あぁ。それじゃあ全部で銀貨10枚……本当にいいのか？」

　いざ銀貨を渡すと、心配な顔をされた。元々は籠1個を銀貨1枚で売っていたのだから、随分と高値で買い付けたことになるからだろう。

「えぇ。その代わり、この取引については他言無用でお願いしますよ」
「勿論だ。だけど、ここでいいのかい？　言ってくれれば中にまで運ぶのに」
「ここからは我々が運びますので、お気になさらず。それと明日以降、こちらのリースが私の代理で受け渡しをすると思いますのでよろしくお願いします」
「よろしくお願いいたします」

　隣にいたリースがぺこりと頭を下げた。男はリースに挨拶した後、明日の納品の約束をして帰っていった。

「それじゃあリース、ロル。運んでくれ」
「はい」
「はーい」

　控えていたロルを呼び、魚の入った籠を倉庫に運び込ませた。つづけてバケツリレーの要領で、扉からブルーレンの拠点の地下室に籠を移動させる。

　二人がその作業をしている間に、新たな扉を作成することにした。買っておいた板から扉を繋ぐ先は、ランカスター商店が所有する取引場の倉庫だ。倉庫の大きさは教室ほどであり、そこに隣接された小屋へ扉の出口を作成した。

　繋げた扉を使って魚を取引場に運び終え、しばらく待っていると、ブルーレンに朝を告げる鐘の音が鳴り始める。それを合図に取引場の入り口が開いた。

「リョウ殿。おはようございます」
「おはようございます、ジェフトットさん」

　妖精猫族（ケットシー）の商人ジェフトットが一人でやってきた。彼は挨拶もそこそこに、籠一杯に盛られた新鮮な鮮魚に目を向ける。

「本当にこれだけの量の鮮魚を用意されたのですね」
「はい。これから毎日納入する予定です」
「これはまあ、なんというか、とんでもないことですね」

　ジェフトットは目がまん丸にして驚いていた。長年この街で売買人をしているという彼にとって、この光景は随分と異常に見えるのだろう。俺の能力を使わなければあり得ないことだからな。

「聞いているとは思いますが、この取引は他言無用でお願いしますよ」
「わかっております、バフからも厳しく言われましたからな。それでは代金でございます」

　金貨2枚を手渡される。その際に今後の取引役のリースを紹介することにした。

「ジェフトットさん。こちらリースという私の奴隷です。明日からは彼女が取引の代理をすると思いますので、よろしくお願いします」
「よろしくお願いいたします」

　リースが再び頭を下げる。さっきの漁師への挨拶時といい、なかなか堂々とした立ち振舞いだ。

「かしこまりました。リースさん、よろしくお願いいたします」
「それではまた明日。失礼いたします」

　拠点の地下室に戻ると、ランカスター商店への扉を設置した板は穴を下にして地面に置いておく。これで向こうからはこちらに来ることができないことは確認済みだ。さらに倉庫側の出入り口を設置した部屋には絶対に入らないようバフトットと契約しているので、とりあえずは大丈夫だろう。

　朝食がまだだったので、リースとロルがすぐに用意してくれた。今日は小麦のパンと羊のチーズだ。

「二人ともご苦労だったな。魚の入った籠を運ぶのは結構な重労働だったろう」
「いいえ。あの程度大した仕事ではありません」
「昔はあれよりも重い瓶で水汲みしてたもん。余裕だよ」

　二人ともなかなか頼もしい。俺なんか何もしていないのに結構疲れてしまったが。

「それよりも素晴らしいのははご主人様でございます。遠方を繋ぐ魔法もそうですが、それを用いて鮮魚を扱おうという発想に感服いたしました」
「凄いと思います！」
「うん。まあ、ありがとう」

　二人は手放しに褒めてくれるが、この魚取引、実際やってみると問題点が見えてきた。

　一番怖いのはやはり、内陸部で海魚の鮮魚を売るという特殊性だろう。一応漁師のカールには口止めしておいたし、直接売り出すのはランカスター商店なのだが、あまり大量に取引するとどこかでボロが出てしまいそうだ。取引量を増やさず、今回くらいの量でしばらく様子を見たほうがいいだろう。

　しかしまあそうは言っても、とりあえず毎日金貨2枚程度を稼ぐ体制が整ったわけだ。多少危険かもしれないが、危なくなったらとっととトンズラすればいいわけだし、気楽にやることにしよう。

「これから先、基本的にこの取引は二人に任せる。毎日記録もとらせるから間違いのないように。アモスさんのところでしっかり学んで頑張ってくれ」
「お任せください」
「は、はい！」

　ロルは少しひるみながらも返事をしてくれた。まあ苦手なんだろうが、できるようになってもらわないと困る。

「それと今後についてだが、とりあえずは南部諸島を目指していくつもりだ」
「南部諸島……ですか。どのようなところでしょう」

　知らないらしい。あのバフトットですら話しか聞いたことが無いくらいだ。仕方ないか。

「まずはガロン帝国を目指す。そこから南下してゲルルグ原野を越えて、大砂漠に行く。そこまでで少なくとも半年近くはかかるそうだ。そこからラーシャーン砂国という国を経由して大砂漠を横断するから、全部で一年はかかるんじゃないかな」
「それは、大変な旅路でございますね」
「どうせ毎日拠点には戻るからな。途中の街にもあまり立ち寄る必要もないし、そこまで大変じゃないだろうよ。まあとにかく、これからもよろしく頼むぞ。二人とも」
「お任せください」
「はい！」

　17

　数日後に港町のブルグを出発し、東に進み続けて二週間ほど経過した。途中の街にはほとんど立ち寄らないでまっすぐ進んでいるにもかかわらず、最初の目的地であるガロン帝国までは道半ばといったところだ。

　この世界の旅には、魔物と盗賊という二つの危険がつきまとう。

　魔物については多くの場合、高価な魔粉末を惜しまなければ回避できる。この世界の街道は基本的に、弱い魔物が出現する場所を選んで通っている場合が多いからだ。

　しかし盗賊についてはそうもいかない。街や関所から離れるほど盗賊に襲われる危険性は高まる。一応襲われた時の為に馬車には槍が置いてあるのだが、正直これを持って戦うのは無理だろう。

　なので万が一襲われたら、速攻で扉を使って逃げる心構えだった。不意の一撃で殺されない限りは、口をふさがれようが手足を縛られようが地面や壁に扉を作ればいいだけだからな。この能力は戦いには使えないかもしれないが、逃げるだけならほぼ無敵だ。

◆

　その夜は森の中の小さな川沿いに馬車をとめて野宿をしていた。いつものように俺は一人で毛布に包まり、リースとロルは別の毛布で抱き合って眠っているはずだった。

　真夜中、耳元でぼんやりと声がする。

「……様、ご主人様」
「……？」

　ぼうっと意識を覚醒させると、目の前にとても良い匂いのする犬耳があった。反射的にそれを甘噛みしてしまう。

「きゃ……！　ご、ご主人様、目を覚まされましたか」
「……リースか。どうした？」

　真っ暗でほとんど何も見えなかったが、何とか目を凝らしてみると、リースが俺に覆いかぶさるようにして顔を近づけていることがわかった。なんだろう。夜這いか？

「落ち着いてお聞きください。盗賊です」
「……盗賊？」

　盗賊っていうと、あれか。いわゆるファンタジーに良く出てくる、短剣が得意で素早さの高い……

「今、ロルが撃退に向かいました」
「……なに？」

　一気に目が覚めた。ロルが？　一人で？

「どうして……俺に相談せず行かせた」　
「何者かが馬車に近づいてきて、すぐに離れていきました。その時点でロルが気配に気づいたのですが、私が止める間もなく、そこにあった槍を持って出て行きました」

　ロルの奴、行動が早すぎる。何を考えていやがる。

「ロルは大丈夫なのか？」
「前に話した通り、ロルは優秀な戦士です。心配は無用でしょう」
「しかし大勢に襲われては……」
「もう始まったようです」

　盗賊との戦闘が始まった――そう聞いて、心音が速まるのを感じた。ロルがたった一人で盗賊と殺し合いだって？　何の冗談だ。

　じっと耳をそばだててみたが、周囲からは特に何も聞こえなかった。しかしリースはぴんと犬耳を立て、ある方向に向けていた。

「人々が慌てて走り回っている音が聞こえます」
「……ロルは無事なのか？」
「気配も隠せないような連中にあの子が後れをとるはずがありません。それに万が一つにもロルがやられましたらすぐにお知らせするので、御力を使って逃げてください」

　あの小さなロルが一人で盗賊相手に立ち回っているなんて、まったく想像できなかった。しかしリースはロルの実力を信頼しているようで、加勢に向かう様子も見せず、俺をかばうような体勢のままでじっと耳をそばだてていた。

　どれくらいの時間が経ったか。体感では数時間は経過したように感じたが、実際には数分のことだろう。突然リースがほっと息をついた。

「どうやら終わったようです」

　そう言って、リースがランタンに明かりを灯した。真っ暗だった馬車の中がぼんやりと照らされる。するとすぐに、パタパタと駆けてくる足音が聞こえてきた。

「姉さま、終わったよ！　あ、ご主人様」

　馬車の外でロルを迎えると、俺の姿に気がついた彼女は慌てて槍をおきひざまづいた。

「ご主人様の槍を勝手に使って、ごめんなさいです」
「怪我はないか？」
「はい。暗かったし、相手は人間ばかりだったから反撃される前に倒しちゃいました」

　聞けば犬獣族(ワードッグ)は基本的に人間より夜目が利き、さらにロル達の種族は特に夜に強いらしい。そのためこの暗闇の中ならば、間違いなく一人で撃退する自信があったそうだ。

「何人いた？　逃げた者は？」
「えっと、全部で4人倒したよ。逃げた人はいなかったと思うから、全員倒したと思う」
「そうか。とにかく無事でよかった」
「ご主人様。血がつくかもしれないからあまり触らないほうが……あっ」

　遠慮するのも構わず、ロルを抱き寄せてやる。胸の辺りまでしかない小さな身体は簡単に捕まえることができた。

「よくやったぞ、ロル」
「……えへへ」

　銀色の短髪をなでながら褒めてやると、ロルは嬉しそうにはにかみ、尻尾をぶんぶんと振り回していた。

　しかし盗賊4人を一蹴できるほどにロルは強かったのか。確かにリースからは優秀な戦士だったと聞いていたが、正直ここまでとは。

「盗賊たちの死体はどうしてある？」
「賞金首かどうかはわからなかったから、そのまま打ち捨ててあります。放っておけば魔物たちが処理しちゃうと思うけど」

　盗賊は国や冒険者ギルドによって賞金をかけられている場合がある。なので死体を街まで持っていけば金になる可能性もあるのだが、正直気持ち悪いのでやめておこう。

「ご主人様。ロルを綺麗にします」
「あぁ、頼む」

　やがてリースが水とタオルを持ってきたので、ロルの身体を拭いてもらう。その間俺はロルが使った槍の手入れをすることにした。槍の穂先を明かりで照らすと、べっとりと血のりが付いている。それを見て、本当に盗賊を殺してきたんだなと実感してしまった。


　身体を綺麗にし、服も着替えたロルを馬車の中で正座させる。

「さて、それじゃあ事情を聞かせてもらおうか」

　低い声で威圧するように言うと、ロルがびくりと表情をこわばらせた。

「えっと、ごめんなさい。武器を勝手に使って、しまいました」
「そうじゃない。どうして俺に相談せず、一人で撃退しようとした？　無事だったから良かったようなものだが、下手したら死んでいたぞ」

　事前に二人と話していた中では、もし盗賊や魔物に襲われて勝てそうにないと俺が判断すれば、扉を使って逃げることにしていた。馬車は捨てることになるが、命には代えられない。

　おそらく今回俺が起きていれば、集団に襲われていることがわかった時点で即逃げていただろう。

「あの、その、私は……ご主人様を……うぅ……」

　ロルは尻すぼみに声が小さくなってしまい、最後には黙りこんでしまった。黒い犬耳がへこたれて見るからに落ち込んでいる。

「ご主人様。お叱りならば私に」

　ロルの答えを待っていると、リースが庇うように身を乗り出してきた。

「ロルはご主人様を守りたかっただけなのです。あの程度の賊が相手なら、夜で視界が悪いことも考えればロルが負けるはずが無い。私もそう判断して強く止めませんでした」

　実際危なげなく撃退したみたいだし結果オーライではある。ロルの実力を把握していなかったことは俺のミスだろう。だが相談することなく危険な行為をしたことは叱っておかないと、いつまた無茶をするかわからない。

「盗賊を撃退してくれたことは感謝している。よくやってくれた。だが次からは俺に相談する前に危険なことをするのはやめろ。下手したらロル、お前を失うところだったんだぞ」
「……ごめんなさい」
「リースも気を付けろ」
「申し訳ございません」
「二人とも、明日の晩まで飯抜きだ。反省しておけ」
「えっ……」

　ロルは今度こそ本当に泣き出しそうになってしまった。しかしなんとか踏みとどまると、結局はリースと共に何も言わずに頷いた。

　まあ、叱るのはこれくらいにしておこう。今回はロルのお陰で助かったわけだし。

　しゅんとうなだれるロルの小さな肩を掴み、ぐいっと抱き寄せて横になる。

「ふぇ……？」
「もう一つ命令だ。今日はこのまま寝ろ」
「あっ……あの……」

　突然抱きしめられ、目を白黒させるロルだったが、すぐに腕の中でしおらしく身体を丸めた。リースが微笑みながらランタンの明かりを消す。

「リースもこっちにこい」
「かしこまりました、ご主人様」

　盗賊に襲われた恐怖を誤魔化すように、その夜は二人を抱きしめたまま眠った。
18

　大国ガロン帝国。西方諸国の東端に位置する国で、この辺りではもっとも支配地域が広い強国らしい。確かに国内に入ると石畳の道路網が整備されていたり、短い区間に関所が配置されていたりと、これまでの地域よりずっと旅がしやすかった。

　ブルーレンを出発してから一ヶ月強、ようやくガロン帝国の首都である帝都ガロンに到着した。すぐに馬車を預けると、ある奴隷商人を訪ねることにした。

「ようこそ。リョウ殿。ザイッヒでございます。弟ヨリッヒからの紹介状は確認いたしました。本日はどのような奴隷をご所望でしょうか」

　先日リース達を買った奴隷商人のヨリッヒに、帝都に行くから良い商人を紹介してくれないかと頼んだら、兄のところに行くと良いと言われて紹介状を渡されていたのだ。

　あることを頼む予定で来たのだが、ついでに魚取引のおかげで金貨も貯まっているので奴隷を新たに仕入れることにする。

「歳の若い処女で、器量の良いものをお願いします。種族は問いません」
「それでしたらかなりの数になってしまいます。何人くらいお連れしましょう」
「それなら最高級のものを5人ほどお願いします」
「かしこまりました」

　しばらくして連れてこられたのは、目も眩むような美少女ばかりだった。種族は犬獣人(ワードッグ)や妖精猫族（ケットシー）に、牛獣族(ワーカウ)と呼ばれるツノを持つ種族のほか、あのファンタジーな種族もいた。

「これは？」
「エルフでございます」

　それは針金のように細い身体と消え入りそうな白い肌、そして長く尖った耳を持った少女だった。きらきらと輝く金髪を腰まで伸ばし、大きな蒼色の瞳をじっとこちらに向けていた。

「大森林の奥深くに住むといわれる種族で、外見的には耳以外ほとんど人間と区別がつきませんが、ご覧の通り非常に器量が良いことで有名です。また人間の倍は生きるという長命な種族であり、この娘はまだ18歳であります」
「ガロンではエルフを普通に見かけるのでしょうか？」
「いえ、珍しいです。多くはその美貌と希少性のため貴族に買われてしまい、市場に出てきません」

　となると帝都に拠点を買って管理させるには微妙か。愛玩用には十分だが。

「そういえば人はいないのでしょうか」
「帝都で人族を奴隷として売買することは法により禁止されております。国内で買うのは難しいでしょう」

　普通の意味の人間は人族と呼ぶらしい。たしかに帝都には多いとは聞いていたが、そんな法律があるんだな。

「ここにいる者達には教育を施していますか」
「いいえ。他の国ならば施すこともあるのでしょうが、帝国内では奴隷に教育は受けさせません。我々人族の仕事を奪われてしまいますので」

　なるほど。随分と徹底した人至上主義だ。亜人や獣人を人族の下に置いて不満をそちらに向けさせる。前時代的だが効果的だろうな。

「それでは一人ずつ話をさせてください」
「かしこまりました」

　応接間に場所を移し、一人ずつ面接することにした。まずやってきたのは先ほどのエルフの少女だ。今回はリースの時と違って最初から裸だった。

　胸の大きさは無いことはないといった感じ。しかし肩から腰にかけてのシルエットは素晴らしく、理想的なスレンダー体型といったところだろう。脚も長くてお尻も小ぶりで可愛らしい。

　しかし裸の美少女を立たせて面接するのか。罪悪感が半端ないな。

「名前はアーシュと申します。先程申しましたが年齢は18。成人済みで、処女であります。エルフということでやはり希少性がありますので、金貨60枚でいかがでしょう」

　一人でリース達よりも高いのか。まあ払えない額では無いが。

「身体的に問題はないでしょうか？」
「勿論でございます。エルフは自己治癒能力が高いため丈夫でもございます。ご安心ください」
「性格は？」
「捕まった直後は反抗的だったと聞いておりますが、こちらに来てからは大人しくしております」

　捕まって奴隷になったのか。それじゃあ大人しくしているといっても、なにか考えがあるのかも。

「本人に質問してもよろしいですか？」
「どうぞ」
「アーシュ。人族を恨んでいるか？」

　その質問に奴隷商人が唖然としていた。アーシュも困惑した様子を見せていたが、やがて商人の方をちらりと見た後に答えた。

「……いいえ」
「本当か？　人族に捕まり、奴隷におとされ、裸で辱めらた上に、慰み者として売られているのだぞ」
「捕まってしまったのは私が未熟だったからだと考えております。自身の愚かさを恨むことはあれ、人族を恨むのは筋違いでしょう」
「そうか」

　続けて聞いた質問には即答してきた。これは相当頭の回転がはやいか、本当にそう思っているかのどちらかだ。どちらにしてもなかなか使えそうである。これは買いだな。

「ザリッヒさん、次を頼みます」
「かしこまりました」

　アーシュが礼をして奴隷商人と部屋を出て行く。次に入ってきたのは牛獣族(ワーカウ)の女性だった。

　薄いベージュの長髪を一つに結い、頭からは短い角が二本見える。垂れ目でおっとりとした雰囲気の女性だったが、なによりその胸元に目がいってしまった。なんというか、とてつもなく大きい胸をお持ちだった。

「サラです。年齢は17です。彼女は帝都近くの小さな農村出身ですが、人頭税を支払えなくなった親に身売りされてここにきました。この娘は金貨20枚でいかがでしょう」

　身売りされてきたのか。しかしアーシュの三分の一とは……いや、エルフが高すぎるだけか。

「税金を支払えなくなって身売りするというのは、この辺りでもよくあるのですか？」
「はい。獣人には帝国民と比べて倍の税が課されますので、人減らしとして家族を奴隷に落とすことは当たり前に行われています」

　倍の税がかけられては普通に生活するのも苦しかろう。人族以外が住むにはなかなか大変そうな国だ。

　早速聞きたいことができたので、再びザリッヒに許可を取って質問する。

「自分を売った親をどう思っている？」

　その質問に、サラは不思議そうに首をかしげていた。そしてしばらくぽかんとした表情をみせた後、ゆっくりとした口調で答えてくる。

「売るといわれた時には、少し恨みましたぁ。だけど奴隷になれば食べ物には困らないと聞いていましたし、実際食べさせてもらっているので、今は売られて良かったと思いますぅ」

　家族に未練はないか。それなら逃亡の可能性は少なそうだな。飯に釣られて奴隷商人に感謝するくらいなら、ちゃんと食わせておけば文句も少なそうだし。なかなか扱いやすそうだ。


　その後も面接を続けたが、結局エルフのアーシュと牛獣族(ワーカウ)のサラの二人を買うことにした。

「それでは2人合わせて、金貨80枚となります」
「わかりました。ここから取ってください」

　持ってきた金貨袋を渡すと、ザリッヒはすぐさま金貨を数え始めた。今回は最初から即決で買うことにしていた。ここでごねてこの後の交渉に響くと面倒だし。

　清算を終えた後、リース達と同じく名前入りの首輪を作り二人に装着してもらう。そしていくつか説明を聞いた後、二人の身柄を受け取った。

「ザリッヒさん。今回の件とは別にお願いがあります」
「なんでしょうか？」
「実は帝都で一軒家を探しているのですが、何処かいいところをご存じないでしょうか」
「物件ですか。それならここ帝都には専門に扱う商店がありますので、紹介いたしましょう」

　不動産屋があるのか。さすが大都市。

「ありがとうございます。それと、もう一つ紹介状を書いて頂きたいのですが……」
19

　ザリッヒに紹介してもらった不動産屋で帝都の拠点とする物件を借りた。中心部からは少し離れていたが、扉を設置しても見つかりにくそうな地下室があったのでそこに決めた。家賃は二ヶ月につき金貨1枚だ。

　早速契約を終え、アーシュとサラを連れて拠点に入る。一階と二階に2部屋ずつのこじんまりとした石造りの家だ。ブルーレンの街よりは一回り小さいが、帝都では現状大規模な取引をするつもりは無いので十分だろう。

「少しここで待っていてくれ」
「わかりました」
「わかりましたぁ」

　慇懃な雰囲気で答えるアーシュと間延びした返事をするサラ。なんかこの2人、性格が合わなそうだな。いや、わからないけど。

　地下室へ行き、馬車から持ってきていた扉を壁に立てかけて、ブルーレンへと戻る。

「お帰りなさいませ、ご主人様」
「おかえりなさい！」
「リース、ロル。ちょっとついてきてくれ」

　ブルーレンの拠点に戻ると、一階でリースとロルが出迎えてくれた。今度はその二人を連れ、再び地下室から帝都に移動する。言われたとおり待っていたアーシュとサラが、地下室から出てきたリース達に目を丸くしていたが、気にせず互いを紹介した。

「今日から俺の奴隷になった、エルフのアーシュと牛獣族(ワーカウ)のサラだ。こっちはリースとロル。2人とも犬獣族(ワードッグ)だ」
「よろしくお願いいたします」
「よろしく、です！」
「……よろしくお願いします」
「えぇと、よろしくお願いしますぅ」

　四人がそれぞれ頭を下げる。アーシュとサラが腑に落ちない表情をしていたが、とりあえずは気にしないでおこう。

「リース。お前を筆頭奴隷にするから細かい仕事は指示をだせ。それとこの家は帝都の一画で、今日から借りることになった。ブルーレンの拠点と同じく管理を頼む」
「かしこまりました。お任せください」

　二つの住居とブルグの倉庫、すでに三つも物件を借りているので管理も大変だ。まあそのために奴隷も増やしたのだし、何とか頑張ってもらおう。俺は何もしないが。

「サラ、アーシュ。二人にも分担して家事をしてもらうが、同時にアモスという方のところで教育も受けてもらう」
「教育、ですかぁ？」

　サラがぽわんとした雰囲気で首をかしげた。それだけで揺れる胸元。うーん、でかい。

「そうだ。少なくとも読み書き計算は一通りできるようになってほしい。俺の代わりに取引を任せたいからな」
「はぁ……」

　取引を任せると聞いてサラは不安な表情を見せた。農村の娘なので、貨幣を使った取り引きすらあまりしたことが無いそうだ。

「まあ、そのうちな。最初はリース達の取引を見て勉強してくれ」
「わかりましたぁ」

　次にアーシュに向かって聞いてみる。

「アーシュは読み書き計算はできるのか？」
「はい。子供の頃、里で一通り習いました」

　エルフの里とやらでは教育を受けるんだな。アーシュが家柄の良い出自なだけかもしれないが。

「そうか。まあアモスさんは地理やマナーも教えてくれるらしいから、一応通っておけ」
「はい。ぜひ、お願いいたします」

　きらきらとした瞳で礼を言われた。わりと興味津々だ。

　さて、次は帝都で交易できそうなものを探しに行きたいのだが……

「……」
「えぇと……」

　アーシュとサラが明らかに説明が欲しいという顔をしていたので、先に扉の説明をしておくことにした。

「全員、地下室に来い」

　4人を連れて地下室に下りる。そして板に空いた穴の前で扉のことを説明してやった。

「俺の奴隷になったからには絶対に守ってもらう秘密がある。これだ」
「扉……と言うのでしょうか。これは一体？」

　アーシュが興味深げに聞いてくる。

「俺の力で作り出した、離れた地点をつなぐ扉だ。入ってみろ」

　扉を利用して全員でブルーレンへと移動した。しかし移動してもまだアーシュとサラにはいまいち何が起きたのかわからないようなので、仕方なく説明のためにその場の壁同士を繋いで、ロルに出入りさせてみせた。

「ええっと。これは……」
「すごいですぅ！」

　右の壁に消えたロルが次の瞬間に左の壁から出てくる姿を見て、ようやく意味がわかったらしい。

「この扉に関することは、何があっても口外しないように」
「わかりましたぁ」
「……」

　サラは素直に頷いたのだが、アーシュはじっと扉を見つめたまま、なにか言いたげな様子だった。

「アーシュ。どうした？」
「いえ、あの……」
「言ってみろ」

　強く促すと、アーシュはおそるおそるといった様子で答えてくれた。

「これと同じようなものが、エルフの里にもありました」
「え？」

　まじか。それは結構……いやかなり重要なことだぞ。

「それは、どことどこが繋がっていたんだ？」
「里の神殿から大聖樹へ繋がっていると言われています。選ばれた者しか利用できなかったため、私は使ったことがないのですが」
「大聖樹っていうのは？」
「エルフの聖地です。大森林のどこかにあるといわれていますが、神殿以外からは行くことができないと教わりました」

　どういうことだろう。俺の能力を使えるエルフがいるのだろうか。

「エルフの中にこれを作れる奴がいるということか？」
「いえ。今はいないと思います」

　今はいない……昔はいたということか。

「いつ頃に作られたか知っているか？」
「先祖の魔法使いが残したと教わりましたが、正確には……ただ大聖樹で行われる儀式は数百年前から行われていると聞いたことがあります」

　数百年……それがエルフ族にとって、どれくらいの年月なのかがいまいちわからんな。

「エルフっていうのは、何歳くらいまで生きるものなんだ？」
「100年を超えれば長命だと言われます。私の里の長老が160歳を超えていましたが、かなり長生きだと言われていました」

　それなら数百年は大昔か。しかしそんな過去とはいえ、俺と同じ能力を持っていた者が居たのだとしたら、これから先に同じような能力の者に出会う可能性はゼロではないのか。面倒な話だ。

「その神殿とやらに俺みたいな人族が行くことはできるか？」
「えっと……まずエルフの里自体に入ることができないと思います」
「アーシュがいてもだめか」
「むしろ私がいるとさらに入りづらいでしょう。人間の奴隷となったエルフは仲間とはみなされませんので」

　それはまたひどい話だ。いや、アーシュが逃げる可能性が減ったので朗報とも言えるが。

　しかしそうなると、現状はエルフの里には行く手段は無しか。俺の扉と似たようなもの……いつかは確認しに行きたいな。

「そういえばさっきアーシュが先祖の魔法使いがどうとか言っていたが、誰か魔法使いを見たことはあるか？」

　アーシュが魔法使いという単語を出してきたので、ついでに全員に話を振ってみる。すると真っ先に首を横に振ったのはサラだった。勢いよく振っているので、まったく心当たりがないのだろう。

「私もお伽話の中でしか聞いたことがありません。ロルもそうでしょう？」
「うん」

　リースとロルの答えだ。やはり魔法使いという者は珍しいらしい。

「エルフの里に魔法使いはいなかったのか、アーシュ」
「一度だけ、お会いしたことがあります」
「おっ、詳しく話してくれ」
「私の里の者ではありませんでしたが、風を操るという魔法使いの同族が里を訪れたことがあります。ただ実際に魔法を使っているところを見たわけでは無いので、どのようなものかまでは……」

　魔法自体は見たことが無いのか、残念。

「魔法がどんなものか、話だけでも聞いていないか？」
「その魔法使いは大聖樹から造られたという杖を持っており、それを振るうことで樹をも薙ぎ倒す強風を作り出すのだと聞きました」
「杖っていうのは、木を彫っただけのもの？」
「私がお会いしたときに持っていたのは、先端に宝石のようなものがある古樹の杖だったと思います」
「そうか」

　これまでの旅路の中で魔法使いには一度も出会ったことが無い。それどころか実際に魔法が使える者の噂すら聞いたことが無かった。どうも思った以上に魔法使いという人種は希少らしい。

　魔法使いを見かけないのは、そもそも魔法が使える者が珍しいのか、それとも魔法を使うための道具が特殊なのか、もしくはその両方なのか。アーシュの答えだけではどれもあり得そうだが、とにかく初めて具体的な魔法使いの話が聞けただけでも収穫か。

