モブの恋

　そのとき、わたしは恋をしていた。




　王都の学園は１２歳から入学できる。
　前世で言えば中高一貫校みたいな存在だろうか。

　大抵の生徒はこの学園を卒業したあと、さまざまな進路へと進む。
　その上の学校もあるのだが、そこは学者や研究者へと進む狭き門だ。

　遅ればせながら説明すると、わたしは異世界転生者らしい。
　平成の世の日本に暮していたのだが、気がつけば中世ヨーロッパ的な文明がずいぶん後退した世界に転生していた。
　しかも、記憶を取り戻してみれば、いきなりの「出産なう」な状態だ。
　泣ける。

　話をもどそう。
　そんな前世をもつわたしは１２歳で王都の「学園」へ主家の令嬢であるレイチェルと入学した。
　はじめての寮生活。
　煌びやかなな超上流のご子息、ご令嬢との共同生活は気を使うことも多かったが、レイチェルの実家のダフマン家のツテで入る事が出来た派閥のおかげで、学園生活は概ね順調だった。

　ダフマン家では養女のわたしにも差別や区別なく援助をしてくれて、実子であるレイチェルと遜色ない生活を送らせてくれた。

　わたしの暮らしのすべては、主家の令嬢であるレイチェルを中心にして周っており、彼女の入る派閥に入り、彼女のとる授業をとり、彼女の入るサロンに参加して・・・要は彼女にべったりだった。

　だから、煌びやかな超上流階級の中でもひときわ燦然と輝く「彼ら」にレイチェルが夢中になると、わたしも一緒に熱をあげ、「彼ら」のファンクラブにも一緒に所属した。


　「きゃーーー！ライオネル様よ！殿下！」
　「フィリペさまぁ！がんばってー！」
　「アレキサンダー様！素敵！」


　お行儀の悪い、ご令嬢方の中で「はねっかえり」と称されるおねぇさま方が、熱い声援を送っているのは、この学園の中でアイドルのように崇拝されているヒーローたちだ。

　記憶の戻ったわたしの感性で言えば・・・。

　俺様王子、腹黒モノクル、天然タラシの同盟国王子

　その他にも、ワンコ魔術師、不思議アーティスト、熱血剣士

　そして思い出したくもないが最後にチャラ騎士


　愛されし(笑)やんごとなき身分の方々だ。

　ちなみに、不思議アーティストであるアドニス・ローリエ様はレイチェルとわたしの所属する派閥のマリアン・ローリエ伯爵令嬢の兄上で次期伯爵様であるので面識がある。

　彼はプラチナに近い金髪とアメジスト色の瞳の憂い顔のイケメンである。
楽器を弾かせれば、魔物すら安らかに眠り、絵を描かせれば描いた花に蝶が止まり歌を歌わせれば地獄の番犬すら眠るといわれる天才である。

　今思えば、恋をするのなら彼にしとけばよかった。

　冒頭に「わたしは恋をしていた」と書いた。

　わたし、ことフローラ・ダフマン子爵令嬢が恋をしていたのは、その憂い顔のイケメンであるアドニス様ではない。

　侯爵家次男であるチャラ騎士フリード・ラズリィ様である。
なんでよりにもよってなぜこの男だったのか。
　まったくもっていまいまいしい。

　２年前に戻ってその時のわたし自身であるフローラを小一時間ほど問い詰めたい。
　まぁ、本当はわたし自身その記憶を持ち合わせているので、わかっている。

　ほんとうに、認めたくはないが。


　学園に入学して最初のオリエーテーションで、周囲のハイスペックな方々に気後れして自信喪失していたわたしに、チャラ騎士が「君、かわうぃぃ～ね」
とやらかしてくれたからである。

　かくして、鳥の雛のインプリンティングのように、チャラ騎士は初心なフローラの心に刷り込まれ、一途に恋慕うようになったのである。

　それがそもそもこうなった元凶になるとも知らずに。

　なぜ面識があって親しみがもてる不思議系アーティストに恋しなかったのか。フローラよ。

　彼はおだやかで、理想の「お兄ちゃん」然としていて憧れるには、そしてかなわない淡い初恋の相手としては最適な相手だったのに。


　チャラ騎士について説明しよう。

　わたしこと、フローラ・ダフマンが恋に恋した相手、フリード・ラズリーは侯爵家次男である。
　学園のアイドルでもある彼は金髪碧眼の王子様然とした外見でチャラい騎士である。
　この国の俺様王子と似た色彩をしているのは何代か前に王家より降嫁した人がいたかららしい。が本当は先代王の落胤ではないかとも噂されている。
　というのも先代王がラズリー家の当主夫人に横恋慕していたという事実が公然の秘密としてまかり通っているからである。
　事実、長男で兄であるオーウェン様は当主である父親と同じ茶髪であるし下の弟御も茶髪である。
　彼だけが王家の色に近い色彩なのだ。
　ご丁寧に、瞳まで王家と王家に近い人間にしか出ないというロイヤルブルーだ。

　だからか少し屈折した性格になったのかもしれない。
　無類の女好きを装って実は女性を憎んでいたのではないかと。
　彼を他の兄弟と同じ色彩に産んでくれなかった母親を憎みながらも慕っていたと思われる。

　兄弟の中で一人だけ違う「色」をもって産まれた彼は疎外感をいつも感じていたようだ。同時に生まれもった甘いマスクは周囲の人々を容易く虜にしていって彼を放っておいてはくれなかった。
　加えて、努力や苦労をしなくても七割近くまで簡単にできてしまう才能を持ち合わせていた。
　恵まれた容姿、恵まれた身分、ちやほやしてくれる周囲。
　彼はだんだん刹那に生きるような生き方をするようになっていった。
　当然、女の子たちとの付き合いもそう。

　フローラは恋する乙女の嗅覚で、そんな刹那に生きるフリードの倦みに気が付いて、人知れずその心を痛めていた。


　本当に馬鹿な子
　心を痛める程思い慕った相手から手ひどい裏切りを受けるのに。


　フリードがフローラに目を止めたのは、遊びなれた他のご令嬢達に飽きて、違うタイプの女の子にちょっと食指が動いたからだけである。





　わたしことフローラの外見は、ちょっとアダっぽい。
　身体も少しばかり早熟で、大人っぽく派手な顔つきをしていた。
　町に平民の恰好をして出れば、あまり素性のよくない男たちに通りすがりに口笛を吹かれたり「一度お相手を願いたい」などと失礼なことを言われたりする位には。

　ところが中身は年齢相応・・・というか少し幼い・・というかバカっぽかった。

　「一度でいいからさせてくれ」
とにかくそんな失礼なことを相手に吐かせてしまう、そんな安くみられるような容姿なのだ。

　１２歳でこれだから嫌になってしまう。

　まだ、そういう知識は乏しいが、何となくいやらしい事を言われているのはわかるので男性は苦手気味。
　だからファンクラブでも、肉食系のおねえさまからは遠巻きに、学園のアイドル達をそっと見るだけで満足していたし、彼らを偶像化すらしていた。
　彼らの中身だって、思春期の男子で煩悩まみれであるという事に気がつかないまま。
　また「ファンクラブ員」であるという事が、「そういう娘」という色メガネで見られる事もあるという事実にも気がつかないおバカさんだったのだ。



　　ある日、クルー伯爵令嬢のサロンにレイチェルとマリアンと向かっているとき、
友人であるマリアンはこう切り出した。

「ファンクラブを解散させるにはどうしたらいいのかしら」

　自身の兄が人気者で、ファンクラブがあるため、マリアン・ローリエ伯爵令嬢は下級生の身でありながら、ファンクラブの運営に口出しをできる立場にいたが、さすがにそこまでの要求は運営側に言えなかったらしい。

「どうかなさったの？何かあったの？」

　わたしとレイチェルは驚いてマリアンを見た。

　「いきすぎた方がいらっしゃって・・・。風紀的にもどうかと思うの」

　マリアンが言うには、一部過激なファンが、兄であるアドニス様の寮の部屋に忍び込み、寝所に潜り込んでいたとのこと。

「他の方のファンクラブでも、そういう事があると聞くし、中には・・・」

　マリアンは口の中で後半部分をぼかして言った。

　それはわたし達の耳にも届いていた。
　眉をひそめるべき行為として。

　「憧れの人に何とかして近づきたいという気持ちはわかるけど、そういう行為に出るのは違うと思うわよね」

　マリアンの話しを受けて、私たちは信頼する「おねぇさま」であるクルー伯爵令嬢に相談した。

　クルー伯爵令嬢は腹黒モノクル、宰相ご子息のフィリペ様の婚約者である。

「フィリペ様に相談してみるわ」

　そう請け負ってくれ、何と次のサロンにはフィリペ様ご本人とマリアンの兄であるアドニス様、それに熱血剣士こと、ジェイ・パットン様が姿を現して、わたし達を驚かせた。

「だいたいの手は打ったけど、隠れてそういう事をされたらお手上げだね。
もう当人たちの品位の問題としか言いようがない」

「ボクもフィリペ様と一緒でああいうことをされるのは嫌だな。だけど誰とは言えないけど、ファンクラブの女の子達をそういう風に扱う人もいるって聞いているよ」

「なげかわしい事だよな」

「君たちはファンクラブを抜けた方がいい」

「ボクの妹や親しい君たちがああいった人たちと一緒に見られるのは我慢できないな」

「一部の人の行き過ぎた行動で変なイメージがついてしまったけど、ファンクラブには個人の突出した行動を抑制する働きもある。今回した処置はその部分を強化したから、これからは今までみたいな無軌道な事はないよ」

　フィリペ様はそう言ったけれど、わたしたちは結局マリアンと共にファンクラブから抜けた。

　そのせいで、チャラ騎士の情報が入ってこなくなり、あんな事になってしまうのだけど。


　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

　それからしばらくして、わたしはストーカー被害にあい、サロンにも出入りできなくなっていた。

　かいつまんで話すと、サロンに出入りしていた他のご令嬢の婚約者がわたしにつきまとうようになって、そのご令嬢がわたしの事を「泥棒猫」だの「人のものを取った」のだの騒ぐので、事態が収まるまで顔を出さないようにお姉さま方に言われたのだ。

「ごめんなさいね。あなたが悪いんじゃないのはわかっているのだけど」

　そうは言われたけれど割り切れるものではなかった。

　サロンに出かけるレイチェルとは別行動になって、わたしは単独行動をとることが多くなった。
　一人で時間をつぶさなくてはならなくなったわたしは図書室に出入りすることが多くなった。

　そんな日の午後、図書室で本を読んでいたわたしにそっけなく声をかける人があった。

「隣、いい？」

　チャラ騎士、フリード・ラズリー（敬称略、てか様とかすらつけたくない）との
後悔しかない出会いの始りだった。
 正直意外だった。

　チャラ騎士とわたしが呼んでいることからわかるように、彼は騎士科に所属する上級生だ。
　図書室とのミスマッチ感がぬぐえない。

　「・・・・どうぞ」

　最初とまどってしまったとしても仕方がないと思う。

　憧れの人が近くにいることにドキドキしながら本の頁をめくるが内容が全然入ってこない。

（他の席も空いているのに何故？）

　こっそり横目で見ると、彼は頬杖をつきながらわたしの方を微笑んでみていた。

「！」

　あわてて視線を本に戻すと隣から軽く噴き出す気配がした。

　どうやら挙動不審なわたしの行動が面白かったらしい。

　顔に血が集まるのがわかった。きっと耳まで真っ赤だったに違いない。
　本を睨むようにしていると隣から腕が伸びてきて、本が目の前から取り上げられた。

「最近、見ないなと思って」

　ファンクラブを抜けたわたし達は活動に参加していない。自然と彼の周囲に近づく事は少なくなっていたから、彼がそう思ったとしても不思議がない。
　けれど、たくさんの女子生徒がいる中でわたしの存在に気がついていたのかなと思うと少なからず、ほんわかする気持ちが湧きあがってきた。

「サロンにも出ていないんだって？」

　彼がそのことを知っていたのはひどく驚いた。
　同時に恥ずかしくなる。サロンへの出入り謹慎だなんて外聞が悪い。

「ちょっと・・・あって」

　自然と声が小さくなる。上級生のご令嬢の婚約者につきまとわれているだなんて
なんだか言いにくい。

「僕でよかったら、相談にのるよ？」

　キラキラしい笑顔で言われて、心臓がはねあがる。

「ご迷惑でしょうから・・・」

　そこまでずうずうしくはないつもりでそう断った。
　うつむいていると、机の上で重ねていた手に彼の手が重ねられた。

「実は、だいたいの事は僕も聞いているんだ。」
　ロイヤルブルーの瞳で射すくめられて、身体が縮こまった。

「おせっかいを焼かせて？」

　そう言われれば、頷く事しかできなかった。
　顔を赤くしてコクコクと首を縦にふるわたしの気持ちは彼には筒抜けだったに違いない。

「大丈夫。悪いようにしないよ」

　チャラ騎士はわたしの手をやさしく握った。
　すっかりのぼせてしまったこの時のわたしに今のわたしは言いたい。

　目　を　さ　ま　せ
　ペースにはめられてるんじゃないよ

　と。
 寮の部屋に帰ると注文していた新しい絵の具が届いていた。

　包みの油紙を破いたところで上着を着たままだったのを思い出して、脱いで椅子の背にかけた。

　シャツの首元のボタンを片手ではずし、両手首のボタンもはずし腕まくりをする。

　そっと外箱の蓋をはずせば、鮮やかな色が目に飛び込んでくる。

　ああ、この色だ。
　この色が欲しかったのだ。

　ただの翠じゃない。日光のきらめきを閉じ込めたような、新緑が萌えるような、命のきらめきさえ感じる翠。

　画板の束からひとつの絵を取り出す。


　春まだ浅い、ダフマン子爵邸の庭と妹とその友人を描いた絵だ。

　ひとりは栗色の髪に碧色の瞳の少女。そしてもう一人は白金の髪に神秘的な翡翠色の瞳の少女。そして自分と似た色をまとう少女。


　よくある貴族の午後のお茶会を描いた絵だ。
テラスに続く庭に白いガーデンテーブル。地面に敷かれた青のチェックの敷布。
　その上に腰をおろして内緒話をするように顔を近づけている妹たち。
　柳の木には新芽。
　庭の芝生はまだ茶色く冬枯れ色をしているが花壇には早咲きの白い水仙とスノーボールが咲いていて。

　少女たちの頬は薄紅色に色づき、その唇はゆるやかなカーブを描いている。

　目を閉じれば、鮮やかによみがえるあの日の午後。

　しかし目の前の絵は、あの日のあの時の輝きを半分も描ききれていない。

　絵の中の君は、生身の時の半分も輝いていない。

　目を閉じた時に浮かぶ君はこんなにも眩しく輝いているのに。
　絵にしてしまうと何故半分もその魅力が伝わらないのだろう。



・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

　冬枯れの森に立ちつくし、木立ちの枝の間に見える青空を仰ぎ見る。

　冬鳥がひときわカン高く鳴いて、空を横切っていく。

　枯葉の中の霜柱を踏みつけて歩きだすと、大きな画板を持ったあいつとすれ違った。

「妹に・・・」

　急に声をかけられた。

「妹たちに関わるのはやめてくれないか」

　くだらない。

　そんなに心配だったら囲って隠していればいい。

「きれいな花が咲いていたら、こうして手折りたくなるだろう？」

　僕は冬枯れの森で唯一、つやつやとした葉をもつ樹木の赤い花を手折った。

「・・・・手折ったら、枯れてしまう」

　あいつはそう言った。

　僕は返事をせず、がくから花を抜き取り、唇にあてて蜜を吸った。

　花から蜜がとろり、と口の中に流れ込む。鼻腔がその花の甘い香りで満たされる。

　手折った花が枯れたら次の花を摘むまでの事。

「花の命は短い。咲いている内に愛でてやる事も必要・・さ」


　僕は唇から花を離し、ゆっくり地面に投げ捨てた。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

　一人は振り向いて、もう一人の後ろ姿をいつまでも見送り、もう一人は振り向きもせず、その場を歩き去った。　
　あれから、チャラ騎士がどう動いてくれたのか、わたしにつきまとっていた貴族の青年は姿を見せなくなった。

　「・・・また会ったね。どう？あれから。困った事はない？」

　不思議なことにわたしが一人図書室でいると、チャラ騎士、フリードに話かけられる事が多くなった。

「その節は・・・ありがとうございます」
「大した事はしてないから気にしなくていいよ」

　そんな時は彼も大抵一人で、彼のキラキラしい笑顔に赤くなって、まごつくわたしは・・・きっととてもちょろかっただろう。

　「でも、そんなに気に病むようだったら、僕の言うこと・・・お願いを聞いてくれないかな」

　彼はにっこりと笑って言った。

「気がむいたら、ふたりっきりでここで会ってくれないかな？」

　さりげなく肩に手を置かれ、顔を覗き込まれた。

「こうして時々、二人でおしゃべりをしよう？」

　彼の言う「気がむいたら」は彼の「気がむいたら」なのだということを、この時のわたしは全く気がついていなかった。



　そうして二人で会うようになって、だんだんと彼は気安くわたしに触れるようになっていき、慣らされたわたしは知らない内に彼の深みへとはまっていったのだ。


・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・


「待って。フリード様、お願い」
　抵抗するわたしの手を彼の腕が絡めとった。

「フローラは、僕の事きらい？」

　甘い声がわたしの耳元で囁く。

「嫌いなんかじゃないわ！・・・でも・・・こんなこと。良くないわ」

「好きだよ、フローラ。君をもっと見たい」

「だめ。あ、や・・・フリード様・・・やっ」

「こっちを見て・・・フローラ。・・・かわいいよ」



　この時もっと抵抗していれば、・・・・後悔先に立たずとはこのこと。


　けっきょくこの日、わたし達は一線を越え、初めてをフリードに奪われてしまった。

　フリードは、わけありの年上の女性や未亡人ばかりを相手していて処女を相手にするのは、わたしが初めてだったと思う。
　だから勝手が違ったのかもしれない、避妊を失敗していたのだ。
　間の悪い事にわたしは排卵期に入っており、初めての経験でまさかの妊娠。

　処女の相手はつまらなかったのか、それとも落とした相手に飽きたのか、フリードはわたしと距離をとるようになり、わたしは彼に捨てられた。
　妊娠に気がついて、彼に相談したくても、避けられているのか姿さえ見つけられず、出した手紙や言伝はすべて無視され、誰にも言えず、純潔を失ったばかりでなく子ができたなどと養父母にもレイチェルにも言えず、食事もロクに喉を通らない日がはじまった。

　わたしは１４になったばかりで、まだまだ子どもだった。
　わたしが精神的ショックと悪阻で自分の殻に閉じこもっている間に、事件は起っていた。

　わたし、レイチェル、マリアンが所属する派閥のサロンのおねぇさま達は顔を合わせるたびに下級生の相手もそこそこにある女生徒の話に夢中になっていた。

　「本当、節操がないわね」
　「手当たり次第？二股どころじゃないわよね、何股なのかしら」
　「かわいそう。アマンダ様」

　サロンの中心的人物の一人であるアマンダ・フィレンチェ嬢は幼いころより、この国の第二王子こと、俺様王子のライオネル様と婚約中だった。
　だか、王子は一人の女生徒を気に入ってアマンダ様をないがしろにしているという。

　その女生徒の名前はララリィ・スノウバード男爵令嬢。スノウバード男爵が市井の娘に産ませた子どもだという。
　平民の母親が亡くなって、男爵家に引き取られ、学期の途中で学園へ途中入学するやいなや、殿下をはじめとして学園のアイドルたる男子生徒を次々ととりこにしているのだそうだ。

　マリアンの兄のアドニス様も、あの腹黒モノクルのフィリペ様すらも、彼女に囚われ、振り回されているという。

　「何とかしなければ、このままでは彼女を取り合って彼らは争いをはじめてしまう」

　不実な婚約者を責める事より王子の婚約者であるアマンダ様やフィリペ様の婚約者のダイアン様もこの国を将来背負っていく彼らが仲たがいしていることを気に病んでいた。

　でもいくら彼女達が気持ちを押し殺して、彼らを咎めても言い聞かせても彼らは聞く耳ももたず、返って意固地になるばかりだった。

　では、と、ララリィ男爵令嬢をいさめようとすれば、彼らからは意地悪をしていると取られますます頑な態度をとられるばかりである。

「どうしてみんなと仲よくしてはいけないの？」

　ピンクのふわふわの髪をしたララリィ男爵令嬢は砂糖菓子のような微笑みを浮かべて言うが、彼女のいう「みんな」は見目のよろしい男子生徒ばかりである。

　日に日にララリィ男爵令嬢に対する風当たりは強くなり、彼女はファンクラブに呼び出されて、脅されり、泣かされたりした。

　ある日、とうとうララリィ男爵令嬢のお茶に毒が混入される事態になって、どういう運命のいたずらなのか、わたし達が所属するサロンのおねぇ様方、つまりアマンダ様やダイアン様が黒幕としてつるし上げられた。
　きっと彼らの婚約者であったことが疑われる原因になったのであろう。

　おねぇ様方が黒幕という証拠は何も出なかったけれど、「疑わしきは罰せよ」なのかそれともよほどララリィ嬢のために婚約を白紙にしたかったのか、
　あろうことか、かつてはお互いを労りあい関係を築きあっていた相手を彼らは平然と放逐した。

　失意の彼女達は学園を去って行った。

　彼女達をさげずむように苦々しい顔つきで見るララリィ男爵令嬢の取り巻きの中にフリードの姿を見つけ、わたしははっきりと悟った。

　彼の人生においてわたしはただの脇役にすぎないのだと。

　フリードの視界の中にいるその他大勢の女生徒と自分は変わりはないのだと気が付いた時、絶望がわたしを襲った。
　だから、わたしも学園を去ろうと決めた。

　フリードや彼らとララリィ男爵令嬢が主人公の物語から、わたしは脇役らしくひっそりとフェードアウトしようと。

　学園は上へ下への大騒ぎとなっていて、わたしの妊娠も誰も気がつく者もいない。

　「実家へ帰ろうと思います」

　置手紙をレイチェルの部屋へ残し、わたしは学園をあとにした。

　
　わたしの生まれたアマゾン家は王国のへんぴな田舎にあるの。
　物心ついたときにはダフマン家で暮らしていたから、わたしにとって何がなんでも帰りたい場所ではないわ。こんな状態で帰って歓迎してもらえるとも思えないし、でも他に頼るところもなくて私は帰郷を決めたの。

　学園を去った時、もう８か月目に入っていたけれど心労のせいで食べてなかったからお腹はそんなに目立っていなかったと思うわ。
　でも、レイチェルからは「最近太った？顔は細くなったけど・・・」
って言われていたから気がつかれる限界だったと思うわ。

　本当、　いくらそんなにお腹が目立たなかったとはいえ、身重の身で旅をしようだなんて・・私は無知な子供だったわ。
　案の定、馬車にちょっと揺られるとお腹が張って旅は遅々として進まなかったのよ。

　そうこうしている内に戦争がはじまったの。
　原因はララリィ男爵令嬢ね。
　この国の王子と留学で学園で学んでいた「天然タラシ、他国の王子」のアレクサンダー様の令嬢を巡っての不仲がとうとう国同士の争いまでに発展してしまったようね。
　迷惑な人たち。

　私はそのせいで馬車を途中下車した町で足止めを食らってしまって、世間しらずの哀しさ、軍資金がとうとう底をついて困っていたところを親切な居酒屋のおかみさんに拾われ、働きながら戦争が終結するのを待っていたの。


　そしてそうしている内に産み月がきてこうして赤ちゃんを産むことになったのだけれど、１５歳の成人を前に母親って、結婚が早いこの世界でも早い方ね。

　私を捨てたフリードも１７歳で父親になったわけなんだけど知らないから、もう自分も父親なんだってこと気が付いているわけもないわね。
　というか戦争のどさくさで私は死んだと思われていたみたい。
　戦地に近い場所だったからね。

　誰か悲しんでくれたかな。
　レイチェルは間違いなく心配してくれたと思うけど、フリードは・・・ないわね。あの薄情で非常なあいつが心配とか少しはわたしに対して悪かったとか・・・思うわけないわよね。

　はぁ涙が出る。

　未練なんか・・・未練なんか・・・ないもん。
　でも涙が出ちゃう。まだ１４歳だし。
　前世からの年齢を足すとアラフォーだけど。


　戦争はけっこう早く終結したみたい。原因が王子同士の恋のさや当てだものね。


　やってられないわね。


　生まれちゃったので、移動が無理になったわ。生まれたての赤ちゃんを連れて旅とかできないものね。
　居酒屋のおかみさんには悪いけど、もう少しお世話になるしかないわね。

　いろいろと懸案事項はあるけれど、わたしは私が主人公の物語をこれから作っていかなきゃだし、もうお母さんなんだから強く生きなきゃね。

　バイバイ、脇役だったわたし。フリードやララリィが主人公だった物語に何の影響も与える事ができなかった私。

　　傷心、ハートブレイク。

　前世の記憶が戻ったからって、それまでのフローラが新フローラとか改フローラになったからって、それまでの私がリセットされたわけではない。

　このジュクジュクと胸を痛めさせる心の傷は、きっと一生私が付き合っていく物になるであろうと想像がついた。
というか、現在進行系で辛い。

　「また泣いているのかい」

　水差しの水を足しに来てくれたおかみさんは、ボロボロと泪をこぼす私を見て呆れて言った．

　「お、おがみ゛ざんだって、ヒック、飲むとこうな゛る゛んじゃ、グスッないですか」

　ズビズビと鼻をすすりながら私は抗議した。

　もうやだ。イケメン怖い。ハイスペックな男はこりごり、フローラじゃ釣り合わなかったんだよ。だけど別れぐらいちゃんとしてくれたって良いじゃないか。

　妊娠をたてに結婚を迫るとか、そんな女じゃないのに。会ってくれないどころか話も聞いてくれないとか、あの甘い言葉の数々は何だったのか。

　あんな風に関係をブチっと切れられてどんなに不安だったか。
　最初からその程度にしか見られてなかったのか、私はそんな軽い女だったのかと
そう思いだしたら泪が止まらなくなっていたのだ。

　たぶん、産後でホルモンがアンバランスな事もあった事もあると思う。　

「あんたが泣いているのを見て、あたしもこうなのかと思って、もう酒はほどほどにしとこうと思ったところさ。まったくうっとおしいったらないね」

「わ゛たし・・・うっどおしいがら、あ゛んな風に捨てられたのかな。ううぅ、そんなうっとおしかったのかな。うわぁぁん」

　私はギャン泣きに入った。

「ああもう、そんなに泣いたら目が溶けちまうよ。男なんてもんは、勝手な生き物さね。・・・ああ、なんかあたしも哀しくなってきた。男なんて男なんて・・・・」

　何故かもらい泣きでギャン泣き２に入ってしまったおかみさん。

　女二人で、「男なんて！」とか「勝手なんだから」とか「ウブな女を騙して弄びやがってあの人でなし！」とか泣きわめいていると階下から「うるせえぞ！」とドスのきいた男の声がして足音がゆっくり上がってくる。

　「俺に言わせりゃ、女の方が身勝手なイキモンなんだが、ああ、もう泣くなよ。しめっぽくて客が逃げちまう。ほれ赤ん坊までギャン泣きじゃねぇか。・・・・そろそろ乳の時間じゃねぇか？」

　ゴツイその男の手には哺乳瓶のようなものが握られている。
中にはあたためられたミルクが入っているが見えた。

　彼はこの居酒屋の料理人兼用心棒だ。最初おかみさんと夫婦なのかなと思っていたのだがそうではないらしい。強面な外見と反してけっこう世話好きで人が良い。

「あ゛ありがとうございま゛ず。本当にお世話がけま゛ず。ガスパざん。うっう゛ぅ。グスグス」

「嬢ちゃんのせいじゃないと思うぞ。何度も言うが悪いのはその男だ」
ミルクの温度を確かめつつ私の頭をポンポンと慰めるように軽くたたいてくれる。

「こ、今度、恋愛をする時にはガスパざんみたいな、ひ、人にします。グスグス」
ガスパさんは微妙な表情をして「俺の娘みたいなのにそう言われてもな」と言う。

「いつまで泣いてるんだネリー。いくら客が少ないからって言っても油売りすぎだ。ほれ店にもどるぞ」

ギャン泣きしているおかみさんの襟首をひょいっと持つと引きずって部屋の外に連れ出す。
　けっこうな力持ちですね。

「惚れた男に捨てられたあたしの気持ちなんて誰もわかってくれない。どうしてあたしを置いて行ったんだよ。ダン！うぁぁん」

「酒もはいらない内から絡んでんじゃねーよ。ほれ、あとで聞いてやっから店もどれ。な？」

　泣いているおかみさんを宥めつつ、ガスパさんは階下を降りて行った。

「あ、洗濯ものは廊下にだしときな！いまは身体を休める方が大事だからね！」
我に返ったらしいおかみさんの声が聞こえる。

「それを言いに二階に上がったのに、まだ言ってなかったのか」
　再び呆れたようなガスパさんの声。

「だってあの子泣いてたんだよ！一緒に泣かないっていう方があるかい・・・グスグス」

「・・・・なんでそうなるのか、よくわかんねぇんだが」


　捨てる神があれば拾う神があり。


　この二人に出会えた事の幸運を私は噛みしめた。



　人生捨てたもんじゃないよね




　前世で流行っていた曲の一小節を思い出す

　泪は止まらなかったけど、私はその歌を口ずさんだ。




　それを聞いていたおかみさんがその曲を覚えて、店で口ずさんでいるのをお客さんが聞きつけて、頼まれて、私がお店で歌を歌うようになるのは、それから暫く後のこと。

 息子に名前を「ユリウス」と名付けた。
 もう３歳になる。
 自分の子どもながらマヂ天使。

 将来、絶対に逆ハー脳のビッチとはつきあわせない。



私は、路銀も溜まったので故郷へ戻る算段をすることにした。

「しかし、変われば変わるものだねぇ」

 私の姿を見てネリー（旧居酒屋のおかみさん）がため息をつく。

 「ネリーだってノリノリで鍛えてたろうが」
 ガスパが肩をすくめる。

 「こんな頃があっただなんて・・・詐欺だ」

 最後のはダン。意気揚々と野心をもって王都へ出ていた彼だが、けっきょく
 身を持ち崩してしまい、ネリーを頼って帰ってきた彼女の恋人だ。

　彼が手にしているのは、王都で流行りの歌の楽譜のジャケットだ。
　白金の髪の儚げな美少女が哀しげな瞳をしてこちらを見ている絵姿が描かれている。

　ネリーの居酒屋で客に請われるまま前世の知っている歌を歌っているうちに、知らない内に世の中に出回っていた楽譜つきの歌集がそれだ。

　ジャケットにはハイグリーンの女神（ミューズ）の歌集とある。
　ハイグリーンは私がユリウスを出産してネリーさんにお世話になった町の名前である。

　つまりジャケットに描かれているのは私ことフローラである。


　　オイコラ
　　肖　像　権　は　ど　う　な　っ　て　る？
　　そしてミューズって誰のことだ？石鹸か？石鹸なのか？それは薬用か？

　おもわずマスクの下の眉間を揉んでしまった今の私の姿はジャケットの絵姿とは似ても似つかない。

　正直やりすぎたかなとは思う。

　ユリウスのために栄養バランスに気をつけて生活をしていたら、この身体はまだ成長期途中だったと見えてにょきにょきと伸びた。

　加えて歌集のジャケットの絵姿せいで不埒な輩が身のまわりをうろちょろするようになり自衛のために身体を鍛えまくった結果。

　立派な男装女子が出来ていましたとさ。


　身長はこの世界の男性の平均値近くまで伸びているし、服の下には体型をごまかして防護力をあげるための革で作った鎧みたいな外殻を身につけている。

　加えて銀色の顔の上半分を覆うマスクを装着して、厨ニ病感あふれる恰好だ。

　パっと見は細マッチョ青年に見えるはずだ。

　これらの変装がないとヒョロヒョロに見えて同業者から軽く見られてしまう。
　なんてったって今や冒険者パーティの「赤の牙団」の一員なのだから。


・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

「天然タラシの他国の王子」であるアレキサンダーの生国との戦争は終わったが、かの国との同盟関係が盤石ではないことを周辺国に見抜かれ、国境を接する国からの侵略が活発になって紛争が多発するようになった。

　さらに戦地より帰国した兵士が持ち込んだ病によって流行病が蔓延して国が荒れ、ハイグリーンの町のネリーの居酒屋も商売がうまくいかなくなってしまった。


　まぁこれってあの糞ったれな恋愛脳の連中のせいだよね。


　昔取った杵柄、冒険者に戻ろうとネリーが言い出し、病人が多いんなら薬草採集とか需要あるんじゃね？とかガスパが言い私もサクっと冒険者登録に連れていかれた。

　冒険者やるなら魔法も必要じゃね？と勝手に絵姿と歌集を売りさばいていた商人から迷惑料を取り立て、教会にお布施を寄付し「洗礼」という名の秘術を受け魔力操作開花してみればびっくり適性バッチリで現在にいたる。


　巷をブイブイ言わせている冒険者グループ「赤の牙団」の魔法剣士フロルというのは私の偽名だ。


　読んでてよかったラノベ。好きでよかったサブカルチャー。


　「ダンは帰ってくるなり、フロルをネリーの新しい彼氏と勘違いして泣き喚きながら決闘を申し込んでいたもんな。」

「ユリウスが『ママ～』って言いながらフロルに抱きつくのを見た時のダンの顔は面白かったね」

　ダンは王都で落ちぶれてネリーを頼ってハイグリーンに帰ってきて、結局は元鞘に落ち着いた。今ではネリーのいい恋人（再）だ。

　やっぱり弱っているところを支えてくれる人こそ大事にしなくちゃね。

　毎晩お酒を飲むたびに泣いていたけど、今は、彼女がながすのは嬉し泣きの泪だろう。

　ネリーは「赤の牙団」の「赤」のいわれである真っ赤なうねるようなタテガミを風にゆらしている。

　言い忘れていたけどネリーは獅子の獣人なのだ。伝説級に強い人らしい。

　冒険者ギルドで「赤の牙団」復活の話を聞かされたギルマスの呆けた顔が思い出される。

　・・・・・・過去に一体何をしたんだろう。


　フロル・シャア。「赤の牙団」の私はそう名乗っている。
なんというか赤い星的な名前のあの人のようなマスクを見つけた時、テンションがあがってしまって「こ、これは・・・シャアのマスク！」と片腕を天につきあげてしまい、そこから名前をとった。

　名づけ親はネリーだ。



　女性の冒険者はそう珍しくはないが、数は少ない。
が、元が貴族の令嬢となるともっと珍しい。

　身元や出来たら性別まで隠した方がいいというのが彼女の意見だ。

　ネリーがリーダーで、ガスパ、私、ダンがメンバーで、ユリウスはさしずめ天使。

　　ここ、大事なところだから覚えてね。ユリウスまじ天使。

　最近すごく語彙が増えて、舌ったらずながらのおしゃべりが癒されます。

　生まれて初めての旅行ということでめちゃくちゃはしゃいでおります。

　かわええ。

　それともう一人、旅の仲間がいる。

「ユリウス様、暑くなってきましたから上着はじいが預かりましょう」

　私の実家、アマゾン家から派遣された「じい」事、家臣のヨーゼフだ。

　何とありがたい事に実家では私の行方を捜していてくれたらしい。領地のある辺境から王都へと遡りつつ探していたらしいのだが辿りついた王都で例の歌集のジャケットを見て私だと気が付いて、ハイグリーンまで私を探してやってきた。


「何とおいたわしい。王都の人間は非情で冷酷と聞いておりましたが、あまりにも酷うございます。よござんす。じいがご実家に必ずお送りいたしましょう。向こうに帰ってもお世話させていただきます。ええ王都の薄情な人にはもうお嬢様もユリウス様もおまかせできません。ええ、じいが誠心誠意お仕えいたしましょう」

　旅には当然、ユリウスが産まれた時から一緒に暮らしてきて、すっかりわが天使にメロメロなネリー達もついてくることになって「赤の牙団」も一緒だ。


　ハイグリーンを離れると報告した時、ギルマスが涙目になっていたのはきっと寂しかったからだよね？

　「この時期にこっちを離れたのはいい判断だったかもしれねぇな」
ガスパがポツリと言った。
　「王都では、不穏なうわさがありますからねぇ」
それに頷いたのは「じい」事ヨーゼフだ。

　「３年前の貴族達への粛清も酷かったが、今度は第一王子派と第二王子派と国を二分する事態らしいぞ。内戦にならなきゃいいが」

　ついこの前まで王都にいたダンの情報はかなり新鮮だ。

　３年前の貴族達への粛清というのは、ララリィ嬢と対立するサロンの主なメンバーの生家への降格や役職の剥奪である。

　正直、子ども同士の揉め事の対応にしては厳しすぎると思う。
　たしかに毒殺未遂までいったのだから、それ相応の処罰が必要なのかも知れなかったが、あの時は結局犯人がわからなかったのだ。

　その結果国を支える根幹部分に混乱が起き、周辺諸国との外交に支障を来して
　結果、周辺国のわが国への侵略を許しているとは本末転倒だ。

　学園を追放されたご令嬢の実家のクルー伯爵家もフィレンチェ伯爵家も要職への輩出者が多く、彼らの抜けた穴は大きかったと聞く。

　「しかもな。これは大っぴらに言えない話なんだが、２人の王子の揉め事の原因は、例の侯爵令嬢だっていう噂だ」

　ララリィ男爵令嬢は、俺様王子のライオネルとの身分差を埋め合わせるため、チャラ騎士の生家、ラズリィ侯爵家の養女になったと聞く。
　義妹になった時点でチャラ騎士フリードはララリィ相手の恋愛レースから除外されたに等しい。

　あの時の、ララリィ男爵令嬢の背後に騎士然と佇んでいた姿を思いだし少しだけ溜飲を下げてしまったが、私が彼から受けた仕打ちを思えば無理ないよね？


　しかしながらさっさとライオネル王子と結ばれればいいものを。
　同盟国との絆にヒビを入れてくれたばかりなのに、王位継承争いにまで発展しそうないらぬ火種をまいてくれるだなんて呆れて開いた口が塞がらない。

　ララリィ嬢はいったい何を目指しているんだろうか。

　兄王子も兄王子だ。
　弟王子の恋人に色気だしてる場合じゃないだろ。

　「何やってくれてんの・・・」
　私は脱力し、瞑目した。
　まさに無軌道。国の基幹を司る権威ある一家のやることじゃないだろ。

　「やんごとなき立場の人が何をやらかしても、俺達にはどうしようもないこととは言え、せめて我々民衆を巻き込まないで欲しいな」

「まったくでございます」

　「嬢ちゃんが世話になっていたダフマン子爵様の家は、ご当主がローリエ伯爵派に近しい事が幸いして、財務長官の職を追われただけですんでよかったな」

　あの家は領地経営が上手く、このまま領地の運営さえ順調ならば別に困ったことにはならないはずだ。
　むしろ領地経営に専念できるようになって養父は喜んでいるかもしれない。

　ローリエ伯爵家では、私とレイチェルが仲良くしていたマリアン嬢とその兄のアドニス様が学園に在籍していたが、チャラ騎士フリードと同じくアドニス様はララリィ嬢の取り巻きになっていて、所謂恋敵同士なのにライオネル王子派みたいなのに入っていたため粛清の対象からははずれたようだ。

　同じ伯爵家でも、ララリィ嬢と対立していると見なされていたアマンダ様やダイアン様の実家は多大なる被害をこうむったと聞く。大きく政治の勢力図が変わったのだ。

「子女が学園に入学している有力貴族の家では、娘達を学園から引き揚げさせる動きもあるらしい」

「どこの家でも巻き込まれたくはないものな」

　学園で、ララリィ嬢に害意を持った者は残らず放逐されているらしい。
　・・・・何だか魔女狩りのようで怖い。

　イケメンで高位貴族だったり有力市民の家の美男ばかりが残っているらしい。
　町の人々は面白おかしく、時には眉をひそめて噂をする。

　「本当に、まったく・・・」
　私は脱力してこめかみを揉んだ。
　この国、大丈夫なんだろうか？


　「頭痛い？ナデナデしてあげゆ」
　ユリウスまぢ天使。癒される。




　私達は道中、ゴブリンの巣の殲滅をしたり、ドラゴニュートの若者、ジルベールと知り合って仲間が増えたりしたが概ね問題がなく無事故郷についた。
　領地に足を踏み入れる。こんなにも寂れたような所だったろうか。

「フローラッ！」

　城とは名ばかりの木造の庄屋作りっぽい建物から私と同じ白金の髪を短髪に刈り上げた男性が飛び出てきた。
　ぎゅうぎゅうと抱きしめられて目をぱちくりさせていると、じいが「お館様、ただ今戻りました」と挨拶をしているところを見ると私の父親なのだろうか？

　物心ついた時にはダフマン家にいたので記憶が曖昧だ。

　しかし父親にしては若すぎるような気がする。

　「フローラ様。次兄のレーフィン様ですぞ。」
　「あ、兄上？」
　おそるおそる呼びかければ、その若者はデレっとした笑顔を浮かべた。

　「大きくなったなぁ。フローラ」

　アマゾン家は多産の家系である。次兄の他にも兄弟姉妹がわんさかいたはずなんだが。

　「・・・つもる話は中で旅装を解かれてからがいいでしょう」

　じいにそう言われて城という名前の木造建築に入る。この世界では石づくりの建物が普通なはずだが何か違和感がぬぐえない。
　簡素な居間へ通される。

　いくら辺境の騎士爵家でも、これほど質素とは。私の薄まった記憶とも違和感がある。

　「実は魔の森が破れて・・・・」

　実家の領地は辺鄙な立地にある。領地と接している「魔の森」と呼ばれる魔力だまりと隣り合っている。

　魔力だまりの森からは定期的に魔物があふれる。
　一説には太陽の黒点活動と活動が一致しているだとか魔王の存在もささやかれているがよくわかっていない。
　我が領地は、それらを人間の国側へ溢れさせない役目も背負っている。

　「まさか・・・」
　つづく話に嫌な予感しかしない。私はぎゅっと着替えたばかりのワンピースの袖を握った。

　「ちょうど、ホワイトランドとの戦争中でした。」

　ホワイトランドとは、我が国の同盟国、例の天然タラシ王子の国だ。

　「つまり、王国側の増援が来なかったと」

　「ダフマン子爵軍は、粛清のため謹慎中で動けず・・・」

　傭兵を私費で雇って派遣をしてくれたが、戦力はとうてい足りずに、父も長兄も幼い兄弟達も城に立てこもり奮戦したらしいが・・・・。

　「善戦虚しく、、、、、、」

　カルロス・アマゾン当主　死亡
　エッダ・アマゾン当主婦人　死亡
　コルネリウス・アマゾン長兄　死亡
　シモン・アマゾン三男　死亡
　エグモンド・アマゾン四男　死亡
　ナタリー・アマゾン三女　死亡


　７人いた兄弟姉妹の内、生き残っているのは、その時には嫁いでいた長女のミルダ、次兄のレーフェンはホワイトランドとの戦争に、徴兵されて国境へ出兵させられていて難を逃れた。

　家臣達も大勢亡くなり、領民からもたくさんの死者が出た。

　「母上はずっとフローラ、お前のことを心配していた。学園から姿を消した後、足取りが消えた後もダフマン家と連絡を取り合ってずっと探していた。だけど、お前の無事を知る事もなく・・・」

　レーフェンはここで、話が出来なくなって口を奮える手で覆った。
　嗚咽がその場に広がる。私も茫然自失して言葉がでない。涙が両目から溢れて床に染みを作っていく。

「領民の手前、領主一族が真っ先に城を捨てて逃げる訳にはいかない。・・・みんな城に立て籠もって・・・そして押し寄せた魔物達に蹂躙され、亡くなった」


　重い話だった。

　居間に入る事を許されたわずかな家臣達は男泣きをしている。
　辛かっただろう、さぞかし無念だっただろう。

　「赤の牙団」の仲間が鎮痛な面持ちで私の肩に手を置く。
　ネリーは私を抱きしめ、ボロボロと泪を流していた。

　幼いユリウスにはよく話が飲みこめないようだ。
　しかし、幼い手で私とネリーの身体をポンポンとしながら舌ったらずの言葉で
「ママ、どこか痛いの？よしよし。イイコイイコ」と慰めてくれていた。


　私はこの３年間何をしていたのだろう。
　家族が大変な思いをしている時に自分の事ばかりにかまけていたのではないか。
　あまつさえ、心配かけるだけ心配をかけたまま、逝かせてしまった。

　後悔が身を苛む。



　私はレーフィンに案内してもらって、かつての城があった場所に立った。
　幼い頃に兄達にくっついて庭を走り回ったかすかな記憶がよみがえる。
　庭には白い薔薇が咲いていた。母が花好きで庭を季節ごとの花で彩っていたからだ。
　今は、城の基礎部分もむき出しに、崩れた壁や焼け落ちた梁や柱が野の草に埋もれていた。

　弔いの花を供え、私は兄を振り返って決意を告げた。

　「兄上、私はＮＡＩＳＥＩする事にきめました」

「兄上、私は内政することに決めました」

　果たして私のうろ覚えの知識で、どれだけやれるだろうか？

「わが領の夜明けも近いぜよ」

　怪訝な表情で私を見る兄に、いい笑顔で言ってみた。

　・・・・・今は夕方で夕陽が私達を照らしているが。

「無理すんな。」

　兄が微妙な笑顔を浮かべて私の頭を撫でにきました。
　これは本気にされてませんね。

「書類整理や計算を手伝ってくれるだけでもいいから」

　・・・・そこからですか。

　我がアマゾン領は、魔力だまりのある「魔の森」近くに位置している。
　基本自給自足、主要産業は魔物討伐による素材の売買のみ。
　領民のほとんどは、魔物との戦いで脳筋寄り、識字率はかなり低い。

　我が家は一家総出で領地経営をしてきた。
　その殆どが前回の魔物との戦いで亡くなっている。

　足りないのだ、何もかも。
　お金も物資も人ですら。

　ライフラインの整備、食糧自給率の向上、教育の充実、領土防衛に産業改革
　やりたい事はいっぱいある。

　経済を立て直し、人口を増やし、税収をあげて領民、領主ともｗｉｎｗｉｎな関係の未来を目指したい。

　幸福なのは領民の義務ですよっと。


「・・・・とりあえず、魔物討伐系の仕事はまかせとけ」
「こっちに冒険者ギルドを誘致できないかハイグリーンのギルマスに頼んでみる」

「赤の牙団」の仲間が何故だか視線をあわせてくれません。

　くそう・・・誰もやれると信じてくれなくてもやってやる。
　千里の道も一歩からなのだよ。明智くん。


「債務、債務、債務・・・」
「借金、借金、借金・・・」

　ダンと私は頭を突きあわせて、書類整理をしながら呻いていた。

　城というか領主の家の再建（木造の突貫工事で建ててあるが）に魔物との戦いで亡くなった領民への見舞金、荒れた農地復興のための支援金、次兄レーフェンのホワイトランド遠征のために使った支度金。

　よくもまあ、こんなにマイナスを増やしたもんだ。

　収入欄は０に近い。どうすんだよコレ。

「それもこれも、あの恋愛脳の馬鹿連中のせいだっ！」

　原因を突き詰めれば突き詰めて考える程、ララリィ元男爵令嬢とその取り巻きたる男連中のせいとしか思えない。

「責任者出てこい！」

　さっきっから乱暴な言葉が留まることなく飛び出す私の口。もう自分の事を貴族令嬢とか言えません。てか言いません。

「くっそぉ恨んでやる。」

「口を動かすより手を動かす」

　レーフェン兄上からついに注意をされてしまいました。
　この絶望的な状況の中でも兄上だけは淡々と仕事を続けています。

「慣れっこになっちゃったからね。もう２年もこんなことをやってるし」

　兄上は乾いた笑いを浮かべました。いけない、目がうつろだ。
　ＳＡＮ値が実はかなりやばいところまで行っているのかもしれない。




　私はため息をついて書類の山から視線を窓の外へうつした。
　ガラスなんてものがはまっていないので、外と室内の温度は一緒だ。

　灯火燃料の節約のため、昼間はできるだけ窓を開けているので、何枚も着ていても寒い。

　そんな気温なのに、ユリウスは従兄弟のキルシェとエルシーと共に外を駆け回って遊んでいる。
　レーフェン兄上の子ども達だ。ここに来てよかったのはユリウスに子どもの遊び仲間が出来たことぐらいだろうか。

　見れば家臣達の子ども達も加わって、なかなかと楽しそうだ。



　魔物の反乱で怪我をして働けなくなって飢える者や孤児も多い。
　そういった者達に一日一食は炊き出しも行う。
　そちらは兄嫁であるパトリシアが担当している。

　これでも、そういった者達の数は減ったらしいがゼロにはならない。

　アマゾン家では領民は家族と一緒なのだ。飢えさせて死なせはしない。


　少量の穀物を湯でのばした粥状のものを配給していたのだが「赤の牙団」が狩ってくる魔物の肉のおかげで少しだけ豪華になった。

　魔物の肉を食する事は別にタブーではない。ただ、種類によって美味なのとまずい物がある。
「赤の牙団」は美味しい肉の魔獣を選択的に狩って来てくれるのでとても評判がいい。
　おまけに無償で提供してくれている。とても足をむけて寝られない。

「何とかしてお金を稼がなければ」

　私の頭の中はお金、お金でいっぱいだ。


　そんな中、ハイグリーンの町から薬売りのような木制の背負子を背負った一人の若者がやってきた。

　その若者が、わがアマゾン領を変えるきっかけになるのだが、今は誰もそのことに気が付いていなかった。
「ハイこれ」

 水色の髪と藍色の瞳をしたその青年は、わが領主館にやってくると一通の封書を兄に見せた。

「ハイグリーン冒険者ギルド、アマゾン領分室設置許可申請書在中」

 封書にはそう書かれてある。

「分室を置く土地は立地をみたいから、領内を勝手に見てまわっていいかな？そっちが場所を貸し出すのか、こっちが借地申請するかによってギルド規定で料金が違うから、気を付けてね？大家店子制だと多分そっちの負担が増えるかな。ああ、とりあえずは受付だけでも営業するけど、こっちは魔物の密度が濃いからすぐに倉庫の場所が必要になると思うんだよね。その分、広さ的に余裕が欲しいかな。でも結局は新しいギルド分室を将来的にはどうしたらいいのかビジョンを決めるのはそっちだからね。僕はあくまで雇われだからそっちでイニシアチブ取ってほしいな。ああ時間ないから早く許可だけでも出してね、何しろたった一人でギルドのすべての業務をしなきゃいけないんだから、ちょっとの時間でもすごく惜しいんだ。」

 息もつかずに一気にそいつは話すと初めて自己紹介をした。

「初めまして、冒険者ギルドハイグリーンアマゾン領分室、担当者として派遣されたニコル・バーニーです。よろしく」

 すごい肺活量。
　現実逃避気味にそう思っても仕方ないよね？

　それに、どこかで見たことがあると思ったら、ハイグリーンの冒険者ギルドの受付のはじっこに、いつも座っていた青年ではないだろうか。

 何度もいうようだが、この青年がアマゾン領に旋風を巻き起こすのだが、彼の登場に気押されて絶句していた私達には知る由もない。






・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

　 兄からギルド分室開業許可を受け取ると、彼はさっそく動いた。
「じゃ、場所案内して？」
「は、はい」
　私と兄がギルド設置予定地へ案内すると、彼は地面の傾きをポケットから出した定規みたいな物で図りだす。

　何がはじまるんだとワラワラと領民たちも集まってくるが、彼はあくまでマイペース。
　地面の石をどけたり穴を埋めたりしはじめた。

　暫く作業をしていたが、「こんなもんですね」と呟いたあと、背中の背負子をひょいと下ろすと小さな引出のひとつをあける。

　するとどうやって入っていたのか首を捻りたくなるような大きさの掘っ立て小屋が出てくる。
　続けて、違う引出から、さっき出した掘っ立て小屋より大き目のしっかりしたコンテナ状のものが出てくるとそれは家らしき物体になった。

「後から出したのは僕の私物、先に出したのはギルドの備品ですから」

　見守る領民にあっさりと説明するとまた背負子から木の板らしい物を取り立すと、それに何やら文字を書きだした。

　そして書き終わると掘っ立て小屋の屋根に釘を使って打ち付けた。
　板っきれにはこう書いてあった。

「ハイグリーン冒険者ギルドアマゾン領分室」

　領民たちは訳がわからないようで一斉に首を傾けた。

・・・・・・・・

　先に出したのは見た覚えがある。ダンジョンの出入り口なんかでよく見る、ギルドの簡易受付所みたいな作りだ。
　でも後ろのは、はじめて見る。

「こっちにどのくらい居れるかわからないけれど、僕は生活の質を落としたくないんですよ。持ち運びできますから、万が一撤退するような事があっても問題なくすぐ撤去できますからご心配なく」



　あまりの事にわが領民たちは驚愕のため口を開けたまま固まり、私も兄も目を瞬くしかできない。

「さすがに倉庫は備品で持たせてもらえませんでしたからねぇ。そちらで用意してくれると助かるんだけど」

　しゃべりながらも手は休めず、掘っ立て小屋の方へ次々と小物を設置して収納していく。

　ものの半日もしない内に、営業できるまでに準備が出来あがった。


　「・・・よ、用意がいいね」
　兄も呆けたまま中々再起動できなかった。


　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

　館に戻って私はネリーに見てきた事を話した。

「それさぁ。魔法収納だわ」
「でもさ、あんなにおっきなのが出てくるだなんて」
「よほど、いい職人が作ったんだねぇ。収納量は作った人の魔力に左右されるから、よっぽどの業物だよ。あたしも持ってるけど、そこまでは入らないねぇ」

　ネリーは自分の魔法収納の鞄を見せてくれた。
　ついでに中身の整理をするようだ。

「・・・・減っちゃったね。」

　ハイグリーンを出発する時に、溺愛するユリウスのために好物を半年分くらい詰めていたはずなのにほとんど残っていない。

　「こっちがこんな状態とは思わなかったから・・・その」

　言いにくそうにもごもご言う。

　「いいの。ネリー。はっきり言って？うちの領は貧乏だから物がなにもないよね」

　心優しいネリーは、領内の子ども達にも鞄の中身をふるまったのだろう。

「正直、香辛料なんかもこっちじゃ手に入らないからねぇ・・・一度ハイグリーンに戻って仕入れてこようか」

　「あ、それじゃ、わたしも一緒に。出来たら王都まで送ってくれるとありがたい。」
　兄が口をはさんだ・

　「王都へ？兄上。何用で？」

　「陳情だよ。今回の被害は王国側の不手際が原因だと訴えて、がっつり領地経営の運営資金をもぎ取ってこようと思う」

　兄上、笑っているけど目が笑ってないよ・・・。

「伝手を頼ってゆかりの貴族から援助してもらえるようにも頼んでくるよ。わたしの最初の外交は『おねだり外交』だな。・・・・フローラがこっちに来てくれたから安心して領地を空けられるよ。助かる」

　兄は言いながらポンポンと私の頭を軽く叩く。
　・・・・・子ども扱いですね。


「いい提案があるんだけど」

　ふいに窓の外から声をかけられて、私達はビックリして飛び上がった。
　気配に敏感なネリーが気がつかなかったところを見ると、この青年はよっぽど気配を消すのが上手らしい。

「せっかくギルドを開設したのに、使い方がわからないのか誰もこないんですよ。
　だから自分から来ちゃいました。素材の鑑定とかまかせてくれませんか？今まで売れるかわからずに保管しっぱなしの物、あるんじゃないですか？僕が鑑定して適性な値段をつけますからそれを王都のギルドに納めたらいいんです。そうすれば帰りはいっぱい必要なものを買い物して帰れますよ？」


　たしかに今までは買付にきた商人の言うがまま素材を売っていた。
　こんな辺鄙なところまで来てくれる商人は数が少なく、適性な価格がつけられていたとも思えない。




「ゴブリンの巣？」

　何故魔物の素材が潤沢な地にも関わらず、アマゾン領にはろくに商人が来ないのか。
　聞けば街道沿いの森にゴブリンが巣を作って、大きなコロニーになっていて、荷物を積んだ荷車は恰好の標的になってしまい、数人の徒歩のグループしか安全に街道を通れなくなっているらしい。

　「竜人が腕試しで闘いを挑んでくる？」

　隣領との境の街道の峠にひとりの竜人が現れて、通りかかる腕に覚えのある人間に勝負を挑んでくるらしい。
　すなわち、ゴブリンの襲撃から逃れるために強い人間を護衛につけた場合、その竜人が現れて、勝負を挑んでくるのだという。


「ジルベール？」
　ネリーの笑顔が怖い。

　　→ジルベールは逃走に失敗した。

　「それってコイツだと思います。どうもすみませんでした。うちのパーティに入る前のこととはいえご迷惑をおかけいたしまして」

　ネリーに頭をぎゅうぎゅう抑えつけられて、でっかい身体でペコペコおじぎをするドラゴニュート。うんシュールだ。
　「すいませんした！」
　「誠意が足りない！」
　あ、ネリーにどつかれました。・・・この世界では種族的にめちゃくちゃ強いはずなんだけど。
　ドラゴニュートのジルベール、ネリーに簡単に敗北。

　１００人斬りだか１０００人斬りだか、命まではとってはいないようだがジルベールは何かの願かけで街道を通る強い人間に勝負を挑んでいたらしいが、ネリーに負けていまは「赤の牙団」の使いっ走りだ。

　まったく、どこの弁慶だよ。

「街道沿いにあったゴブリンのコロニーなら、もう討伐済みですよ？」
話を変えたいのか、自分が参加していないのに成果をひけらかすジルベール。
ネリーに睨まれ、語尾が小声になってますが。

　「まったく！そういう事はギルドを通してくれないと困るんだよなぁ」
ニコルがギルド規定集をヒラヒラとさせた。

　「ハイグリーンのギルマスに報告させてもらいますね！というか、王都までの護衛の依頼！ちゃんと出してくださいよ。領主自らお手本を示さないと。いい機会ですから！」


　ニコルの要求に答えて、依頼書は兄が書き上げ、家臣達は領民に冒険者ギルドが出来た事を知らせ、死蔵している魔物の素材があれば持ってくるように伝えてまわる。

　あっという間に、「冒険者ギルドアマゾン分室」の前に素材が積みあがる。


　高速で仕分けしていくニコル。

　・・・・あまりの速さに残像が見えるようだ・・・。

　「よっぽどお仕事が好きなのねぇ」
　のんびりとそう言うパトリシア義姉上。

　ニコルを見ているだけで目がまわりそうだ。まったく。


　「まず、素材を王都のギルドに納めて現金化してきてください。
そして領内で不足しているものをこのリストに基ずいて買ってきてください。
いいですか？王都で買うのはこれだけですよ。他のものは他所で買った方が安くつきますからね。で、残った現金は素材提供者に支払います。もちろん手数料としてご領主の手元にこれだけは先に残しておいてくださいよ。」

　わかったけど、少し息継ぎしてしゃべろうか？ニコル。

　ニコルの指示でどんどん計画が進み、私達は彼の指示通り右往左往しつつも動くだけだ。

　あれ？内政、私がやるんじゃなかったっけ？

「王都で買った品物は、こちらへ戻ってきたら領民に販売します。
最初は、魔物素材を提供したことによって手元に渡ったお金で、領民達は買い物をします。
お金は使ったらなくなる。さて、そうなったらどうすると思いますか？」

「・・・・・ギルドへ魔物素材を納める？」

「よく出来ました！、アマゾン領内では物々交換が主でしたからね。まずはお金を使う事を覚えてもらいます。次はお金を稼ぐ事を覚えてもらいます。」

　ニコルは商才があるんじゃないだろうか？

「そうすればギルドの使い方を自然に覚えていきますよ！僕の仕事も増える！」

・・・考えがギルドのお仕事中心である。なんか間違っている。惜しい。

「パトリシア様は炊き出しの際に文字を教えてください。そうすればみんなが依頼書を読めるようになる！」

　どこまでもギルドのお仕事中心なニコルだった。

　まぁ、使えるものは使うさ、と兄上が黒い笑顔で言っていたので無問題か。


「私も魔物討伐班に代わるかな」
　そんな班はないけど、私がポツリというと、ダンが表情のない顔で私を見て言った。

　「まだ、借金の計算が残っているけど？」

　　ＮＡＩＳＥＩへの道は遠い。
「では行ってくる」
 レーフェン兄が家臣団とネリーとガスパを連れて王都へでかけた。

「ホワイトランドとの戦争時に恩を売ったあの貴族とあの兵長と実家がアレなあいつに金を無心・・・じゃない融資をお願いしようと思う」
 悪い笑顔で言っていたので該当者は、諦めて抵抗せずに兄に協力してほしい。
わがアマゾン領のために！

「ひと狩りいきますか」
 私はジルベールを誘って魔物を狩りにいくことにする。

 ユリウスは義姉のパトリシアに預けた。
「いっぱい狩ってきてね」
 小さいながら、私達の狩ってくる獲物の肉が多くの人を支えているのをよく分かっていて聞き分けてくれる。
 最近は、その物分りがよすぎるところがやや心配だ。

 ぎゅっと抱きしめると子どもの高い体温が私を包む。
「行ってらっしゃい」
私の肩にまわした手でトントンしてくる。
今日も天使だ。

「今日は何して遊ぶの？」
「えとね。まる入り！、あとねあとねカルタ！」
「そう。仲良く遊ぶのよ」
 この世界での男の子の遊びは主に「戦いごっこ」なんだけど私は女の子と男の子が一緒に遊べるように前世の遊びを子供達にいくつか教えて、アマゾン領の子どもの間で大うけだ。

 あと、ユリウスのために「保育園」に該当するようなシステムも作った。
これは領民達に感謝された。
 ここに子どもを預けているうち大人たちはいろいろな仕事に集中できるからだ。
 もちろん預けっぱなしにならないよう利用時間を決めてあるし、若い親にはベテランがアドバイスなどして子育て支援するようにした。

　ただ、家の仕事が出来るようになってくると、だんだんここに来なくなる。
こればかりはいたしかたない。

　本当は読み書き計算を教える学校を作りたいのだけれど、子どもといえども大事な労働力なのだ。領民置き去りの政治はいけない。

　なので、遊び感覚で文字や数字を覚えてもらおうとカルタやトランプもどきを作った。
　早期教育な気がしないでもないが、ここに通っているうちしか機会がないのだから仕方ない。

「今日のメイトさんは、オリバーとベティと・・・」

「保育園」を卒園したような年長の子どもで、小さい子どもの面倒を見る子を「メイトさん」と呼ぶ。
　この子達には「研修」をほどこして、保健や道徳や常識を教えて報酬に１回の食事とおやつ札を渡す。
　このおやつ札が人気でメイトさんは順番待ちになっているくらいだ。
引き換えたおやつを食べずに大事そうに家にもって帰る姿は涙を誘う。
　我慢して家に帰って家族と分け合って食べるのであろう。

　なのでおやつを渡す時には、たまにおまけをする。
「これはおまけよ。あーん」
と言ってその子の口に小さいのや欠けたのを入れてあげるのだ。
　ちなみにその役目はアマゾン家の人の役割だ。

　・・・・一揆とか起こされたくないしね。

　王国から増援の派遣がなかったのは領主の力がなかったせいとかそう炊きつける奴がいないわけじゃない。
　行き場のない怒りはたやすく出口を求めて暴発することもある。
子どもの頃から領主一族＝いい人と思ってもらえれば味方も増える。

　いい話が台無しになってしまった感もあるが、アマゾン家はいい領主だと思う。
ひどい領主はたくさんいる。
　領民を家畜のように扱う、人でなしを領主にもった領民は普通に生活することすら大変であろう。

「ダンは・・・・？」
「保育園を手伝いたいんだそうだ」

　読み書きや一般常識のみならず色んなことに造詣があるダンは、底なしの体力もあって子ども達に大人気だ。
　子どもが疑問に思う事は大抵答えられるし、彼の「高い高い」や「飛行魔法ブーン」は行列ができるほどだ。
　本人も大の子ども好きであり、保父さんのする前かけが最近板についてきたと評判だ。

「二人だとあまり深いところはいけないなぁ」
　私が魔物狩りができる事を領民は知っているので、「フロル」になる必要がない。あの外殻、むれるんだよね。マスクは視野が狭まるし。

「僕にお供させてください！」
「びっくりした・・・」
　最近ふと気が付くとニコルが傍にいる。まだギルドは暇らしい。

「『フロル』にはならないんですね。僕、ファンでした」

　おおう、過去形なのがちょっと気になるけど自分のファンという人間に初めて会った。
　たしかにニコルはギルド職員なので私のプライベートデーターにアクセス出来るから知っていたとしても不思議がない。

「僕の勤めるギルドに英雄が出入りする、僕はその人たちをそっと支援したり補佐したりする。小さい頃からの夢でした。『フロル』も僕のお気に入りの冒険者でしたから」
　なるほど、真面目なニコルらしい。

　このアマゾン領の人々は強い。
　きっとたくさんの強い冒険者が生まれるであろう。

「私がフロルなのはここ以外では内緒で、じゃ仕度してくるから待ってて」

　すぐに部屋を出てしまったため、その言葉は空耳に聞こえた。

「でも、今は・・・フローラ、あなたに夢中です。僕のミューズ」

・・・・・・え？

 聞こえない、聞こえない。誰が「僕のミューズ」だって？

 ニヤニヤしながら顔を見てくる、ドラゴニュートのジルベールをジロリと睨む。
 一見、表情に変化のないように見える彼だが、私達「赤の牙団」のメンバーならわかる、今のジルベールの表情は大変腹のたつソレだ。

「面白がってるんじゃないの」
 抗議しながら軽く肘で突けば、歯をむき出して笑う。
 一見凶悪なソレだが、彼らの種族にすればいい笑顔と言われるやつだ。
 サムズアップまでしていやがる。

 「だいたい、私はイケメンと相性が悪いんだから。ムリ！」

 気をつけよう、暗い夜道とイケメンの甘い囁き。

 イケメン怖いイケメン怖い

 というか、私はユリウスのために生きるのだ。恋愛なんて恋愛なんて。
うらやましくなんかないんだからね。


 今も、時折、胸をチクリと刺す痛み。

 彼を忘れたい、浅はかだった自分を赦したい、でも想いは昇華されることもなくいつまでも胸の奥でその痛みを訴えてくる。

「好きだよ」
 言葉にされたそれのなんと薄っぺらかった事か。

「好意を打ち明けられて、何故そんな風に落ち込む？」
「ジルベールは知らなくていいよ」

 誰も知らなくていい、私の苦しみは私だけのもの。

 「・・・たくさん狩って帰ろう。」
 だから私は微笑む。
 痛みに蓋をして。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

 飛竜に乗った私達は上空から狩場を目指す。

　眼下を針葉樹の緑、絡まるように枝を伸ばした広葉樹の黒、草原の枯草色が凄いスピードで通りすぎる。

　騎乗できる獣の中で竜は上級種だ。
　気位の高い彼らは、自分達が仕えるに値すると判断した者しかその背に乗せたがらない。
　今も、ギルド職員ニコルを乗せたため、不機嫌なのを隠そうともしていない。
　どうみても振り落としてやろうとしているとしか思えない飛行の仕方だ。

　「荒ぶるな。」
　ジルベールがなだめるが、拗ねたように一吠え「グアッ」とないただけで改めようとはしない。
　どんなに乱暴に飛ばれてもジルベールは安定して騎乗している。
　ただ、ニコルはそうはいかず、右へ左へ、上へ下へと身体を振り回されている。

　「普通は酔う、よく平気だな」
　ジルベールが感嘆したように言うのも無理もない。
　ニコルは片手にもった紙に、領内の地図に眼下の情報を目を輝かせながら描きつけている。
「担当する地域を把握するのもギルド職員の勤めですから」
「しゃべると舌をかむ」
「う、はい」





　葉を落とした広葉樹の森は、空から見れば丸見えだ。
　陽が射して、風のあたらない、わずかな暖かな場所に生えるまだ枯れていない青い草を求めて移動する獣の群れ。

「いたぞ、ホーンガゼル、群れでいる」
「あのがけ下に追い詰めよう」

　森から北には大地が切り立っており、ホーンガゼルは登って逃げられない。
西には沼地。
　沼地にはガゼル達の天敵の沼ワニがいる。南と東から追い立てれば、群れを群れのまま追い詰めることができそうだ。

　私達は二手に別れ、ガゼルの群れを追いこんでいく。

　ところが近くに来て、崖の上に黒い岩のような塊があり、それが動いているのに気がついた。

「崖の上に何かいる」
「・・・アグリーベア。やっかいな相手だ」
「どうやら獲物を横取りする気のようね」
「飛び降りた！」

　アグリーベアは追い込まれて崖の下を右往左往するガゼルの真ん中に飛び降りた。

　そしてすぐその太い前足でホーンガゼルを薙ぎ払い、倒れたところに食いつく。
「おい・・・横取りはナシだ」

　舌打ちをして竜を着地させるとジルベールはその背中から飛び降りた。

「お前はそこでじっとしていろ！」

　飛竜に喧嘩を売るような魔物はそんなにいない。
　ニコルが飛竜に乗っている限りは、彼の身は安全だろう。

　「あとでニンジン、サービスしてやる、その兄ちゃんを振り落とすな」

　「グオォ」

　ちょっと鼻にかかった甘えた声をあげ、飛竜はニコルをのせ空に飛び立つ。

「わわわ、僕も、・・・」

　闘いますと続けるつもりだったらしいが舌を噛んだとみえて蹲る。

　上空を旋回していた私と私の飛龍は上空より、魔法を打つ。

　アグリーベアの属性はノーマル、だが、バーサーク状態になると魔法も物理も効果半減になる。

「やっかいな相手。だけど・・」

　炎も氷も厚い毛皮に阻まれて届いていないかのようだ。

「お腹を空かせて、待っている子ども達がいるのよっ！勝つ！」

「そういう事だ、な」
　ジルベールもハルバートをふるう。
「ヌンッ！」

　角で突っかかってくるホーンガゼルの相手を突く、斬りつける。ひっかけて倒すと大あばれしている。

「ガゼル（肉）はまかせたわよ」

　ニヤリとジルベールが凶悪な微笑みを浮かべるのを見届け、飛竜から飛びおりる。

　飛竜の吐く炎に目を庇った熊に抜き放った剣を手に斬りかかる。

　ところが奴は気配を感じ取ったのか、立ち上がってその丸太のような腕をいきなりふりまわした。

「うは！あぶなっ」

　間一髪で避け、剣を返しながら、魔法をはなつ。
　足元を凍らせ、足止めしてくれる。

「そう簡単にやらせてはくれないか」

　体勢を整え、間合いをはかる。
　熊が足止めをくらった一瞬の隙を狙って、飛竜が頭上の背後からその尾で攻撃をくらわす。

「ナイスタイミング。あとでお前にもニンジンあげるね」

　私は地面を蹴って、飛び上がる。
　目指すは両腕をついた熊の背中・・・首根っこだ。

　グルルルアアアアアアア！

　弱点の首の後ろを私の剣で貫かれ、熊は咆哮をあげた。

「さてと！くるかな。ここからが正念場・・」

　ガァァァァァアアアアッ！

　さらにひと際大きな咆哮を熊があげる。

　口からは涎をたらし、その目は真っ赤だ。

　「バーサークに入った、ジルベール！くるわよ」

　私の掛け声で、ジルベールが自分の飛龍に合図する。
　降下してきた飛竜に飛び乗ると地面から離れた。

　その間に、剣をその首に生やしたまま、熊が立ち上がった。

「ここからは持久勝負」

　私も自分の飛竜に合図をして、その背中に飛び乗る。
後ろ足で立ち上がった熊は氷によって縫い付けられていた足を地面から引き離し、前足で自分の胸を叩いた。

「ゴリラかよ・・・熊なのに」

　つい前世の知識が出てしまうのは仕方ない。ゴリラはこの世界にはいない。

　熊は咆哮をあげつつ地団駄をふむ。こいつをくらうと地面に転がることになる。
　今も地面が揺れ、生き残っていたガゼル達がバランスをくずしてたたらを踏んだり転んだりしている。

　地面から離れてしまえば、それは関係ないが、違う脅威に備えなければならない。

　熊は、私達が宙にいることに腹をたて、そのへんの木をその逞しい腕で抱きかかえる。

　メリメリメリ

「・・・・馬鹿力」
　抜いた木を両手で抱えてフルスイングしてくる。
　枝や石が飛び散り、飛竜で飛んでいる上空まで届く。

　グアァァァォォォォ

　また咆哮する。
　そしてめったやたらに腕をふりまわし、足で踏みつけ、爪をたて、牙をむき出し、暴れまわる。その間も、わたし達は休みなく攻撃をつづけ、熊の体力をそぎ落としていく。

「切れてるな」
「切れてるね」
「めっちゃ怒ってますね」
「肉（ガゼル）がミンチになりそう」
「・・・・もったいない」

　「そろそろ引導を渡すか」
　ジルベールがそう言い、魔法収納にハルバートを収納する。
　そして代わりに取りだしたのは投擲用の柄の短い槍だ。

「フンッ」
　騎竜の上に立ち上がり、大きく振りかぶり、投てきした。
　槍は暴れまわる熊の背中に刺さる。

「内部から、凍りなさい」

　私も魔法を放つ。狙いは刺さったままの剣とジルベールが投てきした槍。
　魔法の出力をあげていくと刺さった刃先から、熊の身体の体温を奪っていく。やがて、そこから内部が凍り始める。

　熊の動きが目に見えて緩慢になってゆき、やがて完全に氷りついてドウ、という音とともに大地にその身を横たえる。

「被害甚大・・」

　その辺りは地形が変わってしまっていた。
　アグリーベア恐るべし。

「あ、アレは僕の魔法袋に入りますから、まかせてください」

　ニコルがそう言ってアグリーベアを引き受けてくれてくれたので、私達はホーンガゼルの残骸を拾い集める。
　昔は気分が悪くなったりしたが、今では慣れた作業だ。

「せっかくのガゼルの角が・・・バラバラ」
「値は下がりますが、この状態でも使用方法はありますから」

　ガゼルの角もニコルにまかせ、私達は目的の肉を大量に手に入れ、領主館に戻った。

「あらあら、解体しなくていいから楽だけど、これはどこの部分のお肉かしら？」
パトリシア義姉さんを悩ませることになってしまった、申し訳ない。

「天敵も狩っておかないと、バランス悪くなるかな」

　私達は沼ワニ狩りを次回に計画した。

「ホーンガゼルは暫く、狩りからはずそうか？」

　痛恨の出来事であった。

 「おかえりなさいませ。フローラお嬢様。粥でございます」
 「いつもすまないねぇ」

 つい前世での軽口が出てしまう。いけない自重せねば。
 それにしても、肉は私達が狩ってくるからまだしも、粥はまた薄くなったようだ。

「かーちゃん！おかえりなさい。」

  あれ？、ユリウスの私の呼び方が。

「保育園で、他の子どもに、何か言われたようで」
 じいのヨーゼフが困ったように言う。

「僕、赤ちゃんじゃないもん！」

どうやら、他の子ども達に「ママ」という呼びかけ方は赤ちゃんぽいと指摘されたらしい。

「お母上様とおよびするのが正しいですよ。ユリウス様は他のお子達と違うのですから」
「どうしてなの？なんで僕だけ呼び方を変えなきゃいけないの？」

 最近、ユリウスは「何で？、何で？」が多い。
 これも成長のうちなのだろうか。

「ユリウス様のお母様はご領主様のご兄妹であり、ダフマン子爵様の家にご養子入りなされているのですから」

 いつまでも天使のままじゃない。いつかは物心もついて、自分の出生について疑問を持つかもしれないとは思っていたのだが、その覚悟を新たにしなければならないようだ。

「ジャンもエレンも『かーちゃん』って呼ぶって言ったよ？」

 「ユリウス様が将来困らないようにするためです。今は貧しくてそうは思えなくても貴族なのです。正しい言葉使いはたしなみですよ」


「たしなみって何？困るって何が困るの？」

 彼の疑問はつきないようだ。

 今は、他の子どものように自分の父親は魔物と戦って死んだと思っているようだが、いつかは聞かれるだろう。その時、何と答えたらよいのだろうか。

「キルシェ様もエルシー様もパトリシア様の事をそうはお呼びしていないでしょう？
ユリウス様もキルシェ様もエルシー様も他の子とは違うのです。お分かりでしょうか？」

 従兄弟の名前を出されれば、ユリウスも黙って頷く。
 けれど、彼の中では納得いかないらしい。

 園では領主の子どもも、家臣の子どもも、領民の子どもも一緒くたに遊ばせている。
 だから領主一族の一員で貴族なのだからと言われても腑に落ちないのだろう。




 今は領内どころか国事態が不安定である。
 だからこそ、学園を去った私ごときモブの行く末など気にするものはいないであろうが、詮索されたら困る身の上である。

  一番いいのは、このままアマゾン領の子になりレーフェン兄上に名目だけでも養子にしてもらうことだろうか。
 でも兄も主家であるダフマン子爵家の意向を聞かないで決める事ができない。

 勝手に子どもを作って養家を出奔した私は、子爵家に何もいえない。
 それに父親の事を聞かれたら、話さないわけにもいけない。

 その結果、何が起きるか。
 父親であるフリードのラズリィ侯爵家にユリウスを取られるのは我慢できない。
 けれど、その前にフリードが、ユリウスを実子だと認める事があるだろうか？
 あんなに私と関係を絶った後、無視してくれたのだ。フリード自体は進んで認めはしないだろう。
 だけど・・・・

「ユリウス、貴族の嗜みや義務についてはおいおいとお勉強していきましょう。礼儀作法や言葉使いは私も厳しく教えられたわ。貴族なら誰もが通る道なのです。がんばりましょうね」

 私は屈んでユリウスと視線を合わせた。
 父親そっくりの『王家の青（ロイヤルブルー）』が私を見つめる。

「はい、お母上様」
 素直に返事を返す、我が子のやわらかな髪をなでる。
父親（フリード）そっくりな金色の髪を。

 顔の造作は私が７割、フリードが残りといった風であるが、体つきも手足の長さもついフリードを思い出させてしまう程、そっくりだ。

 上位の貴族ならばひと目でフリードの血,すなわち「王家の血」が混じっていることを見破るだろう。
ユリウスの纏う色彩は、そういう色なのだ。


「いい子ね」

　抱きしめるとユリウスも私の髪を愛おしげに撫でてくる。
　全身から私を好きだと訴えてくる彼をいつか手放さなくてはならない時が来てしまうだろうか。

　そんな事は考えたくもない。


「今日はどんな冒険をしたの？小さな私の冒険者さん」

　話をかえれば、嬉々として話しだす。

　私は目で、じいのヨーゼフに面倒を見ていてくれた事の礼をする。
　彼は、背筋を伸ばしてお辞儀をすると私達親子の部屋から下がっていく。

　なんだかんだで園に一番長い時間、子どもを預けているのは私なのだ。
　今はユリウスと一緒にいる時間を大事にしたい。


