チート？いいえ、努力の結晶と言いたい第１話

どうやら俺はゲーム内ではなく異世界に飛ばされたと諭され放心状態になってしまっている中、正也は冷静にフォローを入れつつ質問した。

「彼はいきなり知らないところへ連れてこられて動揺してこんな風になっているだけです。申し訳ないですが、先ほどの言ったように元の世界に戻れますか？」

「残念ながら、召喚は一方通行で元の世界に戻すことはできんのだ。当然、魔王を倒した後の生活も補償しよう」

「勇者達、他に何か聞きたいことはあるか」

「僕は今のところは思いつきません」

「王様、いくつか尋ねたいことがあるのだが、いいか」

おきまりですねー。仕方ない、こうなったらとことん今後の生活を安定させるために交渉するか。嘗められるといけないから口調は変えない方がいいな。

「よかろう、して何を尋ねたい」

「まずは、俺達が魔王を倒したとしてその後の生活は具体的にどうなるんだ」

「勇者が魔王を倒してくれるなら人生を３回遊んで暮らせる大金を用意しよう。その後は特に考えておらんかったが、国の重役になるもよし、冒険者になるもよしと勇者達次第だ。できれば以後もこの国を守ってほしいのが本心だ」

「では、俺達は国に関わらなければ、魔王後の外交で戦争や政略に使われることはないんだな」

これは重要なことだ。魔王がいなくなり用無しになって使い潰しされたらたまったもんじゃない。それに最悪の場合は暗殺されるかもしれないがそこは今はどうしようもない。王様は痛いところを聞かれたのか苦笑いをしている。

「ま、まあそうだの。勇者達が内政に関わらなければ政略なぞ無関係だの。戦争は我が国から起こさぬし、起こされぬ努力はしよう。しかし、万が一襲われるようなことになれば勇者達が我が国にいれば防衛として頼むやもしれん」

絶対に勇者を使ってなにかしようとしていたな。ここは釘を刺しておくか。

「ならば王様、ここで勇者を戦争に巻き込まないと宣言していただきませんか？なに、実際に起こってしまったら俺達の主観で関わるなら協力するとここに宣言しよう。正也もそれでいいか」

「僕もそれでいいです。戦争なんか起こらない方がいいですけど、もし助けが必要とあれば僕はどこにいても駆けつけますよ」

「わかった、できる限り約束しよう。しかし、魔王を倒してからのことは分からないのでな。今のは別として、魔王を倒してからのこと以外で他にあるのか？」

とらぬ狸の皮算用といわれれば仕方ないな。なら一番大事なことを聞いておく。

「最後に、俺達の立ち位置だ。勇者はみんなからあこがれるような存在だが実際に考えるとそうでもない。勇者といえば聞こえがいいが、別の言い方をすれば国の奴隷だからな。あんたらは俺達のことを勇者と言ってかってに崇め、活躍できなければ『勇者なのに情けない』と、かってに幻滅される。それに、今だってそうだ。勇者だからといわれて最も危険な魔王を討伐しに行かされる。本来勇者は英雄と同一視され、誰もが恐れる困難に立ち向かい偉業を成し遂げた者を勇者と呼ぶべきだと俺は思う。たしかに、誰もが恐れる困難を成し遂げようとしている者に対する敬意として勇者と呼ぶこともあるが、そんなことを認めれば、子どもが『僕は魔王をたおすんだー』といって家をとびだし旅に出たら、子どもの戯言といってもその子を勇者と呼ばないとあんたらのいう勇者の説明に矛盾する」

俺はいつも勇者が出る話を読むたびに思っていることだ。毎度毎度、『勇者が表れ魔王を倒し世界は平和になりましたとさ、めでたしめでたし』なんて終わり方をしているが、物語の勇者なんて当時の状況からすれば魔王を倒す前は魔王に挑むバカな男の一人と思われているに違いない。

「話が長くなったが、俺は魔王がいなくなるまで勇者なんて呼ばれたくない。簡単にまとめれば俺達は平民、貴族、奴隷、王族のように位でいえばどの位置になるんだ」

王様は考えもしなかったことを言われて返答に迷っているようだ。周りも同じように今まで当たり前だと思っていたことを否定され、勇者をどうあつかえばいいのかわからないようだ。ただ、正也だけは俺の話に共感したのかうなずいているようだ。

「た、たしかに言われるとそうであるな。そうだのう、勇者いやヨシアキのいうとおりであるがしかし、勇者とは、我々の希望なのだ。我々では魔王を倒すことができないから、勇者に大きく期待を持つことは当然のことなのだ。習慣というものはすぐさま変えられるようなものではないのだ。実際に今でも勇者が現れることを民が望んでおるから、我が国は最後の手段として異世界からお主達をここへ呼んだのだ」

そりゃ自分達で解決できないから勇者を呼ぶからあたりまえのことか。自分が異世界から来ましたなんて言えば人々は勇者だと思い、魔王を倒すことができる人物が現れたとして期待もするか……

「まあ、勇者と呼ぶのはかってにすればいいさ。それで俺の質問に対する返答は？」

「そうだのう、伝統から判断するに我と同等の位置づけが妥当であろう。しかし、勇者は我と違って下の者に命令権がないから王族より少し低いくらいだ」

「なるほどな、そういえば１つ聞き忘れていたな。確認と願いに近いが、いいか？」

「内容にもよるが、できる限りのことはしよう。してどんな願いだ」

「簡単なことだ。勇者の支援のためとかいって、国民から税を課すことをしないこと。また、他国から支援金を要求しないことだ」

「それでは１つではなく２つではないか。しかし、なぜそのようなことをせねばならんのだ？」

「理由は単純。あんたらの本質的な願い事のためだよ」

そう俺が言うと王様は呆けた顔をしている。

「何をいっておるのだ？我らからの願い事は魔王を倒してほしいのだ。そのために勇者達に資金援助のために民や他国から資金を集めてはならんのだ」

「あんたのいっている願い事は間違っている。いや、正確にいえばどんな結果がほしいと言っているのではなく、どんな方法でしてほしいと言っている。あんたは単純にこのままでは魔王に世界を壊滅されてしまうと考えたから原因である魔王を退治してくれと言っているんだろ」

「そうだ、それのどこが間違っている！」

言葉遊びができないのか王様は怒っているようで大声を出した。

「間違っているとはいえないが、正しいとはいえないな。そうだな、分かりやすく例を挙げて説明しようか。魔王を倒すために各国から集めれるだけの国民や兵を集めて、１週間休まずに魔王に攻撃をする。そして疲労した魔王を俺達勇者がとどめをさす。それなら高い確率で魔王を討伐できるぞ」

生物として寝ないのは自殺行為に他ならない。外道といわれようとも勝てばいいというのであればこれが一番簡単なのだが、魔王に寝る必要がなければあまり効果がないかもしれんな。

「そんなことできるわけがなかろうが！大勢の民を犠牲にして何の意味があるというのか！」

「まあそうだな。だから、正確にあんたらからの願い事を言おうか？『魔王によって世界が危険にさらされているから国を守るために魔王をどうにかしてくれ』だろ？そこで、さっきの俺からの願い事だ。国民の平和を守るために魔王を倒してくれと勇者に頼んでおいて、勇者のせいで重税を課せられ苦しい思いをしたら本末転倒だからだよ。動機と要因を間違えたら意味がない。他国からの支援についても結局は同じ事だ。もし必要であるなら俺達の方からお願いしに行く」

ここでの要因は魔王が攻めてくることで、動機は国民を守るため。要因よりも動機が重要なのだが、理解したのだろうか。

「たしかに僕達のせいで人々が苦しむのはよくないですね」

正也も俺の言ったことを理解したようで同意した。

「わ、わかった。しかし、今まで集めていたものを返すことはできんので以後そのようなことがないようにしよう。今すぐにとなると民の反感を買う者もいるのでな、その者達に説得しなければ王は勇者を見捨てたと思い内乱が起こってしまってはもともこうもないのでな。他国に関してもこちらからは勇者を召喚したことは報告せねばならんのでな。その時に他国から渡される以外は請求することのないようにしよう」

王様の言葉により一部の大臣らしき人達がなにやら俺をにらみつけているな。どうせ、課せられていた税金を着服していたんだろう。ざまーみやがれ。しかし、そう返されたらいつできるかわからないからこのまま、あやふやにされてしまうかもしれないな。

「勇者ユシアキよ他に何かあるのか？」

「いいや、もうさすがに思いつかんな。また何かあればその時に言わせてもらう」

「そうか、ではこれより勇者マサヤと勇者ヨシアキに魔王討伐を任命する。今後の訓練に励んでほしい。勇者達よ今日はゆっくりと休むがよい」

そうして、俺達は謁見の間を出ようとした。しかし、どこにでもバカはいるようで俺の通り過ぎざまに『冒険者風情が』と嫌味を言ってきた奴らがいた。たしかに俺の格好は冒険者だが、そんなことをいわれる筋合いはない。なら俺も言わせてもらうか。

「そういや、この国での誘拐罪ってどんくらいの罪になるのかな」

独り言のようにあえてここにいる全員に聞こえるよう言った。よく、勇者を召喚した国をほめたたえることがあるが、『異世界から誘拐しましたよ』と、どうどうと宣言しているのだ。この国の姫が召喚してもそれを王族だけの独断でなく、ここにいるであろう重役による議会によって召喚を行ったと考えるのが普通だ。ここにいる全員が犯罪者であるといっても間違いでないと俺は思う。

周りの反応を楽しみたかったが、独り言としていった以上さっさとでないと、わざと言ったことになるから何か言われる前に出るに限る。
第２話

俺達は謁見の間から出て客室に案内をされた。

「すげー、こんな貴族が使うような豪華な部屋を用意されるとは思わなかったな」

俺がこんな感想を言いつつ部屋を見まわした。

「僕もこんな部屋テレビでしか見たことないよ」

正也も同じく部屋をみまわしている。

「申し訳ありませんが、ここはマサヤ様のみのお部屋となっております。ヨシアキ様のお部屋は別にご用意しておりますので、ついて来てくださいませ」

「俺の部屋も似たようなもんなのか？」

俺がそう聞くと、なにやら困ったような顔をして、

「申し訳ありません。実は、勇者様が２人もいらっしゃるとは思わなかったので同じようなお部屋は用意できませんでした。また、近くのお部屋も現在使用しておりまして、ヨシアキ様のお部屋は離れた場所にあるのでお連れいたしたいのですが」

と本当に申し訳なさそうに言っている。

「まぁ、仕方ないよな。ここは年上の俺が我慢するのが普通か」

俺がメイドさんについて行こうとしたら、

「待ってください」

正也に呼び止められた。

「知らないところへ連れてかれて心細いのに、異世界で一人になるのは辛いのですが。それに、四条さんともまだ話をしたいし、寝る前になったら部屋に行ってもいいんじゃないですか」

たしかに正也の言うのも正しい。一人でのんびりするのも悪くはないが情報整理として正也と話をする必要はあるな。

「そうだな、すまないがメイドさんそうする。ついでに飯の時間になったら案内をしてくれ」

俺がそういうとメイドさんはどうしたもんかと考えているようだ。

「私にはどう判断すればいいのか分かりかねますので、大臣様に聞いて参ります。このお部屋にてお待ちください」

そう言い残してメイドさんは部屋から出て行った。

「とりあえず、座りませんか」

「そうだな。やれやれなんでこんなことになったのやら」

俺はため息をしつつ椅子に座った。

「それは僕も同じですよ。だいたいなんですか？いきなり王様に対してあんなセリフを言えましたね。僕、牢屋に閉じ込められるかとひやひやしましたよ。」

正也もあきれ顔をしながら椅子に座った。

「牢屋なら、まだマシだ。ヘタしたら処刑だ」

俺は手を首の前に出してデスを意味するジェスチャーをした。

「たしかに、命があってよかったですね。それにしても、四条さんはどうしてそんな格好をしているんですか」

「これか？これはゲームの衣装だ。エクスフィアクエストというゲームで俺が使用している服装だ。それと、俺のことは吉晃でいいぞ。俺も正也と呼んでいるし」

「では、吉晃さんで。しかし、エクスフィアクエストですか？僕もそれなりにゲームはしますけど聞いたことのないゲームですよ」

「なに！知らんだと！お前このゲームは超有名で現在でも流行中。今や知らない奴なんかいねーぞ」

Ｄ○のようなゲーム形式で、周回プレイができるという斬新なゲーム。知らないとは本当にゲームをやっている人間なのか？

「知りませんよ。だいたい今流行りのゲームといえばファイナルストーリーですよ」

「なんだ？そのＦ○のようなゲームは、そんなゲームねーだろ」

「Ｆ○のようなゲームがどんなものか知りませんよ、本当に知らないんですか？」

お互いの話が合わない。これはもしかしてあれか？あれだったら確かに話が合わないのも納得する。一応、確認するか――

「正也、今どこの携帯使ってるかいってみろ」

「aoですよ。なんなら携帯見ます？」

正也は携帯を取り出したが、どうみても丸型で俺の知っている携帯とは違う

「○uでなくでaoなんだな。d○comoとか、s○ftbankはないのか？」

「なんですかその会社名、d○comoとか、s○ftbankなんてなかったはずです。いまではaoが唯一の携帯会社じゃないですか」

正也はよくわかってないようだが、これではっきりとした。

「どうやら、俺たちは違う世界の日本からやってきたようだな」

「なるほど。それなら話が合わなくてもおかしくないです。吉晃さんこのエクスフィアについて知っているように思えたんですが。ゲームと同じなのですか」

「それについては、なんとも言えん。たしかに、地名や人物名が一緒だったがはたして同じなのかわからん」

「コンコン」とノックの音がした。

「失礼します」

さきほどとは別のメイドさんがやってきた。

「ヨシアキ様、先ほど聞いて参りましたがマサヤ様のおっしゃるようにこのお部屋をご利用してかまわないそうです。それとお食事はこちらにもって参りますので後３０分ほどお待ちください。何かあればお部屋の前に待機しているのでおっしゃってください」

メイドさんが出ようとして、

「ああ、メイドさんすまないが、ちょっと待ってくれ」

俺はポーチを開いて、お！アイテムや装備は全部ありそうだなと思いつつ、１枚の紙をポーチから取り出した。

「こいつを見てくれ」

「これは、地図ですか？たしかに、エクスフィアの地図ですね。地名もあっておりますが、このように明確な地図は始めて見ます。それにそのような鞄も始めてでお二人がいた世界というのはずいぶんと進んでいらっしゃるようで」

メイドさんは地図よりもポーチを驚きながら見ている。どうやら地形に関して同じとみてもよさそうだな。

「これに関しては、説明のしようがないな。呼び止めてすまない」

「そうですか、ではごゆっくりと」

メイドさんはまた部屋を後にした。

「吉晃さん、なんですかその袋！そっちの日本ではそんな青タヌキが使うような袋まで作れるんですか！？」

正也が身を乗り出しながら聞いてくる。

「そんなもんないわ。これはゲームのアイテム袋でどうやら俺はゲームのプレイヤー状態でこっちに召喚されたみたいだ。ちなみにこれは俺以外は使えないからな」

俺がそういうと、正也はがっかりしたようだ。

「なんだ、でもそれは便利そうですね。」

「ああ、便利だぞ、でもこれは本人以外は取り出せん。それとさっきの話の続きだが、地名に関しては同じみたいだな。説明されるかもしれんが、一応聞くか？」

「ぜひ！」

こうして、この世界について講義がはじまった。

「簡単に説明すると、この世界はこっちの世界と同じでそのまま縮小したかんじであるが南アメリカと南極大陸と北極がなくて４つの大陸で成り立っている。

北アメリカ大陸と同じ所にあるエンドラド大陸、
今いる大陸だ。基本的に安全な国や町が多くまさにゲーム序盤の大陸な。

次に、ユーラシア大陸と同じ所にあるロスタリカ大陸
隣の大陸で、世界で１番大きな大陸。旅のルートにある大陸だ。

次、アフリカ大陸と同じ所にあるヘイムダル大陸
簡単にいうと前線基地や、魔族の被害が大きい大陸。

最後に、オーストラリア大陸と同じ所にあるランシール大陸
別名、魔大陸。魔王が支配する大陸で一番小さい大陸。

それぞれの大陸に国は３、２、２、１の８カ国だが、１つは魔王の国だから、実質は７カ国だ。このエンドラド大陸はユルカ、アルトランド、ロマリアの３カ国がある。他の大陸については、着いてからか、他の奴にでも聞くんだな」

「ここの大陸から魔王のいる大陸に海で直接行かないんですか？わざわざ遠回りしないといけないんですか？」

「おそらく同じだと思うが、この世界の神によって海からでは赤道と極地周辺は魔族からの侵攻を防ぐために一切通れないから陸路で赤道を通らなければならんのだ。ほら、こことここにラインが引かれているだろ。さっきのメイドさんも特に聞かなかったからそうだと思うぞ」

「メイドさんは地図よりも吉晃さんが持っていた袋に興味がいって気がつかなかっただけかもしれませんよ？」

「そうかもな、なら今度聞いてみるか。他に聞くことは？」

「はい、せんせー。魔法については教えてくれないんですか？」

「だれが、せんせーだ。魔法についてか？同じかわからんし、どうせこの国の奴が教えてくれるだろ。それまでお預けだ」

俺達のように地形や名所は同じでも中身が違う可能性がある以上、嘘となりえることはいわないほうがいいな。

「そうですか。にしても、吉晃さんは落ち着いてますね。僕と１つしか違わないのに」

「ん？１つといっても実際は２つだ。正也は高２だろ。俺は３月生まれだから遅いだけでこれでも大学生で一人暮らしをしている。一人で暮らしていると勧誘やら押し売りやら家事を自分で対応するからな、その辺の違いだろ」

「たしかに僕は高２ですよ。でも、一人暮らしでそんなに変わりませんよ」

一人暮らしでここまで違いがでるなら、ニートは一人暮らしで生活が一転するな。それ以外といっても性格の問題だろ。

そんな話とかをしていると再びノックの音が聞こえた。

「失礼します。お食事の用意ができましたのでお持ちいたしました」

さきほどの２人とは別のメイドさんがやってきたが気にすることはないか

「話はここまでにして、まずは飯だ」

「そうですね。話の続きは食後にしましょう」

こうして俺たちは食事をした。メニューはパンとスープと肉料理だ。味は薄味だが、日本とそう変わらないな。

「ふぅー食った食った。異世界料理は不安だったがうまかったな」

「ごちそうさまでした。おいしかったです」

「お口に合って幸いです。この後ですが、入浴と就寝時刻となりますのでヨシアキ様をお部屋へとお連れいたしたいのですが」

異世界の就寝時刻はずいぶんと早いんだな。郷に入りては郷に従えというし眠くはないがここは言うとおりにするか。

「そうかなら行こうか。正也ちと早いがおやすみな」

「吉晃さん、おやすみなさい。では、また明日」

俺は正也の部屋を出てメイドさんについていく。しかし、随分と遠くに部屋があるもんだな。


「ヨシアキ様こちらがお部屋になります。それではおやすみなさいませ」

「おう、ありがとな」

そういいメイドさんは立ち去って行った。

それでは部屋へと入りますか。扉を開けてびっくりした。部屋はどうみても宿屋のような造りでベッドがあるぐらいで浴室もなさそうだ。正也の部屋とは雲泥の差、メイドさんにどういうことなのか聞きたかったが、もうどこに行ったかわからない。

「仕方ない、おとなしくここで寝るか」

こうして最初の１日を終えた。

第３話

コンコン、

「ヨシアキ様おはようございます」

ノックの音が聞こえる。結局、ベッドが固くて寝心地悪かったな。

「起きてるよ。入るなら開けてくれ」

そういうとメイドさんは入ってきたが昨日の人達とは違うな。

「おはようございます、ヨシアキ様。ご朝食の用意ができていますので、どうぞ」

そういってトレーを渡してきた。メニューはパンと牛乳？みたいだ。

「随分と軽い食事だな」

昨日の晩飯から見ると大違いだ。

「そうなのですか？朝食の後に謁見の間にて王様から今後のお話があるそうなのですぐに来てもほしいそうです」

メイドさんは首をかしげながらそういう。メイドさんの反応から、これが基本みたいだな。しかし、王様自ら話をするのか――昨日の引きずってなければいいのだが……

～～☆～～☆～～

食事を済まして部屋を出ると今度は兵士に連れられて謁見の間に行った。


「勇者達よ、今日は旅の共の顔合わせとそなた達の実力を確認させてもらう」

そう王様言うと３人の女性が前に出てきた。その中には昨日いた姫さんもいる。

「まずは、勇者マサヤの共だ」

そう王様がいうと、姫さんが前に出た。

「最初はわたくしから、クリスティーナ＝フィア＝ユルカです。昨日お会いしたからお分かりのようにユルカの第一王女で、属性は光です。どうぞ、リスティーとお呼び下さい、マサヤ様」

姫さんの容姿については、前に言ったか。ゲーム設定のせいで、甘やかされた姫としか見えないな。しかし、第一？つまり他にも王女がいるのか……まだ見てないがそのうち会うだろ。

「次は私、セシリー＝ノートンだ。見てのとおり騎士で騎士団の副長を任されている。属性は土だ」

セシリーと名乗った女性の見た感じは、真面目に騎士精神を重んじるような人物だな。背丈は正也より少し小さい１６７くらいか髪は赤のショートで胸は姫さんよりも少し大きいぐらいだが、モデルのようにスタイルがきっちりされているから美人だな。

「最後に、わたしですね〜。わたしはレン＝ヴァレンシアと申します〜。これでも〜、宮廷魔道士である〜師匠の〜一番弟子なんですよ〜。属性は〜、水と〜風で〜。どちらも〜派生を使えます〜」
レンにこいつは、どうも見てもおっとり系だ。髪はブロンドのセミロングで背丈は姫さんより少し大きいみたいだから１６２か？しかし、２人とはちがってゆったりとしたローブ姿でもわかるほど主張の激しい胸だと！！

正也のパーティーは随分と濃いメンツになりそうだな。

「では、次にヨシアキの共を紹介しよう」

そう言われて出てきたのがどうみても問題児３人組。ケンカ上等のような顔つきをした下っ端兵士に、どうみてもドジっ子魔女、そして、僧侶の格好をしたじじい。

「では、ワシから「ちょっとまて、王さんや、これはどういう配分だ！」……」

いくらなんでもこのメンバーはないだろ！？

「このメンバーなのには、我から説明しよう。勇者マサヤには私の娘を入れているのは王族が参加しなければ勇者に対して申し訳がないからだ。そして、副長と宮廷魔法使いの一番弟子を入れているのには娘の護衛も兼ね備えているからだ。人数が３人なのは、あまり大勢で行くと外交問題になるからだ。そして、パーティーをわけるのは、魔王を倒すのと同時並行で世界の国々へ渡り、世界の平和を取り戻してほしいからだ。そのためにも一刻も早く解決をしてほしいから二手にわかれた方が効率がいいという判断だ」

「正也のパーティーにどうこういうつもりはない！俺のメンバーにはこんな、じじいとドジっ子と不良なんだよ」

「それは、お主のせいだ。もともと勇者の共は勇者マサヤのメンバーともしもの数人しか用意していなかった。その残りの数人がお主の昨日のおこないのせいで『王に無礼をはたらくような者と旅などできませぬ』といってお主についていきたくないと言ってきたのだ。お主に対して信用されていない者を連れていると寝首を取られることがあるかもしれんのでな。その者たちぐらいしか見つからんかったようだ」

たしかに、昨日のは問題になるのは仕方がない。って、どうみても王様にやついてやがる！？きのうの腹いせか！

「なら他の奴を探してくれ、どうせ今すぐに出るわけではないからな。特にじいさんなんかは旅に耐えきれるかわからん」

「そうか、なら探させよう。見つかるかはわからんがの」

王様はにやにやしながらそう答えた。それに俺に対して勇者と呼んでない。勇者と呼んでほしくないとはいったが、これでは器の小さい王としか思えん！

「あのー。さっき言っていた属性ってなんのことですか」

おとなしく聞いていた正也が王さんに聞く。

「属性とは、魔法のことだ勇者マサヤよ。これから勇者達には、魔力と属性の確認。それから身分証明となるカードを作る。では持って参れ」

そういうと３つの水晶？のような玉を持ってこさせた。

「まずは、魔力を確認させてもらう。勇者マサヤよ、玉の上に手を置くのだ。そうすればどれほど魔力をもっているのか確認できる」

一人が正也の前に玉を持ってきた。正也は玉にそーっと壊れ物でも扱うように手を置くと「ピシッ」と音が聞こえて玉にヒビがはいった。

正也はどうしようみたいな顔をして周りを見まわしているがみんな「おおー」と言っていて、王様は笑顔で

「さすがは勇者であるな、勇者マサヤはかなりの魔力をもっているようだな。玉の容量を超えるとは我々の見立てが甘かったな。一番大きいのを持ってこさせるのでその間に属性を調べよ」

正也は「ほっと」したのか胸に手をおいてため息をしている。そして、次に用意された玉に手を置いた

すると赤・緑・白と玉の中で光りだした。

「なんということだ！勇者マサヤには３つの属性があるとは」

王様や周りの人たちが驚いている。

さすがに俺も驚いた。最初から３つとかどんなチートだよ。俺が知っているとおりなら、本来１つしか選べず周回して属性を増やすしかないはずだ。

「それぞれ、どうなっているんですか」

正也はさっきの影響かそれほど驚いているようすはない。

「それは宮廷魔道士のワシ、オージェから説明いたしましょう」

すると、いかにも魔道士の長というじいさんが説明しだした。

「属性はそれぞれ、火・水・風・土・光・闇の６つがあり、最初の４つには派生と呼ばれる、炎・氷・雷・重力が存在するのじゃ。光と闇には派生がないが適正のある者が少なく珍しいものなのじゃ。本来は一人に１つの属性しかもたないのじゃが、ワシの弟子のように、稀に２つもつ者もおる。しかし、３つとなると世界にワシも含めて片手で数えるほどしかおらんから、勇者殿はすごい人というわけじゃ」

じいさんの説明を聞いて正也はうなずいているが、俺にはエクスフィアクエストや他のゲームと一緒で定番と変わらないというかんじだな。

「ではヨシアキの属性をしらべよ」

そういわれて玉に手を置くと６色に光りだした。

これはさすがにチート過ぎる。王様や周りも目を見開いてあいた口がふさがらないようだ

唯一反応できたのは正也ぐらいで、

「吉晃さん、なんでそんなにあるんですか！どんなチートですか！」

なんて言っている。もし俺の予想が正しければ、これはチートでなくて努力の結晶や。

「全てに適性があるのは驚いたが、魔力がなければ使えないから意味のないことだ」

王様が、認めたくないのかそんなことを言っている。

「では、ステータスカードを作るのじゃ。玉に手を置きしばらくすれば光りだして光が出なくなれば終わりじゃ。右手を前に出して「ステータス」と言えばカードが出てくるのじゃ。カードには名前と所属している国が表示されるのじゃ。また、本人のみ能力値がみえるのじゃ」

そう言ってオージェのじいさんは正也の前に玉を持ってきた。

今までと同じようにして終わり、正也は右手を出し「ステータス」と言うとカードが出てきた

「へぇー。僕の能力ってこんなものなのか。平均値がわからないから強いのか弱いのかわからないな」

「勇者マサヤよ、ステータスはＡ～Ｆそれぞれ±付きで１８段階と伝説上のＳ・Ｍなどといわれておる計２０段階で表される。参考程度に我が兵はＦ＋が平均で、我が国最強といわれる騎士隊長のマルサスは平均Ｅ＋で高いものはＤもある」

そう言われて一人の騎士が前に出た。たしかこいつは初日に俺に突っかかってきた奴じゃん。こいつがこの国最強とはな。

今度は俺の番か。そうして玉に手をやるが一向に光らない。どうしたものかと思ったがまさかと思い「ステータス」と言うとカードが出てきた。

さてさて、俺の能力はと……やっぱりそうでたか、ＨＰやＭＰがないのは気になるがさっき調べようとした魔力はおそらくＭＰのことだろう。ＭＰはＩＮＴ依存だと思うがどうなるやら。

「問題なくカードが出たようだな。それでは用意ができたので勇者マサヤよ、再び手を置くのだ」

王様が呼び正也は以下略

「最初から１７０とは、ワシの弟子より少し少ない程度でこれから修行すればゆくゆくはワシを超えるほどになるはずじゃ」

オージェのじいさんがそういうと。

「宮廷魔道士であるオージェを超えるとな！勇者マサヤは勇者マサムネのように見事魔王を撃ち滅ぼすことができそうであるな」

王様は上機嫌になっている。

「さて、今度はヨシアキだが、魔力のあまりの小ささに測れないことにならないか心配であるな」

王様は嫌みたらしく言っている。さっきの属性のことをなかったことにしていやがるな。


まぁいいさ、俺が手を置けば、んなことは言えなくなるはずだ。

そうして俺が玉に触れると玉は粉々になってしまった。すべての人が驚き声に出せない状態になっている。やっぱり思った通りだな。俺はゲームの状態でこの世界に召喚されたみたいだ。

「なにが起こったというのだ！オージェよ説明せよ！！」

しばらくして、王様が復活したみたいでじいさんに問いただしている。

「し、信じられませんが、最初にマサヤ殿と同じ現象で玉が割れた以外かんがえられませんのじゃ」

「そんなことがあるわけなかろう！宮廷魔道士のオージェでさえ測れる玉が割れるだと！ヨシアキの魔力は３００以上あると申すのか！」

残念だったな王様よ、ゲームと同じだということは俺の魔力は限界値までいってんだよ。

ここで能力値について説明おこう。このゲームの限界値は９９９で魔王でも一番高い能力で６００ぐらい。普通にプレイすれば平均４５０でクリアーになる。そして周回プレイすれば、クリアー後のステータスが引き継がれる。だから俺の能力値はすべて９９９「俺強～して何が楽しいのかわからん」と言いたそうだが裏の魔王が鬼畜過ぎて、平均７００で運が良ければ勝てて、平均８００ぐらいで普通に倒せるというおどろくほどのゲームバランスの悪さがこのゲームにあった。だから周回ボーナスポイントやステータスアップのアイテム回収のために何周もしているプレイヤーが多いのだ。

さてさて、これからおもしろくなりそうだ。第４話

俺たちは謁見の間を出た後、兵士たちが訓練する場所に連れてこられた。

「私はこの国の騎士隊長であるマルサス＝グラスパーです。これから剣の実力を見させていただきます」

どうやら、講師は騎士隊長自らやるみたいだな。

「やることは単純です。私に対して木刀で撃ちこんでください。それでどのくらいできるのか見て少ししたら私からも撃ちこみますから防御してください」

そう言われて、俺たちは木刀を持たされた。木刀はよくみる長さで一般的な西洋剣と同じくらいか。

「すまないが、大剣サイズ１本とショートソードのサイズを２本用意してくれないか？正也には盾を使うならそのままでもいいが魔物と戦うことを考えれば大剣の方がいいし、俺としてはショート２本の方がやりやすい」

俺のやっていたゲームでも大剣は大型の魔物用、それ以外はショートソードを使っていた方がやりやすいのだ。正也に使い分ける技術があるかわからない以上最初から魔王討伐と考えるなら大型の魔物と出くわすのが当たり前だから大剣の方がいいだろう。

「そうですね。僕も剣道をしていたからそれなりに剣を振りまわせると思うけど、このサイズの剣だと大きい魔物の時に剣が使いにくそうですし、だからといって魔法に頼り切るのも問題がありそうですから最初から大剣で慣らした方がよさそうですね。でも、正直なところ大剣はあこがれますよ」

正也も同意したようで俺の意見に乗かってきた。しかし、剣道をやっていたとは、どれだけ高設定なんだ。

「それもそうでありますな。マサヤ殿は体格もしっかりしていらっしゃるし、魔物とのことを考えれば大剣の方でも問題なさそうですな。それに、ヨシアキ殿の体格では剣に振り回されるのが落ちですから最初からナイフの方がいいのでは？」

マルサスが俺に対して嫌味を言うのは王さんがらみか？まあ実力を見せたらおとなしくなるだろうから今は黙っておくか。

「いや、大丈夫だショート２本で問題ない」

そういうと、持てばあきらめるだろうと思ったのか俺の言うように兵士に用意させた。

「では、最初にマサヤ殿から」

「わかりました。よろしくお願いします」

そう言うと正也は剣を構え「いきます」というと木刀をマルサスに振り下ろした。マルサスはようようと木刀を普通サイズの木刀で受け止めた。

「なかなかの撃ちこみです。そのまま何度か攻撃してください」

そういわれると正也は大剣サイズの木刀を竹刀のように何回か撃ちこんだ。

「次は、ゆっくりではありますが私から撃ちこみますので防御してみてください」

今度は攻守交代。正也はマルサスの攻撃をかわしたり、防御したりしている。どんだけスペック高いんだよ！チートだ！こんなのはチート以外考えられん。

「マサヤ殿、これなら大剣でも問題なさそうですね。では終わりにしましょう」

「ふぅ、ありがとうございました」

あんだけ振り回しておいて正也は少し汗を掻く程度とは体力もかなりあるようだな。

「それでは、次にヨシアキ殿」

んじゃ、俺の実力を少しだけ見せてやるか。

「今度は最初に私から撃ちこみますから防御してください」

「了解」

俺がそういうと、マルサスの雰囲気が変わった。

「逝きます！」

そう言って、マルサスのは全力で俺の頭めがけて踏み込んできた。お、おい！いきなりそれはないだろ！！しかも、『いきます』が明らかに違う意味に聞こえたんだが！

俺はすぐさま２本の剣で防御した。マルサスの剣を防ぐことができたがどう考えてもおかしいだろ！？

「いきなり、全力で撃ちこみやがってどういうつもりだ！」

俺はマルサスからはなれて、抗議した。

「ちっ、防げたのでいいでしょう。それにあなたは本番を意識していたようでしたので最初に全力でやった方が本番はこんな殺気を浴びながら戦うというのが理解できると思いそうしたまでですよ」

なんていう野郎だ。今のが防げたからいいだと？それに舌打ちしたよな。ふざけるな！
国最強の騎士の殺気を浴びて行動できるやつが何人いるんだよ。俺があんたより強いから動けたが、普通なら殺気で動けないのが当たり前だ。よく、たたいてかぶってのゲームでじゃんけんに勝っても判断できずに盾をとってしまうことがあるように咄嗟の判断力は鈍るものだ。そのことを知らず隊長になれるわけもないはずだ。

「なら、次は俺がいかせてもらう」

「では、どっからでもどうぞ」

マルサスは余裕ぶっている。あんたがそういうつもりなら、俺も全力でいかせてもらおうか

俺は大きく深呼吸して、

「死にさらせええええええ！！」

全力でマルサスに殺気を込めて顔面すれすれに振り下ろした。

マルサスは全く反応することができなく棒立ちになったまま俺が振り下ろしたときに気絶したようでそのまま倒れてしまった

「た、隊長！？」

見ていた兵士が駆け寄って安否を確認している。

「吉晃さんなにやってんですか！？死にさらせって、マルサスさんケガしてませんよね」

「安心しろ、当ててない。それにさっき、隊長さんがいってたろ？だから俺も全力で殺気をぶち当てただけだ。しっかし、これが国最強って大丈夫かよ？」

「それでも、さきほどの殺気は正直ビビりましたよ。周りの兵士の方も何人かは隊長さんと同じように気絶してますよ。それに、剣を振り下ろしたのが早くて切りかかったのがぶれて見えましたよ」

そう言われてまわりを見ると何人か倒れてんな。こんなんで大丈夫か？ってか、その殺気に耐えられる正也は勇者補正のおかげか？それよりも、さっきの動きそれなりに本気で動いたのに、ぶれていたとしても見えていたとかチートだチート！

「どうやら、マルサスさんは大丈夫みたいですね。この後どうするんでしょう？」

「当たってないんだから当たり前だ。しかし、このありさまじゃ剣術の練習ができそうにないな。そろそろ、昼だから飯になるんじゃないか？」

そんな話をしているとメイドさんが来た。

「ヨシアキ様、マサヤ様。剣術の講義は終わりとなり、昼食となります。その後、今度は魔術とこの世界についての講義となります。それではついて来てください」

やっぱそうなるか、それたちは木刀を兵士に返してメイドさんについていった。第５話

俺達は昨日の晩飯と同じような昼食を食べた。今朝の朝食はなんだったのか？もし、王さんがらみだったとしたら、今は正也がいるから同じでないと怪しまれると思ってこうなったのかよくわからん。

再び移動して俺達は宮廷魔道士オージェの部屋に連れられた。

「ようきたのう勇者殿。これから魔法について説明するのでな、座ってくれ」

俺たちはイスに座るとじいさんは教鞭を片手に話し始めた。

「魔法についてじゃが、最初は復習として属性について話すとするかのう。属性は基礎として火・水・風・土があるんじゃ。そして、その派生として炎・氷・雷・重力がある」

「それは、今朝聞きましね。たしか後、希少な属性として光と闇があるんですよね？」

正也はオージェの話に割り込んだ。

「だから、復習といったではないか。これだから若いもんは」

「す、すみません」

正也がそう謝った。

「正也、お年寄りの話は最後まで聞くもんだぞ」

知り合いのじいさんも語り屋で、話を最後まで聞かないとグダグダと何べんも同じ話をされ、えらい目にあった経験がある。

「まあいいじゃろう。次は魔法のレベルについてかのう。魔法には大きく初級、中級、上級の３つに分けられるのじゃ。そして、その中にはレベルと呼ばれる区分があるのじゃ。同じ魔法でもレベルは１〜３あり、レベルが１上がるごとに威力は２倍となるのじゃ。それと初級のレベル３と中級のレベル１がほぼ同じ威力で、中級のレベル３と上級のレベル１がほぼ同じじゃ」


「となると、初級でも中級、中級でも上級を使う人とも対抗できるえるんですね」

「そうじゃ。おお、そうだった。言い忘れておったがまた、初級魔法にはレベル０があるんじゃが、それは攻撃魔法というより生活魔法だのう。レベル０なら魔力をもつものなら自分の属性以外の魔法を使えるのじゃ。簡単に言うなら火種がほしいならだれでもできるし、明りがほしいなら光魔法のライトを使えば問題ないのう、ほらこのとうりじゃ」

そういうとじいさんは手のひらを前に出し光の玉を出した。

「それじゃ、光や闇の属性魔法って珍しくないんじゃないんですか？」

正也の言う通り誰もが使えるなら珍しくもないな。

「それが、そうでもないんじゃ、光や闇の魔法は基礎属性よりも効力が桁違いなのじゃ同じ初級のレベル１でも、光や闇は威力がだいたい１.５倍なのじゃ。その分扱いが難しいがのう。また、生活魔法でも、ライトのように常時使うから魔力がそれなりにないと使えるとはいえんのじゃ。後そうじゃったのう、ワシらには扱えんがエルフには精霊魔法が使え、大昔の偉人達は遠くへ一瞬で移動したり、古の勇者は星を落としたりしたといわれておると文献に残っておる。その名残で、どの属性にもあてはまらない魔法があるんじゃが、使える者の条件が解明されておらん」

「やっぱりエルフとか、違う人種の人達がいるんですね」

正也は異世界のおきまりがあってうれしいようだ。

「そうじゃ、人種などの世界常識はこの後に説明があるじゃろうからその者から聞くと今はいいじゃろう」


じいさんの話をまとめると、
魔法は初級、中級、上級に分けられる。
Lv０～３　１上がるごとに２倍の威力（０は初級のみ）
Lv０は生活魔法でどの属性でも使える。
初級Lv３＝中級Lv１、中級Lv３＝上級Lv1

初級Lv１＝１とするとLv２＝２→Lv３＝４→
中級Lv１＝４→Lv2＝８→Lｖ３＝１６→
上級Lv1＝１６→Lv２＝３２→Lv３＝６４
（属性が光と闇なら１.５倍）

エルフ限定で精霊魔法が使える。
属性に当てはまらない魔法がある。つまり無属性だな。
失われた魔法は俺が使ったと思ったワープやメテオがそうみたいだな。
俺がやっていたゲームと全く同じだな。これは異世界召喚というよりもゲームの世界の住人になったと言われた方が納得しやすいな。

「それではさっそく練習するかのう。まずは、安全なライトの魔法じゃ。魔力はいるがお主らなら問題なかろう。それでは、光の玉をイメージするのじゃ」

「詠唱とかないのか？」

ありきたりなことだが、これからの生活を考えると重要なことだ。

「残念ながら生活魔法には詠唱がないのじゃ。個人のイメージでしか補えんのじゃ。それに詠唱といっても魔法のイメージを正確にするだけのものとされておるのであまり意味がないのじゃ。いうなれば、言霊のようなものじゃ。イメージがより鮮明になるので威力が増すがの」

まあ、ゲーム自体にも詠唱なんてなかったしな。正直詠唱がなくてよかったぜ。いちいち魔法１つ１つの詠唱を覚えるなんて大変そうだし。

「では、手のひらを前に出し光の玉と手から飛び出す感覚をイメージするのじゃ」

そういわれて俺と正也は言われたとおりにやってみる。すると正也の手から光の玉がでできた。

「ほんとにできた。へえー、これだけ光っているのに熱さが全く感じませんね」

俺はというと、なかなか出てこない。魔力？光の玉？っていわれてもなんかあんましイメージわかない。光の玉は元○玉に見えるけど、あれは周辺から集めるから違うし……
そうだ、スタングレネードみたいなイメージをすればいいじゃんか。光のイメージしやすいし、音は魔力でどうこうなんてイメージできないから問題ないだろう。それになんかおもしろそうだ。

そして俺はそのイメージのままやってみた。

あの時はバカなことをしたと反省している。若気の至りだ。お、俺は悪くねー、○○先生の言うとおりにしただけだ。ちゃんと説明されなかったのがいけなかったんだ。


その日、宮廷魔道士の部屋からあふれんばかりのまばゆい光が発生した。それは部屋に太陽ができたといわれるほどまぶしかったといわれている。
曰く、宮廷魔道士のオージェが新しい魔法の実験で失敗した。
曰く、勇者が新たな力に目覚めた。
曰く、バカ（俺）がオージェの実験材料にいたずらして発生させた。
一番正確だといわれているのが正也の暴発であるが、それほど強い魔力が扱えるととらえられ、今回の勇者には大いに期待されたそうだ……第６話

「いやー、えらいめにあったな」

あの後、オージェが医務室送りになってしまい。急遽、この世界について講義を受けることになった。

「吉晃さん、なんであんなことしたんですか？う～、まだ、チカチカする」

正也が目頭に手を当てながら言っている。

「すまんすまん。スタングレネードみたいにできるのかなー？って思ってやってみたらあんなことになった。今は反省しているが後悔はしていない！(キリッ」

「そんな危ない実験をしょっぱなからしないでください！！でも、反省しているんならもういいです」

正也はあきれているがあの実験で自分のイメージにより生活魔法でも攻撃魔法として使えることが証明されたから大きな収穫だ。でも、あれが光魔法の攻撃魔法だったら意味ないけど……


しばらくしたら、部屋にやさしそうな顔をしたおっさんが入ってきた。

「失礼します。これより、エクスフィアの知識についてお教えする大臣のバッカスと申します。以後基本的に、私が世界知識について講義をいたしますので、マサヤ様、ヨシアキ様どうぞよろしくお願いします」

そう言って、おじぎをしている。大臣か……今までが今までだから、王様から変な命令されてないか心配ではあるが、正也がいるから嘘は教えないだろう。それに誠実そうな顔つきだし。おじぎをされたからこちらもすべきか。

「「よろしくお願いします」」

ふたりそろって頭を下げた。なんか学校みたいだ。

「まず何からお話すべきか……そうですね、世界の地理について話しましょう」

そういって、地図を取り出した。

「地理については吉晃さんから軽く聞きました。それに、吉晃さんの地図の方がはっきりしてますね」

「そうなのですか？それにしてもヨシアキ様どこで手に入れたのですか」

「ん？俺の持ち込んだ私物だよ。どこでといわれても答えられんがな。なんなら見るか」

そう言って俺はポーチから地図を取り出した。

「これはすごいですぞ！こんなはっきりとしている物はございません。是非とも譲ってほしいのですが無理でしょうな……ヨシアキ様大事になさいますように」

バッカスは地図を俺に返そうとしたが、正也からの質問を確認しとかないといけないな。

「そういや、地理は確認したがここの線について説明してくれないか」

「これは、守護結界の境界です。はるか昔、勇者マサムネが活躍するよりもずっと前のことで、この世界に初めて魔族というものが表れた時、神によって大陸を跨いで攻めていた魔族から、他の種族を守るためにつくられたといわれております。ここの領域は海・空ともに侵入することができないようになっているので私達の大陸は魔族から直接攻められることはないのです」

「直接はないということは何件かあると」

正也も同じことを気がついたようで質問をした。頭まで賢いとは、どんだけ主人公適正があるんだよ。

「ええ、さすがに陸路から攻められることはありますから。ここ数年はあまりありませんが勇者マサムネの時代には頻繁にあったそうです」

「では、ここから魔王のいる大陸に行くには同じように陸路で行くんですね」

「そうなります。ヘイムダル大陸から守護領域の壁を陸路で超え、海を渡り、魔王のいるランシール大陸へ向かうようになります。では、さきほど話にも出た人種について話をしましょう。まずは私達のような人種を人属といいます。そして、人に近い種族をまとめて亜人種といいます。亜人種には、エルフ族、獣人族、ドワーフ族がいます。エルフは人と見た目があまり変わりませんが、耳が長く人よりもはるかに長い寿命をもっており、精霊魔法を使える種族です。次に獣人ですが、人とは違う獣の特徴であるものを持つ種族です。それは、耳であったり尻尾であったり毛であったりいろいろとあります。そのおかげか人よりもすぐれた身体能力を持つ者が多いのです。また、獣人族には犬族・猫族・狐族・兎族など数多くの種類があります。最後にドワーフですが、彼らは基本的に低身長で暑さに強く力が人の倍以上もっています。男性はひげが濃くなりやすく、女性は髪が多いといわれております」

わかりやすくてありがたいが、みごとなまでのありきたりな設定だ。

「次に、お金について説明しましょう。単位Gで硬貨には銅、銀、金、白金があります。それぞれ１G、１００G、１万G、白金１０００万Gとなっております」

「つまり銅貨１００枚で銀貨１枚、銀貨１００枚で金貨１枚、金貨１０００枚で白金貨１枚となるんですね」

「そうです。現物がこれです。しかし金貨ならまだしも、白金は使われるようなことがありませんからここにはございませんが知識としてもっていてください。また、銅貨５０枚を半銀と言ったりします。」

そう言われて、俺と正也は硬貨を手に取った。正也は珍しい物をみるようだが、俺としてはゲームと一緒だと思う。ん？もしかして……

「なあ、白金貨ってこれのことか」

そう言ってポーチから硬貨を取り出した。

「こ、これは白金貨！あなたはどこまで驚かせてくれるのですか！！」

いやー、どこまで？といわれてもなー。俺の手持ちは白金貨５枚まあ５０００万Gだ。しっかし、銀行に預けていなかったら俺はどれだけ金持だったのか……いちいち端数が嫌だからって預金なんてしなければよかったorz

「そうか、なら使おうとすれば問題なく使えるんだな」

「ヨシアキ様の硬貨はこれだけですか」

「そうだが」

「白金貨だと使いづらいでしょう。ですから金貨と銀貨に交換なさいますか」

バッカスはにこやかな顔でそう言ってきた。たしかに現実と同じで１０円チョコを買うのに１００万円相当のダイヤモンドで支払うのはできそうにないし。

「それもそうだな。なら白金貨１枚分交換してくれ」

「わかりました。一度お返ししておきます。今すぐに用意するのでしばらくお待ちください。ああ、講義はこれでおわります。マサヤ様はお部屋に。ヨシアキ様はこのままお待ちください」

「そうですか。じゃ、吉晃さんまた後で」

「ああ、またな」

ふたりが出て行ってからしばらくのんびりしているとバッカスが帰ってきた。

「お待たせしました。これが白金貨１枚分の金貨と銀貨です。それに銅貨も数十枚私からのプレゼントです」

「すまない。ありがたくいただく」

そう言われて俺は大袋を受け取った。誠実そうな人だが金に関してはきっちりしなくてはならないし、実際にあの魔法が使えるかついでに確認もしてみるか。

『サーチ』敵や物に対して名前や簡単な情報を読み取ることができる便利な魔法だ。そうイメージして、袋の中身を確認すると問題なく出できた。




９２０００５０G！？内わけは金貨９１９枚、銀貨１００枚、銅貨５０枚ってどんだけぼったくるつもりだ！？

「では、白金貨をお渡しください」

「ここで数えさせてもらう」

しずかに、そう答えると

「かなりの数ですよ。数えていたら夕食の時間を過ぎてしまいます」

涼しい顔でそんなことを言っている。こいつが黒幕でないのか？どっちにしてもこれは受け取れんな。

「大丈夫ですよ。『サーチ』という魔法がありまして私が確認しておきましたから問題ありません。それに、ヨシアキ様の不思議な袋ならその袋も入ると思います」

堂々と言った～！！なんてやつだ、腹黒男だったのか！チクショウ！！この国にはまともな奴はいないのか！？

「ほぉー。便利な魔法もあるもんだな。しかし、俺は数えさせてもらう！」

「だいじょうぶと言っているではないですか！私が信用できませんか！？」

はい、全く信用できません。最初は誠実風に見せて信用を得ようとしたが、これで信用度０を超えてマイナスです。

「数えられると問題があるのか」

「そのようなことは全くありません！いいでしょう。ならこの話はなかったことにします！」

そう言って、怒った顔をして俺から袋を取り上げようとした。

「俺はそれでもいい、しかし！中身の確認だけはさせてもらう」

そう言って俺は袋の中身をテーブルの上にぶちまけた。

「なんてことを！なくさぬうちに拾わねば！」

そう言って、バッカスはあわてて袋に詰めていった。

「そうだな、俺は一切金には触れていないし妙な動きもしない。集めた後にもう一度サーチして足りなかったらどうする？」

そう提案すると、バッカスは金が足りないことに気づいていると思い、すなおに引き下がった。

「いいでしょう。私が見ていた間もあなたはお金に触れていないし変な動きもしていない。もし足りなかったとしても、私の責任ということにしておきます。ですから、この場から早く立ち去りなさい。以後このようなことはおこさないでください！！」

怒りながら言っているがあんたがいうな！！ったく、どいつもこいつもダメだな……第７話

俺の部屋は現在準備中……とのことでおとなしく正也の部屋で夕食を食べ、のんびりしていた。

「それにしても、吉晃さんは規格外すぎますよ。チートですよチート」

正也があきれたような顔をしてそんなことを言ってきた。

「それは俺のセリフだ。俺はゲームの状態でこっちに召喚されたからゲームでの努力の結晶だ。授業をサボってまで費やした俺の努力をチートと言うんじゃない。それに比べて、お前は何の努力もなく高レベルの魔力を手にしているんだからお前の方がチートなんだよ！」

正也はどう考えてもチートだ。魔力もそうだが、魔法属性が３つも初めから持っていて、剣道でどれ程の実力者かは知らんが手加減とはいえ騎士隊長と互角に剣でやりあえ、おまけに俺のスピードについてこれるかもしれない……

「授業サボっちゃだめですよ！」

「なに、卒業まで単位をとればいいだけだ。まわりのやつらも似たようなもんだし、最初からバカみたいに授業をとって遊べないのは大学生ではない」

「まじめに授業を受けている大学生に謝ってください！」

まじめ君の正也がイスから立ち上がり怒こってそう言う。さすがにさっきのは大学生に失礼か、心の中で反省。

「人それぞれということにしといて、それよりもこの国のやつら問題あり過ぎだ」

王さんにはじまり、騎士隊長、バッカスなどの大臣……オージェとかはまともな人間みたいだったが、よくこんなんで国として成立するんだ？

「そうですか？最初のがあるから吉晃さんのせいでもあるんじゃないですか？僕は普通に対応してくれますし、昨日なんか姫様が部屋に来てさびしくないようにって話し相手になってくれたんですよ」

「ほぉー、わざわざ姫さんがねー」

座りなおした正也がうれしそうに言ってきた。なるほど、だから昨日は早々に追い出されたわけか……どうみても下心満載で来たと思うぞ。どうせ、姫さんと正也をくっつけて王の権力を見せつけるためとかじゃないのか。

「まあ、そんなことはどうでもいい。暇だからちょっと散歩してくる」

「部屋から出て迷子になりませんか」

「なんとかなる。んじゃ、魔法の確認がてら行ってくるわ」

そういって俺は『ハイド』を使って姿を消した。

「吉晃さんが消えた！？こんな魔法もあるのか……」

正也は驚いてはいるようだが、ファンタジーの世界だからなのか、俺だからなのか、もうなんでもありみたいに思ったのか、そんなセリフを言った。あきれているみたいだからおそらく俺だからなのだが、もういいや。

「『ハイド』という姿を消す魔法だ。もし誰か俺を尋ねに来ても知らないと言ってくれ。じゃ」

さてと、姿を消して散歩することといえば、情報収集だ。急遽部屋を変えると言っていたから、さすがに俺の対応方法も変わるだろうが、その後どうするのかも気になる。それに国の弱みでも握ることができれば、いい交渉材料になる。

城内を徘徊して、情報収集に励んだ。ほとんどのやつが正也について噂をしていた。しかし、俺の聞きたい情報はなかなか手に入らない。やっぱ、王さんや大臣とかから情報を引き出せればいいんだが……
なんて考えていると姫さん発見！ビバ尾行！いっておくがストーカーじゃないし、あわよくばなんて考えてないからな！


しばらく、ついていくと大きな部屋の前に来た。

「お父様、クリスティーナです」

まさか、王さんの部屋まで連れて行ってくれるとはラッキー。そうして姫さんと一緒に王さんの部屋へ入った。

「クリスティーナよ。実は大事な話がある。今からでもヨシアキを虜にするのだ」

王さんが神妙な顔をして言い放つ。

「いやですわ。私にはマサヤ様がおります。あんな男と同じの場所にいるだけでも嫌です」

随分と嫌われたもんだな。別に何かしたわけでもないのに……純情な俺ショック。

「これは、王からの命令だ。よりにもよって、ヨシアキがあんなに力を持っているとは誤算だった。最初は口だけの厄介者で、あやつが傀儡になりそうにないから、不備に扱えば向こうからやめるといってくると思いやっていたが、魔力はオージェを超えるほど、単なる魔力だけのもやしかと思えば、戦闘はマルサスすら気絶させられる。また、魔力だけあるタンクと思ったらそれを引き出す能力がある。あれほどの者を失うわけにはいかんのだ」

王さんが切羽詰まったような感じで言っているが、今更だな。

「絶対に嫌ですわ。それにリリシアがいるではありませんか」

「そうだ、リリシアだ。リリシアを今すぐここにつれて来るのだ」

そう言って兵士を呼び、王女を呼びに行かせた。しっかし、使えそうにない道具はゴミ箱へとはひどい王さんだこと。王女に関して、なんでそんなに嫌われるのか全くわからん。顔か！？顔が気に入らんのか！？面喰いなのか！！


「それにしても、ヨシアキめ。本当に厄介なことをしてくれたものだ。国民から勇者の支援のためとあの事件以降からしていた徴税をなくすなど、これでは国民から騙して徴収できんではないか。それに各国から勇者の実力を見せつけ資金を調達することもできん。まったく、今まで計画していたことがほとんど台無しになってしまうわ。まあ、世界を救う名目で他国から謝礼をもらえばよいが、勇者に直接渡され大金を請求することができんだろうがの」

腹黒王め。いや、そんなんだからこそ逆に王としてやっていけるのか？

「そうなのですか？しかし、本来なら勇者は一人であるのですから、あの男がマサヤ様の力を奪ったに違いありません」

姫さんが断言するが、そんなことは全くない。あいつには十分勇者補正がかかってると思うぞ。

「おそらくそうなのだろう。忌々しい男だ」

本人がいるのによくもまあ、そんなことが言えるもんだ。怒鳴りつけたいがまだ情報を聞き出してないから、もうしばらく耐えた後にたっぷりとお返ししてやるか。

「お父様、リリシアです」

「おお、リリシアか。早く入りなさい」

そう言われて黒髪ツインテール、第１王女のクリスティーナよりも少し高く、胸もそれなりにあるの美女が入ってきた。ん？よく見たら昨日地図を見せたメイドさんだ。まさか、王女がメイドに変装していたとは思いもしなかったな。それによく考えたら黒髪は異世界で珍しいんじゃないか？王さんや姫さん、王妃も金髪だったし……にしても、これで妹とか姉の面目丸つぶれじゃないか。

「お父様、お話とはなんでしょう」

「リリシアよ。今すぐにヨシアキのところへ行きお前の虜にするのだ」

「お父様、そういうことなら姉さんが適任では？それに、わたしにはナスカ王国のウェールズ王子という婚約者がいるのではないのですか」

リリシア王女は平然と答える。

「あんな男嫌よ、リリー。私にはマサヤ様がいるのよ」

なんかもう、王女の言葉に対してどうでもよくなった。

「クリスティーナには、マサヤを任せる。それにあんな国の王子なんぞ捨て置け。それよりもヨシアキの方が大事だ」

「大国の王子に対してよく言えますわね。まあ、１度もあったことのない男性よりあの人の方が魅力はありますけど。そもそも、こんなことをしなければならない状態にしたお父様に問題があるのでは」

「ええい、うるさいわ！お前はワシの言うとおりに従えばいいのだ」

みごとなまでにダメな王様だな。こいつらに言われて魔王退治なんてバカらしくなってきた……

「はぁ、こんなので大丈夫なのでしょうかねヨシアキ様」

なに！？俺がいることに気がつかれただと！！
まあいい、情報収集するのもアホらしいし、別れのあいさつでもするか。

「よく俺がいることがわかったな」

そういって俺が姿を見せると王さんと姫さんは驚いた顔をして言葉を失っている。

「いえ、ただ違和感がしたので、あなたならやってのけると思い言ってみたまでですよ」

女の勘ってやつか？しかし、よくもまあこんな王さんから落ち着いた王女ができたもんだ。いや、姉を反面教師としたのだろう。

「なんだ、俺が単に出てきたマヌケってわけか。それにしても、王女がメイドの格好で会いに来るとは思わなかったぞ」

「ああした方が、本来のあなたに近い状態を確認できると思ってやったまでです」

俺とリリシア王女がそんなのんきな話をしていると王さんが復活した。

「お、お主。い、いい、いったい、いつからおったのだ！」

「第１王女が来たときからずっといたぞ。随分とまあおもしろい話をしてくれたもんだな。かわりに俺もおもしろい物語を聞かしてやろう。ごく、ありきたりなことで魔王が表れ勇者が倒して平和になった後のことだ。多くの人が勇者をほめたたえていたがある男が言った。

『あんな恐ろしい魔王を倒すなんて勇者はホントに人間なのか』ってな。

その噂はたちまち広がり勇者を化け物なんて考えるやつらが出始めた。勇者は人々から冷たい目をされるようになりそんな状態に耐えきれずどこかへ姿を消したそうだ。数年後、新たな魔王が表れた。そしてその魔王は魔王を倒したはずの勇者だったのです。魔王となった勇者は人々を苦しめ新たな勇者が自分の前に表れるまで世界を支配し勇者を待ち続けたそうだ」

「まさか、その話の通りにやろうと思っておるのか！？」

王さんは再び驚き姫さんは驚きを越えたのかフリーズ中。そんな中リリシア王女は平然な顔をしている。平然な顔をしているということは、こいつは俺の排除に関与していないのか……

「バカか？なんでわざわざ魔王を倒しに行かにゃならん。俺はとっととこの城を離れて自由気ままに生きていくだけだよ。安心しろ、魔王と結託して世界を滅ぼすなんて考えちゃいねーから」

「そうですか……ヨシアキ様、考え直す機会をくださいませんか」

リリシア王女がそんなことを聞いているが今更態度を変えられてもこんなバカらしい話の後に俺の気持ちが変わるはずがない。

「残念だが、そんなものはないな。勇者は正也がいるから大丈夫なんだろ？それと、正也に変なことをしたら、ただじゃおかないからな」

「お主が魔王を倒しに行かぬのなら犯罪者として、牢屋に入れるだけだ。ワシの部屋に無断で入っておいてただで済むと思うな！」

王さんが怒鳴りつけるが別に怖くもない。

「兵士を呼びたければどうぞご勝手に止められると思うならな。俺は目の前に表れる全ての敵を殺してここを出るだけだ」

俺を止められる者がいると思うならばやればいい。王さんは俺の実力を忘れていたのか俺のセリフで無理と判断し苦虫を噛み潰したような顔で、

「いいだろう。ならここで起きたことはなかったことにする。今すぐに出て行けと言いたいが夜が明け次第出て行ってもらう。せめてもの慈悲だ」

「へえー。随分と慈悲深いことで。かってにこの世界に呼んでおいて使えないと思ったら捨てるくせに」

俺のセリフに王さんが再び怒りをあらわにした。

「これ以上の侮辱はゆるさん。ワシの気が変わらんうちに今すぐ部屋から出て行くのだ」

さすがに寒空の下に放り出されるとまずいからここらで引き下がるとするか。

そうして兵士に連れられ自分の部屋へと行った。ったく、神様がいるなら文句をいってやりたい。



～～☆～～☆～～

「お、お父様、いくらなんでも今のはまずいですわよ。あの男は国をも滅ぼす力がある男なのに、昼の魔法がもし攻撃魔法でしたらこの城はなくなっていたかもしれないのですわよ」

しばらく固まっていた姉さんがようやくしゃべりだした。

「あれでいいのだ。今更ワシが取り繕っても無駄だ。それにするのであれば今すぐにでもやっているはずだ。だが、これで少なくとも朝まではこの城にいる。リリシアよ、今からヨシアキを説得するのだ。お前にしかできん。まあ、もし説得できなくともあれだけの力の持ち主を魔族が放っておくはずがない。藪蛇であやつの反感を買い、滅んでくれるのが一番理想だがそうなるとは限らん。できる限りの可能性をつくるのだ」

「今から行っても無駄です。姉さん、あの人はこの国を破壊するようなことはしませんよ。話が終わったのなら私は自分の部屋に戻ります」

「リリシア、必ずヨシアキと話だけでもするのだ！いいな！」

父と姉さんを無視して私は部屋に戻る。もしその気があるのならとっくにやっているはずだ。それができるだけの力はある。しかし、それをしないのはあの人のやさしさからだろう。姉さんはわかっていないようだが、父はそれをわかって利用する……

「おかえりなさいませ。リリシア様」

そう言って専属メイドのエリーゼが出迎えてくれる。
私の周りは腐っている人間が多すぎる。父も母も姉さんも、大臣や兵士達も……まともなのはエリーゼとオージェ、それに一部の大臣くらいかしら？

「エリーゼ、旅の支度をしなさい。明日の朝、出発します」

「旅といいますと、ヨシアキ様について行くおつもりですか」

エリーゼは流れるように聞いてきたが、いったい、いつその情報を手に入れたのか……いつものことながら驚かされる。

「ええ、そうよ。このままここにいても人形として一生を終えるだけよ。それなら、あの人について行った方がいいわ」

「しかし、王様がおゆるしになるでしょうか」

エリーゼはそう聞くが、心配そうな顔を全くしていない。

「旅をしながらあの人を説得するとでもいえば問題ないでしょう。お父様もあの人の力はどんな手段を使っても手に入れたいようですし。それにもしダメだといっても置手紙でもして勝手に出ればいいだけのことです」

城を出る絶好の機会、こんなチャンスはもう２度とない。

「そうでございますね。ですが、あのお方がおとなしく連れて行ってくださるでしょうか」

「昨日あった時の性格が本来のものなら、なんだかんだいって、最終的には『ついてくるなら勝手にしろ』とでもいうでしょう」

さっきのやりとりからも私が敵でないと判断したようだし、そう考えていいでしょう。

「おそらくそうなるでしょう。リリシア様にご命令されてからヨシアキ様を監視しておりましたが、性格はひねくれているかもしれませんが悪人ではないようです」

優秀なエリーゼがそう言うのであれば、その見立ては間違っていないのだろう。

「なら、なんの問題もないわね」

「かしこまりました。では、わたくしは準備に取り掛かりますのでリリシア様おやすみなさいませ」

姉さんには悪いけど我がまま娘で姉らしくない。エリーゼが私の姉だったらいいのに……といつも思っていたが、ヨシアキを連れてきたことだけは感謝しておいて明日からが楽しくなりそうだわ。第８話

『吉晃よ、我の声が聞こえるか』

なんだ、へんな夢でもみているのか？
真っ白い空間に年老いた男の声だけが聞こえる。

『吉晃よ、我の声が聞こえるのなら返事をするのだ』

なんだよ、聞こえているよ。いったい誰だよ。

『我はこの世界の神だ。お主に伝えることがあってお前の夢を媒介に会話している』

随分とご都合主義だな。んで、いったい何の用だ。まさか神様自ら魔王を倒せと命令するつもりか？

『そんなことはしない。お主に謝罪をしに来たのだ』

謝罪？まさか、間違えて俺を召喚しましたなんて言わないよな？

『そのまさかだ。あの姫が召喚を間違えたのだ。普通なら穴が開いたとしても塞ぐことができたのだが、あの姫は間違って上にまで穴をあけてしまい塞ぐことができなんだ。申し訳ない』

上に？とはどういうことか詳しく説明しろ。

『お主は世界がどのようにできるか知っておるか』

そんなもん知るはずないだろ。世界創生なんて神がするんじゃないのか？

『その考えは間違ってはおらんが正しくない。新たな世界は世界が創るのだ』

意味がわからんな。

『お主はこの世界がゲームの世界と全く同じと思わなんだか』

たしかにそう思った。

『それはお主のいた世界がこの世界を創ったから知っておるのだ。世界の住人がこんな世界があればいいと世界の人間達が想像し、それが世の中に定着することで新たな世界がうまれるのだ』

そんな話はどうでもいい。なんで上に穴が開くと塞ぐことができないんだ。異世界召喚なんてそういうもんじゃないのか？

『この世界での本来の召喚とは正也のいた世界のように隣り合う別の世界から召喚するのだ。しかし、お主の場合は創りだした世界から落ちてきたのだ』

この世界や正也がいた世界は、俺がいた世界が創りだしたもので、俺のいた世界もどこかの世界が創りだしたと言いたいのか？

『そうだ。そして我もお主達から創られたのだから、我らから見ればお主は世界の創生神と同じ立場だ。上に逆らえんのは世界の条理。だから、我にもどうしようがなかったのだ』

つまり、俺を元いた世界に帰すこともできないんだな。

『あるにはあるが天文学的確率になってしまう。お主が上の世界から引き上げられれば、そこから元の世界に戻れるやもしれん』

天文学的って結局ないに等しいもんじゃないか。ということは、俺はこの世界で生き続けるしかないのか……

『そうなる。だが、お主の力は向こうの擬似世界でのものだから、なんの問題もなかろう。それに、この世界にはない知識を持っておるからそれを利用することもできるはずだ』

しかし、なぜ今更こんな説明をした。昨日の夜でもできたんじゃないのか？

『お主の世界がつくった設定で、信託というものは神の存在を信じない者にはできないのだ。昨日のお主は我が存在するとは考えておらなんだ。しかし、さっき神に文句を言いたいと神の存在を信じたからこうして話すことができるのだ』

なんというメタ発言！そんなセリフ言って大丈夫か？

『なんじゃ、お決まりのセリフでも言ってほしいのか？あいにく、それを言うと問題になるから言わんがの』

失礼、つい言ってみたくなった。

『全く……では余生を楽しむのだ。魔王に関してはもう一人の異世界人にまかせても問題なかろうが、無理だったとしてもそれが世界の定めならしかたない』

神様が人類の手助けをしなくてもいいのか？

『必ずしも人類を助ける必要はないのだ。ただ我はこの世界を消滅から防ぐだけだ。だからもし、お主が世界を消しさるというのであれば我はお主に対して何らかの措置をせねばならん』

安心しろそんなバカげたことは今のところするつもりはない。

『その言葉ではいつかするかもしれんような言い方だが、我でも対処できるかわからんからお主がそうならないよう祈っておる』

神様が祈るって誰にだよ

『それもそうだな。今回のことは本当に申し訳なかった。良き出会いがあらんことを。ではさらばだ』

～～☆～～☆～～

神様が笑いながら去って行ったような気がする……まあ、これで神様公認で自由人になった。明日からどうするかな。第９話

朝になり、王さんと何かあると面倒になりそう（出て行った後に指名手配とかされるとマジでメンドイが、そん時は容赦なく消し去る）何か言われる前にとっととおさらばしたいが、正也に別れのあいさつを言ってから行こうと思い正也の部屋に行った。

「吉晃さん、本当に行っちゃうんですか。まだこの世界について知らないことがたくさんあるのに……今からでも考え直せませんか」

正也が俺を引きとめようとしているが俺はあんなやつらとかかわることはもうしたくない。

「悪いがそうするつもりは全くないな。世界については旅をしながら覚えればいいさ。正也も嫌になったら勇者やめていいんだからな。俺達は被害者なんだ。わざわざ魔王を倒す義理もないんだからな」

そんな俺のセリフに正也は首を振る。

「ううん、やっぱり見過ごせません。僕は僕のできる範囲でやってみます。どうしても無理だとしたらその時は吉晃さんに助けを求めますよ」

陽気な顔をしてなんてことを言いやがる。こんなセリフ言われたら、ここのやつらに注意しろなんて言ったら今後の生活に支障が出そうだな。常に疑って生活するなんて辛いだろうし。そうなった時は自己責任でいいか。

「おいおい、俺を頼りにするな。お前にかかわる＝この国にかかわるになんだから俺を巻き込むなよ。まあ、俺から一つ忠告だ。どんなに正しいと思うことでも、それはお前の考えだ。必ずしもそれが正しいとは限らない。だからちゃんと裏を取ってから行動しろ。じゃーな」

「わかりました。また、どこかで必ず会いましょう」

こうして正也と別れた。

～～☆～～☆～～


「さてと、残りの人生どうすっかな？」

城を出て軽く歩いたが、まだどうするか決めていなかった。金はあるが異世界に来てニートはないし、世界を見て回ろうとも考えたがそれだけじゃつまらん。やっぱり異世界といえば、第１候補である――

「ギルドで働いてみるのはいかがでしょう」

「俺の考えが読まれた！？そしてなぜにメイドさんがいる？」

いくら城から近いからってなぜにメイドさんがいる？ってこのメイドさん俺達の世話をよくやってくれたメイドさんだ。

「それについては私から説明しましょうか？ヨシアキ様」

そしてなぜか上品な素材ではあるが旅の格好で表れたリリシア王女。腰には剣まで装備とは、まあ想像がつくけど。

「おおかた、姫さんが俺について来ると言ってそのお世話役としてメイドさんを連れてきたのだろう？」

「改めまして、わたくしはリリシア様の専属メイド、エリーゼ＝ランフォードと申します。気軽にエリーゼとお呼び下さい。ヨシアキ様どうぞよろしくお願いいたします」

そう言われてメイドさんを改めてまじまじと見た。栗色のおかっぱで背は正也とほぼ変わらないから１７０ｃｍくらいか、胸は普通で年上のきれいなおねーさんって感じだな。

「ヨシアキ様、どこを見ていらっしゃるのですか？」

エリーゼから冷たい目線を感じる。やっぱり女性はこういうことには敏感ですな……

「いや、なんでもない。それにしても、王様の命令か？そうじゃなくても連れて行くなんておことわりだ」

「いいえ、私の意思でヨシアキ様について行くこうと思ったのです。父には、置手紙をしておきましたので大丈夫でしょう」

リリシア王女が平然と答えたが、それって家出にならないのか？

「だから、連れて行かないって言ってるだろ。それに置手紙で済ましたなんて、王さんが俺のことを王女誘拐で指名手配するんじゃないのか」

今朝の懸念がよぎる。

「ヨシアキ様に対して問題が起こるようなことは絶対になりません。そうですか？わたくし達を必要でないと？」

絶対にないって本当かよ……エリーゼへの答えだが、

「ああ、必要ないな」

実力は世界１だろうし、金に困るようなこともない、他に困るようなことはたいていなんとかなるだろう

「そう？ならしかたがないわね。私達は予定通りにヨシアキ様を追うということでこの国から旅立ちましょうか。ヨシアキ様は読み書きできない、世界常識はない、物価がわからないなど、多くの困難がありましょうが私達には関係のないことですし」

そう言ってリリシア王女達が立ち去ろうとする。

そういや、まだ文字を教わる前に飛び出してしまった。まあ、文字や世界常識は田舎者として知らないで通せるかもしれないが物価をしらなかったらぼったくられるし、法律なんか知らないと危ないことに巻き込まれるかもしれない……

「ちょっと待ってくれ。なんで王女が城を出たがるんだ？」

俺のセリフに反応してくれ、ふたりは立ち止り振り返ってくれた。

「あなたには関係のないことでしょうがまあいいでしょう。あなたと同じく、単にこの国の人間に嫌気がさしただけのことよ。呼び止めたのはそれだけですか？」

「い、いや、えーっと、そのー」

今更どの面下げてお願いすればいいのかわからんな。

「リリシア様、ヨシアキ様をいじめるのは、ほどほどにしませんと王様みたいになりますよ」

「それもそうね。もう一度聞きます。私達が必要ですか？」

ふたりが笑っている。仕組まれてた！！まあいい、利用するだけ利用して後はおさらばすればいいか。あの城の人間だが、城の腐った連中とは別の部類になるから例外としてもいいだろう。あの城の連中のせいで、この国の住人全てが悪人と決めつけるわけにもいかないしな。

「わかった。しばらくの間だけだからな」

「わかったわ。あなたもエリーゼも私のことは私のことはリリーと呼んで。私がいくら顔を知られていない、期待されていない王女であっても名前でバレる可能性もありますし問題になるから」

「わかった、俺のことはヨシアキでいい。にしても、期待されていないってどうゆうことだ？」

実力についてはわからんが、今までのやりとりでただもんじゃないことは分かる。なのに期待されていないとはどういうことだ？

「そのことについては後々説明するわ」

リリーの顔が一瞬暗くなったが、聞いたらまずかったか？

「リリシア様、リリシア様をそのように呼ぶなんてわたくしにはできませんので、お嬢様で妥協してくださいませんか」

メイドさんが俺の失態をなかったようにするためかマイペースなのか……できれば前者であってほしい。

「ほんとはリリーって呼んでほしいのだけど、貴方の格好からすれば、どこぞの貴族の娘と使用人ふたりと見られるから別にそれでいいわ」

「おいおい、俺がリリーの使用人ってひどくないか？ふつうに考えればそうしか見えないけど」

気品のある美少女とメイドさん、それにさえない冒険者。

どう考えても貴族の娘がお忍びで旅をしているようにしか見えない。メイドさんを引き連れている時点でお忍びにならんとは思うが――

「それでは、なごやかなムードになったところで、ギルドへ向かいましょう。ギルドはここから東にあり大きな赤い看板があるのですぐに分かりますのでついて来てください」

そう言ってメイドさんことエリーゼは振り返って歩き出したが……ってちょっと待て！

「おい、俺の勘違いでなければそっちは真逆の西じゃないのか」

エリーゼは極度の方向音痴なのか？

「なるほど、やはりヨシアキ様は悪い方ではないようですね」

振り返ったエリーゼは、なぜか確信を持ったような顔をしてうなずいている。

「自分の間違いをそんな解釈をするな！！」

全く、こんなんで大丈夫なのか。

「いえ、さきほどはわざと間違えました。もし、ヨシアキ様がわたくし達と本当にかかわりたくないのであるなら、道筋はお教えしたので、さきほどのやりとりを理由に、わたくし達を置き去りにしてご自分一人でギルドに向かえばよかったのです。常識のない田舎者が都会のギルドでひと儲けしようとすることはよくあることでございます。聡明なヨシアキ様がそうしなかったということは、ヨシアキ様はわたくし達を必要としている。あるいは、悪人ではないということになります。これまでのヨシアキ様のご様子から判断するに、後者であると思うからです」

エリーゼが淡々と言っているが、だれがそんな考えできるんだよ……

「では、仕切りなおしてギルドへ向かいましょう」

こうしてリリーとエリーゼに連れられてギルドへ向かうことになった。第１０話

エリーゼに連れられ、お目当てのギルドに到着した。

「ここがギルドになります。受け付けはあちらのようです」

朝一ということで、まだほとんど人がいないようだ。

「リリー達も登録するのか？」

「ええそうよ。さすがに国の身分証明を使うと王女だとバレるし問題になるから」

後半の方はさすがに聞かれるとまずいからか耳打ちしてきた。

「まあ、自分が王女だなんて公表したら厄介事しか起こらんだろうしな」

俺も同じように耳打ちで返事をした。ばらして厄介事に巻き込まれるのは嫌だし。

「おはようございます。冒険者ギルド、ユルカ支部へようこそ」

朝から元気にギルドの受付嬢がそう言ってくる。

「ギルドに登録をしたいのだが」

「はじめての方ですね。ではご説明いたします。ギルドは世界各国にあり、その中でも冒険者ギルドは討伐や採取、護衛や雑務などの依頼を引き受ける場所です。冒険者ギルドに所属する人にはSからFにランクが付けられ依頼をこなすことでランクを上げることができます。依頼はランクごとに受けられる範囲があり、自分のランクの１つ上までの依頼受けることができます。また、チームで受ける場合はメンバーの最下位ランクの１つ上となっております。ランクは自分と同等のランクをこなすことで１ポイント、１つ上をこなすことで２ポイント、合計で２０ポイント稼ぐとランクがあがります。しかし、自分のランクより低いものはポイントが入らず、依頼を失敗するとマイナス３ポイントとなり、自分のポイントが０を下回るとランクが下がってしまいます。また、失敗が３回ごとに一定期間の受付拒否となります。それと、連続で３回の失敗、ギルドでかばうことのできない大きなミス、または３カ月間依頼をこなさないと冒険者ギルドから除名となりますのでご注意して下さい。何か他にご質問はございますか？」

異世界の物語でよくある話だな。

「特にはないな」

「それでは、カードを発行いたしますので、こちらに必要事項をご記入していただきこの宝玉に血を垂らして偽造していないか確認させていただきます」

「では、ヨシアキ様の分はわたくしが代筆をいたします」

さっそく、エリーゼにお世話になる場面になった。俺は用意された針で指を軽く刺し血を垂らす。ふたりも同じようにして問題なく終了。

「３人とも新規の方で問題ないようですね。カードには発行に銀貨２０枚必要ですので、もしお手持ちがなければ半年以内にお支払いしていただきます。また、再販には金貨１枚かかりますのでなくさないようにご注意ください」

なんだ、銀貨２０枚程度か問題…………あったわ。俺の持ち金、白金貨５枚しかない。前にも思ったように、ゲームなら、なんの問題もなく使えるが、こんなところで白金貨なんかだしてもお釣りがなくて受け取れないと言われてしまう

「これはわたしと彼女の分です。あなたの分は私が立て替えましょうか？」

リリーがそんなことを言ってくれるが、すぐに返せるといっても借金をするのは抵抗がある。

「いや、いい。それよりここで魔物の素材を引き取ってくれるのか」

「はい、依頼以外にも魔物の素材を扱うのが冒険者ギルドの役目ですし、討伐の報告方法が魔物の指定された素材というのもあります」

よし、なら俺の手持ちの素材を売って金にするか。

えーっと、エンシェントドラゴンの爪、フェンリルの牙、麒麟の角……

ダメだ、高級素材過ぎて買い取り拒否されそうだ。リストコンプしたから邪魔だからってほとんど捨てたせいで下位素材がみつからない。かといって消耗アイテムなんか出したところで道具屋に売りに行けと言われるのが落ちだ……
ん？これならギリ下位素材だから問題ないかな。

「すまないが、これを買い取ってくれ」

そういって、俺はワーウルフの毛皮を出した。

「こちらですね。はじめて見る素材です……わかる者に確認いたしますので少々お待ち下さい」



イスに座ってしばらく待っていると、白ひげを生やしたおっさんが俺達の前に来た。

「おめえがあの素材を持ってきた新人か」

お偉いさんか？おっさんはいかにも厄介事を持ち込みやがってみたいな顔をしている。

「そうだが何か問題あるか」

「ああ。こいつはヘイムダルの魔物で群れで生活していやがるから魔物自体はDランクだが、実際はCランクぐらいだ。そして、ギルドにも所属していないし、おめえの名前だが聞いたこともない。だからギルドとしてでは買い取ることができん」

「どういうことですの」

リリーが不思議そうな顔をして質問した。

「理由は『わからねーのか？にーちゃんがぬすんだものを売ろうとしているって疑われてんだよ』またお前らか、朝っぱらから何の用だ！」

声が聞こえる方に振り向くと小悪党の下っ端みたいな、でこぼこコンビがにやけながら近づいてきた。

「そうつれねーこというなよマスター。マスターの仕事を片付けてやろうとしてんだよ。ほら、アンちゃんそいつを俺達に渡しな。役所へ届けてやるよ」

「一緒にいる嬢ちゃん達もこんなさえないにーちゃんよりも俺達と一緒にやらないか」

お決まりのセリフを言ってくるとはどこの世界にもいるもんだな。そこのチビ、やらないかって何をだよ。

「あいにくと、あなた達のような人は信用できないのでご遠慮させていただくわ」

「お嬢様がそうおっしゃるのですから従者のわたくしはそのようにいたします。そうでなくとも決してあなた方にはかかわりたくありませんが」

リリーとエリーゼは当然のごとく拒絶。こんなんで引っかかる女性がいるなら見てみたいもんだ。

「そうつれないこというなよ。俺達は先輩だぜ」

「そうそう。先輩の言うことには素直に従った方が身のためだぜおじょうちゃんたち」

そういって近づいてくる野郎ども。身のためって、よりにもよってマスターの前で問題発言を……

「お前ら、また新人潰しの真似事をしてみろ。すぐさま除名と役所送りだ。お嬢さん方こんなバカにはかまわんでいい」

マスターが止めに来るがそれよりも気になることがある……こいつらを利用するか。

「おい、おっさん達。こんなつまらんことをする暇があれば仕事でも受けたらどうだ。まあ、こなす仕事があればの話だけどな」

俺は試しに嫌み全開で言ってみた。

「なんだと！新人が俺達ベテランに対していい度胸だな」

「マスター、これはにーちゃんがふっかけてきたから俺達の責任じゃねーよな？」

随分と安い挑発で期待通りにしてくれるとは、ほんとにこいつらベテランか？

「この男の実力が分からんが今回のはこいつの責任だ、ギルドに迷惑がかからんのなら今回だけは目をつぶってやろう」

マスターは了承した。俺としてはありがたいが普通なら問題になりそうだ。

「アンちゃん、多少の痛い目にはあってもらうからな」

「にーちゃん、泣いて謝るなら今のうちだぜ」

テンプレありがとうございます。逆にここまでテンプレだと仕込みだと疑うぞ。

「んなことはどうでもいい、いつでもかかってこいよ。せ、ん、ぱ、い」

「やろー」

さすがに武器を使うのは問題になると思ったのか、のっぽが殴りかかってきたがこんなわかり切った攻撃受け止められるが、わざわざ触る気もない。足払いをしてのっぽをすっころばした。

「てめー！よくも相棒を」

そう言ってチビが剣を抜いて切りかかってきた。沸点低いなー。チビの腕を掴んでのっぽの方に投げ飛ばした。強めに投げたから、ふたりともまとめて吹っ飛び、気絶している。ついでにギルドの机やイスが壊れたがこれでいい。

「ギルドに迷惑をかけるなと言ったろうが！！お前ら二人は除名、ついでに役所送りだ。あんたはワシ自ら説教をしてやる。お嬢さん方も監督責任だ。部屋に来い！」

マスターは当然のごとく怒っている。さてと、予定通りに事が進んだ。

でこぼこコンビはギルド員に縛りあげられ護送。俺達はギルドの奥へと連れられマスターの部屋でイスに座るよう言われた。

「わざわざ、こんなことをさせて悪かったな。おまえさんのおかげで怪しまれずに部屋で話ができる」

マスターはほっとした顔で言ってきた。やっぱり俺の思った通りだったか

「なるほど、そういうことでしたか」

「どういうことなの？さっぱりわからないわ」

リリーはわからないようで質問しているが、エリーゼは気がついたようだ。

「ネタばらしは俺からした方がいいか」

「そうだの。おまえさんがどれだけ理解しているか確認も含めて話してやるといい」

「んじゃ、話すぞ」

さてさて、ネタばらしのはじまりだ。第１１話

「そもそも、俺が気になったのはマスターのセリフだ」

リリーはマスターのセリフを思い出しているのか顎に人差し指をあてている。

「ごく普通の会話だったと思うのだけど？」

「マスターは、『ギルドとしてでは買い取りできない』と言ったところに問題がある」

「ギルドとしてでは…………なるほど、わかったわ」

やっぱり頭の回転は速いようで、リリーもようやくわかったみたいだ。

「『ギルドとしてでは』ということはそれ以外、たとえばマスターが直接買い取るという意味で言ったのね」

「正解ですよ。リリシア王女様」

マスターがそう答えた、リリーは驚いている。

「さすがはギルドマスター。ご存じでいらっしゃいましたか」

エリーゼは特に何の問題のないかのように答えている。

「あまり知られていないとはいえ、さすがに国の王女を知らずに冒険者ギルドのマスターは務まりませんよ。申し遅れた。わしの名前はジンという。マスターでもジンでも好きな方を呼んでください」

マスターは今までの硬い雰囲気から柔らかい感じになった。しかし、リリーが知られていないとはどういうことだ。

「では、マスターと呼びます。私に対して畏まる必要はありませんわ」

「そうですか、ありがたいことです。では口調を戻さしてもらう。王女様の言うようにわしはお主の素材をポケットマネーで買おうとしたのだ」

「なぜ、そのような回りくどいことをせにゃならんのだ」

厄介事であるのはなんとなくわかったが理由まではわからん。

「おまえさんは知らんようだが、今の世の中、実力がある冒険者達はヘイムダルへ行ってしまうことが多いのだ。その気がなくとも実力者は貴族連中が抱え込んでしまい、おかげでギルドには実力者が数を数える程度にしかおらんのだ。もし、ギルドで買えば市場に出す時に貴族連中がどこのだれが売ったのか調べておまえさんをめぐって採り合いになるはずじゃ」

なるほどな。マスターがいったん俺から買い取り、マスターは自分の私物を売るという名目で市場に出すというわけか。もし、あのまま買い取ってしまえば、あのでこぼこコンビ等から情報が漏れる可能性があったからこんなことになったのか。

「迷惑料もかねて、おまえさんの登録料はこいつから差引かずにタダでしよう。買い取りも少し色をつけさせてもらう」

マスターは気前よくそう言ってきた。

「随分と気前がいいな。で、何が目的だ」

うまい話には裏がある。王さん達のせいで人を疑う癖がつきそうで怖いな。

「なに、おまえさんの実力を見込んでわしからひとつを依頼するだけだ。もし、依頼を成功すればおまえさん達を特例としてCランクに上げるようにしよう。そうすればさっきみたいなバカどもの対象にはならんはずだ」

マスターがそういうが余計に怪しい話になってきた。

「それで依頼はどんな内容なの」

リリーも疑って話に入ってきた。

「依頼のランクはわからんが、軽く見積もってもBランクになるだろう。ここより北にある森で異変が起きている。普段は何の問題のない初心者向けの森なのだが、最近になって負傷者や死亡者が増加しているのだ。ほとんど新人だったから、甘く考えた新人が亡くなっただけと思えればよかったのだが、負傷者の中で厄介なことをいう者がおってな……」

「森の異変については王国の方でも存じております。兵士が調査しても少し魔物が多い気がするだけと特に何の問題もなかったという判断が下りましたが、その負傷者はなんとおっしゃったのですか」

エリーゼもログインしました。なんてふざけていられるような話じゃなさそうだな。

「負傷者は、人語を話し魔法を使う化け物にやられたと言ってきたのだ」

マスターの顔が暗くなった。

「人語を話すことができ、魔法を使うような化け物……魔人がこの近くにいるとその者はいったの！？」

リリーは信じられないように言った。リリーが言うように、人語を話せる魔物は魔族といわれる。その中でも魔法を使う者を魔人と呼ばれる。はっきし言えば、魔族はそんじょそこらの魔物よりはるかに強いし魔人はもっと強くなる。Aランクといってもいいレベルじゃないか！？さすがにエリーゼも驚いている。

「たしかにそう言ったのだが、何せその者は新人。どうせ恥ずかしいからそんな嘘を言ったのだと周りのやつらは言う。しかし、冒険者時代Sランクまで上り詰めたわしの勘がおそらく本当だといっておる」

Sランク入りできるほどの実力者だったのか。歴戦の戦士の勘はよくあたるらしいから、おそらくほんとに魔人がいるんだろう。

「もしそうだったとして、依頼内容はどうなるんだ」

「依頼を受けてくれるなら期限は今日から１週間以内に問題を解決してほしい。もし見当たらなかったらその時は普通の見回りとしての依頼で２ポイント付けよう。報酬は銀貨２０枚だ」

「魔人相手にその報酬は少ないんじゃないのか」

物価がわからんが、軽く見積もってBランクの依頼と言ったのにあきらかに少ない気がする。

「すまないがこれ以上は出せそうにない。他のギルドの連中に説明ができんからな。魔人が現れ、その討伐報酬で支払いました。なんて言うても信じられず、横領と思われワシが捕まってしまうわ。そのための処置として特例のランクアップだ」

そりゃそうだ。魔人なんかこの大陸にいるはずがないとみんな思っているだろうし。

「達成の証明はどうなさいますのですか」

エリーゼは落ち着きを取り戻し聞いている。

「おまえさん達が解決したと言えばわしの方から冒険者を使って１週間捜索させ何事もなければ依頼達成だ」

「おいおい、俺がその魔人と結託しとしたらどうするつもりだ。日数分だけ隠れてくれなんて交渉は簡単だろうに」

「どうもせんよ。魔人が取引をしてくれるとは思えんし、そんなことをするつもりなら今ここでそんなことを聞くはずがない。もし本当に魔人がいたのなら国に報告してくれるだけでもポイントをやろう。リリシア王女様が言うのであれば国も動くはずだからな。それにわしの勘が正しければおまえさんの実力なら大丈夫だ。あのバカどもは一時はＣランクまでいった奴らだ。あいつらを赤子の様に扱えるのなら死にはせんだろ」

マスターは当たり前のように答えた。

あいつら、あれでＣランクだったことがあったのか……ちょっと驚き。

そんなことよりも、この依頼どうするか……俺としては魔人とやり合うのは問題ないとは思うが初戦でやるには気が引ける。しかし、さっきの内容からすれば実においしい話だ。数多くのギルドの依頼を受けずにCランクまで上げられる。そうすれば俺の手持ち素材も売りやすくなし動きやすくなるだろう

「わかった。俺は引き受けよう」

考えた末に少々危険な道になりそうだが引き受けるべきだな。

「あなた正気なの！？ってよく考えたら問題なさそうね。あなたがいれば大丈夫そうだから私も受けるわ。エリーゼ、大丈夫よね」

リリーは一瞬驚いたようだが落ち着きを取り戻して参加するみたいだ。いったい、俺に対してどこからそんな信用ができるんだ？

「お嬢様が、そうおっしゃるのでしたらいかように」

まあ、当然のごとくエリーゼも参加と。

「そうか、なら今すぐにでも行ってくれるか」

マスターはうれしそうな顔をして言っていた。

「すまないが、行くのは明日からだ。食料の準備やら野営の準備やらで、今日は無理だろう」

「それもそうだな」

恥ずかしい思いをしたようでマスターの顔が少し赤くなった。

「それでは、今夜の宿を探しに行きましょうか」

リリーがそういうとマスターはちょいと待てと言い、紙を取り出し書き始めた。

「それなら、ここから北にある風華という宿がいいじゃろ。わしからの紹介状も渡しておくから、行ってみるといい」

そう言って、紙をエリーゼに渡した。

「あの宿は国でも有名なのでもともと行く予定だったのでありがたいです。ぜひ伺わせていただきます」

「今度こそ、行きましょうか」

リリーが再び出ようとするが、またもやマスターに止められた。よくもまあ、出ばなをくじかれるものだ

「そうだった。ヨシアキといったかな。おまえさんの素材は置いて行ってくれ。金は金貨１枚で十分お釣りがくる。その金には素材代の他に、わしからの払えない報酬分の気持ちとさっきの修繕費も換算しておる」

「修繕費くらいマケてくれないのか？」

「物を壊しておいて何を言っておる」

マスターはあきれ顔になった。

「それもそうだ。ついでに城がどうなっているか調べておいてくれないか」

「それくらいたやすいことだ」

素材を渡し、金貨を受け取った。マスターは気軽に了承してくれたことだし、情報源も手に入れたも同然だな。

「それからカードは受付のマリサから、帰りに受け取ってくれ。では、いい結果を期待しとるぞ」

そういやカードのことすっかり忘れてた。こうして、帰りにカードを受け取り、はじめての依頼を受けた。第１２話

ギルドで厄介事があったが宿に到着。

「いらっしゃいませ。宿屋、風華へようこそ」

茶髪ポニーの受付嬢がお出迎えか。

「３人分の部屋を１つおねがいするわ。それに冒険者ギルドのマスターからの紹介状もあるわ」

リリーがそう言う…………ってちょっと待て！！

「なんで１部屋なんだ！！２部屋だ！２部屋！」

俺があわてて訂正しようとするが、

「あら？なにか問題あるかしら？エリーゼ、何かある」

「いいえ、何も問題ないかと」

なんてことを言っている。ふたりの顔は何を言ってるの？といいたそうだ。

「そうなのか」

なんだ？この世界じゃ当たり前で俺の考えがおかしいのか……

「ヨシアキが襲ってくることなんてないでしょうし」

「ええ、チキンなヨシアキ様がわたくし達を夜這い――なんてこともできないでしょう」

前言撤回、こいつらの考えの方がおかしかった。

「お前ら俺をどういう目で見てやがる」

「あら、何か言ったかしらチキン君？」

「なんでございましょう。チキン様」

のんきにふたりともが言って来る。こいつらー！！こぶしをつくりながらそう思った。

「ええっと、１部屋でよろしいのでしょうか……」

受付嬢は困り果てているようだが、なんとかそう聞いてきた。

「問題ない」

あとでどうなっても文句いうなよ。

「では、マスターからの紹介ですので１泊４０Gとさせていただきますが、期間はどのくらいでしょうか」

「とりあえず２泊でいいかしら、その後は長時間部屋を空けることになるから後日、部屋を取れればいいのだけれど問題ないかしら」

「はい、問題ありません。では８０Gいただきます。なお、食事代は含まれていませんので食堂をご利用であればその都度お支払いください。また、お湯が必要な場合は桶１杯分で３Gとなりますので、必要であるなら前もって言って下さい」

「わかったわ。ここの代金は私が払っておくわ」

渡す時のリリーが勝ち誇った顔に見えてしまったのは、俺の心情補正か？

「はい、部屋は３０１号室なので３階になります。なお、宿を出る時は鍵をカウンターにお返しください」

エリーゼがカギを受け取り移動開始。部屋には人数分のベッドと棚が１つ、テーブルとイスがあるくらいだがゆったりとできるいい部屋だ。部屋に着くなりふたりはのんびりとベッドの上にこしかけた。

「どういうつもりだ」

俺は少々お怒りモード。やっぱり血は争えないのか、王さんを思うようなやりとりのようだった。

「同じ部屋にしたのは私達の保身のためよ」

リリーは何事もないように言っているが、保身って俺がいるからあんたらの身の安全はどうなるかわからんぞ。

「簡単に説明いたしますと、わたくし達だけで部屋にいるとよからぬ輩が来るのです。女の旅は辛いものでして、見知らぬ男が襲ってくることもごく稀にですがございます。しかし、ヨシアキ様がいればそのような輩は近寄ろうとも思わないのです」

エリーゼが業務員のような補足説明をする。そりゃたしかに女だけで旅なんて危険いっぱいだろう。しかし、それで俺がどうこうしない話にはならんと思うが？

「それに、もしヨシアキが襲ってきたなら私としては好都合なのよ」

「好都合？」

意味がわからん。

「魔力は宮廷魔道士よりはるかに上、実力は王国最強の騎士よりも強い男の子どもよ。どんな優秀な子ができるか楽しみじゃない」

「それにヨシアキ様のような方でしたら責任を持って子どもを育てていただけそうですし、資金もあるようですので、玉の輿、優良物件です」

なにやらリリーとエリーゼは楽しそうに言うが俺はそうは思えん。そう言われればそうだ。この世界で自分の子供なのか証明する方法なんてないだろう。もし俺がやってしまえば、ある日突然『あなたの子よ』なんて子どもを連れて言われても否定できない。俺がやったという自覚さえあればいいのだから……

「それでヨシアキ様はわたくし達をお襲うおつもりなのでしょうか」

エリーゼが手で口元を隠しながら言っているが、おそらくその手の下は笑っているだろう。俺が頭の中で四苦八苦しているのを楽しんでやがる。

「そんな話を聞かされたら食う気なくすわ」

今、間違ってこいつらに手を出せば俺の人生オワタになりそうだ。俺の勘がそういてくる。こういうのはすなおに直感を信じるべきだ。童○？そんなもん、とっくの昔に捨てられたわ！

「「　やっぱりチキンね（でしたか）　」」

なんだこの嫌がらせは――
手を出せばおそらく一生尻に敷かれ、出さなければチキン扱い。どっちを選んでもハズレってなんだよ！！

「お前ら、俺をおちょくるのもいい加減にしろ！！」

「きゃーおそわれるー」

「あーれー」

棒読みでそんなセリフを言ってきた。もう、ほんとに襲ってやろうか……

「ヨシアキいじりはこれくらいにしといて今後の予定を考えましょうか」

「ええ、これではヨシアキ様があまりにも不憫で……ぐすっ」

リリーは新しいおもちゃを見つけたかのように楽しそうに言い、エリーゼはハンカチを取り出し、お涙ちょうだいをしている。

「はいはい、わかったから本題を言え」

もう付き合うのが疲れるから流してしまうのが一番だ。

「おもしろくないわね。まあ、これから食料やあなたの得物を買いに行くわ。その後宿に帰ってどう森を探索するか打ち合わせ。明日は、野営場所の確認ついでに探索をして、宿に戻る。明後日から本格的に捜索する予定だけど問題ないかしら」

聡明なリリーに戻ったのか、まともな意見を述べる。

「妥当だな。しかし、俺の得物はあるから買いに行く必要ないぞ。まあ、食糧はないけどな」

「得物もヨシアキ様の袋の中に入っていらっしゃるのですか」

「ああ、ちょっと待ってくれ」

さてと、どいつにするかな？
ポーチを確認して無難な武器を探す。やっぱりここはこれにすべきだな。

ポーチの中からショートソード２本取り出した。『白夜』と『黒椿』、これはショートソードというよりも小太刀といってもいい代物だ。ゲームでは太刀はあっても小太刀という分類がなかったためショートソード扱いになっている。刀長は５０ｃｍでそれぞれ柄が白と黒で見栄えもいいし、かなりの業物で終盤まで使える俺の愛刀だ。もう１本の愛剣である大剣の方は聖剣扱いだからさすがに問題になりそうだからここぞという時以外は出さない方がいい。

「ほんとに便利な袋ね。どのくらい入るの」

「んー、容量は測ったことないからわからんが無限に入ると思うぞ。ただ、探すのが大変になるけどな。そうだ、ついでにあれも出しておくか」

『しんぴのロザリオ』これはゲームお決まりの全状態異常無効のアクセサリー。現実世界となった今では毒とか麻痺になったらどうなるかわからんからな。こいつで防ぐのが一番だ。
その他の防具は鎧とか兜などあるが、わざわざ着る必要はないだろう。

俺がロザリオを首にかけると、

「あら、かわいらしいロザリオね。あなたにそんな趣味があったなんて思いもしなかったわ」

「相当な魔力付加のアクセサリーでしょう。ヨシアキ様の私物ですから、人にも言えないおそろしい付加がかかっているのでしょう」

「ただの状態異常無効だ」

全く、俺をなんだと思ってやがる。

「十分人に言えない付加だと思うけど……」

「ええ、市場に出ているのはせいぜい使い捨ての耐性付加です。ですので、無効となりますと売りに出せば少なくとも１億Gはすると思われます」

ふたりが呆けている。たしかに序盤はそんなものないし中盤で使い捨てを買うぐらいしか防ぐようなものはない。無効アクセサリーは中盤の後半から終盤にかけてレアな魔物からドロップやダンジョンで拾うしかない。

「気にしたらダメね」

「ヨシアキ様の私物にツッコミを入れるのはやめておきましょう」

うん、それが賢い選択だと俺も思うぞ。

「そういや、リリーやエリーゼの戦闘スタイルって何なんだ」

「私は見ての通りこの剣で戦うわ。魔法もそれなりに使うから魔法剣士と言った方がわかりやすいかしら。それと属性は水と派生の氷、それに光よ。強さは水と氷系は上級Ｌｖ１で光は中級Ｌｖ２までね」

ただでさえ光の属性が少ないのに、水と氷属性もあるとは優秀だな。

「わたくしは得物はナイフを使います。基本的にはナイフで戦い、とどめで魔法といった方法と、わたくしは重力系魔法があるので敵の動きを止めるなどといった補助も行います。土は上級Ｌｖ１、重力は中級Ｌｖ１でございます」

前にも説明された気がするが、重力系魔法は時間に応じて魔力を消費するし扱いが一番難しため、使える人はほとんどいないはずだが優秀ってレベルじゃないぞ！？

「戦闘方法に関しては実践で見せるのが一番ですのでここまでにして、食糧は明日でも問題ないですし、余った時間は連携の確認とお互いに親睦を深める時間といたしましょうか」

「なら飯にしないか？そろそろ腹がへってきたんだが」

なんやかんやしているうちに、夕方だ。

「そうね。ならここの食堂に行きましょう」

「そういや、使えそうな金が金貨１枚しかないからリリーに渡しとく。これでしばらく俺が出す必要ないだろ」

そう言って、俺は金貨を指ではじき、リリーに渡した。

「そうでございますね。別々に支払うと同じパーティーに見えませんし、かといってヨシアキ様が支払うと、その袋から取り出しますので、その不思議な袋目当てに妙な輩が来るかもしれません」

エリーゼにそう言われて俺の不注意さに気がつかされた。ギルドでも普通に使って受付嬢のマリサは何もいってこなかったが、でこぼこコンビとかが見ていたかもしれない。あいつらがお縄になって助かった……

「かといって全く使わないのはもったいないですので、マジックアイテムの一種といえばランクが上がり次第に解禁でも問題ないと思います」

荷物持ちとして使われるのが目にみえる……

「わかった。今のところは、できるだけ人前では使わないように気を付ける」

「そうした方がいいわね」

「それでは参りましょうか」

俺達は食堂で他愛もない会話もしながら早めの夕食を食べ終え部屋に戻った。そのときに時間について確認しといた。ゲームと一緒で日本とほぼかわらない。１日は２４時間、１時間は６０分。曜日が火、水、風、土、光、虚無で月に５回、つまり１月は３０日。１年は１２か月で３６０日と少し短い。だからマスターが言っていた１週間は６日しかない。

「さてと、さっきの続きで何を話すべきか」

「あなたのいた国ってどんなところだったの」

リリーが定番の質問をしてくる。本来なら家族について聞かれそうだが、異世界から突然呼び出されたからかそこは聞いてこなかったが、この質問はぎりぎりアウトに近いぞ。

「国なんてどう説明すればいいかわからんな。ここよりもはるかに進んだ文明なんて想像できないだろ。強いていうなら魔物なんていないし、周りの国なら別だが戦争なんてないくらいか」

「戦争がない国……それはすばらしい国でございます。わが国でも表立った戦争はありませんが、他国といざこざが未だにございます。今は魔王の影響のため停戦状態となっていますが……」

エリーゼが一瞬暗い表情になった。おそらく何かしらあるのだろう。

「国で思い出したが、この国はどうなってんだ？」

王さんにどれだけの権力があるか知らんがあれはないし、リリーやマスターの言っていたことも気になる。

「そうね。ならこの国の役目と現状について話しましょうか」

そう言い、リリーはこの国のことを話し出した。
第１３話

「まず、この国の役目について話しましょうか。この国は世界で唯一、異世界より勇者を召喚できる国で、世界から一目を置かれ優遇されているわ。だから、魔王が現れた場合この国は勇者を召喚しなければならないの」

「魔王が現れたとき以外は召喚しないのか」

つわものを呼べる便利な勇者召喚なんて魔王以外にも使われそうなもんだが？

「召喚のための魔力には永い年月が必要なの。１度召喚するとすぐには呼び出せないから、いざ魔王が現れたときに『召喚できません』なんて言えないから魔王以外で勇者を召喚しないようになっているの」

お決まりの展開だな。勇者が死んだらすぐに新しい勇者を召喚できないのなら、いつ現れるかわからない魔王に対して対抗できなくなる……よく考えたら魔王が現れることが前提の話だ。

「魔王が現れるのがわかっていたのか」

「はい。勇者マサムネが倒した時に魔王が言い残した『私は永い眠りに着くだけだ。再び私は人間達の前に現れる』という内容が伝承に残っております。ですから、勇者マサムネとリリシア様のご先祖様である初代の巫女との間に産まれた娘に召喚の秘術を受け継がせ、それを守り続け、こうしてこの国では代々召喚者の役目を担っておりました」

裏ボスが魔王を生みだして世界を支配しようとしていた……という設定だったな。ゲーム通りなら裏ボスがいるだろうが、裏ボス自体は直接この世界に影響を与えることができないから問題ない。こちらから裏ボスのところに行かない限り放置でいい。リリーが黒髪なのはマサムネが黒髪だったから、その血を引き継いでいる証なのだろう。

「魔王が現れたら勇者を召喚するのがこの国の役目。そしてこの国がこんな状態になってしまったのも、その召喚が問題なの。召喚で優遇されているから、あらゆる国からその秘術を盗もうとして王族の血を求めた。だから秘術が洩れないように書物以外に第１王女にしか、もっとも重要なことを口頭でしか教えられていないの」

なるほど。その重要なことをあの姫さんがミスって俺がこの世界に落とされたわけか。

「巫女の血を引く女性しか勇者を召喚することはできません。しかし、国としては巫女よりも王が政を行う事が国の安定につながるのです。国の役目として世界からは巫女が求められ、国としては王が求められているのです。そのことが問題となっていて近年、悲劇が起きたのです」

女王が国の政権を持っているところは普通にあるのに、この国ではそれが認められなかったのか。勇者を召喚するだけで巫女自体に力がなければありえるか……

「私の曾祖父の時代、王が病死して王子と王女がどちらが政権を持つかで、王族同士で争いが起こってしまったの。結果は王子が政権を持つことになった……けれどもその争いの犠牲者として王女や王族の血を引く女性が亡くなってしまったのよ。そして運良く残った女性は、先代の巫女であった余命の短い曾祖父の妹以外、幼い一人の少女しか、いなかったの……それが御婆様、つまり私の祖母が次代の巫女になって事を終えたの」

「その事件以来、王は第１王女の夫がなるようになったのです」

なるほどなー。そんな裏設定があったとは――巫女が死ぬとか本末転倒。王子や王女は自分の娘に次代の巫女をやらせようとして他の候補者を退場させようとしたが、お互いが殺し合ってしまったんだろうな。

「この国では第１王女が最も重要で第２、第３の王女や王子達は万が一のための予備扱い。だから、私はそれが嫌になってあの城を出て行きたかったのよ」

リリーが顔を俯かせながら話してくれた。

「なるほどな。自分が予備品扱いされるなんて誰でも嫌になるわ」

王族だろ？下の子は予備品扱いなんて当たり前のことだろ。そう思う人がいるかもしれないが、そんなことは当の本人に関係ない。例えば、兄弟がいて自分が年上だったとしよう。兄弟で何かをする時、意見が分かれたら「兄だから我慢しなさい」と親から言われることがあるはずだ。自分が兄になったのではない。弟ができたから強制的に兄になったのだ。
他にも、部活等で先輩から命令された時、自分が後輩だからいう理由で、言うことを聞くなんてことはごく普通だ。しかし、そういう理由なら、その人が自分よりも先にしていたという、たったそれだけのことで命令されることになってしまう。まして、その先輩に実力がなければ余計にそう思ってしまう。

これらは本人が望んでそうなったわけではない。いくら他の利点があると言われても、その±は本人が判断することで他人が理解することなんてできない。だから本人が辛いと思えば、その人を不憫に思うのはおかしくないというのが俺の持論だ

しばらく俯いていたリリーだったが、顔をこちらに向けて真剣な目で俺を見つめて

「私のことについてはこれくらいで、今度はあなたについてよ。本来ならもっと早くこちらの世界に無理やり呼び出され、家族や友人達に会えなくなってしまったことを謝らなければならないのだけど、この世界に落ち着いてから謝るべきだと言われ今まで謝罪できなくて、そんなあなたにどう接すればいいかわからなかったの……今までの非礼も含め本当に、ごめんなさい」

リリーが頭を下げた。

「わたくしも、この世界の住人の１人として謝らせていただきます。本当に申し訳ありませんでした」

エリーゼもリリーに引き続き頭を下げた。

「別にいいよ。友達と会えなくなるのは寂しいことだし、ゲームができないことや、気になる漫画やアニメが見れないのは本当に残念だけど、家族については別になんの問題もないから。ふたりのおふざけは、なじみやすいようにと思ってのことなんだろ？そういう意味なら気にしないよ。ふたりとも頭を上げてくれ」

「ご両親が心配ではないのですか」

頭を上げたふたりの疑問として、エリーゼが聞いてくる。

「そうだな、俺の家族について話しておくか。ちと暗い話になるがいいか」

この話のせいで、友人と呼べるやつらが少ない原因でもあったから軽々と話す内容ではない。

「私が勝手にしゃべっただけだけど……私の話だけをしといてあなたの話を聞かないわけには、いかないわ。あなたが話せるなら話してほしい」
ふたりの眼を見てみるが俺の眼からまっすぐに視線をずらさない。どうやら興味本位でなく真剣に聞いてくれそうだな。

「そうか……なら話すぞ。俺の家族はおやじとおふくろの３人家族だった。小さいころから両親は仕事でほとんど家にいなかった。俺が中学って言ってもわからんと思うから１５歳の時におふくろが別の男と子どもを作って離婚になった。それならおふくろが悪いと思ったが、実はおやじもその数年前に別の女と子どもを作っていたことも発覚したんだ。昔から休日でも両親が働いていると思ったら、ふたりとも子どもほったらかして愛人に会いに行くとか、１児の親のすることかよ……そんなわけで、両親共に新しい家族をつくるためにも、どちらも俺を引き取りたくないってどっちが世話をするか、なすりつけ合いになったんだ。結局俺は寮のある学び舎に行くことが決まっていたから一応おやじに親権が渡った。おやじはおふくろと別れてからここに来るまで生活費を出すだけで、おふくろも会いに来ることはなかった。だから俺は、そんなおやじに対する嫌がらせとして、１９歳になる年になったら入ることができる大学という学び舎に入ったんだ。そんな家族だったし両親ともに親族の付き合いがなかったから、さびしい思いをする家族なんていないんだ」

主だった原因だけを話したが、実際にあったことは他にもあってひどかった……

「まさか、そんなにひどい話だなんて」

「それではあまりにもヨシアキ様が不憫です」

リリーは黙り込んでしまい、エリーゼはすすり泣きしている。聞く覚悟を決めていたふたりだったが、この話を聞いた連中と同じような反応をしている。普通こんな話を聞かされたら、どう反応すればいいか俺にもわからんけど。

「はいはい。こんな話は終わり。忘れた、忘れた。それよりも戦闘での連携方法の確認が重要だ」

「でも……」

リリーが俺の話を未だに引きずろうとしてくる。

「でもも、へったくれもねえ！さっきの話は今更どうでもいい。俺はこの世界で生きていくんだ。もう関係ないことだ！エリーゼも泣く必要なんかないぞ。逆にこっちの世界に呼んでくれたことをうれしく思っているくらいだ」

ファンタジーの世界で無双する。だれしもが想像する夢の一つを体験することができるなんて最高じゃないか。

「本当にそう思いなのですか」

エリーゼがなんとか、そうしゃべれるくらい落ち着いてきた

「マジだよマジ。大マジです」

ふざけた言い方だが、俺が本気で言っているのが伝わったようで、暗い感じは残るが、話す前と同じくらいの雰囲気にはなった。

「連携については明日にしましょ。なんだか話疲れてこれ以上しゃべる気になれないわ。明日に備えて早めに寝ましょ」

リリーが疲れた顔をしてそう言う。

「そうでございますね。では、ヨシアキ様少しの間お部屋を出てください」

「ん？なんで」

「レディの着替えを覗くおつもりですか」

泣いていた子はどこへやら。エリーゼは復帰したようでよかったような気もするが、なんだか微妙な感じがする。

「私たちを襲いたいのなら話は別だけど」

リリーもそんなふざけたことを言えるくらいなら心配する必要ないな。

「了解。おとなしく外で待つから、終わったら呼んでくれ」

誘惑される前にとっとと退散すべきだが、これからのことを考えると誘惑に負ける気がするから、いったん部屋を出て精神統一すべきだ。賢者モードになれる人がうらやましいぜ――

扉の前で精神統一をしていると呼ばれたので着替えが終わったようだ。俺の心の準備はまだだが、いくら待ってもできそうにないから腹をくくって入るとする。

部屋に入るとふたりはネグリジェ姿になっていた。リリーは淡いピンク、エリーゼは白と、とても似合っていて色気がハンパない。その服はどうやって、あの少ない荷物に入っていたのか聞きたいが、聞いてはいけないお約束なんだろうな……

「どうしたの？」

リリーが期待していた反応と違ったようで俺に問いかける。１つ、気になることのせいで俺は冷静でいられる。そう、エリーゼの一部分だ。メイド服の時にあった膨らみが明らかにない。着やせするタイプは聞いたことあるが、一部分が着太りするタイプなんてあったか？――ああ、あれがあったな。

「パットか」

つい、俺がそう口走ってしまうとリリーが『あちゃー』という感じで顔に手を当てた。エリーゼの方はというと、ものすごい殺気を感じる。騎士隊長のマルサスよりはるかに恐ろしい殺気だ。カンストしている俺でさえ死の恐怖がよぎる。

「ヨシアキ様、遺言はそれでよろしいでしょうか。残念ながら、その遺言は後世に残ることはないでしょう」

口調こそかわりないが、いつもと雰囲気が全く違う。殺気全開で全然抑え込んでいない。近寄って来るだけで汗が止まらない。俺の話を聞いて泣いてくれた心やさしいエリーゼさんはどこにいったんだ！？

「なんでそうなる！？ただ口がすべ……じゃなかった。何でもないです」

「そうですか。それではヨシアキ様おやすみなさいませ（できれば永遠に）」

その後、何をされたのか全く覚えていないのは、よかったことなんだろう……第１４話

知らない天井……でもないか。

気がつくとベッドに寝かされていた。外は明るく朝の時間はとっくに過ぎているだろう

「おはよう、って時間でもないわね……あの後、全く目を覚まさなかったけど大丈夫？今、エリーゼは食料の買い物に行ってもらってるわ。それとエリーゼにあのことは禁句だからそれに触れない限りいつも通りになっているわ」

声のする方へ向くとリリーが心配そうにしてくれた。起きてすぐにエリーゼがいたら俺はおびえていただろう。エリーゼの逆鱗には絶対に触れません。

「たぶん大丈夫だ。森に入るんだったな。戦闘になっても問題なく動ける」

俺はそう言いつつ立ち上がって動けることを見せつけるように力こぶをつくった。

「よかったわ、でも無理はしないで。今日のところは様子見だから、明日以降動けませんなんてならないようにしてよ」

リリーの言うとおり、１日目に無理に動いてダウンしたら意味ないな。

「お嬢様、ただいま戻りました。おや、ヨシアキ様もおはようございます」

「お、おはようございますエリーゼさん。昨日の後遺症もなくいつもと変わらぬ元気なわたくしでございます」

昨日のせいで口調がおかしくなってしまった。それについ、昨日の話題を出してしまった……

「おかしなヨシアキ様ですね。わたくしのことは呼び捨てで構いませんし、謙るようなことをする必要はございません。それに昨日何かありましたか？昨日は何事もなくお話をして眠っただけだったはずですが」

エリーゼは昨日のことをなかったことにしている。触らぬ神にたたりなし、もう下手する前に終わらせよう。

「いや、起きてすぐだったから夢と現実がごっちゃになって変なことを言っただけだ。それよりも準備ができたのなら今から森へ行こう」

そそくさと扉の方へ移動するが、

「あなたまだ、ご飯を食べていないでしょ。ちょっと早い昼食になるけど今から下で食べて、それからすぐに行きましょう」

「そうでした」

「ヨシアキ様は随分と気合が入っていらっしゃるようで」

リリーがコントのように突っ込んでくれ、立ち止る俺。エリーゼはほほえましい顔をしているので、たぶん昨日のことはもう大丈夫だろう。

～～☆～～☆～～

昼食を終え、宿から森の前に来た。

「これから森へ入るけど、確認したように、移動中、前はヨシアキ、後ろはエリーゼ、横は私が担当。戦闘は前衛がヨシアキで後衛は私とエリーゼ――といっても基本的には全員前衛ね」

「問題ないが俺が先頭でいいのか？迷子になるぞ」

地理に全く詳しくない俺が先頭はちょっと不安になる。

「問題ありません。道なりに進みますし、分かれ道の場合はお嬢様がご指示を出しながら進みますので、ヨシアキ様は前方からの敵に注意を払ってください」

「そうか、それにしてもそんな装備で大丈夫か」

ふたりの格好は変わらず装備はリリーは剣、エリーゼはナイフ２本のみ。鎧や兜、籠手などの防具をいっさい身につけていない。

「ええ、この服はミスリルで編みこんであるからそこらへんの鎧より丈夫だし軽いのよ」

「わたくしのメイド服も同じ素材で、軽くて丈夫な上に汚れにも強いと大変高価なものですが便利な服でございます。ヨシアキ様の服もそうではないのですか？」

なんだ、その超便利な防具は！！ミスリル系防具があるのはわかるがミスリルで服を作るってゲームになかったぞ！？

「――帰ったら店を紹介してくれ。すぐに作ってもらう」

「かしこまりました。王国御用達の店で大変高価になりますが、ヨシアキ様なら問題ございません。依頼が終わり次第、ご紹介いたします」

「それじゃ、気をつけて行きましょう」



そんな話の後、しばらく森の中を歩いているが全くモンスターに出くわさない。

「モンスターの数が多いんじゃなかったのか」

「報告では数が増えたということで兵士達が多少の狩りをしながら帰還したので、魔物の数が減ったのではないのでしょうか」

俺の感想にエリーゼが答える。

「それならいいのだけども、魔人がいるかもしれないと思うと油断はできないわね」

リリーの言うとおり魔人と出くわすかもしれないんだよな。どっかのゲームで放置自動レベルアップ対応に倒せない敵が出るシステムがあった気がする。

「どうやらお出ましのようです」

エリーゼがそう言うと草影から何か飛び出てきた。

「「「　ピギィー　」」」

ファンタジー定番モンスター、ゴブリンだ。ブタのような顔つきで、こん棒を持っている。

「ゴブリン３匹か、――ちょっと俺の実力がどれくらいなのか試させてくれないか」

人間相手に全力でやると殺してしまいそうだったからマルサスの時は攻撃を当てることができなかったが、モンスターなら気にすることなくやれる。

「あなたは魔物との戦闘ははじめてなのよね。問題ないとは思うけど、すぐにフォローする準備はしとくわ」

「ヨシアキ様、下位の魔物とはいえ、初陣ですのでご注意を」

「じゃ、頼んだ」

剣を構えてゴブリン達との距離をはかる。

「ピギャー」

１匹のゴブリンが接近してこん棒を振り下ろしてきた。ゲームじゃない、はじめての命のやり取り。足がすくむことはないし、ゴブリンの動きはハッキリ見える。俺はゴブリンの攻撃をかわし、一度距離をおく。今度は３匹まとめて襲いかかってきた。３匹の攻撃でもちゃんと見える。見えているなら反応できるはずだ。そう信じるんだ。俺はゴブリン達の攻撃を紙一重でかわすように心掛け問題なく実行できた。

ゲームでやっていた時と同じように動ける。これなら問題なくいける。そう確信して俺は素早くゴブリンに近づき、３匹を斬りつけた。

はじめての魔物退治は、問題なく戦闘終了と言いたいが、力を入れ過ぎたか、胴体真っ二つになってしまっている。切り口から見えるグロもののせいで吐き気がした。それにゲームではなかった腐臭も漂ってくる。

「さすがヨシアキね。ゴブリンを真っ二つとは、すごいちからだわ。なんかようすが変だけど大丈夫？」

「お疲れ様です。ヨシアキ様、顔色が悪いようですが大丈夫でございますか」

ふたりが心配してくれるが全然大丈夫じゃない……おぇ

「ヨ、ヨシアキ様！！」


～～☆～～☆～～


「うへぇー。気持ち悪りぃ」

あらいざらい終えたが、まだ気分がよくらない。

「大丈夫？」

「お気分は戻られませんか」

心配そうに俺を見ているが、なんでこのふたりは大丈夫なんだ？

「なんで、あんた達は平気なんだよ」

「これでも魔物と戦うことは何回もあるわ」

「専属は護衛の役割も持っていますので、魔物や人との戦闘経験は豊富でございます」

随分と頼もしいことで。ちょっとステータスあげるから、そのかわりその経験値を俺にわけてくれ――

そんな願望を抱きながら調子を整えていると、

「そこの君、大丈夫？」

突然、男の声が聞こえ、俺達は周りを見渡すが、どこにも見当たらない。

「こっちですよ、こっち。木の上です」

そう言われ声のする方向の木の上を見ると一人の銀髪の男がいた。ただ、それを普通の男と言っていいのかわからない。背中にはコウモリの翼がついている。

「よっと」

男は翼を広げ着地した。その光景から、あの翼は飾りではなく本物であることがわかる。男はこちらに近寄ろうとする。

「魔人！？」

リリーとエリーゼが戦闘態勢をとった。

「いやー、ゴブリンをショートソードで切り裂くなんてすごいですね」

のんきにそんなことを言っているが、こっちはそれどころじゃない。銀髪碧眼のコウモリのような翼を持つ２０代くらいのイケメン魔人って俺の予想が正しければ最悪だ。

「我が魔力にて、敵を撃つ！ストーンショット」

「我が魔力にて、敵を撃つ！アクアショット」

鋭利な岩石と水流が勢いよく魔人に向かう。水の勢いで岩のスピードを上げる。ありきたりな連携だが有効な手段だ。しかし、魔人は翼でふたりの連携魔法を空高く弾き飛ばした。

「初級魔法とはいえ、いとも容易くはじかれるなんて……」

ふたりの顔に焦りが見える。ふたりの魔法じゃ太刀打ちできないと感じてしまったのだろう。

「手荒い歓迎ですね、お嬢さん方。まあ、攻撃されるとは思っていましたが、これ以上のオイタはいけませんよ。もしするつもりならこうです」

魔人は手を銃の形を作り、指先から魔光弾を放った。これは魔族だけが使える能力で、魔力をそのまま弾にして打ち出す技で、使う者によって威力が大きく変わる。当てるつもりはないだろうが、万が一と思い、とっさに剣でリリー達の方へ放たれた魔弾を地面にたたきつけた。魔弾は本来の軌道から大きく外れ、地面を貫き地中深くへと消え去った。

「やはり、あの程度では弾きますか……随分といいショートソードを持っているんですね」

できるかどうか不安だったが、できてよかった。魔人は悔しがる様子もなく逆に楽しそうに言ってきた

「あなたは何者なのですか」

エリーゼが魔人に聞く。

「これは失礼。はじめまして、私は魔王ザーク様に仕えるリデルと申します。魔王軍では、３将軍、知恵のリデルとも呼ばれています。以後お見知りおきを美しいお嬢さん方」第１５話

いきなり側近登場ってひどくない！！

俺の予感は的中してしまった。ただ、こいつならあの可能性があるからまだマシではあるか……

「なぜ、あなたのような大物がここにいるのですか」

エリーゼが情報整理のためかリデルに聞いている。

「情報とは重要なものであるのはご存じでしょう。異界より勇者が召喚されるという噂があったのでどんな人物なのか拝見しようと思いましてね。この森で騒動を起こせばやって来ると思っていましたが、予想よりも早く来てくれて助かりましたよ。私が来た理由は単に、私の方が動きやすいからですよ」

「なら、なぜ兵士達が来たときに襲撃をしなかったの……言っては何だけど、勇者が目的なら兵士達を襲った方が城にいる勇者を呼びやすくなったはずよ」

リリーが言うようにひどい話だが、勇者を拝みたかったら城を襲撃すれば確実に会えるだろうし、それができるほどの実力の持ち主だ。わざわざ、まわりくどいことをする必要はない。

「それはそうなのですが、もし兵士の皆さんに手を出してしまうと私を倒すために１中隊いや、それよりも大勢の方が押し掛けてくるでしょう。そうなると後始末するのは大変なのですよ。私は自然が好きでして森を傷つけたくなし、お城に乗り込んで確認しようにも、城の周辺には感知魔法が張られてまして、バレないようにするのも一苦労で、条件次第ではできないんですよ。その点、こうやってここへ来る旅人や冒険者達を消し去ったり稀に証言者を残したりした方が噂を聞きつけた勇者だけをおびき寄せますし、現にこうやって勇者が来てくれたじゃないですか」

リデルが両腕を広げ楽しそうにそう言うがこっちは全然楽しくねーよ！

「あいにくと俺は異世界人だが勇者なんかじゃないぜ。勇者はまだ城で修行中だ」

「そうですか？まあ、異世界人に変わりないのなら収穫ありですよ。あなたの実力を垣間見ることができたのですから。それに私の見立てでは、循環している魔力から判断すると魔王様以上であるから、これ以上の確認は私の身が危ないですからね」

循環している魔力というのはおそらくレジスト用の体を覆っている魔力のことだ。人には感知できないものだが魔人ならできるのか。魔法を防御するにあたって、魔法どうしぶつけ合う他に体から発せられる魔力により相手の魔法を相殺する。やり方はさっき言ったように魔力をオーラのように体に纏わせる。これは常時行われているし、意識すれば魔防を上げることもできる。しかし、これでは魔法は相殺できても魔力差が大きくないと衝撃を抑えきれず吹き飛ばされるのであまり多用できない。もう一つは魔力を放出させ盾を作る方法だ。これはシールド系の魔法とかを思い浮かべてもらうとわかりやすい。この方法はやり方によってはオーラよりも少ない魔力コストで行うことができるし自分以外の仲間を守ることもできる。当然、魔防を集めるので、それを貫かれると大ダメージをくらってしまう。どちらも、まだ試したことがないからちゃんとできる保証もない。たたかうにしても、攻撃魔法も使ったことがないから周囲にどんな悪影響が出るかわからん。

「なら、とっとと退散してくれ。お前がおとなしく魔王のところに帰るなら何もしない。お前と殺し合う(やりあう)とこの森がなくなってしまうからな」

「この男を見逃してしまっていいの！？倒せるのならここで始末するべきよ」

リリーがそう言うが俺は首を振る。

「残念ながら、どうせこいつは分身だ。本体は魔王のところにいるだろうから、こいつを殺しても本体はピンピンしてるよ」

リデルの能力は分身を作りだすことができる。動きやすいと言っていたから分身を使っていろんなところに散らばって情報収集をしているのだろう。分身だけあって本体よりかは弱いが、それでも普通の魔人よりも強い。

「ご名答、私は分身です。私が死んだら全ての情報が本体に伝わりますからより早く情報が渡りますね。それと私が死んでしまったら本体にも多少の痛みを伴いますので案外平気ではないんですよ。しかし、どこでそのことを知ったのか気になりますね。でも、教えてくれるはずもないし、聞き出すしかありませんかね」

リデルは目を尖らせ殺気を放った。そのせいで空気が一転し、俺達は息を呑んでしまい、一触即発な状態になった。

「そうか、なおさら手を出すわけにはいかないな。お前に手を出して魔族の敵対対象になんかなったらメンドイ。俺は適当にこの世界で生きていくだけで魔王退治なんかやりたくねーよ。あんな王さんの言いなりなんか絶対になりたくないしな」

せっかくリデルとの戦闘回避できそうだったのに――この世界に来てまだ４日目だぞ！？いきなり大ボスとか、最速クリアやってんじゃないんだぞ。あいつの言う全ての情報が痛みや恐怖といったことも含まれるのであれば、思いつく限りの拷問をしてから殺すのもありだ。しかし、その確証がない。多少と言っていたことが本当なら、逆効果になる。だったら、ここでの戦闘は相手に情報をあたえることになるから回避が一番の正解のはずだ。

しばらくにらみ合いになったが、リデルの方が折れてくれた。

「そうですか。お嬢さん方を盾にするなど手段を選ばなければ、聞き出せるとは思いますが、そんなことはしたくありませんしね。では、ありがたく退散させていただきます。そうでした。最後に君の名前を聞いておきたいのですが」

にこやかな顔に戻してそう聞いて来る。案外簡単に回避できたな……もう少し話し合いが続くかと思ったんだが、気にしても仕方がない。正直、名乗るなんて馬鹿げているが、今は名乗った方がよさそうだ。

「吉晃だ。名前を教えたから俺に面倒をかけるなよ」

「ヨシアキさんですね。覚えておきましょう。それではヨシアキさん、それにお嬢さん方またいずれ」

リデルが翼を広げ空高く飛んで行った。姿が見えなくなりようやく安全圏になってふたりは臨戦態勢を外した。

「依頼は達成したし、とっとと街に戻ろうや」

「そうね、早く帰りましょう。あんな大物と出会って気疲れしちゃったわ」

「無理もありません。あれほどの実力者を前に、威圧に臆せず普通に話していらっしゃったヨシアキ様はともかく、わたくし達のような一般人にはその場に居合わせるだけでも辛いことです」

王女と王女専属メイドが一般人ってなんだよ――そりゃ戦闘においては、俺は化け物扱いされるかもしれんが……

「帰るなら試してみたいことがあるからちょっと肩を触るぞ」

「何するつもりか知らないけど、変なことではないわよね」

「事が発生次第、容赦なく手を出させていただきますが、よろしいでしょうか」

昨日のあれはなんだったのか、ふたりからそんなことを言われる。

「んなことしねーよ。じゃ街まで飛べるか試すぞ」

そう言って、ふたりの肩に手をのせてワープを使ってみた。最初は別の大陸まで一気に飛べるかな？なんて思い使おうとしたが、ゲームみたいにアイコンなんてないから場所を思い浮かべるしか方法がない。どんな風景だったか、いちいち細かく覚えていないからそんな状態では使えないと思い今まで使わなかったが、今日はちゃんと覚えているから大丈夫なはずだ。

「無事とうちゃーく」

問題なく森から街の入り口にワープできた。これからは拠点になりそうなところくらいは覚えるようにした方が便利だな。

「私達――森にいたはずよね……」

「はい……さきほどまでユルカの森にいましたが、ここはどう見てもユルカの街です」

ふたりは疲れているせいでもあるだろうが、驚きを通り越して呆れている。

「もう疲れたから何も突っ込む気になれないわ。時間はあるけど、急ぎの要件でもないから今日はもう宿に行って、マスターのところは明日にしましょう」

「そうですね。朗報ではありますが、逆に早すぎて信憑性がないので明日でも問題ないでしょう。明日でも早すぎるところではありますが……」

それもそうだよな。昨日の今日で魔人相手に『終わりました』なんて信じてもらえないだろうし、明日なら聞かれたとしても、『野営中に遭遇した』とでも言えば、それなりに信憑性が出てくるだろう。

「そうだな。俺もそんな気になれないし、明日でいいだろ」

「それじゃ。宿に向かいましょう」

こうして無事、魔人との接触を終えた。第１６話

宿に戻り、夕食には早いので部屋で疲れをとっていた。

「ヨシアキと一緒でよかったわ。せいぜい、使いの魔人くらいで私達でも足手まといにはならないと思っていたけど、まさか、あんな大物と遭遇するなんて思ってもいなかったわ」

「俺としては逆にあいつでよかったよ。他の魔人なら容赦なく戦闘になっていただろうな。そのせいで、地形が変わるなんてありえそうだし、交渉できる余地があったから助かったぜ」

「そもそも、なぜヨシアキ様はあの魔人が分身であることがわかったのですか？お金や道具などこの世界にある物を持っていらっしゃるのも常々疑問に思っておりましたが……」

そうだな――道具のことや強さの理由を話したところで問題ないだろう。

俺は神から聞いた話をリリー達に話した。

「――というわけだ。信じる、信じないは自由だ」

俺の話を聞いてふたりは疑うよりも納得したような感じだ。

「正直、信じられない話だけど、そう言われると納得できるわ」

「しかし、魔王を幾度もなく倒している方が来られたのですから心配する必要はなかったですね」

「そうでもないぞ。所詮は人間だ。窒息死するし、空腹になれば動けなくなる。俺の防御力がどれほどなのか、実践してないからわからんが頭がつぶれたり、首が吹っ飛んでも即死だな。だからといって試すわけにもいかないがな……他にもいろいろあるが、毒とか状態異常だけはこいつのおかげで大丈夫だろう」

そういってロザリオを見せる。

「私達でもゴブリンにすら殺される可能性があるから、たしかに油断はできないわね」

「これでヨシアキ様の謎について理解できたことですし、そろそろ夕食の時間になりますがどういたしますか」

エリーゼが懐中時計を確認して言った。そういや時計は持っていないな。服と一緒に買いに行くか。

「そうだな。腹も減ってきたし飯にしようや」

「そうね。せっかくだから祝い事も兼ねて贅沢しましょ」

そうして、俺達は店の料理で１番高いものを食べた。感想としては普通にうまかった。今まで薄味だったが今回食べた料理は元の世界の料理と変わらない味付けで食べやすかった。やっぱり薄味なのは調味料が高級品扱いで出回っていないのが原因なんだろうな――

部屋に戻り、再びゆったりしようとしたがエリーゼがいない。

「エリーゼがいないんだが、どうした」

「エリーゼには、ちょっと買い物を頼んだのよ。すぐに戻るわ」

そうか、でも買い出しって何を買いに行ったんだ？言い方からして必要な物ではないようだし……

「ただいま戻りました」

ちょっとのんびりしていたぐらいで、案外早く帰ってきたな。
手に持っているのはグラスとワイン瓶の様だけど酒なら宿の飲み物としてあったはずだが、あきらかに宿の物ではない。

「いいものが見つかりました」

そういってリリーにワインを見せる。

「早速飲みましょ。こんなときじゃないと安心してワインを飲むことができないから、たしなむ程度しか飲めないのが旅の難点よね」

「そうでございますね。わたくしは仕事の都合上、普段からワインを控えなければならないのでさらに格別な味になると思います」

うれしそうな顔をして受け取り颯爽とコルクを抜いてグラスに注ぐ。エリーゼは言い方からして酒飲みの様だな。

「ヨシアキもどう？あなた今までお酒を飲もうとしなかったでしょ。こんな時ぐらいは飲みましょ」

たしかに俺は今まで紅茶やジュースを頼んで酒を飲んでいない。

「あいにくだが、俺は酒にめっぽう弱いから遠慮しとく」

なぜ、未成年の俺が酒に弱いことを知っているって？そんなもん飲んだことがあるからに決まっているじゃないか。大学に入って早々、親睦会と言う名の飲み会で飲んだんだよ。そん時に、ちょっと飲んだだけで寝てしまったから酒に弱いことを知った。

未成年が飲むんじゃないと怒られそうだが、酒を飲んでいる人に未成年で飲んだことがあるか聞いてみるといい。だいたい９割の人が飲んだというはずだ。だからと言って未成年の人達は酒を飲むんじゃないぞ！お酒やタバコは２０歳になってからだぞ！！

「ヨシアキ様がそうおっしゃるのであれば無理強いはいたしません」

エリーゼさんよ、それは自分の飲む量が増えるからじゃないのか。そういうことなら、なんか邪魔をしたいのが人と言うものだ――郷に入りては郷に従えだ。リリーが飲んでいるなら年齢制限にはならない……というかこの世界って酒の年齢制限あるのか――酔いも一種の状態異常だ。ロザリオで状態異常は効かないはずだ。毒のブレスとか効かない設定だから体内に入った異物を無効化するとみた。

「そういうことなら俺も少しもらおうか」

グラスを受け取り全員にワインがまわった。

「なら乾杯でもしましょうか」

グラスを持ち寄って、

「「「　乾杯　」」」

そういってワイン一気飲みした。ワインなんか飲んだことないが、これはおいしいし飲みやすい。グラスをテーブルに置いて一息。

「ワインって飲みやすいんだな」

「物にもよるんだけど、これはいいワインね。さすがエリーゼってところかしら」

リリーは味わいながら飲んでいる。

「お嬢様に上物以外のワインをお出しするわけには参りません。それに、伊達にお酒好きを名乗っておりません」

エリーゼはやっぱり酒好きなのね……飲まない俺にはその誇らしげな顔を理解することはできないよ。


なんて考えていたら視界がおかしい。目が回るし、猛烈に眠気が襲ってくる。完全にあの時と同じ状態だ。ふらついて倒れそうになる。ふたりが何かを言っている気がするがもう何を言っているのかわからない。もし、他の誰かが異世界に来たのなら、酔いは状態異常無効でも無理だと教えてやろうというアホな考えをしながら倒れるように気を失った。

～～☆～～☆～～

「「　ヨシアキ（様）！？　」」

私達は倒れたヨシアキに駆け寄った。何がどうなってヨシアキは倒れたの！？エリーゼが毒を盛るはずもないし、それにもし、ワインに入れられていたなら私達も同じようになるはずだ。エリーゼがヨシアキの容体を確認する。さきほど話していた内容を思い出し、まさか……という最悪なケースも考えてしまった。しかし、確認したエリーゼは、呆けた顔をした。

「酔って眠っただけです。全く、驚かせないでください」

――いくら弱いからって１杯で酔いつぶれるなんて……当の本人は気持ちよさそうに寝ている。私の心配を返してほしいわ……

「昨日と同じようにベッドに寝かしてあげましょう。今日はヨシアキがいなければ私達は死んでいたかもしれないのだから、感謝の意味をこめてゆっくりさせてあげましょ」

「そうでございますね」

エリーゼはヨシアキをお姫様抱っこしてベッドに寝かせる。

「それじゃ飲みなおしましょうか？ヨシアキのせいで幸せな気分が一瞬にしてどっかいっちゃったわ」

エリーゼがワインを入れなおす。

「では再び」

「「　乾杯　」」

～～☆～～☆～～

静かな時間を過ごしながらワインを飲む。ときどき、ヨシアキの方を見るがホントに気持ちよさそうに寝ている。こんなお酒に弱い男が最強なんて格好がつかないわね。……でも、そんな男に私は助けられた。ただ静かに眠らせてあげるだけでは感謝にならない――

「そうだわ！おもしろいことを思いついちゃった」

「いきなり、なんでございましょう」

ワインを注いでいたエリーゼが手元が狂いそうになったが、こぼさずに済んだ。

「ただ眠らせてあげるだけじゃ感謝しきれないから――」

エリーゼに私の思いつきを説明する。

「なるほど、わたくしも賛成です」

エリーゼも了承してくれた。これなら私達の感謝の気持ちを伝えられる。

「起きた時のヨシアキの反応が楽しみね」第１７話

「またこのパターンか……」

気が付くとベッドに寝ていた。二日連続になると同じネタは使えないし、まだ酔いが残っているのか頭がハッキリしない。……まだ眠い。再び目を閉じて、寝返りをする。

『ムニュ』

なんか手に当たった？……試しに手で揉んでみる。なんかどっかで触ったことあるような気がするが思い出せない。触り心地がいいから別にいいか――――やっぱり気になり、ふと目を開ける。

まぁ、なんてことでしょう。リリーが隣で眠っているではありませんか！？ってことは俺が揉んでいるのはもちろん……

「ん？おはよう。私の胸を堪能できたかしら？」

リリーが目を開けてそう言ってきた。

「お、おはよう」

そう答えるが胸から手が離せない。何か言い訳はできないものか……

「昨日は大胆だったわね。酔った勢いとはいえ、ベッドに押し倒して私のはじめてを奪って……」

リリーは両手をほほに当ててそう言ってきた。

は、はじめてだと！？そう言われて驚きのあまりようやく胸から手を離す。なんで思い出せないんだ。今こそ覚醒の時だ！全ての記憶を呼び覚ませーー！！って、よく考えたら酔うと寝てしまう俺が襲えるわけもないし、ベッドを確認してみるが血の跡もない。

「酔って寝るタイプの俺が襲えるはずないだろ！！それに血の跡がねーじゃねーか！！」

そう言いつつ、魔法でキレイにしましたとか言われたらどうしよう……

「わかっちゃた？でも、胸だけでこんなに興奮するなら、本番はどうなるのかしら」

リリーはおちゃめに言っている。胸を揉まれていたのに平然と答えるなんて……

「胸揉まれてなんで平気なんだよ」

「恩人に対してのお礼なんだから問題ないわ。それに胸なんて脂肪の塊、飾りよ」

そんなセリフを言えるのは持つ者だけだ！！ついでに、俺は女性の胸なら巨と虚、どっちでもいける派だ！

「その言葉、エリーゼの前で言えるならどうぞ……」

俺のセリフにリリーはとっさに手で口を隠した。

「ごめんなさい。今のエリーゼに絶対言わないで」

そういえばエリーゼが見当たらない。それに恩人ってなんだ？

「エリーゼはどこに行ったんだ？それに恩人って何のことだよ」

「まず、エリーゼだけど私も知らないわ。ふたりでヨシアキを挟んで寝たんだけど起きたらいなかったわ。恩人というのは、昨日の魔人から私達を守ってくれたからよ」

エリーゼも一緒に寝てたのね……居場所については、わからないと。しかし、昨日の出来事で恩人扱いとは――

「昨日のは特に何もしなかっただろう。あいつの攻撃は威嚇射撃で当たらなかっただろうし、勝手に退散しただけで、俺が何かしたわけでもないだろう」

リリーは首を振って否定する。

「そんなことないわ。ヨシアキがいたからこそ魔人が手を出せなかったのよ。私とエリーゼだけだったら死んでいたでしょう。それにもし、ヨシアキと一緒にいられなかったらあの森を抜けてこの国から出ようとしていたの。だから、あなたが何と言おうとも私達の恩人なのよ。恩人にお礼をしたいと思うのは当然のことでしょ」

そういうことなら否定することでもないな。

「それなら今後アルコールが入った物を飲まさないようにしてくれ」

アルコールを摂取するたびに寝るようじゃ心配だ。

「そんなことでいいの？」

「さっきのも含めたらこれ以上はもらい過ぎだ」

リリーの頭をなでながらそう言った。

「そうですか。お嬢様、ヨシアキ様おはようございます」

突然のエリーゼ登場により俺はベッドから飛び降りた。

「エ、エリーゼさん。いったいどちらにいらしたのですか！？」

「いえ、おふたりがいい雰囲気となったらいつでも『ぎしにゃん』できるようにと部屋を出ていたのですが……ヨシアキ様は玉無しなのですか？」

男に言ってはならないそれを言われるとは失敬な！

「失礼な！！これでも童○ちゃうわ！！」

「では不能ですか？その歳で立たないとは……」

いつぞやと同じようにハンカチを取り出して、お涙ちょうだい状態――もう放置でいいか……

「それとお嬢様。何やら胸がどうこうと言った話が聞こえたのですが」

一芝居終わったのか、反応しない俺から、さきほどの話していた内容から標的をリリーに変えた。

「リ、リリーには着替えがあるから俺は先に下で茶でも飲みながら待ってるぞ」

急いで部屋を出た後、ふたりが『早い』とか『無理』とか言うようなセリフ聞こえたが、リリーの胸発言で怒っていらっしゃるであろうから巻き添えにあわないようとっとと降りる。

～～☆～～☆～～

朝食を食べ終えて俺達は報告のためにギルドに来た。昨日と同じで人がほとんどいない。

「おはようございます。ヨシアキさん達は、もしかしてマスターに用ですか？」

どうやら受付嬢のマリサさんは俺達のことを覚えていてくれたみたいだ。

「ああ、マスターいるか？」

「はい。今すぐマスターに知らせるので少々お待ち下さい」

そういって裏方の子に伝えてしばらく待つとまたその子が帰ってきた。

「マスターが部屋に来てほしいそうです。この子がお連れしますのでついて行って下さい」

言われたとおりについて行きマスターの部屋に着いた。

「こんなにも早く来ると思わなんだぞ。まあ、座ってくれ。それにしても、まさかだと思うが、もう魔人を倒したのか」

イスに座って信じるかわからんが報告をする。

「そのまさかだ。昨日の魔人と出会った。魔人は倒していないがここから立ち去ったはずだ」

「そうか。倒せなんだか……しかし、いなくなったのなら問題ない。さすが勇者だな。城にいる片割れ勇者もこれぐらいやってくれればいいのだがな」

まさか俺が異世界人とばれていたとはな……それに正也は片割れ勇者なんて言われているのか。

「俺は勇者じゃないぞ？というか勇者は城にいる奴だけだろ」

苦し紛れに言ってみるがマスターは報告書らしき紙を見せながら、

「残念だがネタはあがっている。少しの時間だが、城について調べていたらお前さんが異世界人だということはすぐに調べがついた。それに、前に城から光が出たのはお前さんだろ？あれくらいことができるなら魔人相手にも対応できたとしてもおかしくはない」

マスターに城について調べさせたらばれるのは当たり前か……これくらいなら問題ない。

「そうね。たしかにヨシアキは異世界人だけど勇者になるつもりはないようだし、誰かに利用されるような男じゃないわよ」

リリーが牽制をいれる。

「わかっておるし、そんなつもりもない。ただの確認じゃ」

マスターはそんな気はないといわんような顔をする。

「それでお城について他に情報はないのでしょうか」

エリーゼがマスターに確認をする。

「そうじゃな……王女様がなぜここにいるのかと思って調べさせたが、噂ではナスカ王国にいる婚約者に会いに行って、ついでに今度開かれる世界大会を観戦するために城を出たなんて言われておるな。これはあくまで噂だから後々、国の正式発表があるはずじゃ。他は時間がなくて調べきれんかったからもう少し時間をくれ」

１日でそんだけ調べられればすごいと思うぞ。しかし、リリーについてが気になるな。公(おおやけ)に失踪しましたなんて言えないから、そういうことになっているのかもしれない。

「では、後ほど伺いますのでいつ頃尋ねたらよろしいでしょうか」

「そうだの……依頼の確認の後ぐらいならそれなりに報告できそうじゃ、４日後に１回来てくれ。その時にランクアップと一緒に調べたことを伝えよう」

妥当だな。その間に買い物やら戦闘というよりも魔物の死体に慣れるなどやることはあるな。

「わかった。その間に依頼を受けてもいいんだよな」

「問題ないが受けられるのはＥランクまでで、ポイントはやれんぞ」

「報酬が出るのなら問題ない」

「そうね。ヨシアキが魔物の死骸(あれ)に対して慣れるには、依頼を受けるのが一番よね。毎度あれじゃね……」

リリーからダメだしされ、エリーゼからもあれはないと言いたそうな顔をしている……わかってますよ。努力しますよ。

「それでは、用事も終わったようですし、ヨシアキ様の買い物に行きましょうか」

エリーゼから提案される。

「そうだな。んじゃ案内頼む」

「４日後はマリサに言ってくれれば、わしの部屋に通すように手配しておく」

「わかったわ」

「んじゃ、マスター頼む」

こうして平和な日々が来ると思っていたがあんなことになるとな……第１８話

マスターに報告した後のことを話すと長くなるので、要点をまとめながら１週間の出来事を説明しよう。

まず、服だがマスターと別れた後店に行くと、休業日というズッコケイベントがあったが作ってもらえた。素材のミスリルが足りないということで手持ちのミスリル鉱石を渡すと、「これだけあれば十分作れる。すぐに作業にとりかかる」と言われた。必要なものだから３着作ってもらい、それでも材料が余るといわれ買い取るかと聞かれた。いろいろと世話になったし、これからも世話になるだろうからリリーやエリーゼの分も１着ずつ作ってもらった。
超高級品だけあって材料費抜きでもかなりの値段、白金貨１枚になったが、リリーとエリーゼが大喜びして抱きついてきた。その笑顔と腕に当たっている柔らかい感触はプライスレスということで素直に支払った。随分と安い男だなという奴、実際に味わってみるといい。ただし、味わえるもんならな、ハッハッハァー

ギルドランクだが、Ｃランクにランクアップと言いたいが、やはり問題があるようでＣランクにはなれるが、もう少し待ってほしいとのことだ。さすがに例外を証明しようにも魔人の遺体がないから証明できないので、いろんな依頼を受けて超スピードで成り上がったルーキーということで偽造をしているらしい。
裏技として依頼は原則１人１つということを利用して、受ける人を個人名義にしてチームの人数分の依頼を受ける。それをチームで依頼をこなす。これによりポイントは個人にしか入らないが報酬は変わらないので短時間でお金を稼げるのが本来の裏技。それを受ける人を個人名義のところをギルドが報告後にチーム名義に変えるらしい……
そんなことをして大丈夫なのかと聞くと「もともとギルドに所属していて再発行という建前でいろいろとやっているから問題ない。ばれるようなことはないし、依頼をこなしているペースは一流といえるレベルらしく、ばれたとしても問題ない」だそうだ。それに、人手不足のせいで他のギルドでもやっているので暗黙らしい。こんなんでいいのかギルドよ……

マスター曰(いわ)く、「わしの考えは、ギルドランク＝強さ、ではない。ギルドランク≦強さ、なのだ。どんなに強かろうが、最初は最低のＦランクから始まる。そんな使える連中を野放しにしておくのはもったいない」ということで、この裏取引を作ったらしい。普通にランクを上げられたら貴族連中に引き抜かれるが、裏取引をした連中は恩を感じて、そのまま冒険者として活動してくれることが多いらしい。

マスターの強さの基準は同感だ。例えば、国の騎士団長がやめてギルドに入ったら、その人の実力はＦランクといえるのか？俺のように、元Ｃランクの連中に絡まれて勝てないといえるのか？

答えはＮＯだ！あくまでも、ギルドランクはギルドに対する貢献を基に換算している。だから、依頼を受けず、魔物狩りをして強くなることもできるのだ。まあ、そんなバカなことをする冒険者はいないだろうがな。

マスターからの情報でリリーについてだが、どうやら本当に婚約者に会いに行ったと公式発表があり兵士達も捜索している動きもないそうだ。俺については懸賞金など一切なく、リリーの護衛の１人とされているようだ。……あの王さんが何を考えているのかわからんがそういうことなら放置でいい。

次に魔物だが、はじめの方はリバース発動していたが、今は普通に狩れる。魔法も実践で使ってみて「威力が強過ぎる。地形を変えるつもり！？」など注意されながらも魔法の行使も慣れたし、レジストも問題なくできた。

結果で言えばそうなのだが、魔法の行使はものすごく大変だった。
試しに、初歩の初歩であるフレアショットでゴブリンに攻撃すると、魔物を貫通し、後方の木々を焼き払ってしまった。慌てて水魔法で消火しようとしたら火は消えたが、周辺の木が折れてしまった。カンストのせいで手加減が難しすぎる。
というわけで、威力制御のためにゴブリン相手に魔法を放ちまくった。そのせいで、コロニーを潰しまわるハメになった。
ホントに大変だったよ。まず、貫通させないよう、物に当たると燃えるようにイメージした。それでも、消失からはじまり、消し炭、真っ黒こげ、一部黒こげ、やけど、という感じで特訓の末、ようやく扱えるようになった。倒せるなら、消失レベルでもいいと思うかもしれないが、討伐の証として、魔物の一部を剥ぎ取るので、そういう訳にはいかないのだ。
当然、その他の魔法も威力の強過ぎで特訓の末に扱えるようになったのだ。まあ、最初の特訓おかげで、他のは早い段階で扱えるようになったけどな。

後、詠唱だが初級は『我が魔力にて』で始まり、中級は『我が魔力を集めて』、上級は『我が魔力の結晶よ』で始まるのが一般的らしいから、もし唱えるならそうした方がいいと言われた。

それからお決まりの異世界に来たなら果汁入りポーション作成！

これは成功でもあり失敗でもあった。普通に売られているポーションは当然苦い。というわけでありきたりだが、果汁を入れてみた。試しに飲んでみると甘くて飲みやすいポーションになった。これは売れる！なんて思ってたくさん作ったが半日ほど放置するとポーションからへんなにおいがする。試しにサーチで確認したら傷んだポーションになっていた。パンみたいに生だったからダメになったと思い煮沸させてから入れてみるが、それでもダメだった。

エリーゼ曰(いわ)く、実際に同じ考えを持った人がいたらしく試したが、ポーションに入っている人体に無害な防腐剤と果汁が反応して、腐りやすくなってしまうようだ。

ポーションといえど飲料だから保存のことを考えて防腐剤を入れていたとは不覚！
それなら失敗じゃないか、と言われそうだが、俺のポーチは入れた状態のまま保管できるので腐ることがないから自分達だけなら問題なく使用できることが判明した――ゲーム内でも時間の流れはあるし、素材で○○の肉なんて物もあるから当然と言えば当然――ので成功といえるだろう。

ついでに、ポーチのことだが、やっぱり俺以外では取り出すことができなかった。ふたりが試しに手を入れると腕まで突っ込んでも何も触れなかったらしい。ポーチの使い方だが、リストがあるわけではないが、自分のイメージした物が見える。
ある程度許容範囲があるみたいで、素材とイメージすれば該当するものが全部見える。そこからサーチで何が入っているか確認できた。今までは無意識にやっていたみたいだが、この発見で道具探しが楽になった。あきらかにポーチよりも大きい物を出し入れしていて、今更になるが、ポーチの口は亜空間みたいのが発生しているので、サイズを無視して出し入れ可能。お決まりなのか、生き物は入れることはできるが、出す時には死んでいる。これを使えばモンスターも一撃必殺と思ったのだが、モンスターは入れることができなかった。素材状態にしてはじめて収納可能のようだ。

さらに文字について、
宿の名前や俺の武器の名前から、もしかしたらと思っていた人もいるかもしれない。この世界の文字はスフィア語というのだが、言ってみれば英語で言うジャパニーズ。つまりスフィア語という名の日本語なのだ！！この歳になって一から文字を覚えるなんて大変だと思っていたが日本語でＯＫとは、ありがとうスタッフ！ありがとう日本語！ありがとーーーーー


ゴホン、多少脱線したが本題に入ろう。比較的平和な時間を過ごしていたが、宿にある男が尋ねてきたのだ。その日の晩に起きた出来事について話そう。

～～☆～～☆～～

夕食を済まし、部屋に戻って後はのんびりとするだけだった。俺達はイスに座って今後の予定を話している時だった。

「今日も無事に終わったな」

「そうね。明日にはカードの更新が終わるらしいけどその後どうするの？このまま、ここで過ごすなんてつまらないわ」

リリーの言うとおり、このままここにいたら面白くない。

「そうだな。んじゃ、更新したら他国にでも行ってみるか？」

「そうでございますね。他国となるとここからだとアルトランドかロマリアになりますがどちらにいたしましょうか？」

エリーゼも賛成みたいで提案をしてくる。

「俺はどっちでもいいな。行く時の気分で決めるよ。まあ、他国を巡るならアルトランドになるだろうな」

地図でわかりやすく言えば、ユルカはアメリカ、メキシコがロマリア、アルトランドはカナダとアラスカ州だ。ロマリアから移動となると前にも説明したように赤道と極地周辺は通れないから船の移動時間が長くなる。アルトランドに行くのがベストだろう。

「そうね、それがいいわ。それならナスカに行く途中ということで、私がいてもおかしくないわ。寝るにはまだ時間が早いけど、どうしようかしら」

リリーも同意のようだな。

「特にするようなこともないだろ」

「そうですね。だったらわたくしは部屋を出ますので、おふたりは仲良く『ぎしにゃん』でもなさったらいかがでしょうか？」

突然、エリーゼが爆弾発言をする。

「エ、エリーゼ！？なんでそうなるのよ！！」

「不安でしたらわたくしがお手伝いをいたしますが」

３○だと！？たしかにリリーやエリーゼと仲良くなったがそんな行為に至るほどじゃないはずだ。一瞬考えてしまったが、１５歳の女の子とやるのはアウトのような気がする。ふたりはこそこそと話し合って『急ぎ過ぎ』だの『倍プッシュ』だのそんなセリフが聞こえる。

「エリーゼはともかく俺の世界じゃ未成年に手を出すと捕まってしまうからあんまし誘惑しないでくれ」

どうやら相談が終わったようで俺の定義を否定する。

「それなら問題ございません。この世界では１５歳から成人で、結婚もできます」

昔の日本じゃ１４歳で成人だったらしいから、１５歳ならよくある話か……
ん？リリーが成人しているなら、何で結婚していないんだ？おそらくずっと前から婚約者がいるのにまだ結婚していないとは……

「なら、なんでリリーは結婚していないんだ。年齢も問題ないし、婚約者がいるんだろ？」

疑問に思ったら聞いてみるのが一番ということで聞いてみた。

「婚約者の方に理由があるからよ。順番的にも婚約者と結婚は、まだ先になるわ。それに実際にナスカに行ったら、婚約者に会うでしょうし、その時にわかるわ」

婚約者といっても側室で、正妻がまだ結婚していないとか？もしくは、他にも側室がいて、結婚したら期間が必要とか？まさか、実はおっさんで年齢の差で倫理的な問題があるとか言わないよな。

「――というか、エリーゼって何歳なんだ？」

ふと、気になってエリーゼに質問してみた。

「ヨシアキ様、女性に年齢を聞くのは失礼ですよ。まあ、仕方なくお答えいたしますが２１でございます」

へえー、２１って予想よりも若いな。

「あれ？エリーゼってたしか今年でにじゅう――」

「お嬢様、何をおっしゃろうとしているのですか？わたくしはピチピチの２１歳でございますよ」

エリーゼが目を尖らせながらリリーの言葉を遮る。サバをよんでいるな。胸のことと一緒で、触れてはならないものなんだな……

コン、コン。

「こちらに、ヨシアキさんがいらっしゃるとフロントに聞いたのですが」

「はい、少々お待ちを」

よかったなリリー、助かったぞ。しかし、誰が俺を尋ねて来たんだ？普通に考えればギルドの人くらいか。エリーゼが来客者の応対しようと扉を開けると、ローブで身を覆い帽子を深くかぶって、いかにも怪しい人物が部屋の前にいた。

「こんばんは、夜分遅くに申し訳ない」

そう言って男は帽子をとって顔を見せる。そこには、あの時の魔人リデルがいた。エリーゼはとっさに下がり戦闘態勢をとる。

「なんの用！ここはあなたが来るような場所じゃないはずよ」

リリー立ち上がり、いつでも動けるような体制で言い放つ。

「いや、申し訳ない。場違いなのはわかっているのですが、実はヨシアキさんにお詫びしなければならない事になってしまって、謝りに来たのです。ついでに近くの店でケーキを買ってきたので、どうぞお召し上がりください」

リデルはケーキの箱を見せながら言っている。

「そんな嘘が通用するとでも思いですか？そのケーキには毒でも盛っているのでしょう」

リリーやエリーゼは疑っているが、俺はそうは思えない。

「何が目的かは知らんがこいつの持ってきたケーキは普通のケーキだ。サーチで確認したから問題ない。とりあえず、中に入って何がどうなって俺に謝らなければならないのか話せ」

「本気なのヨシアキ！？」

ふたりが正気なの！？といいたそうな顔をする。

「マジもマジ、大マジだ。本当に何か伝えることがあるからここへ来たんだろう。何が起こっても俺が責任を持って処理する」

リリーとエリーゼはリデルをにらみつけているが、リデルはニコニコしている。

「わかったわ、あなたがそう言うなら責任をちゃんととってよ」

リリーが折れてイスに座りなおした。

「了解」

「それでは中に入らせていただきますね」
