娼館戦記　地獄の沙汰も金次第　


『お前相当女に憎まれてんな。うん、リア充は地獄に行けばいいと思うよ』

　閻魔大王はとある男に地獄行きを告げた。

　ここは死後の世界。天国と地獄、二つの大陸が存在する不思議な次元での物語。生前善行を積んでおれば天国へ。生前悪行を積んでおれば地獄へ。その徳や罪の軽重で死後の身分が決定される。

　天国とは神を頂点に、その側近である大天使がおり、神の子供である天使がいる。天使は神の住まう社を守り、天国に住まう人間達を管理監督する役目を負っている。天国は豊かな緑に綺麗な水、暖かい気候で、生きるのにさほど苦労しない恵まれた大地を誇っていた。

　
　反対に地獄とは大陸全土ほぼ全てに活火山があり、火山灰が堆積した非常にやせ細った土地だった。流れるはマグマの川、降る雨は多く鉄分を含んだ真赤な血の色をしていた。

　地獄に落とされた人間は食料や飲料水がなく、まず飢えと渇きに苦しめられる。さらにどこから発生してくるのか、地獄には夥しい数の怪物が生息しておりいつ食われるか分からない恐怖が待っている。

　そしてそんな過酷な環境でも生き延びることのできた人間達は、今度は悪魔と呼ばれる種族に支配されることとなる。

　全部で6つの階級に分けられた地獄の支配者。全ての存在は神によって想像されたものだが、彼らだけは神の手によらずいつの間にか存在していたという生物だった。

　それゆえ、神々は天使達に悪魔討伐命令を下した。これが十億年前の出来事。しかし今なお地獄では多くの悪魔が存在しており、その頂点には魔王が君臨していた。

　この物語は第八代目の魔王ヴェイク・ローゼスミスがまもなく亡くなる頃、各地の悪魔達が我こそが次の魔王だと争いを繰り広げているそんな時代を描いたものである。

　

　地獄の南部。この死の大陸の中ではまだましな方、水に含まれる鉱物が少なく、植物が生きていける土地。
　その歓楽街―――ソドムシティの娼館経営者インクの伝説を今語ろう。











  グツグツと煮えたぎる溶岩の川に、屍で築かれた真赤な大地。
　雨は降らずなぜかたまに槍が天から降ってくる曇天の空。
　逃げ惑う人々を喰らい犯し苦しめる怪物たち。そして数少ない食料や水を巡って殺しあう悪魔。
　見渡す限りの嘆きと悔恨の世界。

　ここはまさしく地獄であった。

　悪魔であるインクが生まれたのは、この地獄の南。気候は比較的温和だがオーガ、オークなどの獣人種が多く、血の湖に住む大蛇が領主を務める外敵の多い土地だった。
　街以外はほとんど密林に覆われた湿気の多い土地で、木々を切り開くことで生活スペースを確保している。人口は約１０万人、そして悪口（悪魔の数）は1万人。
　殺戮も強姦も放火も自由に行える地獄では珍しく、一日に起こる犯罪件数が1000件以下とまだ安全な場所とも言える。ちなみにほとんどあってないようなものだが、一応地獄でも規律が必要ということで殺人駄目とか強盗駄目とか基本的な刑法はある。刑罰は裁判官である領主が決めており、ほとんどが死刑だ。
　その南部の土地のさらに南端。　
　ソドムシティ南部ヘルパラダイスと呼ばれる歓楽街。この街では売春が主な産業として成り立っており、売春宿を経営する悪魔がたくさんそこに住んでいた。
　インクも売春宿を経営しているオーナーの一人である。

　逆立てた真っ黒な髪に青白い肌、猫のような細い瞳に鋭い牙。
　一目で人間ではないことが分かるが、彼の場合『インキュバス』としての特徴が顕著に目立っていた。
　あらゆる女を魅了する美しい顔、逞しく引き締まった体。その背中から生えるのは四本の卑猥な触手（武器にも使えるし便利）。
　頭から突き出た二本の角は四本の縦縞の傷があり、彼が第六まである中の第四級の悪魔であることを意味していた。

　インキュバスであるインクは、ぐてっと机の上に寝そべっている。
　口から出るのは「暇だ暇だ」という愚痴ばかりだった。それもそのはず、インクが経営する娼館はこの一週間客の入りが全くといって無かったのだから。
　それもそのはず。まず店頭から見てみても門構えは古くてぼろい。中に入ってみても床が虫食い状態で、歩くのにも一苦労だ。
　廊下は狭く暗いし、なにやら異臭までするではないか。

(俺だって必死に掃除してんだけどな)

　インクは心の中で愚痴をこぼした。まだ悪魔になって16年のこの少年は、自分に出来ることを必死に探して改善しようと努力していた。
　毎朝毎朝門を雑巾がけし、床を腐らせる地獄蟻を退治してきた。異臭が風呂場からするということで、高い金を払って職人まで呼んだのだ。

(でも一向に良くならない、と)

　いくら表面を繕っても、滲み出るボロさはどうしようもない。
　築140年くらい……。
　周りの売春宿は魔力を使って生成したＤＥＴ(悪魔電気機械技術)ライトで美しくライトアップしている。まるで宝石のように輝く売春宿。
　客であるあらゆる種族のオス達がまるで引き寄せられるかのように門へと吸い込まれていっていた。

(まぁ、うちが儲からないのは店の問題だけじゃないよな)

　特に酷いのは売春婦の面々である。

　一人目、500歳を超えたサキュバスのおばちゃん。

　二人目、不細工

　三人目、美人だがドS。客を殺しかけることもしばしば。

　四人目、人間の老婆。クビにしてもなぜかまだいる。

　他にもあと6名いるが、皆どいつもこいつも一癖も二癖もある奴ばかりで使い物にならないのだ。
　新たにスカウトしようにも、可愛くて綺麗な女の子達は皆もっと給料の良い娼館に行ってしまう。地獄の沙汰も金次第。この言葉がしみじみと思い浮かんだ。

「あーあ、金さえあればなぁ。金がありゃあ店も改築できるし女の子も雇えるのになぁ」

　インクは引き出しの中から一冊の帳簿を取り出した。

「今ある資産120万閻。負債が……うげっ。もう２０００万近くも溜まってるのか。今月の収入が６４万閻で、女の子達への給与、光熱費や水道代、今月の返済やらの金額を差っぴくと……。
　あああああ、大赤字だ。親父の代からの付き合いの金貸しもそろそろ渋ってきてるし。
　まずいなぁ。このままじゃ破産しちまう」

　土地や家屋は全て親父が残してくれた遺産として大事に使ってきた。維持費はかかるが土地代や家賃は払わずに住んでいる。
　インク自身も店番している時以外はホストクラブや執事喫茶でイケメン悪魔として頑張っていた。
　正直メインの娼館経営よりもそっちの上がりの方が多いってのはどうなんだろう。

　その時である。

「まーた、悩んでるのね。こんな店さっさと潰しちゃえばいいのに」

　唸るインクが顔を上げると、店の門に寄りかかるように銀髪の女が立っていた。
　エンデ・イズルード―――インクの幼馴染でありなぜか無条件で金を貸してくれる貴重なパトロンだった。
　降り注ぐネオンの光に長い髪が艶めく。漆黒の軍服に身を包み長剣を腰にさげたその姿は、どう考えても歓楽街には似合わない高潔さを周囲に与える。
　身長は160cmくらいだろうか、耳の後ろから長々と突き出た羊角、背中からは蝙蝠のような羽が生えている。
　ガープ種族と呼ばれる人間の愛憎の感情を操る強力な第一級の悪魔だ。ここの領主大蛇ヨームガルに仕える大貴族の一角であり、南部鉱山の金を掘り当てた大金持ちの令嬢でもある。
　真白な雪のような肌にサキュバスを思わせる豊満な胸と尻。
　性欲の強いインキュバスであるインクにとって、幼馴染でなければ今すぐにでも押し倒してしまいたいほどに魅力があった。　

「潰せないからこうして悩んでんだろうが。それともなにか。お前がこの店で働いてくれるか。エンデみたいな美人ならひっきりなしで……」

　失言だった。
　女の目が剣呑に光る。その一瞬でインクは自分の死を幻視した。　

「殺すわよ」

「はい。すみませんでした！」

　はい、即土下座である。
　エンデはいつ抜いたのかも分からない速度で、刃をインクの首元に突きつけていた。
　第一級と第四級の悪魔では戦闘力が全然違う。
　犬でも小型犬が大型犬に喧嘩で勝てないのと同じで、悪魔にもその法則は当てはまる。
　悪魔にはそれぞれレベルがありインクはインキュバスの中では相当強い方らしいが、戦闘能力に特化しているガープ種と戦って勝つなどレベル３００くらいないとほとんど不可能に近い。
　実は生まれた時から強さなんぞ決まっていたりするのだった。
　エンデは鼻で息を吐いて剣を鞘に戻す。

「いい加減もうお金は貸さないわよ。これだけ努力して駄目だったんだから、元々貴方には娼館経営なんて無理だったのよ」

「親父の遺産だ。簡単に割り切れるわけねぇだろうが」

「叔父様だって言ってたじゃない。『俺が死んだらこんな金食い虫の店なんて畳んじまえ』って」

「……はぁ、わかってんだよ。俺だって。来月また駄目だったらもう諦めるさ」

　ああ、畜生。
　本当は潰したくねぇ。ってか、この店潰して来月からどうやって生きていくのか想像もできねぇ。
　娼館パライソ。ソドムシティの中でも大きな面積を誇る売春宿は、インクの父から譲り受けたたった一つのものだった。
　同じくインキュバスでありながら、その強さたるやサタン級と言われた英雄でもある。聞けば最盛期には名だたる上級悪魔の女を500近く妾として囲っていたらしい性豪でもあったと聞く。
　インクは父を尊敬していた。
　この建物自体はもうガタがきているので潰すのは吝かではない。しかし、パライソという名前だけは残しておきたかった。　

　インクが頭を抱える一方、反対にエンデの表情は明るかった。

「そ、そう。まぁあなたにしては頑張ったわよ。あの世で叔父様も認めてくれるわ。で、これは次の就職先のことなんだけど……、良かったらイズルード家で働かない？　
　天使との戦争で今うちの経理も危なくなってるのよ。あなたにうちの出納アドバイザーとして来て貰えれば心強いわ」

「悪いけどパスだな。俺みたいな学のない奴が必要とは思えねぇし」

「何言ってるのよ。あなたに学が無かったら誰に学があるというの？　上級学校に通っていても習うのは戦争や殺しの技術だけ。
　今の悪魔の識字率知ってる？　すごいわよ。なんせ１０％しかいないんだから。
　あなたは数字にも強いし貨幣の仕組みもよく分かってる。はっきり言ってイズルード家は喉から手が出るほどあなたが欲しいのよ」

「人間を雇えばいいだろう？　あいつらの中にはすげぇ物知りな奴だっているんだぞ」

「知ってる。でもわたし人間ってどうしても駄目なの。小さい頃握手しただけで腕を破裂させちゃってからトラウマなのよね。あんな脆い生物とどう接していいかわからないじゃない」

「ははっ。そりゃお前が馬鹿力なだけだ」

「何か言った？」

「いえ、何も」

　インクは肩を竦めて、首を横に振った。

「にしても、最近天使の襲撃が多すぎじゃないか？　天界がドブ(地獄)掃除でも始めようとしてんのかね」

「聖統一計画の為ね。あいつら弱いくせに数だけはやたら多いから」

　天使とは神によって創り出され、天国へやってきた人間達を管理監督する役目を担う衛兵のような存在だ。
　天国は地獄と呼ばれる大陸の海を挟んでさらに南方にある大陸で、複雑な結界が幾重にも張り巡らされており、悪魔側からの侵攻は絶対に不可能。
　逆に天国側からは地獄に入りたい放題できるらしく、一ヶ月に一回のペースで絶対どこかの領地に天使軍を派遣してくる。
　エンデが捕虜を尋問したところ、今天界では聖統一軍と呼ばれる悪魔殲滅計画が実行されているらしい。
　彼らはかなり狂信的らしく、気が狂ったかのように突撃してくるらしい。
　遥々海を渡って軍隊を送り込んできているわけだが、その侵攻成功確率は今のところ５％くらいだ。２０回やって１回だけ成功している。
　地獄の南西にある湿地帯の領主、悪鬼のカーン・ブリゲイドが聖天使クリス・ローランドに敗れたのだ。

「ったく」

　エンデは苛立ちを堪えるようにして拳を握る。
　どうやら先の戦争を思い出しているのだろう。ここ最近彼女は地獄の南端、血の海峡大橋で天使の大軍を迎え撃っていたらしいから。天使軍数万はほぼ壊滅、海の藻屑となった。しかし、エンデのところの兵にも少なからずダメージを残している。しかも戦争はただではできない。海からただやってくる天使を撃退しているだけでは領地も増えないし金も奪えない。悪魔側のただ働きで終わる。しかし、領主としては戦功のある部下に褒賞を用意せねばならないし、用意した兵糧や武器魔法薬代もかなり高額になる。
　天使に滅ぼされるのではなく、借金に滅ぼされる領主も多いらしい。
　だからエンデはそろばん勘定ができるインクを部下に欲しているそうな。まぁ、幼馴染で接しやすいし裏切らないと信頼してくれているのがわかるから、すげぇ嬉しいんだけど。
　そう簡単にこの娼館を諦められんのだよ。　

「兵士達の食料、武器防具、従軍する娼婦達の斡旋。全部あなたのアドバイスがあればこその万全な兵站だったわ。
　インク、あなたの力は素晴らしいわ。腕っ節だけで勝てるほど戦は簡単じゃない。
　実際に兵を指揮してみてそれがよくわかったの」

「おいおい。褒められると嬉しいが、俺は口を出しただけじゃねぇか」

　実際は悪魔兵３万人だったか？に対してその半分の糧食も用意せず戦争に行こうとしたエンデにツッコミを入れただけだ。
　『お前アホちゃうか』と。
　その時は半殺しにされたが、もう恨んではいまい。

「―――約束よ。もし来月になっても店が繁盛していなかったら……」

「ったく。わかったよ。娼館経営は辞めにしてお前の世話になってやらぁ」

「やったぁ！　ありがとう、インク！」

　エンデが歳相応に楽しそうな笑顔を浮かべ、こちらに抱きついてきた。
　ちょっ、胸が。凄く大きなおっぱいが当たっとるでごわす！
　卑猥にうごめく触手ごと馬鹿力で押さえつけるもんだから、こっちは気持ちいいんだか痛いんだか分からなくなっていた。

「馬鹿。貴族の令嬢が平民にいきなり抱きついてんじゃねぇよ。ってかそんなに近くにいたら俺の魔力に当てられんぞ」

「ふふふ。魅了と発情の魔力ね。でも残念でした。私ほどの抗魔力があればあなたの術なんて効かないわ。
　はぁー、やれやれ。これでインクが私の家来になったわ。これまで甘かった領地経営が一気に進むわ。
　そ、それに……ゆくゆくはヨームガル様に仕えさせて……インクほどの力があれば……領主の直臣になれば結婚も……」

　なにやらエンデから黒いオーラが発生している。
　本当に嬉しそうで何よりだが、一言だけインクは釘を刺しておく。　

「……言っておくが、まだこの娼館が潰れるって決まったわけじゃないからな。
　勝負は最後まで分からないんだ」

「ぷぷぷ。はいはい。無駄な努力ご馳走様。
　あー、楽しい。つまんない落ち天使狩りなんてさっさと終わらせてシャワー浴びて寝よっと」

　エンデはぐいっと背伸びして、店から出て行こうとする。
　その背にインクは声をかけた。

「落ち天使狩り？　落ち武者狩りじゃなく？　なんだそれ」

「言葉の通りよ。戦争に負けた天使どもを殲滅するの。もう戦う力も残ってない逃げ回る天兵にトドメをさしていくだけの楽な仕事よ。
　普段は貧乏悪魔や血の気の多い人間にやらせてるんだけど、皆得たいの知れない天使が怖いってんで正規兵を派遣する羽目になったのよ」

「へぇ。天使って女の子がほとんどなんだろう。出来るだけ楽に殺してやれよな」

「分かってるわよ。じゃあまた一ヵ月後ね」

　そう言って、エンデは帰っていった。
　翼を大きく変化させて、空を滑空して屋敷へ一っ飛びだ。
　はぁ、翼が欲しいな。

(ん？　さっき俺は何て言ったんだ。天使は女の子がほとんど……？)

　ふとインクの頭に邪悪な考えがよぎった。

(さっきエンデは言っていたな。もう戦う力も残っていない天兵……)

　もし、もしもだ！

(悪魔の不文律として天使は見つけ次第殺すよう決められている。
天使と悪魔は違う生物で、絶対に相容れないって言われて……。
でも、本当にそうなのか？
―――天使だって女の子なんだったら、悪魔とだってニャンニャンできるんじゃないか)

　この時インクの頭にはっきりと浮かんできた計画。
　それは悪魔と天使、それに人間。
　地獄における三者の歴史や思想を遥かに超える、破壊的ともいえるものだった。

　インクはぶるっと身体を震わした。
　全身に鳥肌が立ち、笑いが止まらない。

『天使娼婦化計画』

　これは成功すれば儲かるぞ！

「でも、どうする？　天使怖いよー。女誑し込むのは得意だけど、戦闘になったら瞬殺される自信あるけど。俺、どうするよ？　どうするよ、俺っ！？」


『現在ステータス
名前・インク
身分・商人
種族・第四級悪魔インキュバス（LV26）
経験値４０／１００
兵力・１
武・Ｋ
政・Ｃ
魅・Ω
知・Ｄ
魔力・Ｂ
理性・Ｆ
名声・Ｇ
信用・Ｊ

『エナジードレイン』……抱いた女が強ければ強いほど経験値が多く入る。たとえ自分より弱い女を抱いても一晩１０は経験値が入る。つまり淫魔はたくさんヤレバその分強くなる。
『誑し』……抱いた女をメロメロにする。服従の値を無理やり上げられる。
『女鑑定士』……インクオリジナルスキル。女のステータスがわかる。不満や欲求を読み取り数値化もできる。
『絶倫』……夜の魔王。配下に女ばかりが集まる傾向が生まれる。



名前・エンデ
身分・大貴族（ソドム領領主・南部管領ヨームガルの幹部）
種族・第一級悪魔ガープ（LV１５９）
経験値３／１００
兵力・７３５００　
武・ΩΩ＋
政・Ｃ
魅・Ａ
知・Ａ
魔力・Ω＋＋
理性・Ｂ
名声・Ａ
信用・Ｂ＋＋
プライド・ＡＡ

B９４W６０H８９
処女
好感度・８９／１００（インクに対するもの）
服従度・１９／１００
Ｓ度・５０／１００
Ｍ度・５３／１００
経験回数・０
価値・超高級娼婦　7000万閻（もし一晩身体を売るなら）

『渦巻く覇気』……自軍の兵士の士気が１～５倍になる。
『狂う愛憎』……触れた人物の意中の相手への好感度を一時的に増加させたり減少させたりできる。
『貴族令嬢』……交渉などで有利になる。
『軍神』……戦場において圧倒的なカリスマと能力を発揮する。
「あー、つい勢いで買ってしまった」

　娼館の最上階にある狭い一室。ベッドと箪笥、あと本棚しかない質素なインクの部屋に、ものすごく巨大な機械が鎮座していた。
　『使い魔召還機』幅１ｍ、高さ１．５ｍという長方形で、何本ものピンク色の触手が絡み付いているかのようなデザインで少し気持ち悪い。
　これは魔力を注ぐだけで、自分の強さにあった使い魔をランダムに創造してくれる優れものなのだ。お値段特価１００万閻。

　各家庭に一台は置かれているというこの使い魔召還機。地獄三大発明のうちの一つで、ＤＥＴ(悪魔電気機械技術)を利用した魔力消費型の機械である。
　インクは今レベル２０台だから、呼べたとしても一番強い怪物はサーペントとかスカルナイトくらいだろう。
　地獄でいう中堅モンスターだが、こいつらが呼び出せたら御の字だ。逆にゴブリンとかインスマスとか知能が低く主人に反抗的な怪物だと目も当てられない。
　もちろん使い魔のクーリングオフも可能だが、インクの魔力も無尽蔵にあるわけではない。
　呼び出すよりも還す方が多くの魔力を消費するのだ。さらに呼び出した魔物もただで従ってくれるわけではない。主人の魔力を常に奪いながら生きているのだ。
　つまり使い魔の維持費として自分の魔力が取られていくということ。
　だから調子に乗って１００匹とか呼び出すと魔力が枯渇してすぐ死んでしまうことになる。
　悪魔にとって魔力は体を流れる血液と同じだ。それを忘れないことが重要。

　さて、天使捕獲計画にあたり、問題となっているのはインクの兵力武力の少なさだ。
　武力の高い天使達を生け捕りにするには、弱っているといっても最低限の護衛は必要だろう。
　インク自身の武力？　インキュバスをなめてはいけない。
　女ならば魅了や発情の魔法でいかようにでも料理できるが、男に対しては一撃でやられる自信がある。インクはアー！　の気はなかった。

　護衛……と考えて導き出されるのは。
　１傭兵を雇う。これは却下。金がない。
　２エンデに泣きつく。これも却下。インキュバスにだってプライドくらいはある。
　３使い魔で身を守る。これだ！

　って感じになったわけだ。
　ちなみにインクの魔力保有量はだいたい７０００ほど。これはかなり多い方。　
　第二級の悪魔の平均保有魔力量が8000だから、武力と信用さえあればインクはすぐに二級になれるレベル。

「と言うわけで、出て来い俺の僕達よ」

　インクのその声に導かれるようにして現れたのは、六体の魔物だった。

「あちゃぁ、ゴブリンが二匹、あと……ローパー１、ヘルドッグ２、おお、プラントもいるのか！　って、あああ俺の部屋が壊れる！」

　インクの魔力ダメージ『ゴブリン二匹・－２００、ローパー１匹・－４００、ヘルドッグ２匹・－６００、プラント１匹・－１０００』。
　出てきた怪物達の身体が想像より大きくて、インクの部屋に入りきらず壁を壊してしまった。

「くっそ。まぁいい。あとで修理すれば済む話だ」

　インクは気を取り直して、出てきた魔物を観察し始めた。

　ゴブリンは生殖豚と呼ばれるくらい、女に対して見境のない獣人の一種だ。放っておくと街で女を襲い始めるので即デリート決定。
　召還に応じる者が自分で選べないことにインクは苛立ってきた。
　中途半端に知能があるより、ただ命令に従う機械兵のようなモンスターの方が好みだった。
　生まれたばかりのゴブリンを足で蹴飛ばして使い魔召還機へ放り込む。するとゴブリン達は光の粉になり消えてしまった。
　使い魔クーリングオフ料としてインクは魔力を５００ほど召還機に吸い込まれた。

「うぐっ、大分使っちまったな。今度はまともなのよろしくっ！」

　次にゴブリンの魔力をそのまま餌にして、さらにインクの魔力を加算して放出。出てきたのは、スライム２匹だった。魔道生物として地獄でも有名な種族である。
　ベトベトの麻痺粘液を丸い体に纏い、敵を捕獲したら離さないトリモチのような能力を持っている。
　スキル『物理攻撃無効』がありがた過ぎる。ただし魔法攻撃で即死する弱点もあり。
　さらに単一生殖が出来るので魔力を与えておけば、勝手に増えてくれる便利な使い魔だ。……その分維持費もかかるけど。　
　まぁスライム１匹の維持費なんて日に－１０くらいだから全然問題ないんだけど。

　ローパーは触手型の下等怪物で敵の前方を阻み侵攻速度を遅くしてくれるし、媚毒という女にだけ効く興奮剤が採取できる。
　捕まえた天使が素直に娼婦にならない時は、こいつでしつけてもよさそうだ。

　ヘルドッグの牙には即効性の神経毒があり、中々役に立ってくれそうな魔物だ。主人にも忠実で扱いやすい。
　攻撃力が高くスピードも速い為、戦闘になったらこいつを頼ろう。
　ヘルドッグと怖い名称だが、見た目は柴犬。かなり可愛い。

　そして一番最後の怪物プラント。巨大な袋に六本の足が生えたモンスター。
　他の生物を身体の中に取り込み、腹がすけばその保存食を食べるという中級怪物である。
　腹さえ満たしておけば、捕虜を大量に輸送してくれる便利な魔物君だった。ちなみに輸送最大人数は５００人である。

「さて、これで俺の兵力は７になったな。金はあと……２０万閻か。やっぱり武器や防具を買い揃えたほうがいいのかな」

　インクの今の装備は皮の鎧、青銅の剣、バックラーのみである。
　ここでインキュバスという悪魔について説明しておくが、この悪魔ははっきり言って近接戦闘向けでは決して無い。
　どちらかと言えば魔力が高い方で、魔法で相手を翻弄したり味方をサポートしたりする後方担当要員なのだ。

　インクが今使える魔法は四つ。
　フレイム……小さな炎を手から出す。初期魔法。
　チャーム……身体に触れた異性を篭絡する。相手の理性にダメージを与えることが可能。相手の理性が自分の魅力より低い状態なら虜にできる。ただし魔力が高い者には効かないかも。
　スキルスポイル……異性を抱けば相手のスキルも手に入ることがある。
　キュアセクシャル……異性を抱けば瀕死の重傷でもあっという間に全回復。
　ハートガバメント……チャームの魔力を込めた魔法の弾丸を相手に猛スピードで放つことが出来る。

　さすがインキュバスって感じの魔法だった。
　まともな自衛手段がフレイムしかないっていう。男が敵になった場合逃げるしかないっていう。
　涙がちょちょ切れそうなくらい虚しいな。

「男の天使にはこいつら使い魔をぶつけるしかない、か。……鎧を鉄製のものに変えようかな」

　インクは自分の周りを蠢く怪物たちを苦笑いで見た。
　スライムがプルプルと揺れ、『元気出せ』とジェスチャーして……いるような気がした。

　

　次に考えたのは天使をうまく娼婦にした時、店をどうするかという計画だった。
　インクはソドムシティの南側、ヘルパラダイスの繁華街を歩いていく。真昼間のここは人通りがかなり少ない。路上では野垂れ死にした人間の男や、今正に奴隷商人に捕まった人間の女が数人見られたくらい。
　餓死しそうな老人の前を通り過ぎると、目の前には大きな娼館が現れた。
　大勢の屈強な警備兵が門の前をうろついており、あまり近づかないようがよさそうだった。
　娼館の名前はエレクト・キャッスル。ここソドムシティで一番売れている娼館だった。正に白亜の城をイメージしたかのような大きな煉瓦造りの建物に、周囲を覆うようにおおきな塀が囲っている。
　ＶＩＰの貴族達が顔ばれすることなく訪れられるよう配慮してあるのだろう。
　装飾も素晴らしく電灯が塀全体を覆うように張り巡らされ、夜になるとここは不夜城と呼ばれるくらいの賑わいを見せる。　
　門から着飾った素晴らしく美人な女悪魔達がキャピキャピ言いながら出てきた。すごくボンキュッボンですたい！
　なんで娼婦になってんの？　なんでアイドル目指さないの？　と言いたくなるくらいの美貌だった。
　これが街一番の娼婦達か！？　とインクは心にダメージを受けた。

　逆に自分の店を思い出すと、さらに涙がチョチョ切れてくる。

　まずここに娼館パライソのステータスを出そう。

　娼館パライソＬｖ．13

　外観　Ｕ
　広さ　Ａ
　清潔感　Ｖ
　設備　Ｑ
　警備　Ｗ
　娼婦　Ｚ
　料理　Ｚ

　パライソの娼婦全体化ステータスＬｖ１
　不満度９６／１００
　やる気２／１００
　性経験　Ａ
　性知識　Ａ
　レア度　Ｚ
　サービス　Ｚ
　安全性　Ｘ
　評判　ＺＺ

「……終わってるな」

　特に娼婦のレベルが低すぎるのだ。地獄の住人は皆貧しい。
　なけなしの金をはたいていい思いをする為に娼婦を買っている。それが意気揚々と来て見れば不細工とおばちゃんばかりじゃあさすがに申し訳ない。
　まぁ、この問題は可愛い天使をどうにかして捕まえればいいだけだし、今は気にしないでおこう。

　外観と設備、それに警備面で劣っているのも今はどうしようもない。
　リフォームするのも警備員雇うのも設備投資するのも、全部金があってのものだ。

　だが、清潔だけなら改善できるかもしれない。
　近頃地獄に大量の人間が降ってきたらしいし、恐らく奴隷の値が下がっているだろう。前までは健康な人間の男奴隷一人で5000閻ほど、女で7000閻だったと思う。
　人間は地獄では常に奴隷身分として売られている。
　ここヘルパラダイスでも毎日夜の10時～朝の5時までやっている。
　そしてあまり質のよくない売れ残りの奴隷が昼の2時～夜の7時までに裏競りに並ぶこととなる。

　インクが狙うのはまさにこの昼から夜の部の売れ残りだった。

「容姿端麗とか戦場奴隷を探してるわけじゃねぇ。多少病気やら怪我で傷物になっちまった奴でも構わねぇからどうにかして一人4000閻くらいで売ってないものか」　　

　と、インクが裏路地に入ると。
　そこは意外なほど盛況していた。
　たくさんの大小様々な悪魔達が手を天に掲げ、値段を叫びあっている。
　お？　昼の部は客入りが少ないはずなのに珍しい。

　みすぼらしい木でできたステージには、裸にされた男女が首輪をされ立たされている。

　うげっ、やっぱり昼の部は質が悪いな。
　奴隷のほとんどは怪物に食われて片足がないものや、左目が病気で腐って落ちたかして黒々と膿が溜まった者、隠れて意中の相手と交わり妊娠したことがばれた娼婦などなど。
　はぁ……この光景見ると、やっぱりここが地獄なんだなって実感できるねぇ。
　希望も何もありゃしない。
　皆、死んだ魚の目してらぁ……っと、眺めていると。

「…………」

　数人の男女のグループが激しい憎悪を込めてこちらを睨んでいるのが見えた。
　裸に剥かれているが、腕に巻きつけてある赤い布はそのままだった。布には黒い狼の紋章。
　おいおい、人間解放戦線かよ。
　人間解放戦線『黒い狼』―――悪魔に支配される地獄の人間達に自由と平等を与える為立ち上がった言わば反乱軍だ。
　拷問でも受けたのか彼らは全員鞭で打たれた痕があり、両手の指の爪が全て綺麗に剥がされているのが見えた。酷いものは片腕を斬りおとされていたり、鼻がそがれた女までいる。
　彼らの値段は……うわっ、たったの1000閻か。　
　めっさお買い得だろ、これ。うーん、どうする。本当に買っちまうか。
　実はインクは奴隷市で買い物をしたことがない。金がある時に信頼のおける商人から娼婦をまとめ買いしたことが一回あるくらいだ。
　おっと、早くしないと買い叩かれちまう。
　買うなら今しかない。幸い売人の一人は知り合いみたいだし。

「うぅん、まぁいいや。おいベガルタ、しみったれた性病親父！」

　インクは奴隷を売りさばく競りの売人の一人に向って叫んだ。

「誰が性病だ、こら！　って、お前か糞インク！　今大事な競りの途中なんだ！　邪魔しやがったらただじゃおかねぇからな！」

　答えたのはアサグ級の悪魔ベガルタだった。歳は200を過ぎた頃、中年太りした出張った腹にもじゃもじゃの毛が生えている。
　ちなみに第二級の悪魔で病気を司る親父悪魔で、性交時力をコントロールできず交わった女全てを病気にさせて殺していることから性病親父という仇名を付けたのだ。
　ベガルダはなんとブス専の奴隷商人で、パライソの娼婦中年のおばちゃんであるサキュバスに入れ込んでいるのだ。殺したくない為ずっと本番はせずにただ話し相手になってもらっているといういじらしい奴でもある。
　そのため、インクとベガルダはなんとなく知り合い以上、友達未満といった関係を結んでいた。

「待て待て。ひでぇな、おい。こっちは客として来てやってんのに」

「客ぅ？」

「ああ、そうさ。この一番安い奴５人ばかし売ってくれない？」

「はんっ、男と女どっちがいい？」

「もち。女で」

「へっへっへ。さすが淫魔。だが、こいつらには突っ込まないほうがいいぜ。油断してると逸物に噛み付かれかねんからな」

「わかってんよ。俺を誰だと思ってる？　女扱わせたら右で出る奴ぁいないんだからな」

　インクは自信満々に胸を張った。
　これは実は誇張でもなんでもない事実だ。淫魔には生まれた時から備わっている魅了の魔法、それからインクのオリジナルスキル『女鑑定士』があれば女心なんて丸裸も同然だからだ。

「じゃあ特に反抗的なこの女共ならどうだ？　容姿はいまいちだが戦闘力は抜群だぜ」

「魅力的だがやめとこう。そいつは買った途端自害しそうだ。その隣のやつと、あとその後ろのやつ、とその両隣の女をくれ。っとあと一人は……。じゃあ女じゃねぇがあのちっこいおっさんをもらおうか」

「ふんっ、本当は競りに参加しろって言いたいところだが、お前の顔を立ててやらぁ。ってか、本当にこいつらでいいのか？　全員体の一部が欠損してやがるぜ」

「そいつらが一番理性的なんだよ。片腕や片目がなくても掃除や洗濯くらいはできるだろう。それとあのおっさんは逸物切り取られてんのか？　俺の男嫌いセンサーが反応しねぇ」

「ひゃはははは！　男嫌いセンサーか。うまいこといったもんだ。まぁ合ってるよ。エンデ様直属の尋問部隊による拷問でちょっきんされちまったんだとよ。
　一揆かなんか知らんけど、大人しく奴隷として生きてりゃいいものを」

　インクは女の不満度、欲求が数値として見える。
　『黒い狼』に属している奴のほとんどが不満度（反乱度）100／100のマックス状態で、いつ舌を噛んだり反抗してくるかわからない状態だった。
　それに比べてインクが買った人間のほとんどは不満度４９／100と一応の平静を保った者がほとんどだった。
　恐らくあまり解放軍の大義とか正義に興味がない連中。死に殉じる気がなく、生きている限りチャンスを待つタイプの人間達だろう。
　おっさんの方は不満度が見えないから注意は必要だけど、娼館経営に少しは男手が欲しかった。ベガルタに聞けば男は反乱軍の書記係だったようで武力はほとんどなしに近いようだった。

「はぁ。天使といい反乱軍といい、エンデの気苦労も増えていきそうだな」

「へっ、そう思うなら売れねぇ娼館なんかやめてお嬢に仕えな。あっ、ただしプリンちゃんだけは俺に身請けさせてくれよ。へへへ」

「言ってろ。ってか、プリンみてぇな中年サキュバスのどこがいいんだか」

　とにもかくにも、インクは娼館を運営していく上で必要な清掃、炊事洗濯役を任せる奴隷を5人買い取った。
　さっそく名簿と経歴を見るが。

「女達の名前が……なんだこれ？　モブ子１，モブ子２、……モブ男１って」

「お前奴隷買ったことないのかよ。奴隷にゃ名前は必要ねぇってことで取り上げるんだ。強力な魔法で脳の一部を麻痺させることでな」

「うわぁ、ちょっと引くわ。えげつねぇことしてんな」

「何とでも言え。地獄でそんなセンチメンタリズム持ってる奴ぁ早死にするだけだ」

「そりゃ正論だな」

「おう、正論だろうがよ」

　－5000閻。なんという安さ。解放軍のそれも拷問して使い捨てになった人間などその程度の価値しかないのか。
　売られる方も複雑だろうな。
　自分にかってに売値がついて、それも5,000閻なんて超安価。
　あらら、泣いてる子、モブ子４までいるし。
　……ちっ、まぁ反抗されてもめんどいし。今夜はうまいもん食わせてやるか。
　と、インクは珍しく商店街でステーキ肉を買って帰ることにした。一番安い怪狂牛という怪物の肉。しかしそれでも－10,000閻という出費だった。って奴隷より高いのかよ！
　しかし、この五人がインクにとってかなり心強い味方になってくれる……その話はもう少し後である。
　　奴隷に仕事を教え、ひとまずの食料と寝床を与えた後。
　インクは部屋で大きな地図を広げていた。

　天使達が逃げ回っている戦場の周辺は地獄の最南端。ブラッドコーストと呼ばれる真赤な血のような砂と臓物のような岩で溢れかえった素敵な海岸だ。
　そこから北へ逃げればインクたちの領地に。西に逃げれば湿地帯。東に逃げれば谷へと出る。
　翼を失い飛べなくなった天使は恐らく退却を諦め次の聖統一軍の侵攻まで隠れ潜むはずだ。それか湿地帯にいるクリス・ローランド率いる聖天使軍がヨームガル管領に侵攻を仕掛けることを待つかのどっちか。
　そこで隠れ場所として都合がいいのはソドム周辺だろう。
　エンデが必死になって残党狩りをしているのも、天使がここに紛れ込んでるからだよな。

　天使は背中の翼で空を飛べるが、その飛距離は大したことない。
　せいぜい１・２キロくらいで、背中の筋肉に限界が来て墜落する。全速力で滑空するとかなりの脅威になるが、彼らはその分大量のエネルギーを消費してしまうそうな。
　出来れば途中で力尽きてる天使を回収していきたい。
　インクは無駄に戦闘をするつもりはなかった。こちらはただでさえ戦力不足なんだ。犠牲なんか出してられるか。

　インクは地図を見ながら必死になって頭を回転させた。
　地獄の南端にあるヨームガル領。広さは大体77900km²くらい。その広大な森林とそれを開拓してできた平地の売春都市、それから中央部の湖。この穢れた土地のどこに天使が逃げ込めるか考えるのだ。
　まぁ、基本的には現場で手掛かりを見つけての行軍になりそうなんだが、ある程度目星を付けて探索した方がいいだろう。
　恐らくエンデ達落ち天使狩りの部隊の中心は密林を避けて、平地と海岸を中心に捜索しているはず。なぜかと言えば、エンデはじめじめした所が嫌いだからだ。
　大将がそれでいいのか？　って突っ込みたいところだが、基本エンデは面倒くさいことが嫌いな馬鹿女である。興味のないことに労力をあまり使わず、部下に任せる嫌いがある。
　力と魔力じゃ地獄一を狙えるくらいだし、頭も別に悪くない。ただ性格に難があるだけだ。獅子は全力で……っていうけど、あいつの場合逆。家臣が有能ならそれでいいんだけどな……。
　と、いうことでエンデは熱帯雨林をスルーするはず。部下達も真面目にやらないだろう。
　ならば、こちらはその密林一本に絞って作戦を起こすか。

「さて、明日出発なわけだが。……なんでお前がここにいるんだ、糞婆ぁ」

　インクは自分の背後をゆっくりと睨んだ。

「ひょっひょっひょ。客が来んでのう。茶をもらいにきたんじゃ」

　いつの間に後ろに座っていたのか、ヨボヨボの人間の老婆がいた。
　親父の代からなぜかいるうちの娼婦の一人ってことになっている。もちろんこんな老いぼれを抱きに来る客なんていやしない。
　邪魔者のただ飯喰らい……って言ってもいいはずなんだが、たまに良いアドバイスをしてくれるから追い出せないのだ。
　多分親父もこいつの扱いに相当苦労したことだろう。
　地獄に落とされて２５０年は経っているという。ったく、早く転生させろよ。なにやってんだよ上の連中はよー。

「坊ちゃんや。天使を捕まえにいくんだね」

「ああ、そうだ。あいつらを仕込んで立派な娼婦にすりゃ売れるだろう」

「ひょっひょ。無理だね」

「ああ？」

　いきなり否定された。それもいい笑顔で。
　さすがに怒ったインクは老婆に詰め寄った。

「何でだ？　ちゃんとした理由はあんだろうな」

「坊ちゃんは頭はいいけど、まだ１６，７のガキさね。敗れた天使を奴隷にしたり娼婦したりって考えはこれまでもあったんだよ。
　禁忌とされちゃいるけど、悪魔がそんなもん守るはずないさね。裏で天使売り買いしようって奴らはこれまで五万と現れたんだよ」

「他にも俺と同じ考えの奴がいたってことか？」

「そうさ。でもそいつらの悉くが失敗した。なぜだかわかるかね？」

「知らん。なんでだ？」

「理由は色々だが……。あいつらには特殊な加護が宿ってるからね。悪魔が邪な目的で天使の体に触ろうとしたら、焼け焦げちまうのさ」

「な、なにー！？」

　初耳だぞ。加護ってなんだよ。焼け焦げるって一体どうして。
　老婆は口をぽかんと開けたインクに、馬鹿にしたような笑みを浮かべた。

「坊ちゃんが知らなくても無理はないけどね。天使の体には特殊な神力で編まれた聖紋と呼ばれる刺青が施されてるのさ。
　ひょっひょっひょ。邪な者触れるべからずってね」

「お前本当にただの人間かよ。なんでそんなこと知ってる？」

「長生きしてりゃ色々無駄な知識が増えるってもんさ。昔わたしぁもててね。天使の男から求婚されてた時期があったのよ。そいつから寝物語に色々聞かされてたんだよ」

「なにその天使。ゲテモノ食いかよ……っ痛。殴るなよ、糞婆！」

「黙って聞きな、小僧」

　この老婆、名前はリージョと言う。伊達に長生きしていないせいか、悪魔ですら知らない知識をペラペラと喋り散らす。
　リージョはなぜか小さい時のインクとエンデの教育係りもしており、老婆であって未だ衰えない弁舌も誇っていた。
　っていうか、ただのお喋り好きっていうのもあるかもしれない。
　だが、ここぞという時にアドバイスをくれるのがリージョだった。

「天界には戒律があってね。7つの大罪に指定されてる中に、姦淫ってのがあるんだよ。子供を作る目的以外のセックスは悪だってね。
　それに悪魔に身体を許すなんてとてもじゃないが許されることじゃない。だから悪魔と戦いに行く女天使兵は上層部から聖紋を彫ることを義務付けられてるらしいよ。
　なにせ天使は美しい娘がほとんど。悪魔限定の特効避妊魔法みたいなもんだね」

「ふーん、フリーセックスできないなんて人生損してるぜ」

「ひょっひょ。インキュバスにとってはそうかもねぇ」

「それでリージョ。その聖紋ってのはどうにかして無効化できないのかよ？　ちっ、情けない話だがこれで駄目ならもう後がねぇんだよ」

　聖紋がある限り、インクの計画はご破算になってしまう。
　使い魔召還機やら奴隷やら高い買い物までしている。もはや後戻りはできない。
　娼館が無ければリージョだって解雇するしかない。……まぁ、多分エンデがそれを許さないか。リージョごとインクを雇用する気かもしれない。

「俺はどうしても天使を娼婦にしてぇんだよ」

「ん？　やろうと思えば出きんじゃね」

　え！？　今なんて言ったの？
　返ってきた言葉はとてつもなく軽かった。

「って、できんのかよ！」

「聖紋は神力で編まれた防御だって説明しただろう。ならその網目をぶった切っちまえばいいのさ」

「どうやって？」

「ひょっひょっひょ。これはどの悪魔も知らない秘密事項だからよくお聞き。天使ってのはね、頭の輪っかを奪われたり壊されると一時的に神力を失っちまうんだ。
　貞操を守ってくれている結界も作動しなくなるって寸法さ。その間に聖紋のどこかに傷を付ければもう加護は永遠に発動しないよ」

「まじかよ？　でも頭の輪っかって結界があって、すごく固いんじゃなかったか？」

「別に壊さなくてもいいさ。奪い取るなりなんなりして天使の頭上になければそれで十分。でも気をつけな。輪っかは天使にとって命の次に大事なもんだからね。
　抵抗は半端ないと思うよ」

「ふーん。じゃあさ、その輪っかを奪い取ってそれを人質に客を取らせるってこともできるのか」

　インクのその言葉に老婆は楽しそうな笑い声を響かせた。

「ひょっひょっひょ。相変わらず坊ちゃんは面白いことを考えなさる。でも、天使にあんまりきつくあたるんじゃないよ」

「もしかして怒らせると怖いのか？」

「ひょっひょ。天使じゃなくても女は怒らせん方がええ。怒らせると怖いのはどっちも一緒さ。
　天使が穢れを溜めちまうと堕天使になるわけじゃが、あまり恨み辛みを抱かせすぎると変身中に暴走状態になっちまうのさ。
　殺されたくなきゃ優しくしてやんな」

　気持ち悪い笑みを浮かべ、手元にある紅茶をスプーンでかき混ぜるリージョ。

「古今東西、どんな悪魔も天使を御しえたことは一度もない。
　面従腹背って言葉を知ってるかい？　やつらとんでもなく辛抱強いよ。何回犯されても四肢をもぎ取られようとも、神の加護ってのが魂に根付いちまってる。
　悪魔は調子に乗って天使を酷使するが、気づいたときにはもう手遅れ。暴走されてあの世行きさ」

「暴走ってそんなにすげぇのかよ」

「色々だね。恨み辛みによって威力は変わるよ。最も強い時にゃ、……そうだね。半径数キロを吹っ飛ばす大爆発さ。どうだい？　笑えるだろう」

「え？　どこが」

　一つとして笑えない。悪魔以上の化け物じゃねぇかよ。　

　だが、インクは納得できない。
　こっちは女誑かしてなんぼのインキュバスだ。言わば女を使って生きているといえる。女にひどいことをするなと言われてもそれは無理な相談だった。
　っていうか、こっちは女天使無理やり捕まえて、そんで身体売らせようって外道まっしぐら！な悪魔だ。
　女に遠慮してて淫魔がやれるかってんだ！
　……でも暴走怖いよー。

「……わわわ、悪いが女は俺にとっちゃ食い物だ。容赦はするつもりはねぇよ（ガクガクブルブル）」

「ひょひょ。何事も落とし所があるんじゃよ。女にだってプライドがある。譲れない一線ってのはあるんじゃ。
　食うに困って体売ってる女もいれば、捕まえられて無理やり体売らされてる女もいる。
　そいつらの気持ちを汲み取って暴発させない程度に搾取してやればいいのさ」

「ふーん、難しいな」

「簡単だよ。特に坊ちゃんみたいなインキュバスならね。本能で分かるじゃろう？　女が何を求めているのか。どうしたら篭絡できるのか」

「お！　ははっ、俺のスキル使えば楽勝じゃねぇか」

　女の欲求や不満度がわかるスキル『女鑑定士』。これを使って不満度の高い女天使を逐一チェックし、場合によっては自分のトークやベッドテク、魅了の魔術を使って宥めればいいんだ。
　ローパーの触手で無理やり淫乱にして頭を壊すって手段もあるが、リージョが言うにはローパーの調教はただ女の中の性欲を無理やり全開にし発情させ、体を超敏感にするだけのもの。
　彼女達にもちゃんと不満度は存在しており、暴走するリスクはあまり変わらないとのことだった。
　逆に無理やり発情させられたことにより、精神的に不安定になり暴走のリスクが増す恐れもある。

「ローパーの媚毒は強い。どんな貞淑な女でも一発さ。でもね、それに頼りすぎちゃしまいだよ」

　娼婦にならないと我侭を言う女を大人しくさせるにはローパーは効果的だが、不満度を下げる役には立たないということがわかった。

「……つまりは俺が女天使をいい気持ちにさせて体売らせればいいんだな？」

　身も蓋もないインクの言葉に老婆は馬鹿笑いした。

「ここが弱肉強食の地獄である限り、女にゃ安息なんてない。エンデ様みたいな貴族の悪魔でもない限り、男の食い物にされるか野垂れ死にするかのどっちかだ。
　これでもわしゃ坊ちゃんには期待してんだ。悪魔らしく外道ではあっても下衆(ゲス)にはならないでおくれよ」

　リージョの話を聞いてわかった天使を娼婦にする要約。

１．まず天使の輪を奪うか破壊する。天使の輪にも強い結界が張ってあるので、普通に触ったら悪魔は消滅する。
　　なので天使をまず毒、眠り、発情、麻痺、混乱等、状態異常にする。それからならば輪に触れるようになる。

２．裸に引っぺがして聖紋を探す。網目のようになっているらしく、その一部でも傷つけてしまえば結界は発動しない。

３．天使には不満度が限界を超えると堕天使になる前に、暴走状態になる。
　　暴走したら最後。かなり危険。
　　精神状態に常に気を使わねばならない。

名前・スライム(ＬＶ１)
武・Ｒ
政・Ｚ
魅・Ｃ
知・Ｅ
魔力・Ｇ
理性・Ｌ
名声・Ｚ
信用・Ｓ
プライド・Ｚ

スキル・『ラーニング』他人のスキルを真似して覚えることがある。
　　　　『液体』物理攻撃無効　
　　　　『分裂』……放っておけば勝手に増える。

名前・ゴブリン(ＬＶ１)
武・Ｂ
政・Ｚ
魅・Ｘ
知・Ｖ
魔力・Ｙ
理性・Ｚ
名声・ＺＺＺ
信用・ＺＺＺ
プライド・Ｚ

スキル・『飽くなき生殖欲』……メスと見るや犯そうとする。命令を聞かなくなる。
　　　　『集団戦法』……仲間と共に戦う時武力Ａになる。
　　　　『女の敵』……ゴブリンを配下に持つ者は女から嫌われる。


名前・ヘルドッグ(ＬＶ１)
武・Ｅ
政・Ｍ
魅・Ｄ
知・Ｆ
魔力・Ｈ
理性・Ｇ
名声・Ｄ
信用・Ｄ
プライド・Ｃ

スキル・『忠犬』……主人の為死ぬまで働く。
　　　　『神経毒』……噛み付いたらその牙から毒を注入する。一歩歩くたび1ダメージという古典的毒。
　　　　　　　　　　　放っておくと心臓が止まって死ぬ恐ろしい毒。
　　　　『集団戦法』……仲間と共に戦う時武力Ｄになる


名前・ローパー(ＬＶ１)
武・Ｚ
政・Ｚ
魅・Ｚ
知・Ｚ
魔力・ＡＡ
理性・Ｚ
名声・ＺＺ
信用・ＡＡＡ
プライド・Ｚ

スキル・『絶対的調教』……こいつにかかればどんな堅物女でも変態淫乱痴女に変身する。
　　　　　　　　　　　　　ちなみローパーには♂と♀がある。♀に男が捕まった場合は死ぬまで搾り取られる。
　　　　　　　　　　　　　男を立派な男娼にする時、まず奴隷商人が使うのがローパー♀。
　　　　『数多の触手』……最大２０人同時調教可能


名前・プラント(ＬＶ１)
武・ＺＺ
政・Ｈ
魅・Ｃ
知・Ｂ
魔力・Ｂ
理性・Ｂ
名声・Ａ
信用・ＡＡ
プライド・Ｄ

スキル・『輸送』物を大量に運べる。
　　　　『体内改造』主の望むとおりに胃袋を改造できる。体の中なのに豪華な部屋や牢屋を作ることさえ可能。
　　　　　　　　　　プラントの胃袋は言わば違う次元。







「ふへへへへ」

　インクはその夜、プラントに頼んで胃袋を改造していた。

「まず胃袋を右と左に分けて、その中央部を迷路にしろ。トラップは配置できるか？　ローパーの粘液を借りてきた。迷路の袋小路の部屋にこの粘液でできた床を配置するから、それ用のスペースを用意してくれ」

　プラントは『おいどん、あまり難しいことわからないでごわす。もっと簡単に指示を出して欲しいんだな』と大地を揺さぶるような低い唸り声を上げた。
　ちっ、しかたねぇな。

「じゃあ俺が見取り図を書いてやるから、その図に合わせて胃袋を変化させろ。いいな？」

『了解でごわす。ちなみにおいどんは餌を逃がさないようにする為に胃袋の中にゴーレムを飼っとるでごわす。屈強な土くれ人形だす。魔法や鈍器は効きにくいけんど、刀とか槍とかは致命的でごわす』

「おっけ。わかった。まぁ見てろ。難攻不落にしてやるから」

　そして、インクは丁寧に立体的な構図の絵を書いていった。
　プラントの胃袋から捕まえた天使たちが逃げ出さないようせいぜい工夫をこらしてやんぜ！
　ふひひ、まず最も重要な出口。ここまで辿り着かれたら脱出成功になるから、ここに媚毒たっぷりのプールを用意しよう。それと触手系のゴーレムを２体置いてみようか。おっと、ゴーレム配置可能数は６体までだったか。
　プラントがレベルアップしていけばもっと配置数と種類を増やせるんだが、しょうがない。
　今、配置可能なのは触手系（女特効）、岩壁系（防御重視）、奇岩系（魔法使える）、ガス系（状態異常系）だけのようだった。
　中央部の迷路に全部、ゴーレムを配置するか。
　ガス系と触手系マジ使えるなぁ。よしこいつら六体置こう。
　それと左右の部屋は天使の牢屋にしようか。
　言うことをきいた天使には綺麗な牢屋を、反抗的な天使にはローパーがいる大部屋にいれるとか面白そうだ。

「色々、改造してやるぜー」

　インクの夜が更けていった。
　さぁ、明日は天使捕獲作戦決行日。
　それまでにできる準備はしておかねば。



　地獄の南端。
　ブラッドコーストと呼ばれる一面真赤な砂浜。天から降ってくる有害な鉱物だらけの雨の影響でそうなったらしいが、あたりには死に絶えた怪物や人間の屍骸が横たわっており世にも醜い景観を生み出している。
　その浜辺から真っ直ぐ北に出ると山に入る。とてつもなく急な斜面を昇っている内に森に入っていくのだが、その熱帯雨林こそキルデ・コルスタと呼ばれる魔の森であった。
　大きな木々の合間を潜りぬけるように進む、獣道すらない天然の迷路だ。あたりには食人植物や血肉を好む怪物達が山ほど生息している。
　強いものでミノタウロス、弱い者で化け鼠や大口蛙など多種多様な面子が揃っている。
　地元住民の悪魔でさえ遠回りして進むような難所だ。

　そんな中……。

　敗残兵―――エンデ率いるヨームガル軍（実質エンデの私兵のみ）に敗れた天使達は、息を殺しただひたすら前に足を進めていた。
　このキルデ・コルスタの凶悪な猛威に晒され、最初400人近くいた部隊が今や50人足らずになっていた。
　比率としては男3人、女47人という割合である。
　圧倒的に女のほうが数が多かった。
　ちなみに天使同士が結婚して生んだ子だとほぼ確実に女天使が産まれ、たまに神が直接産み落とす上級天使達は10分の１の確率で男になる。
　今神は長い眠りにつき、あと1000年は目覚めないと言われているが、どういうわけか神が生み出す上級天使の数は年々増え続けていた。

　二十歳前後くらいの容姿の娘が多く、その頭上には輝く輪がゆっくりと回転している。背中には羽が生えており、体力のまだ残っている者は空を低く飛んで進んでいた。
　翼は折畳み自由らしく、狭い茂みの中を歩く時は服の中にしまいこむことができた。
　天使は男女共に美形が多く、その多くが白銀の鎧を身に着けている。肌の色は様々、体型も色々といる。子供と見まがう者まで従軍していた。
　武器は弓と剣。神聖なユニコーンの頭を象った柄に、両刃の直剣。それと竜の髭を使った弓を背中に持っていた。

　しかし、彼らの装備は今もうボロボロになっていた。
　皹が入り折れた剣、弦の切れた弓、矢の刺さった鎧、穴だらけの服。
　自慢の翼さえ火に焼かれ、肩翼もぎ取られた酷い傷の者までいた。　

「くそっ、いつになったら村に着くんだよ！　このままじゃ全滅だぞ！」

　この部隊の隊長格らしい短髪黒髪の少年が、這いよってきたマッドスライムを一刀両断にして愚痴を吐いた。
　茶色した泥状の魔物でスライムの上位種にあたる。野生でしか存在しない知能の低い怪物だが、その口にあたる部分からは毒針が出ている。強烈な麻痺毒で、部下の一人がこれにやられて捕食されたのだ。
　他にもゴブリンの群れに襲われて巣に浚われたり、底なし沼にはまったり、オーガに食われたりと、一同今まで散々な目にあってきた。

　掃討作戦を取る悪魔兵達に気づかれぬようこの森に入ったのに、一息つくどころかずっと命の危機と隣合わせの行軍が続いている。。
　元服を迎えたばかりの少年が瞳に涙を浮かべながら嘆くのも無理はなかった。
　しかし、こいつはあくまで隊長である。
　隊長が隊員に対して愚痴を言ったり、泣いたりするのはあまりに情けなかった。

「セイント隊長、落ち着いてください。あなたがそんなんじゃ部下はもっと不安になるわ」

　副官である赤髪の天使がそっとたしなめた。
　名前はアイリーン。渾名はアイリだ。長く美しい髪を後ろでくくったポニーテイルの少女だった。
　白い絹でできた薄手の長裳を着ており、武器となるものは持っていない。軍師役であるアイリーンは近接戦闘はめっきり駄目で、重い装備は邪魔になるだけだったからだ。
　身長は１５５ｃｍくらい。スリムな体型ながら出るとこは出ており、汗で濡れた服がぴったりと体に張り付いて破れたスカートからは白い太ももが覗いている。
　若干優しそうな垂れ目ではあるが、意思の強そうな茶色い瞳が印象的だ。

「アイリ、お前……。よくもそんなことが言えるな。そもそもこの森のルートを選んだのはお前じゃないか！」

　セイントはアイリの胸倉を掴み、思いっきり首を締め上げた。
　もう何日もまともな食事すらせず、恐怖と不安に苛まれ続けての行軍。普段穏和な隊長であったセイントの精神に異常が出てきたのだ。
　後ろに続く部下達も目に生気がない。アイリが苦しんでいるのをただ見つめていた。

「あぐ……。もう少し、もう少しで森から抜けられます。我々が目指す悪魔の村落はもう目の前なんです」

「聞き飽きたよその台詞！　いつまでたっても森、森、森！　もう嫌だやってられないよ！」

「ここで諦めたらっ、それこそ無駄死によ！」

　アイリはセイントの胸を強く押し、拘束からなんとか逃れた。
　足りない酸素を必死になって吸い込むが、地獄の濃密な魔力に吐き気がしてきた。
　キルデ・コルスタの植物が生み出す空気には大量の魔力が含まれている。普通植物は二酸化炭素を吸って酸素を出すが、地獄の植物は酸素と一緒に大量の魔力をも放出する。
　魔力は少なすぎても駄目だし、濃すぎても駄目な調節が微妙なもの。
　しかし、この密林の空気は明らかに通常の濃度の5倍は魔力を含んでいた。地獄南部の空気に慣れていない天使にとって、この森の空気は体に毒でしかなかったのである。

　ちなみに魔力が多量に含まれた植物は硬質化し、通常の倍は伸びる速度が速い。
　突然変異としてキルデ・コルスタに多々見られる人面樹やマンドラゴラ、七首草といった奇怪な植物は全て魔力のせいである。
　これらの奇天烈な草木は良質な薬となり、艶のある木目は家具として人気が高い。
　まぁ、こんな危険なところにわざわざ伐採に来る輩などほとんどいない為、値段が馬鹿みたいに高いことが難点でもある。

「―――村に着けば食料がある。綺麗な水もあるわ。それまでの辛抱よ」

　アイリは隊長だけでなく、その背後にいる死にかけの部下達にも呼びかけた。

　森を抜ければあとは平野。出くわす怪物も弱くなる。
　さらに村に着けば住民である悪魔から物資を掠奪することも可能。救援が来てくれるまでの隠れ蓑にもなるかもしれないし一石二鳥の策だった。

　アイリに、というよりは悪魔天使双方に、無抵抗な住民を殺し糧食を奪うことに対する良心の呵責など一切無い。
　悪魔にとって乱捕りは当たり前の常識のようなものだし、天使にとっては悪魔に容赦なんて必要ないよね、って感じの軽いノリだ。

　というか、実はそもそも聖統一軍の本当の目的が不埒なものなのだからどうしようもない。
　表向きは『邪なる悪魔を粛清し天界が地獄も管理しよう！』って題目なのだが、裏では『最近天界、人口増えすぎ。このままじゃ養えない無理。……地獄の悪魔殺してその領地奪おうか』という目的もあった。
　どっちが悪魔なのかわからない天界側の醜い思惑に、アイリ達遠征軍は巻き込まれていることになっている。

　なぜ天国世界がこんな欲に塗れた侵略を行っているのか？

　その答えは神が眠りについて数千年近く経っていることにある。
　神が起きていた頃はその強靭なオーラで天使を常に浄化していたのだが、今ではもうそのオーラもほとんど感じられないくらいに衰えていた。
　その影響か。天使の狂信的な神への信奉が薄くなり、人間じみた欲望に染まる者が多数出始めたのだ。
　パンクしそうな天界の人口、そして堕落していく天使達。
　幸福しか存在しないはずの世界に陰りが生じ始めていたのだ。

「もう駄目だ！　僕達はここで死ぬんだよ！　ろくに悪魔どもをぶっ殺すこともできず、こんなところで犬死にするんだ！」

　もはや錯乱状態のセイント。なんと彼は歩むのをやめ、地面に座り込んでしまった。
　アイリは思わず舌打ちしてしまった。

(情けない男ね。こんな隊長の下になんて付きたくなかったわ)

　アイリの心の中では役立たずの男への激しい怒りと、そしてかすかな不安が渦巻いていた。
　彼女の目が部隊の皆を見据える。
　いつ崩壊してもおかしくないくらい下がった士気。
　隊員の中には恐怖に駆られて同士討ちを始める者まで出ている。　

(私生きて天界へ帰れるのかしら。……父様、母様)

　アイリは天国で下級天使の父と上級天使の母から生まれた。家格は上級平民。準貴族という立場で、少しばかりの税収と父の交易によって生計を立てていた。
　準貴族として生まれたからには天兵として悪魔と戦わねばならない義務が発生する。１６歳になり元服した天使には徴兵義務があり訓練を受けねばならないのだ。
　そしてアイリは今19歳。戦闘能力はゴミ同然なのに、その頭脳を評価され無理やり士官にさせられた。

(本当は私は天国で貿易を営みたかった。貴族とは名ばかりで貧しい家族を裕福にする為に、この頭脳を生かしたかった。それなのに！)

　アイリは唇を噛みしめた。
　目からは悔し涙があふれ出す。
　聖統一軍―――この戦いで逃げ帰った天兵の扱いははっきり言って罪人と同じだ。
　勝利して地獄の領土を奪うか、地獄で骸と成り果てるか。
　アイリ達にはこの二択しか上層部に選択肢を与えられていなかった。

(私は……別に戦争なんてしたくない。いっそのことこんな部隊見捨てしまおうかしら。悪魔に投降は……無理よね。天使なんて殺されるに決まってる)　

　悩むアイリ。
　しかし彼女は気づいていなかった。
　この部隊に忍び寄る淫魔の影に。疲れ果て足を止めてしまった天使達に、小悪党の中の小悪党、インクが今にも襲い掛かろうとしていたのだ。







「ひひひ。いるいる。女天使が……ざっと50人くらいか。　やべぇ！　テンション上がってきた！」　　

　インクは隠すことなく下衆な笑みを浮かべた。
　しかし喜ぶのも無理は無い。天使の女の子は地獄にいるような退廃的な感じではなく、もっと清楚で健康的な美を持っていた。
　要約すれば、俺の色に染めてやりたい！　って感じの初心な美少女ばかりだった。

　こいつらは売れる、とインクは確信を強めた。

「おい、スーさん。あいつら疲れきってるみたいだし、今襲ったら一網打尽にできるんじゃないか？」

　インクは隣で揺れているスライムに話しかけていた。

《まぁ待ちな。ここは慌てず罠を張るべきだ。冷静になれよ。相手のほうが数が多いんだぜ。いくら女に強いマスターでも勝てるわけねぇ》←ダンディな声を想像してください。

　スライムがプルプル揺れる。

「おお、さすがだな。スライムなのに頼りになるぜ」

《任しときな。この任務が終わったら俺にも天使の一匹か二匹くれよ》←ホモくさい声を想像してください。　

「へ？　お前らって人型に性欲って湧くの？」

《馬鹿野郎。俺達ぁ単一生殖だ。メスなんかに興味はねぇ。ただ女の体は柔らかくて寝心地がいいってだけだ》←耳が妊娠しそうなハスキーボイスです。

「寝るだけかよ。もったいない使い方するもんだ」

　正式な使い魔契約を結んだ影響か、呼び出した怪物と会話（念話）ができるようになったのだ。
　黄色の体の大きいスライム、これがスーさんだ。
　なんと知能がない種族であるスライムに、突然変異で生まれたのが彼だったみたいで、今ではインクの喋り相手になっている。

　森の小高い茂みの中、インクは背後にスーさん含めスライムを40匹控えさせていた。
　なぜこんなに数が増えているかというと、スーさんの言うようにスライムは単一生殖。繁殖力が非常に強く、たった一週間の分裂で二匹が四十匹になった。
　戦闘能力のほとんどない彼らだが、物理攻撃無効化スキルを持っており、魔法しか効かないチートボディであったりもする。
　斬っても叩いてもまた元通りになるからだ。
　魔力維持費が少し増えたが、それでもまだ大丈夫。際限なく増殖するスライムだが、召還主の魔力が枯渇し始めると勝手に野に帰って行ってくれる良心的な怪物なのだ。　

　あと手持ちの戦力は触手植物（ローパー）一匹と猟犬（ヘルドッグ）2匹、それから地中に巨体を潜ませている巨大胃袋（プラント）だ。
　実はプラントの中にはもう女天使が4人ほど入っていたりする。ここまでの道中、行き倒れになった者や、重傷を負った者を発見してきたのだ。
　その中で助かる見込みのあるものに治療を与え、身包み引っぺがして捕虜にしたのだ。あ、もちろん男の天使にはトドメを刺したがな。当然だろう。

　インクは腰にぶら下げた袋の中の重さを確認する。
　中に入っているのは捕まえた天使の頭にあった輪だ。なんかイメージと違って素直に渡してくれた。助けてくれたら何でもするとまで言う女の子までいた。

『あ、悪魔！？』

『死にたくなかったら、その頭の輪っかをよこせ（ガクガクブルブル）！』

『助けてくれるの？　どうぞどうぞ』

『……え？　あ、うん。ありがとう』

　以上阿呆みたいな本当の話。回想終了。

　ったく。あのリージョの糞婆、びびらせやがって！　想像と全然違うじゃねぇか。
　実際会うまでインクは天使にまるで機械のようなイメージを持っていた。
　欲を持たずただ使命の為に生きる。
　悪魔を死ぬほど嫌悪し、犯されるくらいなら死を選ぶぞって感じの。

　しかし現実はどうだ。

　……天使が悪魔に命乞いとは世も末だよな。

　売春を勧めても拒否しそうにないぞ、あれじゃ。死ぬくらいなら股開いても仕方ないって感じだ。神の教えはどうした、おい？
　ったく、けしからんな。最近の天使達の堕落ぶりをまざまざと見せ付けられたぜ。
　ローパーの触手地獄で淫乱に無理やりしてしまう計画がおじゃんになったじゃねぇか。まぁ、嬉しい誤算だけどな。時間短縮になったし。

　と、いうわけで彼女達4人は娼婦にすること決定。
　ステータスも。

　名前・モブ天使(ＬＶ19)
武・Ｄ
政・Ｆ
魅・Ｂ
知・Ｄ
魔力・Ｄ
理性・Ｅ
名声・Ｄ
信用・Ｄ
プライド・Ｅ
信仰・Ｃ

B80W56H84
処女
好感度・４３／１００（インクに対するもの）
服従度・２１／１００
Ｓ度・１２／１００
Ｍ度・６４／１００
経験回数・０
堕天度・３２／１００
価値・上級娼婦（売値はインクが決定できます）　

スキル・『剣術』剣を装備した時、武力がＢになる。
　　　　『修練』努力家の証。経験値取得率1.2倍。　

　など。
　レベルもそんなに高くないし、特殊な技能を持っているわけでもなさそうだったからだ。

　インクは強い女を抱くことで経験値が大量に取得できるインキュバスという悪魔だ。天使の中で自分よりかなりレベルが上の者がいれば、自分専用にするつもりもあった。
　さらに女天使なら誰でも娼婦にさせようと考えていたわけではない。中には天界の特殊な技能を持っている者もいる。
　優秀な者がいれば（女限定）インクの虜にしてしまって、部下としてこき使ってやろうというわけだ。
　まぁ、娼婦にしないのはインクの独占欲が強いからという理由もある。

「わん、ワンワン！（マスター、あいつら喧嘩してるわん）」

「う～、わんわんお！（隊長の男と副官の女が険悪になってるわん。群れのボスに逆らうなんて女天使って本当馬鹿だわん）」

　二匹のヘルドッグ達が吠える。言葉としては全く理解できないが、伝えようとしていることはなんとなく分かった。
　彼らは戦闘能力も高いし、実に忠誠心の高い良い使い魔になってくれた。　
　この犬の鼻のおかげでこの森を安全に通れた。感謝感謝である。
　あー、もふもふー。癒されるわぁ。
　こいつら見た目は柴犬そっくりなんだもん。怒ったときはドン引きするくらい怖いけど……。
　瞳が真赤に染まって、口が裂ける。いや、餌を取り上げた時とか、冗談抜きで恐怖でチビりそうになったから。

　インクはそっと木陰から敵部隊を覗いた。
　耳をピクピク動かして近くにいる天使達の会話を盗み聞く。

『はぁ。セイント隊長とアイリ副隊長、私達どっちについていったらいいの？』

『アイリ様はこのまま森を直進。隊長は海岸方面に戻ることを選択したみたいだけど……』

『軍規的にはセイント隊長の命令は絶対なんだけどね』

『……ここまで来て引き返すなんて冗談じゃない』

『だよねぇ。でもこのままじゃ、隊長と副隊長で殺し合いになっちゃいそうな雰囲気でしょ』

『とことん終わってるわね私達の部隊。どうせ死ぬんだからもうどっちでもいいわよ』

　おいおい。
　天使さん達こんなところで一晩明かすつもりかよ。っていうか、士気低っ。もう諦めムードが漂ってるし。
　こりゃ楽な戦いになりそうだ。
　長い行軍で相当キテるみたいだな。

《……これはチャンスだぜ。今なら奇襲成功間違いなしだ》

　スーさんが好戦的に体を震わせた。
　それに合わせて背後のスライム達もプルプルプルプルと揺れ始めた。

《おいどんの腹にはまだまだ入るでござる。このままおいどんが地中さ潜って、天使達を丸呑みにしたら終いだべ》

　ここで低い唸り声が聞こえた。プラントの声である。
　おお、なんか皆好戦的だな。

　だけど、もっと安全策がある。

「まぁ、待て。プラントの案は却下だ。お前の体は中からは絶対に破れないかわりに外はアホほど柔らかい。お前が敵に姿を現す時は完全に無力化してからだな。
　スーさん達スライムは部隊を二つに分けてくれ。
　それからローパーもだけど、毒液をたっぷり溜め込んでおいてくれよ」

《一体どういう策をとるんだ？》とスーさん。

「そりゃもちろん。悪魔なら正々堂々夜襲を仕掛けるべきだろう」

　それから他にも色々調略しとくか。
　裏切りそうな女天使の数人に粉でもかけとくかね。
　ひひひ、と笑うインクの笑顔は、こんな状況に見合わずとても爽やかなものだった。





　ちなみにインクが夜襲までに取った行動はこちら。

「そこにいるんでしょう！　お願い。私を助けて！」

　インクは女天使の中でも、特に絶望してそうな者数人に隠れて手紙を渡したのだ。
　え？　なんでわかったかって？　スキル『女鑑定士』ですよ。女の欲求、不満度をサーチしたのだ。それで部隊への離反度、反抗心の強い女を選んでおいた。
　手紙の内容は……。

『お前だけは特別に助けてやる。投降すれば食料も水もやるし、命の安全を保障する。
　今日の昼2時。野営地から西へ３００ｍ進んだ丘で待っている』

　差出人不明の悪魔文字で書いたもので、運搬は気配隠蔽スキルに長けたスライムに頼んだ。
　案の定、インクの誘いに乗ってしまったアホの子が数人釣れた。

「ほれ、食料と水だ」

　インクが与えたものを、一心不乱にかき込む女天使。
　がつがつがつがつ！　
　うお、そんなに腹減ってたのか。スプーンも付けてやったのに手で食ってるし。
　少しびっくりするインク。
　おっ、女の好感度が上がったぞ。地獄に仏ってか。0／100だったのが、８０／１００になってるし。
　こっちに対する信頼も上がってるし。
　ちょろいな、この女。

　そして彼女が落ち着いてから、交渉開始である。

「大丈夫か？　よく無事にここまで来れたもんだぜ」

　もちろんインクは淫魔としての能力を最大限発揮させる。気遣う振りをして女の近くに行き、肩を支える振りをして体に触れる。
　それだけで女天使は頬を赤く染め、熱っぽい息を吐き始めた。
　インクが悪魔だと分かっていても逆らえない恋慕の誘いが彼女を襲っているのであろう。
　あまり抗魔力も理性も強くなかったみたいで、この女はあっさりと発情し堕ちそうになっていた。
　それにしてもこいつら全員レベル高いなぁ。女天使全員目鼻立ちがすっきり整っており、近くから覗き込むとその際立った美しさが分かる。
　ソドムシティで一番人気のエレクト・キャッスルにも負けてねぇ逸材ばかりだ。
　これは是が非でも欲しい。

「さて、お前らの部隊、はっきり言ってもう駄目だね。虫の息だ。お前ももう分かってんだろう？」

「……ええ。そうね」

　女はぼうっとした瞳で頷いた。
　インクはにやっと笑って、女の頭を撫でる。女が嬉しそうに微笑んだ。もちろん天使の輪に触れないよう慎重にだ。魅了状態の天使でも輪に触ると正気に戻る奴が何人かいたからだ。
　どうやらこの輪は神への忠誠の証のようでもあるようで、信仰の強い女は中々この輪には触れさせてくれないのだ。

「このままじゃ全滅だ。でも俺はお前を殺すのは惜しい。出来れば助けてやりたいんだ」

「ああっ。なんでもする！　なんでもするから！　私を見捨てないで。こんなところで死にたくないの！」

「よし。いいだろう。今夜俺達はお前の部隊を襲撃するから、お前もそれに加担しろ」

「そっ、それって私に裏切れってこと？　え、でもそれはっ」

　女に恐れや戸惑いが生まれる。すると、インクは今まで抱いていた彼女の体をドンと突き飛ばした。
　女天使の顔が呆然となる。インクは彼女の顎を掴み、やや強引に上を向かせた。　
　意識して表情を優しいものから酷薄なものへと変化させる。
　うわぁ、鏡で見たら外道な顔してるんだろうなぁ。

「じゃあ、お前もういいわ。他の奴に頼むことにするから」　　

「ああっ、ああぁあ。嘘です、嘘です！　なんでもします！　だから！」

「……いい子だ。もうお前は俺のものだ。いいな？」

　ここでトドメのキスをする。
　女の眼が驚きのあまり真丸になり、やがて心地良さそうに細められた。
　女天使の理性はこれで終了。盲目にインクを愛する一匹の奴隷の完成である。これが魅了の魔法の真髄。

　かなり下衆な手段だが、これがインキュバスの生き方なのだから仕方ない。

　ちなみに同じくこの魅了魔法で彼女を含め5人の協力者を確保できた。

「お前らの部隊で一番強いのは誰だ？」

「レイナです。彼女は刀の達人で一対一ならどんな怪物にだって負けません。うーん、魔法ありの勝負ならアイリ副隊長の方が強いかもしれません。
　副隊長は頭の切れが尋常ではありませんから」　

「ふーん。で、その二人には弱点とかはあるのか？」

「レイナは近接戦闘の鬼です。遠距離から魔法で狙撃するか、罠を仕掛けるしかないかも。
　アイリ副隊長は今魔力切れですからどなたでも戦えば勝てると思いますよ」

　インクは部隊の事細かな情報を聞きだした。

　その結果、部隊全員の能力まで明らかになった。

　彼女達には夜になったら灯りを消して、不意打ちで見張りを眠らせてもらう。
　それから夕飯にスライムから搾り出した麻痺液を混ぜてもらうことにした。量が足りないから完全に行動不能にすることは不可能だが、動きを阻害することくらいはできるだろう。

　アイリは悩んでいた。このままセイントと行動を共にしても死ぬだけだ。今もぐだぐだと文句を言うばかりで天幕に引きこもり、すでに５時間以上が過ぎている。
　相談がしたいと何度言っても追い返されるばかりで、いつまでたっても打開の糸口が見つからない。
　その間にもなぜか外ではスライムが大量に発見され、交戦しては逃げられるを永遠繰り返している。
　見張りの兵やそれを指揮するアイリもまた疲れが極限にまで達していた。

「はぁ……」

　地図が置かれたテーブルの上、アイリは突っ伏すようにして倒れこんだ。
　今は6時30分。時間のわりには外が暗かった。まるで灯り一つなく月光だけが天幕に降り注いでいるような感じがする。
　それにしても今日はやけに皆静かだ。
　無理も無い。アイリも相当に参っている。

「２日ぶりの食事が……パンの欠片にスープだけ、か」

　アイリは横目で部下が持ってきたさもしい料理を見つめる。　
　貴重な兵糧に不満を言ってはいけないが、それでも一人でいるときくらいは愚痴を許して欲しかった。
　アイリはスプーンでスープをかき混ぜ、ゆっくりと緩慢な手つきでそれを口に含んだ。

「ん？」

　何か舌に変な刺激が走った。
　しかし気のせいかと思い、アイリはそのまま食事を続けてしまう。
　普段冷静な彼女なら疑うか調べるかするはず、だが今のメンタルでそれは無理だった。

(このままじゃ隊が二つに分裂してしまう。残り少ない兵糧と水を巡ってセイントと私の支持者同士が殺しあう未来が目に見えるようだわ)

　待っているのは共倒れ。
　それだけはなんとしても避けないといけないと思う一方、天使にあるまじき悪魔のような囁きがアイリの心を満たしていく。

(いっそ殺しあえばいいんだわ。あの無能な男を隊長に戴いている限り、私達に希望は無い。それなら私が……)

　思えば最初から気に食わなかった。
　天界では女天使ばかり生まれ、男天使は貴重な存在だった。だから男天使は生まれた時から優遇され天界で保護されるのだ。
　セイントは男天使の代表みたいな男で、ぬくぬくと育った坊ちゃんそのままの男だった。将来が約束され何不自由なく今まで生きてきたのだろう。
　彼には300人近い女天使の婚約者がいるそうだが、セイントにそれだけの魅力があるとはとても思えなかった。

(地図上ではもうすぐアンガルモって小さな悪魔の村が見えるはず。その隣にはソドムシティっていう性と暴力が支配する巨大な歓楽街がある。
ヨームガル軍は娼館目的で大部分がソドムに駐留しているらしい。アンガルモなら警戒は薄いはず。一番厄介なあの女悪魔……エンデの軍も今はいない。
狙い目は今しかないのよ)

　その時だった。
　くぐもった声が天幕の扉から聞こえてきたのは。

「て……敵襲！　敵襲っ！　きゃっ」

「どうしてっ。身体がうごか……いやぁああああ」

　剣戟の音は聞こえず、ただ女の悲鳴ばかりがあたりに木霊している。
　アイリはがばっと立ち上がり、外を確認しようと扉に向って走り出した。その時である。

「あ、れ？　頭が揺れて……足がもつれる」

　世界がぐるぐる回りだし、妙に身体が重くて動かしにくかったのだ。

「まさか、毒？」

　気づいたときにはもう既に遅い。
　やっと天幕の外に這い出て、状況を確認した時、アイリの脳内には絶望しかなかった。

「ぐ……、皆やられたと、いうの？」

　麻痺毒入りスープを飲んだ他の仲間達が、皆痙攣しながら倒れふしていたのだ。
　彼女達の体の上にはスライムが乗っかっており、その粘粘した粘液で身動きできない状態に拘束されている。
　スライムは女天使達の武器を遠ざけ、その鎧や服をむしゃむしゃと食べているではないか。
　そのせいかもうほとんどの天使はほぼ全裸という状況だった。

　そして、そんな彼女達に襲い掛かる一人の悪魔が目に留まった。

「大量大量っと。おい、プラント。頭の輪っか回収し終わった奴から順に飲み込んでいってくれ。あ、あとでスライムは吐き戻してくれよ」

　見たことも無い美男子の悪魔だった。戦闘不能になった女天使達の輪っかを片っ端から奪い取っていっている。
　思わず見蕩れてしまう整った顔立ち、色気溢れる引き締まった体。女ならば誰もが虜になるであろう魔性の魅力がじわじわとアイリの精神を侵していく。
　だが、アイリはふらつく頭をぶんぶん横に強く振り、理性を保つよう太ももに爪をつきたてた。

「お、男発見。しかもイケメンだな。はい、死刑」

　悪魔は本当に楽しそうだった。男は殺し、美人の子を見ると「これは売れる！」と大喜びで捕獲していった。
　どうやら男のスキルのせいか、女は見られるだけでステータスを解析されているみたいで、「ちっ、こいつはレベルが低い」とか「おっ、中々のスキル持ちだな。俺専用にするか」と物色されている。　

　そして、鼻歌交じりにこちらへ近づいてきた。
　アイリはもう逃げる体力さえなかった。膝が自然と地面に落ちる。

　男の背後を見ると、金髪の女天使がプラントに飲み込まれる瞬間が見えた。

「まさか……レイナまで」

　先ほど捕獲された少女は剣の達人で、この部隊では最強の天兵だった。
　彼女が敗れたのであれば、もう勝ち目はない。

　アイリは己の身をかき抱いた。
　……聖統一軍の副隊長。処刑されて当然の立場に自分はいる。死の恐怖が今更ながら襲ってきた。　

「お、こりゃまたいい女だな」

「あなたは……軍人じゃないみたいだけど。一体何者？」

「商人さ」

「商人？　商人がどうしてこんなところに」

「そりゃあれだよ。商品の仕入れ？　ってところかな」

　首を捻る男。
　近くで見てやっとわかった。こいつインキュバスだ。
　なんだか体が火照ると思ったらこの悪魔の能力だったのだ。

「……商品って、私達が商品ってこと？」

「賢いお嬢さんだな。あー、思い出した。あんたがアイリ副隊長って軍師か」

「どうして私の名前を……」

「お前の部下を調略する際、何度もお前の名前を聞かされた。曰く天才軍師、魔道元帥ってな。中級天使らしいがやるじゃねえか」

「…………」

　アイリは呆気に取られていた。
　悪魔が調略？　そんなの聞いたことがない。悪魔軍は猪みたいな奴ばっかりで、圧倒的な力で敵をねじ伏せるのが王道と考えている節があったからだ。
　でもこいつは今までの悪魔とは全然タイプが違うように見えた。
　例えようのない不安がアイリを襲う。

「私達の何を売らせる気？」

「もちろん体だよ」

「ふっ、馬鹿ね。天使には―――」

「聖紋があるんだろう？　あれれぇ、でもあれって天使の輪がないと意味ないんじゃなかったか？」　　　　

「っ。あなたそれをどこで？」

「さぁね。でも見てみろよ。この輪っかの数、重くて重くてやってらんねぇよ」

　淫魔が袋の中身を見せてくる。
　そこには数十個もの黄金に輝く輪があった。

「そんな……どうして悪魔がその輪に触れるの？　輪自体にも邪な者を滅する力があるのに……」

「なんだ、天使なのに知らないのかよ。この輪は天使の力にも左右されるんだよ。状態異常起こしてたり、相当弱ってたりすると、輪自体の抵抗力が弱まるんだ。
　ほれっ、ちょっと火傷するくらいで、全然威力がなくなってんぞ」

「だから！　どうして天使の私にも知らないことをあなたが知ってるのよ！」

「とある婆に聞いた」

「ふざけない……で―――」

　と、ここでアイリの体力にも限界がきたのか。地面にうつ伏せで倒れこんでしまう。
　掠れる視界の中、淫魔の笑みだけがはっきりと見えた。
　彼はアイリの天使の輪を難なく掴み取り袋の中にしまってしまう。そして魔力を込めた男の指がアイリの首筋や頬をなぞる。
　するとアイリの体を走っていた青白い光の線がじょじょに消えていき、聖紋がはじけるようにして消滅した。
　これでこの淫魔はアイリを犯せるようにもなってしまったのだ。

「安心しな。お前はレベルはそこそこだが、頭がいいらしいじゃねぇか。俺の商売の役に立つようなら客は取らないでいい」

「……」

　勝手に決めるな、という言葉が出なかった。
　男がアイリの長裳を脱がせていっている。形の良い乳房が露出し、下半身を覆うスカートも奪われた。終いには下着すら奪われてしまう。

「そういや最近時間がなくてろくに食事してなかったな。こんな場所で悪いが俺の夕飯になってもらうぜ」

「えっ、ああっ。さわ……るな！」

「俺の名前はインクだ。初めての相手の名前くらい知っておきたいだろう」

「なっ。あっ、いやぁ……」

　淫魔の背中から四本の触手が生えてきた。逞しい腕でがっちり抱かれ、触手が全身を愛撫してくる。
　アイリはもう喘ぎ声を出すだけで精一杯だった。

「抵抗すんな。地獄にだって天国はあるんだぜ。今から俺が連れてってやるよ」

　やがて月も雲に隠れて見えなくなった。
　薄暗い森の中、男女の激しい息遣いだけが木霊する。
　アイリは抵抗する間もなく、淫魔に体を蹂躙されていった。


　インクは中級天使アイリーンを抱くことでかなりの経験値を得た。　
　レベルが一気に３１にまで上がった。
　武力と知力のランクが一つ上がり、魔力の量も少し増えた。
　それにレベルが30を超えたので一つ上の怪物を召還できるようにもなった。

「おお、お前着やせするタイプだったのか。うひゃー、こりゃすげぇ」

「ちょっ、こらぁ！　あとでっ、覚えてっ、んっ。なさいよ！　麻痺が解けたら許さないん……だから」

「ひひひ。レイプから始まる恋もあるさ」

「ないわよ、馬鹿ぁ！！」

　地獄の夜は深く濃く。静かに帳を下ろしていく。
　まだインクは知らない。
　この美しい女天使を終生自らの片腕として、軍師として重用することになることを。

　　



『捕虜ステータス』

名前・アイリーン
身分・下級天使→インクの奴隷
種族・フレイヤ級天使（ＬＶ４２）
経験値９０／１００　
武・Ｖ
政・Ａ
魅・Ａ
知・？
魔力・Ａ
理性・Ｇ
名声・Ｊ
信用・Ｈ
プライド・Ｂ

スキル・『智謀湧くが如し』ＬＶが上がるごとに知力が上がる。最終的に限界を超えてもまだ上がる。
　　　　『微妙な男運』優秀だが性格に問題がある男によくモテる。
　　　　『商才』金運がかなり上がる。　

B８５W５７H８８
処女→非処女
好感度・１８／１００（インクに対するもの）
服従度・４／１００
堕天度・３１／１００
Ｓ度・３９／１００
Ｍ度・５７／１００
経験回数・１
価値・高級娼婦　



　次の日、アイリが目を覚ますと、そこは全面ピンク色した大きな部屋だった。

「なっ！？」

　驚いて周囲を見渡すと、部屋の中には本棚やテーブル、ソファやチェス盤といったものまであり、埃一つなく綺麗に整頓されていた。
　アイリは大きな天蓋つきのベッドの上、全裸のまましばらく呆然としていた。

「っひ。なにあれ？」　

　その時、ピンク色の壁がビクリと振動した。
　よく見ると心臓の脈動のようにゆっくりと部屋自体が動いていることに気づいた。

　あれ？　もしかしてここって生き物の中なの？

　そう考えがよぎった時、アイリは昨夜の自分がどうなったかを思い出した。
　それも横に眠る男の寝言が聞こえると同時に。

「おらー、アイリ。むにゃむにゃ、10回戦目突入だ、こらー。ぐううう」

　隣を見ると、自分と同じく全裸の男が間抜け面して眠っているではないか。
　サーっと顔から血の気が引くのがわかった。頭がくらくらして眩暈がする。
　そうだ。昨夜自分はこの淫魔に一晩中思う様嬲られたのだ。名前は確かインクと言ったか。

　そしてここはインクの使い魔であるプラントの中。数回目の交わりの時、アイリが力尽きたので彼がプラントの中に放り込んだのだ。
　また目を覚ました時もまだこの淫魔は彼女を離そうとせず、有無を言わさずまた覆いかぶさってきたのを覚えていた。
　は、初めてなのに……。未経験の女に対して、あんな激しく……。

「よくも……やってくれたわね」

　アイリの目つきが剣呑なものへと変わる。周囲に殺気が満ち、その手には数千度を超える紫色した炎が吹き荒れていた。
　もう麻痺毒は消えているし、魔力も戻っている。
　インクとの行為の最中。休憩の間に食料と水も摂取できた。
　淫魔は魔力の高い種でアイリの魔法の効果も低いだろうが、それでも勝てない相手ではない。
　猛烈な業火が迫る中、インクはまだ眠っていた。　

「…………」

　しかし、突如炎が勢いを失い、殺気もゆっくりと静まっていく。
　アイリの怒りは当然のものだった。強姦されたのだ。殺してやりたいくらい憎んでいる。

　でもそれでインクを殺した後、自分はどうやってこの地獄で生きていけばいいのだろう？
　冷静な軍師アイリーンが脳内で囁く。
　このままインクを殺すのは簡単だ。一時の激情に身を任せ、今まで散々やられた鬱憤を晴らせばさぞや気持ちがいいだろう。
　しかし、この男を利用した方が生存確率が上がることに気づいていた。インクは天使達を娼婦にしたいと言っていた。ならば貞操の危険はあっても命の危険はない。

　次の聖統一軍がいつ派兵されるか分からない先の不透明さ。
　隣の湿地帯にいる聖天使クリス・ローランドは反抗勢力たる悪魔のゲリラ部隊に手を焼いていると聞く。最強の天使である彼女でさえ、ヨームガル管領に喧嘩を売る余裕がない状況。

　考えれば考えるほど、アイリ達の置かれた状況が絶望的なことに気づく。　

　１・このままいつ殺されるかわからない潜伏をずっとし続けていることを選ぶか？
　２・それともプライドを捨てて一時体を売ってでも生き延びるか？

　アイリはこの究極の選択を迫られることになったのだ。
　しかも部隊約50名もの命運も彼女に委ねられていることになる。
　これはさすがの天才軍師も即決することはできなかった。

「ｚｚｚ……。アイリー。お前は本当にいい女だなぁ」

　その時だった。
　突如、背後から逞しい腕がアイリの裸身を掻っ攫っていく。

「え？　ちょっ」

　寝ぼけたインクが抱きついてきたのだ。
　昨日ずっと抱き合っていた相手とはいえ、まだ男になれないアイリは顔を真赤にしてインクの腕から逃れようとするががっちりホールドされていてどうしようもない。
　後ろからうなじに頬ずりされて、思わず悲鳴を上げてしまった。

「も、もう～。この色魔。やっぱりここで殺してやろうかしら」

「ひひひ。可愛がってやっからよー」

　怒りに震える拳。ジレンマで奥歯がギリギリと鳴った。
　アイリは横目で眠るインクの顔を見た。
　本当に綺麗な顔立ち。まつげも長い。しかし、その口はだらしなく開かれ、よだれが垂れていた。
　色々もう残念なイケメンだった。

「…………。はぁ」

　アイリはため息をついて、男の胸に身を任せた。
　どうにも憎みきれない悪魔だったのだ。
　あれ？　私ってイケメンに弱かったっけ？　むしろ警戒心を持っていたはずだったのに……。
　思わず首を捻ってしまうアイリ。　　
　この時、アイリはひとまず自分達の運命をインクに委ねたのだった。

「今はあなたに従ってあげる。でも、覚悟しなさい。あなたが本当にどうしようもない下衆だったら、その綺麗な顔を一瞬で消し炭にしてあげるから」　




　目を覚ましたインクは意気揚々とプラントの中に作った調教部屋へと向かっていた。
　グロテスクな肉の壁の間を通り、胃袋の右側へと移動する。途中獲物を逃さないよう設置した巨大な土くれ人形ゴーレムが立っていた。
　こいつらはガス系のゴーレム。獲物の逃亡を確認するとガス状になり、猛スピードで追撃する。成分は様々で、麻痺、毒、発情、睡眠、病気、等々。
　ゴーレムはインクのことを主人と認識しているみたいで、出会うと敬礼してきた。愛い奴だ。

　心臓の弁のようになっている扉が、痙攣してじょじょに開いていった。
　入るとそこは一転、大理石で出来たような真っ黒な床に、大きな絨毯が一面に敷かれ、天井には華美なシャンデリアが揺れていた。
　奥には巨大な檻がありその隣には様々な拷問器具が陳列されている。

　この部屋のデザインはもちろんインクの趣味だ。
　しかし、アイアンメイデンの存在感がずば抜けて高ぇな。でかいし幅とるし。あとでプラントに回収させよう。

　檻の中には逃げる気のない完全に諦めた天使達がいた。その数23名。
　こいつらは不満度が低く、あまり娼婦になることに抵抗がない連中ばかり集めた。
　皆武器や防具は剥ぎ取られ全裸にされている。それと空を飛び回られては厄介なので翼は糸で縛らせてもらっていた。

　彼女達は昨夜犯されたアイリの喘ぎ声を聞いていたはずだが、その表情に貞操を失うことへの恐怖はあまりなかった。
　皆この先自分達が娼婦されることを知っているのだ。

(戦に負けて捕まった女がどうなるのか。こいつらは理解してるみてぇだな。ふんっ、実に素直で結構だが……。その何もかも諦めたような目は気にいらねぇ)

　インクは来て早々に一言。

「一人一億稼げ。そしたら解放してやる。お前らはたいがい美人だからな。努力次第じゃすぐ自由になれる」

　女達がポカンとした顔をする。
　戦場で捕虜となった天使は悪魔の奴隷にされるのが常識だった。犯せないので女としての価値は皆無とされてきたが、その美しさから変態達のコレクションにされたり拷問されたり不遇な目にあっていた。
　さらに天使の羽は極上の服の素材になるので当然毟り取られることとなる。ちなみに天使にとって羽は女の髪のようなものでそれを傷つけられることはかなりの恥辱。
　魔力が高いので労役につかせることもできるし、奴隷としての価値は高かった。
　しかし、インクはそれらの天使の価値を一顧だにせず、女としての価値だけを求めたのである。しかも解放条件付きでなんて前代未聞だった。

「ここに紙を置いておく。お前らが俺の店の娼婦になるっていう契約書だ。それとちょっとしたアンケートもある。真面目に回答しろよ」　

　そう言ってインクは部屋を後にした。
　その数秒後、部屋に女のどよめき声が大きく木霊した。

「わ、私達一億稼いだら助かるの？」

「死ぬまで奴隷にされると思ってたのに……。うえぇえええん。良かったよっ～」

「っでも！　姦淫は大罪だわ！」

「ならあんたは一生奴隷でもいいの？　死ぬまで家畜のようにこき使われて、羽を毟られてっ、魔力も搾り取られてっ。私はそんなの嫌よ！」

「ふんっ、悪魔が約束なんて守るはずないじゃない」

「見て見て。この契約書、魔法の力が篭ってるよ。本物だって」

　天使の一人がインクの残していった紙切れを拾って読み始めた。
　一人一枚用意していたので、全員が誓約書を手にしたことになる。




『契約書
　ソドムシティ娼館パライソ　
　取締役　悪魔インク様

　私○○○○(ここに自分の名前を書く)は、ここにあなた様の従順な奴隷娼婦になることを誓います。

　その上で、下記の事項を厳守することを、ここにお誓い致します


　　　　　　　　　　　　　　　記

　誓約の内容、条件、違反時の処遇などを箇条書する。

１・営業時間1８時～翌日6時まで勤務。週休２日。店の定休日は水曜だけど他一日好きな曜日をシフト制で休日にしていい。

２・勤務内容は接客性行為全般。客の命令には基本服従すること。とても同意できない過激な変態プレイなどはその限りではない。

３・報酬は人気によって上下する。指名をたくさん貰えれば昇給させる。

４・身体を売って一億閻インクに貢げば奴隷から解放する。戦うなり逃げるなり地獄で好きにすればいい。
　　さらに一億閻貢げば隣の湿地帯にいるクリス・ローランドに捕虜待遇で引渡し手続きをしてやる。

５・基本報酬……稼ぎの１０％が娼婦の取り分とする。その１０％の使い方は自由。
　　インクに貢いで自由を買うための資金にするも良し、自分の趣味に使うことも可能とする。
　　なお客からのプレゼントは金目のもの以外は好きにして良し。
　　金品を貰った時は速やかにインクに報告し、同じくその売却利益の１０％を娼婦のものとする。

６・家賃食費光熱費水道代等は一切インク持ち。

７・全てにおいてインクの命令には絶対服従。(ここ重要)

８・勝手に逃げようとしたり、サボったり、反乱を企てた者は、全員ローパーの触手地獄の刑に処す。


　○年○月○日　

　氏名　○○○○　　印(ここに自分の血で拇印を押せ)』




　その紙の二枚目にアンケート用紙がついていた。

「え？　なにこれ。白紙じゃないですか」

「えーっと、説明文があるわ。この紙に自分の唾液を一滴垂らせばいいらしいわ」

「こんなんで何を調べるのよ？」

「さあ？　うちが知るわけないやん。娼婦としての適性とかちゃうん？」

「……まぁやって見れば分かる話よ」

　後日、インクは彼女達23名全ての誓約書を回収することができた。
　この結果には驚きを隠しきれなかった。
　普通誰かもっと嫌がったりゴネたりするもんだろう。今の天使って本当にユルいんだな。戒律ってなんだっけ、ってか。
　姦淫の大罪よりも自分の命を優先しやがった。
　まぁ、生き物としてそれが当然なんだけどさ。

　アンケートは天使達の娼婦適性と同時に、どんなプレイが性にあってるのか、一日何人まで客をとれるかといった体力面精神面を測るものだった。
　インクは一枚一枚隅から隅まで読んでいく。
　紙には娼婦適性がＳ～Ｆまでのランクで表示されており、皆Ｄ以上ということで合格。
　その後、ＳかＭかの性格判断、女天使の７０％がＭという判定。奉仕するのが好きな娘が多いようだ。さすが天使。
　残り３０％はＳ。いや……ドＳもいるな。男に奉仕される方が好き。自分が男を支配したい欲求がこの娘達は強いようだった。将来的には良い女王様になれることだろう。
　ＳＭプレイもできるようセットしとくか。

　次に体力精神力面。これは今はやっぱり低いレベルだ。
　当たり前のことながら、女天使のほとんどが処女だ。色々耳年増なのがいるみたいだけど、今の段階で一日に複数人客を取るのは不可能だろう。
　というわけで、処女の女の子達は帰ったら全員まずインクが食べちゃうことに決定。
　時間がないので４Ｐ５Ｐの乱交になってしまうけど、……まあいいだろう。うひょひょひょひょひょ。






　日付が変わって今度は天使の中でも反抗的なグループと面会することにした。　
　今朝プラントが辟易した様子でインクに話しかけてきたから、何事かと思ったが、ただ単にそいつらが体内で暴れているだけのことだった。
　ぶよぶよの緑色した怪物の胃袋の中で、２２人の天使達がパンチやキックなどで壁に攻撃をしかけていた。
　当然こいつらの武器防具は取り上げ、全裸で手枷まで付けている。
　インクが入ってきたことを知ると、ほとんどが反抗的な目つきで喚き始めた。

(あれ？　男が一匹いるじゃん。まだ殺してない奴がいたのか)

「この糞悪魔め！　ここから出せ！　ぶっ殺してやる！」

　短髪の童顔少年だった。インクには及ばないが涼やかな風貌のイケメンで、鍛えているのかかなり引き締まった体躯をしていた。　
　そういやアイリを可愛がるついでに部隊の情報を聞きだしていたんだった。
　そうか。こいつが隊長のセイントって馬鹿か。アイリから聞いた話じゃ、ただの脳筋お坊ちゃんらしいな。何の力もないくせにプライドだけ高いっていう屑の典型的なパターンだ。
　とりあえず、うるさいので黙らせるか。

　掴みかかってきたセイントの股間を蹴り飛ばした。
　裸なので思いっきり急所にダイレクトアタック！

「あがぺっ」

　セイントは面白い鳴き声を上げてごろごろ地面を転がり始めた。

「男に迫られて喜ぶ趣味はねぇんだよ。悪いな」

「おのれ……下賎の輩が。はっべ」

　インクの足が罵る男の顔面に突き刺さった。
　骨が折れる音がしたと思ったら、案の定セイントの鼻があらぬ方向に曲がってしまっていた。

「おいおい。立場を分かってるか、下賎の天使君」

「立場だと？　悪魔風情が……ぎゃあああああ！　目がっ目がぁあああああ」

　さらに口答えするので思いっきり左目目掛けて蹴りを叩きこんでやった。男には容赦しないのである。
　これで少しは大人しくなるだろう。それにしても隊長が酷い目にあってるのに、誰も助けに来ない。よっぽど人望がないんだな、イケメンのくせに。

「お前らは悪魔に捕まったんだ。お前らの身分はもうお高い天使様じゃねぇ。ただの奴隷だよ」

「奴隷？　高貴なこのわたくしを奴隷呼ばわりするなんて、恥を知りなさい！」

　と、今度は別の女が反論してきた。名前はエマ二エルというらしい。
　上級天使のようでクルクルにロールした髪が印象的だった。
　お、中々の美人じゃないか。
　気の強そうなブロンド髪の女。
　長身ですらっとした足がセクシーだ。

「世界を混沌に陥れ神に逆らう悪魔に従うなど考えられません。娼婦になれですって！　冗談じゃないですわ」

「へぇ。じゃあどうすんの？　捕虜の分際で逆らう気？」

「当たり前です。私の純潔はもう神に捧げています。悪魔に穢されるくらいならいっそ最後まで抵抗して死を選ぶわ」

「ふーん、ご立派なこった。お前は典型的な天使らしい天使だな。神に仕える敬虔な使徒ってわけだ」

　自信満々な眼鏡女が胸を張ってどや顔を晒してくる。あー、頭が悪いのかな。全裸でそんなことしてもみっともないだけなんだが。
　それにやっぱり自分の立場がわかってねぇ。　

「他にこいつと同じ意見の奴はいるか？　いたら名乗り出ろ。っ男以外でだ、馬鹿野郎(笑)」

　セイントがいち早く前に出ようとしてきたので、殴り飛ばしておいた。
　その数秒後、ちらほら手が上がり12名もの女天使がエマ二エルの後ろについた。
　皆ごうごうと非難を浴びせかけ、今にもインクに掴みかかりそうなくらい険悪な様子だった。

「ゴミにも劣る悪魔が吠えるな！」

「姦淫は罪だ！　我々は誇りある死を望む！　娼婦に堕ちるくらいなら戦うのみ！」

「天国で彼氏が帰りを待ってるの！」

「私は男の娘よ！」

「ショタ以外勘弁！」

　おお、おお。好き放題言ってくれるじゃない。
　途中、変な主張が混じったようだが、深く追求しないでおこう。
　ん？　エマ二エルが不機嫌そうだぞ。
　全員がインクに抵抗しないことに腹を立てているようだった。　

「あなた達っ、どうしてこっちに来ないの？　天使としての誇りはどうしたの！」

　金髪眼鏡女エマ二エルは残った7名の女天使に怒りをぶちまけた。
　が、そのグループは臆病なのか慎重なのか、立場を決めかねているようだった。

「悪魔に従うのは私達も嫌。でも、ここでこの男に反抗してみせても事態の打開には繋がらない」

「私もひとまず様子を見るわ。アイリ副隊長も大人しくしてるみたいだし」

　おお。慕われてる本当のリーダーであったアイリを籠絡しておいて正解だったぜ。

「はっはっは。いいねいいね。そういう面従腹背って奴は嫌いじゃないぜ。そう、お前らの方が正しい。ここで逆らっても何もいいことなんかありゃしないぜ」

　インクが笑いその目が怪しく光る。
　すると、突然出口の扉が開き、その中からたくさんの触手が一気に部屋に雪崩れ込んできたではないか。　
　エマ二エル含めインクに逆らった愚かな女天使達は一斉に拘束される。

「きゃああああああああああああ！」

「いやっ、放して！　助けてぇええええ」

「おのれっ、怪物め。武器さえあれば！」

　実はインクは事前にローパーを部屋の前に待機させておいたのだ。
　媚毒塗れのドロドロの触手は金髪眼鏡他12名の女天使達を絡めとり、部屋の外へ目にも留まらぬスピードで引きずり出していく。
　部屋に残された呆然とした天使達。
　インクは「あーあ、だから立場を理解しろって言ったのに」と外道そのものの笑みを振りまく。

「…………」

　危うく難を逃れた天使達は言葉もなく恐怖に身を震わせている。

　部屋の外では今頃ローパーが女達を調教……もとい教育している頃だ。

　耳を澄ませば激しい嬌声と触手の這い回る音がここまで聞こえてくる。
　さて、どうなっているのかはご想像にお任せしよう。

　ローパーは戦闘ではほとんど役に立たない下等生物だ。だが、こいつは女の敵とも呼ばれるくらいのエロい怪物で、ローパーに絡みつかれた女のほとんどは正気ではいられない。
　約丸一日むしゃぶりつかれるのだが、解放された後女がまともに日常生活に戻れた試しはかなり少ない。
　皆淫乱になり男漁りが趣味の変態になってしまう。どんな潔癖な女もこいつにかかればあっという間に痴女に変えてしまうのである。

　結局エマ二エル達がどうなったかというと……。

　Ｂｅｆｏｒｅ
「ふざけないで！　誰が娼婦になどなるものですか！」

　Ａｆｔｅｒ
「風俗嬢にオレはなる！」

　なんということでしょう。
　以前あんなに反抗的だったエマ二エルが、積極的にインクに媚を売り、おもねってくるではありませんか。
　ってすげーな、ローパー！　正に劇的じゃねぇか、この変化！　
　なんて恐ろしい子！

　こうしてインクは13名もの女天使(変態痴女)を娼婦として迎え入れることに成功したのだった。
　もちろん彼女達にも誓約書を書かせた。しかし彼女達は一度逆らったということで、解放金額を一億から二億へと変更しておいた。
　インクは頭の弱い女は嫌いじゃないが、頭の悪い女は嫌いだった。
　捕虜という命乞いする立場でありながら散々反抗し、空気も読めない馬鹿女達に情けは必要ない。
　まぁこの１３名の女天使は平均よりも大分レベルが高かったので、二億くらい楽に稼いでみせるだろう。

　そしてインクは残り8名の女天使に改めて尋ねた。今日一番の爽やかな笑顔で。

「お前らはどうする？　もちろん娼婦になるよな？　待遇に関しては誓約書を用意してあるからそれを読めよ」

　答えなど既に決まっていた。

「あっ、お前もういらねぇから」

　インクはセイントの股間を蹴り潰した。ぶちっ。おや？　いやな音が鳴ったぞ。何か袋の中身が潰れる音だったな。
　まぁどうでもいいや。男には容赦しないのである。
　もうこいつは邪魔なだけなので、ソドムシティに帰ったら男娼としてホモ御用達の知り合いの店に売り飛ばすことにしたのだ。
　男には容赦しないのである。大事なことなので二回言いました。　
　インクは最後にアイリと同じくＬＶが高かったり、特殊な技能を持つ天使達の様子を見に行った。
　彼女達は奴隷扱いではなく、一応インクの妾としての待遇に処されていた。己の才覚でインクに尽くすことで、不特定多数の男との性交を避けることができる。しかしインクは別。というわけだ。

　妾第一号のアイリは地獄の土地柄や習慣を知らないだけで、軍学、経済学、魔法学、神学等、様々な面で秀でており、早速インクの補佐役兼秘書にした。
　なんでも彼女は軍師ではなく貿易商人を目指していたらしく、伽をつとめるにあたり条件として地獄での交易をさせて欲しいと言ってきた。
　インクのつたない知識では地獄での商売など万が一にも成功はないと思っていた。が、アイリに言わせれば「はっ、このトーシロが」ということらしい。
　地獄南方の地図と図鑑をテーブルに乗せ、伊達眼鏡をかけた彼女はインクに説教を始めた。

「地獄は確かに土壌が悪く良い作物は採れにくいわ。火山灰が多く堆積した土地だからかなり酸性になってるけど、魔法で土壌を改善すればなんとかなるでしょう。
　え？　時間とコスト？　目先のことを考えているようではまだまだね。
　それに私が目を付けているのは地獄の鉱石や木材よ。オリハルコンでできた谷に、ミスリルでできた山、ダマスカスでできた洞窟って……なにこの宝の山？　なんでこれを放っておいてるの？　馬鹿なの？　死ぬの？」

　マシンガンのように罵倒の雨嵐を受けた。
　ふぃ～。自分はＳのつもりだったが、あの瞬間はＭになりそうだったぜ。
　ちなみにインクもしっかりと反論はした。

「地獄にはたくさんの怪物がいてだな。作物なんて植えた瞬間に苗を土石竜に食われてる。
　それと地獄の鉱石は確かに旨みはでかいが、かなりのリスクがある。
　ミスリルゲーターとかダイヤモンドライガー、オリハルドラゴンみたいな、レベル１５０・武力Ωクラスの化け物は皆そういった高価な鉱石を食って生きてんだ。
　のこのこ採掘しに行ってみろ。即効あの世行きだっての」

「土石竜なんてレベル３０くらいの雑魚モンスターじゃない。駆逐してから畑を耕しましょう。幸い奴隷って安価な労働力もたくさんあることだし←『天使として問題発言』。天界みたいにプランテーションにすればいけるわね。
　採掘だけど、兵を雇えばいいじゃない。レベル１５０を超えた戦士を集めて採石に行かせるの。で、採ってきた原石を高値で買い取ってうちはそれを練磨して商品にしてさらに高値で売りさばくの。
　あー、でもこれをするには信用がいるわね。残念ながら今のあなたの信用じゃ雑魚傭兵で精一杯だわ。
　焦らずハイメタルくらいのを狙っていきましょうか。で、信用がついてきたらルインサファイアとか炎血石なんていいかもね。
　どう？　やり方次第じゃいくらでも儲ける手段はあるのよ」

　はい、論破～。
　ってか、生き生きしてないかいアイリさん？
　だが、ここで言い負けては男がすたる。
　いっちょガツンと言ったるか。

「ふっ、ふん！　机上の空論にならないといいけどなぁ！　悔しくなんかないぜ。本当だよ。あ、信じてねぇだろう？　それくらい誰だって思いつくっての！　涙目になってる？　ば、馬鹿言ってんじゃねぇよ」

　負け惜しみじゃないが、一応言い返しておいた。
　うん。これは負け惜しみじゃなく、アイリを思ってのアドバイスである。

　まぁ、いいや。儲かるなら。アイリが儲けた分の金ももちろんインクの懐に入ってくることになる。彼女は商売をして財を築きたいっていうよりも、名を知らしめたいって名誉欲の方が強いらしい。
　最終的にはアイリにはパライソの資産の10％を自由に使えるよう権限を与えてやった。
　奴隷としてはかなり破格だぜ、これ。いい女には甘いのだ。

　さて、妾達の処遇に話を戻すが……、彼女達の解放条件はお金ではなく時間にした。

　―――1年。
　一年インクの妾(部下)として伽をつとめれればあとは自由。これは淫魔としてのプライドをかけた一つの勝負でもあった。
『それだけの長い間インクと一緒にいて惚れなければ女の勝ち。女を籠絡し忠誠を誓わせればインクの勝ち』っといった具合である。

　インクは妾となる女の選抜にかなりの時間と労力をかけた。
　プラントの中、一睡もせず唸っていたくらいだ。

　なんといっても、彼女達はインキュバスのご馳走も同然なのである。
　インクよりもレベルが高く良いスキルを所有する女であれば、抱いた時より多くの経験値が入る仕組みになっていた。
　それにインキュバスとのセックスは若干の中毒性がある。強い力を持つ女を安全に囲うためには、数回は抱いて不満度を抑えておく必要もあったのだ。

　たとえレベルが低くとも、商才があったり、剣の達人であったり、知識に明るい者もインクは積極的に集めることに決めていた。
　インキュバスにとって女は大切な食料であり、『武器』でもある。
　優秀な女をどう扱うか。
　インクはそれを本能で知っていた。

　

　ゴゴゴゴゴゴゴ……。
　プラントが地面を掻き分けながらゆっくり進んでいく。木々をなぎ倒しながらただひたすら真っ直ぐに。
　新たに娼婦になった天使達を乗せて、ソドムシティの娼館へと帰っている途中でのことだった。

　バルトルマリンという珍しい鉱物が集中して採石される山の峰。　
　キルデ・コルスタの森を抜ける一歩前、地獄には珍しい綺麗な水が湧き出る泉の前、インクは既に妾となったアイリを除いた『女天使優秀組』を集めて、自らの前に整列させた。

「おら隠れんなよ。さっさと並べ。手で身体を隠すな」

　天幕に入ってきたのは五人。
　女達全員スカートのみ着せた半裸状態で逃亡防止用の足枷を着けてある。隣にはスライムがプルプル震えており、見張りとしていつも張り付いておくよう命じていた。
　インクの目の前に大小様々合計10個のおっぱいが並ぶ。
　いやぁ、壮観壮観。

「「「「「うぅ……恥ずかしい」」」」」

　インクに侍るようにして円形になったソファに座らせる。
　揃いも揃ってかなりの美少女だ。しかもおっぱい丸出しの。いやぁ、ここは天国だな。

「さて。お前ら左回りで順に自己紹介していけ」

　インクは好色な笑みを浮かべて、女達に命令した。
　するとインクの左隣の女の子が立ち上がって喋り始めた。インクに尻を触られているので何やら艶っぽい声での自己紹介だった。

「んっ、はぁ。拙者、レイナと申します。え？　すりーさいず、でござるか？　上から８０・５２・８５でござる。ＬＶは７１。男性経験などござらん。処女でござる」

　金髪ポニー……というか、肩くらいまである後ろ髪を無造作に青い手ぬぐいで縛っただけのボサボサヘアーだった。
　胸は少し残念だが、その分腰や太ももがむちっとしていてインク好みだった。
　どうやら天国の中でも東の島国出身で侍という職業についていたらしい。
　話で聞くところ騎士みたいなもので、天国でも東端にあたる島で多く見られる職業のようだ。
　ミニスカートのような薄紅色した袴の下には白い下着、ふんどしという東洋の布を身に纏っていた。
　その腰には『刀』という変わった剣を帯びている。なんでも武士の魂らしく、取り上げたら切腹すると泣かれたので返してあげた。もちろん鍔と鞘を接着剤でくっ付けて抜けないよう工夫してある。本末転倒だと泣かれたがいまいち信用できんしそのままにしてある。
　どうやら刀がなければ本来の力が出せないタイプのようで、インクの命令にも唯々諾々と従っている。

「拙者故郷の殿様に仕える身。インク殿には従えんでござるよ」

「だったらこの剣折るよ」

「そっ、それだけはご勘弁を。身体を穢すならばどうぞ御自由に。ですからっ、刀だけは！」

「へぇ。正直レイナはレベルがすげぇ高いからどうあっても抱きたかったんだけど、そんなにあっさり了承してくれるなんて思わなかったぜ」

「拙者戦士であり女でもございまする。戦に敗れた女武者が戦利品として勝者の慰み者にされるは歴史の常なれば。そんな覚悟とうの昔にできてござる」

　おぉう！　この娘、中々良い哲学を持ってらっしゃる。
　勝者は敗者を好きにできる。これは悪魔と同じ考えでもあった。強い者が正義って、それでいいのか天使？

「じゃあレイナは今夜から俺の妾、兼護衛役に任命します！」

「……わかりもうした。拙者今夜からインク殿を仮の主といたしまする」

「あくまで仮の、か。まぁいいや。俺と寝ればそんな考え吹っ飛ぶからよ」

「そう簡単に裏切るほど武士の忠誠は甘くないでござる。あんっ、そこはっ。……っ早速でござるか。負けませぬぞ。え？　そんなっ。そこは汚なっ―――」

　よいではないかよいではないか。
　インクの笑みがさらに卑猥に染まり、いやらしい手つきでレイナの体を弄りだした。

「にしても、本当にレベル高いな。どうやって鍛えたんだ？」　

「いい加減尻から手を離すでござる。拙者は生まれた時から上級天使であるがゆえ最初からレベル40はあったでござる。
　それに侍は幼児の頃から剣を握らされ厳しい訓練に明け暮れた者だけが慣れる職業。言わば拙者はエリート天使なのでござる。
　えっへん」

　微妙な胸を張るレイナ。

「へー。いやぁ毒使ってよかったよ。お前と戦ってたら絶対に負けてたわ」

「ふむ……、ですがインク殿は絶対に正々堂々となど戦わなかったでござろう？」

「当たり前だ。姑息さこそ我が生きる道よ」

「おお、かっこ悪いけどかっこいいでござる。ま、それも強さのうちでござるよ。どんな手段であろうと拙者は貴殿に負け申した。それで十分でござる」

「……やべぇ。お前中々話わかるじゃん。欲情してきた。今すぐやるぞ」

「あ……アイリ殿みたく、優しくして、欲しいでござる」　

　その時だった。「いい加減にしなさい！」
　レイナの隣の女天使がきっとこちらを睨みつけてくる。群青色の髪をした清楚系美女だった。
　他の天使達と違い顔立ちが大人っぽい。胸でけぇ！　エンデよりあるんじゃないか。恐らくバストサイズ１００ｃｍオーバーじゃないか。リミットブレイクしてやがるぜ。

「神聖なる愛の営みを他人の前で見せ付けるだなんて。なんと破廉恥な！　そういうのは二人きりで、夜ベッドの中でしなさい！」

　インクはレイナの股間を弄る手を止め、巨乳の女を見た。

「……ふーん、まぁいいや。じゃあレイナはこの後アイリと一緒に可愛がってやるとして。……自己紹介の続きといこうか」

　巨乳の女は自分の乳首を両手で隠しながら、真赤な顔で渋々名乗り始めた。

「わたくしはセリア。神官ですわ。医学博士の資格を持ち、治癒魔法全般を修めております。スリーサイズ、は……。ああ、もう！　１０１・６１・９３ですわ！　もういいでしょう！」

「ですわ、って。どっかで聞いたことある口調だな。エマ二エルと同郷か？」

「っエマはわたくしと同じく貴族です。よくもあんな酷い目に……」

「余計なことは言わなくていい。で、レベルは？」

「４０ですわ」

「どんなことができる？」

「たいていの傷や病気なら治療できます」

「媚薬とか強壮剤とか作れるか？」

「つ、作れますが、作りたくありません！！」

「よし、合格。お前もこれから俺の妾決定！」

　捕虜に拒否権はない。
　明日の夜にでも抱いてやろうと計画していると、セリアはなんと強い口調で反論してきた。

「絶対に嫌ですわ。
　……夫以外の男に肌を許すなんて考えられません」

　ん？
　今なんと……。

「馬鹿野郎。奴隷のお前にとって俺の命令は絶対だ。例え結婚してて夫がいたって……って夫！？」

　インクは思わず立ち上がってしまった。
　がたっと勢いよくソファが揺れて、テーブルにあったワイングラスが飛沫をあげた。
　セリアは憮然とした表情でインクを見ていた。
　その顔には「これで自分は犯されない」という自信があった。天国では女の浮気二股は死刑に相当する重罪だった。他人の妻を寝取った者も処罰され、去勢されたうえで地獄に流されることとなる。
　セリアは他人の妻という盾でインクを拒絶しようとしたのだ。

　しかし―――彼女はインクをなめていた。

　インキュバスたる彼には天国のルールなど関係ない。しり込みするどころか逆に燃える展開だったのだ。

「ＮＴＲ(寝取り)シチュきたぜ！」

　ヒェア！　ヒェア！
　若干テンションがおかしいインク。
　だが、これで落ち着けって方が無理だ。

「は、はぁ？」

　インクはセリアの肩を掴み、ぎゅっと抱きしめキスをする。
　目を白黒させて抵抗するセリア。だが、元々神官という非戦闘員である彼女に男を突き飛ばす力はない。

「む、むぶぅううう。ぷはっ。い、一体何をなさいますの！　他人の妻にこんな……」

「セリア、お前出産経験はあるか？」

「あ、ありませんが、それが何か？」

「なら最初に孕む子は俺の子だ。絶対にお前を一年以内に寝取ってやるから覚悟しとけ！」

「なっ。冗談ではありません！」

　走って逃げようとするセリア。だが、その肩はがっしりインクに抱かれていたのでろくに動けなかった。
　それどころか、また長時間ディープキスをされて、終いにはトロンとした呆け顔になってしまう。
　多分反応からして旦那と夜の生活があまりうまくいってないんだろう。生娘のような純な反応に笑みがとまらない。インキュバスの力も使ってチャームをかける。禁断の誘惑にセリアの理性がとろけ始める。
　む！？　アイリほどではないが中々の魔力をしている。魅了の魔法が8割ほど弾かれてしまっていた。

　だがしかし！　

　うおおおおおおお！
　漲れパッション！　炎のように燃えあがれ淫魔の血液！
　こんなものでは終わらんぞ！　

「～～～～っ！？」

　身悶えし始めるセリア。
　どうだ見たかインク様の本気の口説き術。だんだんと大人しくなってきやがった。

　最初激しく抵抗してきたセリアだったが、数分後には体を細かく震わせて舌をインクと絡ませ始めた。そのくせ足癖が悪いのか思いっきりインクの足を蹴ってきた。だが逆に開いた股の隙間に膝を差込み固定して、晒された太ももを手で撫でてやる。
　「あっ、あっ」と喘ぐ女。夫に操をたて快感に抵抗する表情がいじらしい。
　いやぁ、人妻っていいね！　

　インクの横で「うわぁ、外道でござる」っと嫌悪感丸出しのレイナは放っておくことにした。

「も、もうわかりました。わかりましたから。逃げませんから……もう許してください。うぅうう。ごめんなさい、あなた」

　さて、やっと大人しくなったセリアをソファに寝かせて、次の女にいこうか。

　インクがセリアの横を見ると、ボサボサの黒髪の女がつまらなさそうに立っていた。胸が丸出しで少し恥ずかしそうだが、ソファで足を組みながら座る姿は妙に堂々としていた。
　左目には眼帯をしており、右頬には深く斬られた傷が斜めに走っていた。
　よく見れば日焼けした小麦色の肌に、薄っすらといくつもの痣や傷が見える。
　歳はセリアより少し下くらい、だいたい22歳前後の容姿だ。まぁ悪魔と天使って老化ってもんがないからあんま歳は関係ないんだけどな。

「オレはウラノス。鍛冶屋だ。この部隊では工兵をやってる。刀だろうが城だろうが何でも作れるぜ。スリーサイズは９０・６１・８８だ。レベルは６０。工兵になるまでは傭兵だったから戦闘でも使えるぜ」

「ふーん、自ら売り込みとは……潔いな。お前も俺の女にしてやる。近々抱かれる覚悟をしておけ」

「……」

「ん？　どうした、ぼーっとして」

　呆気にとられたようなウラノスに、インクは声をかけた。
　そうすると、なぜか慌てたように目が泳ぎ始めた。

「いや、大したことじゃないんだけどよぉ。オレってこんな外見じゃんか。それでも抱くのかよ？」

「その傷のことか？　はっ、気にすんな。そんなんで萎えるほど俺の息子は大人しくねぇ。ってか、逆に興奮するわ。俺は女にゃうるさいんだ。なんてたってインキュバスだからな。その俺がお前を抱きたいって言ってんだ。自信を持ちやがれってんだ」

「お、おう。ありがとう。……じゃなくて！　お前の妾になるってことは、娼婦にならなくていいんだな？」

　ん？　なんだ、こいつ。
　娼婦になるのにかなりの拒否感を持っているようだった。男が嫌いなのか？　それとも悪魔が？　いや、インクを見つめる瞳に嫌悪はない。
　んー、不特定多数の男に抱かれるのが嫌なだけなのかな？

「ああ。お前を抱くのは俺だけだ」

「なら、いい。オレは強い男が好きなんだ。どこの誰かもわからない弱っちい奴らに抱かれたくない」

「……いや、俺はあんま強くないぞ。って！　今のなし！　も、もち……もちのろんで、本気だせばそれなりに強いんだけどな。今は本気を出してないだけだから。本当だぜ？　俺をマジにさせたら大したもんだぜお前ら。ああ？」

　女に嘗められるわけにいくか。必死に取り繕うインク。
　何か喋れば喋るほど威厳が薄れる気がするんだが、これは気のせいかな。
　そんなインクをウラノスはクスリと笑った。粗暴そうな眼帯女だけど、笑うと可愛いなおい。

「頭の良さも強さのうちだ。オレがこの部隊にいるのもアイリ副隊長の頭脳があればこそだからな」

「はぁ。そうっすか」

　真赤な顔でこちらをちらちら見るウラノスに、インクはふと気になった疑問をぶつけてみた。

「工兵って言ったな？　家具やらベッドやらも作れるか？」

「は？　ああ、専門じゃねぇが、材料さえありゃなんとかなるだろう」

「専門って？」

「錬金術さ。ハンマーさえありゃあどんな凸凹の鉱石でもちゃんとした金属に練成してやるよ」

「ひひひ。いやぁ、お前らは人材の宝庫だなこりゃ」

　インクの頭に邪な妄想が膨らみ始める。
　あのボロ娼館もウラノスがいればリフォームできるんじゃないか。それに回転ベッドやらマジックミラーのエロエロシャワールームなんかも作らせちゃったりして。
　ブルブル震える卵やらこけしやら、大人の玩具も製作させよう。

　セリアもエロ方面で使ってやるか。
　あいつの薬品知識を使って媚薬やら精力剤なんかを発明するんだ。

　さて、三人目の籠絡ないし勧誘を終えて、次は残り二人に目を向ける。


　そこには……まごうことなき幼女がいた。
　しかも二人。双子のようで同じ顔、同じ髪型をしていた。茶色の長い髪を蛇がのたうつようなツインテールにしている。
　真白な生地に赤い十字の模様が入ったエプロンを着用している。
　頭には三角巾。左の幼女は手に包丁を握り、右の幼女は手におたまを握っていた。

「あー、お前らの番だ。自己紹介始めろ」

「うう……リノです。元服したばかりです。位は皆伝厨士。レ、レベルは８でしゅ」

　まず左の幼女から挨拶を始めた。
　どうやら前髪の一房が赤いのがリノのようだ。

「リノお姉ちゃんの妹のピノよ。同じく元服したて。料理発明家で兵糧管理運営責任者資格を持ってるわ。レベルは１１よ」

　ピノと名乗った幼女は前髪の一房が青色をしていた。
　どちらも身長が１３５ｃｍくらいで、胸も尻も当然ない。本当のちびっ子だった。
　しっかし、元服したてか……。ってことはもう大人なんだよな。インクと同い年くらい。だけど、見えん！　どう見ても幼女です！

　どっちも料理人。
　しかも超凄腕シェフだった。
　試しに料理作らせてみたらめっちゃ上手いんだよな。ただ天使って肉を食べないらしくって、塩や油も料理にあまり使っちゃ駄目らしい。
　すごく健康に良さそうなメニューだけど、どうもあっさりしすぎてて物足りないんだよな。
　せっかく捕まえたのだ。この幼女二人にはこってり不健康料理の美味さを教えてやろうじゃないか。

「レベル低いけどスキルは凄いから一応抱くけど。……本当にお前ら元服してんだろうな？　俺を犯罪者にしないでくれよ。地獄南部条例に引っかかってしまうからな」

「(ぷるぷるぷる……)ひゃ、ひゃい。殺さないでくれてありがとうごじゃいましゅ。一生懸命頑張ります」

「うーん、リノだっけか。お前チワワみたいな奴だな。もっと堂々としてろよおい」

「ひゃ、ひゃいぃぃぃ」

　全然判ってないみたいだな。
　妹のピノの背後に隠れてこちらの様子を窺っている。それでいいのか、お姉ちゃん。

「お姉ちゃんをいじめないでよね、この好色変態悪魔」

「好色は否定しないが、変態は否定するぞ。お前らは娼館で厨房を任せる。これからうちはキャバクラも展開していく予定があるからな。せいぜい豪華な食事でもてなしてやれ」

「ふんっ、捕虜になった以上あんたの命令には従うわよ。え、えっちなこと以外ならだけど！」

「安心しろ。優しくしてやる。うちの客にもしロリぺド野郎がいたとしてもお前らを差し出したりしない」

「ならいいわ。ってお姉ちゃん、こんなところで寝ないでよ！　うわぁっ、よだれが私の背中に」

　どうやらリノは臆病に加え、天然マイペース幼女だったようだ。
　で、それを支えるのがピノってわけか。いい姉妹じゃないか。

「ちっ、これだからガキは。こっちの隅にベッドがある。そこに寝かしつけとけ」

　インクがひょいっとリノを抱き上げ、粗末な布でできたベッドに寝かせた。
　ああ、もうちっさいな。
　こら布団を蹴るな。まったく、腹を出すな。風邪ひいちまうだろうが。

　インクはいそいそとなぜか幼女のベッドメイキングをする羽目になってしまっていた。　

　それを見た女達からぼそぼそと意外そうな声が上がる。

「拙者、インク殿はもっと冷徹だと思ってたでござる。不良が猫を拾ってるのを見て胸キュン展開でござるな～」

「そうね。わたくしもびっくりしましたわ。っでもこんなことで気を許したりはしませんわよ！」

「オレらってまだましな方の悪魔に捕まったのかもな」

　かなり恥ずかしいことを後ろでぺちゃくちゃ喋りやがって……。
　全部聞こえてるっつの、妾ども。　

「お前らもさっさと寝ろ。明日の朝早くにソドムシティに発つんだからな。っとその前にレイナだけは約束通り、アイリと一緒に俺の寝室まで来いよ。時間はあまり無いが、可愛がってやる。
　セリアは娼館に帰ってからだ。夫のことなんか一発で忘れさせてやさ。ウラノスは……面倒だ。セリアと一緒に可愛がってやる。徹夜で調教してやるぜ！」

　天幕に再び喜び恐怖不安の入り混じった叫びが木霊した。
　「うう……さらば拙者の処女よ、でござる。あ、拙者の刀の接着剤はがすでござるよぉ」「もう諦めるしかないのですわね」「オレは別に今夜抱いてくれても構わないんだけどなぁ」「お姉ちゃんは私が守らないと」
　地獄の夜は更け、インクの野望は更なる強さをもってあふれ出す。

　天使という力を手に入れたインクに、思いもよらない波乱が訪れようとしていた。

　所詮地獄は弱肉強食戦国乱世。

　否応なく彼もその渦に巻き込まれていこうとしていた。


『現在ステータス
名前・斬宮レイナ
身分・侍
種族・上級天使→インクの性奴隷（LV７１）
経験値５０／１００
武・ＡＡ
政・Ｒ
魅・Ｂ
知・Ｒ
魔力・Ｆ
理性・Ｊ
名声・Ｃ
信用・Ｈ
プライド・Ｎ

スキル・『間合い』刀の間合いに入った物全てが知覚できる。
　　　　『剣聖』剣を装備した状態だと武力がΩΩになる。


Ｂ８０Ｗ５２Ｈ８５
処女
好感度・７１／１００（インクに対するもの）
服従度・５２／１００
堕天度・２３／１００
Ｓ度・０／１００
Ｍ度・１００／１００
経験回数・０
価値・高級娼婦

　その日、ソドムシティに衝撃が走った。
　夜起きて朝眠る街が、一日中騒がしかったのは久しぶりである。子供も大人も、悪魔や人間ですら驚愕に慄き、ただひたすら喧騒の渦に巻き込まれていった。
　朝光の消えたネオン街の大通りでのこと、インク率いる使い魔軍が胸を張って練り歩いていた。
　その陣容はスライムがほとんどで、強そうなモンスターは一匹もいない。装備も貧弱で吹けば飛ぶような軍勢だった。
　だが、インクの隣に侍る女達が問題だった。
　アイリを右に、そして周囲を警戒するレイナを左に、天使達がまるで彼を補佐するようにして歩いていたのだ。

「お、おいおい！　ありゃあ天使だぞ！　敵の天使がなんで街中歩いてんだよ」

「おい！　衛兵は何をしている！」

「インクの馬鹿野郎が。ついに天使の捕虜に……。ん？　天使が捕虜なのか？」

　混乱は風のように広がっていった。
　ざわつく民衆をよそに、騒動の主人は何食わぬ顔で歩いていく。
　インクにしてみれば、これは女天使の顔見せイベントだ。やじうまは多いに越したことはない。インクは後ろからのしのし歩いてるプラントに指で合図した。
　すると巨大な怪物は歩みを止めて、その横にへばり付いていたスライムがあらかじめ用意していた横断幕をプラントの横っ腹に貼り付けていく。

『娼館パライソ　一週間後、新装ＯＰＥＮ！　女天使を抱けるのはうちの店だけ！』

　その瞬間、街から音が消えた。比喩ではなく、この時正に誰もが息を呑んだのだ。
　数秒後……。

　うおおおおおおおおおおおおおおお。
　それは驚きか、それとも興奮か、いや恐怖でもあったのかもしれない。

「ひゃっほーい！　さすがインクさん！　俺達に出来ないことを平然とやってのけるぜ！」

「キャー、インク様！　そこに痺れる憧れるぅ！」

「て、天使を抱けるのか？　ごくり……」

「お、俺は無理だ……。天使なんて怖くてとても抱けねぇよ。自慢の息子も勃ちゃしねぇ」

「暴れたらどうすんだよ！　ったく、あの糞ガキ。昔っから無茶ばっかりしやがって」

「インクの旦那ー。店行くからまた合コン開いてくれよ」

「きー、悔しい！　インク様にあんなくっついて。あの女天使ども、ぶっちＫＩＬＬ！！」

　女男賛否両論はあるが、基本皆インクに好意的な意見が多かったのは意外に思えるだろう。
　男嫌い、寝取るのが大好きと公言しているインクだが、割と男からも人気がある。それはなぜかというと、インクは昔からいい女を見つけては口説くのだが、その口説いた数が半端なく多く相手にするのが面倒くさくなるくらいいるのだ。
　一日に何十件も逢引のお誘いがあって辟易した彼は集まった女達に「そんなことより、合コンしようぜ」と阿呆なことを口走る。
　街中の男達に声をかけ、会場をセッティングしたのだ。なんとこれが大好評で、男女共にインクのおかげでくっついたカップルが続出したのだ。
　それ以来、インクは同じ男から嫌悪されるインキュバスなのに人気者という微妙な立ち位置に身を置いている。

「で、でも。天使って皆、なんか綺麗だな」

「神々しいぜ。擦れた売女ばかりの悪魔と違って、なんかこうっ守ってやりたくなるよなぁ」

「お、俺行ってみようかな？」

「天使は怖いけど、……俺は行くよ」

「でも、高そうだなぁ。僕の稼ぎでいけるかな」

「あ、あのレベルの女抱けるんだ。一ヶ月分の給料はたいたって行く価値あんだろう」

　街中の男達が行くか行かぬか話す声が、まるで数千人規模の合唱のようになっていた。　
　狭い路地ですらインクの店の噂が始まり、その騒ぎはエンデ不在の庁舎にすら届いたが、主を欠いた官僚は事なかれ主義。
　っというより、エンデと仲の良いインクを取り締まっていいものか。一週間くらい会議にかけてから決定します、となんとも頼りない裁断をとっていた。
　衛兵ですら「俺あの女天使がいい」「馬～鹿。ありゃインク殿の妾だろう。売り物じゃねぇって」っとか喋っている始末。
　肝心の娼館ギルドはいまだに沈黙を保っており、それだけが目下気がかりなところだろう。

　一応、宣伝効果としてはこれで十分だと判断したインク一行は、娼館パライソへ帰っていった。

　




「おかえりなさいませ、インク様」

「「「お帰りなさいませ」」」

　奴隷市で買ったモブ男１を筆頭に、モブ子達が出迎えてくれた。
　モブ男は執事服、モブ子はメイド服を着ている。
　ちゃんとした格好をすればモブ男はチビでおっさんだが、髭を剃ればまだナイスミドルと言えた。
　女の子達も風呂に入れて髪をとかせば普通に綺麗だし、案外いい拾いものだったかもな。

「ほー、綺麗なもんだ。サボらず掃除してたんだな。偉いぞ」

「いえ、これくらいは当然です。私どもの前の主人は寝る間も与えず肉体労働ばかりを命令しておりましたので。
　館内の家事清掃は大変ですが、一日12時間もあれば十分可能です。残り１２時間寝る以外何をしようかと逆に不安でしたよ」

「一日給料200円でそこまで頑張れるお前らって……」

「一日三食安全な寝床まで用意してもらえて、さらに給金も出してもらえるなんて……あなたはとてもお優しい。
　悪魔を嫌悪している私達ですが、あなたにだけは決して刃を向けぬと誓いましょう」

「き、気持ち悪いわ！　もういい！　俺が留守の間変わったことはなかったか？」

　人間から感謝される悪魔なんて格好がつかない。
　インクはどかっと応接室のソファに座って、モブ子２に茶を要求した。
　その間、天使達を他のモブ子がこれからあいつらが住むことになる部屋に案内している。

「……特にこれといっては何も。おっと、一つだけありましたな。
　賊と思われる男が二人深夜に入り込んできましたが、我らだけで無事撃退できましたのでご報告いたします」

「は？　賊？　金目のもんなんかねぇのにご苦労なこって。……って、お前らって戦えたの？」

「まぁ少しは……。やりようによっては人間でも戦力になりうるのですよ」

「ふーん。人間解放軍、黒い狼だっけか。あそこにいた頃の経験か？」

「詳しくは仲間を売ることになりかねますゆえ、どうかご勘弁を」

「……ふん、まぁいい。使えるにこしたことはないからな」

　インクは若干気にはなったが無理やり聞き出そうとは思わなかった。
　不満はもちろんある。
　だが、むしろ家事ができて戦闘もできる部下が増えたことによる喜びのほうが大きかったからだ。

「モブ男、お前の給料一日1000円にしてやる。……うーん、さっきからモブ、モブって何か言い辛いな。おい、セリア」

　そう呟いて、インクは手持ち無沙汰に娼館の内装を見ていたセリアを呼んだ。

「軽々しくわたくしの名前を呼ばないでくださいまし。まぁいいですわ。わたくしもあなたに話があります」

「あ？」

「あの人間奴隷のメイド達、皆腕や目が片方ない方達ばかりですけど。まさか、これあなたがやったことではありませんの？」

　ほう。セリアめ。ただの人妻おっぱいさんじゃなかったのか。
　今の彼女は殺気で満ちていた。眼光鋭くこちらを睨んでいる。五体満足ではない人間達に同情したのか。実にお優しいことだ。

「馬鹿め。お前は乳ばかりでかくて脳みそがすっからかんなようだな」

「なっ！？」

「そう気色ばむな。俺は確かにＳっ気があるが、拷問をして楽しむほどのサドじゃねぇ。
　女を快楽で屈服させるのが淫魔の流儀。痛みで屈服させるのは趣味じゃない」

「あ、相変わらず、優しいのか優しくないのかよく分からない方ですわね。
　もしあなたがこんな外道なことをする方なら、アイリの命令に背いてでもあなたを討っていましたわ」

「誤解が解けたようでなによりだ。じゃあ早速俺の方からも質問がある」

　インクはモブ子２の肩を抱き寄せ、セリアの目の前へ持っていく。
　「きゃっ」と可愛い悲鳴を上げてメイドはおろおろと戸惑っていた。
　モブ子２は左腕がなく、右手で盆を持っていた。　

「こいつは自分の名前に関する記憶を消されてる。それに左腕を斬りおとされている。
　天使の治癒魔法や秘薬とかで治せねぇか？」

「…………」

　おい。
　なんだ、その顔は？　鳩が唐辛子食ったみたいな顔しやがって。
　こら、何か喋れや。
　あ、また変な顔になりやがった。

「ちょっとー。セリアさん。今すぐその『悪魔にも慈愛の心はあるのね』みたいな気持ち悪い涙ぐんだ顔をやめろ。
　勘違いするなよ。使用人が万全の状態なら仕事の能率が上がるだろう。全ては俺のためだ」

「……ツンデレ？」

「犯すぞ、乳牛」

「えっと、こほん。……失礼しましたわ。記憶に関しては診察してみないとわかりませんが、魔法でいじくっただけなら治せると思いますわ。
　あと腕ですが……ごめんなさい。斬られたすぐならくっつけるとか再生させることも可能ですけど、もう大分経った後ですし」

「そうか。そりゃしゃーないな」

「でも魔法で義肢を作ってあげることはできますわよ。モブ子２、でしたか。
　あなたの左腕、魔力で形成された紛い物になってしまいますがよろしくて？」

　セリアが気遣わしげな眼差しでもって、メイドの肩に手を触れる。
　おお、天使と虐げられた人間って構図は絵になるな。白い翼が館の窓から漏れる日光で照らされ、眩いばかりに銀色に輝く。
　それはまるで一枚の絵画のようであった。

　すると、今まで呆然とたじろいでいただけのモブ子の目に涙が溢れ出した。

「う、うわあああ。うわあああああ。ひっく、っいいんですか？　こんな私の為に……。もう一度腕が……。本当に？」

　赤ん坊のように泣きじゃくる彼女を、セリアが優しく抱きしめた。
　周りにいて見守っていたモブ男や戻ってきた他のモブ子達が、揃いも揃ってもらい泣きし始める。　

「あああああ。うええええ……」

「ほら、もう泣くのはおよしになって。あなた達全員分の義肢を作ってあげるから」

　実に感動的な光景だった。
　だったのだが……。

　インクにとっては苦痛以外の何者でもなかった。

「ふーん、良かったなお前ら。ところでモブ男、こいつなんだけど。股間の棒をもがれたらしいんだが、義チンって作れるのか？」

「そ、そそそそそそ！　そんなもの作れるわけありませんわ！　このお馬鹿！」　

　色々残念に終わってしまったインクだったが、実に満足げな表情だった。
　やはり淫魔はこうでないと……。　　







　さて、時が少し流れて一週間後、気づけば娼館パライソ新装開店前日となっていた。
　部屋の外からはまだ金槌の金属音と、チラシ配りをしているモブ男達の声が聞こえてきていた。

「おーい、その看板もっと右だ！　馬鹿、オレの方から見て右だっての！」

　この乱暴な指示はウラノスだろう。
　彼女は工兵の名の通り、大工仕事が非常にうまかった。
　急遽ありきたりな工具を揃えて、パライソの門構えを修繕させているところであった。

「えー、あんたもう尺八覚えたの？　早すぎない？」

「リノに言って厨房からバナナ借りて練習したの。インク様にも合格点をもらったわ」

「地獄のバナナって本当に卑猥な形してるよねー」

　それと同時に、インクの執務室の前を通り過ぎる女天使達の緊張した声も響いてきた。
　インクの英才教育の賜物か。彼女達は皆一応客に出せるくらいのレベルにまで達していた。あとは本人のやる気と客との相性次第だが、まぁなんとかなるだろう。
　ここずっと女天使達に娼婦のイロハを教えこんできた感想としては……皆可愛かった。
　なにより真面目で人の話をちゃんと聞く姿勢がいい。
　早く自由になりたいってだけかもしれんが、インクの指導に答えようと自分からテクニックを習いに来る娘までいた。

　彼女達との夜のレッスンを思い出して、自然と笑みがいやらしくなるインク。
　そこに憮然としたアイリの声が邪魔をした。

　アイリは今タイトな黒のスーツ姿で、ミニスカートの下は同じく黒のハイソックスを身に着けている。
　インクが買ってきた秘書用の衣装で、クールな美貌を持つアイリにはとてもよく似合っていた。

「こほん。先週、私達を……さんざん！　抱いたことであなたのレベルが上がったわ。現在ＬＶ45ね。
　ステータスとしては……。

名前・インク
身分・商人
種族・第四級悪魔インキュバス（LV４５）
経験値４５／１００
武・Ｇ
政・Ｂ
魅・ΩΩ
知・Ｃ
魔力・Ａ
理性・Ｅ
名声・Ｇ＋
信用・Ｊ＋＋

　新しく得たスキルとしては……。
『ＬＶ２召還』……召還できる魔物の種類が増える。召還した魔物を進化させることができる。
『ハレムの王』……女の部下が増えるほど戦闘時の力が増す。女からの忠誠が厚いほど戦闘で優位に立てる。

　といったところかしら。さすがインキュバス。魅力の上がり幅が半端ないわね。性交しただけで経験値を得られるなんて詐欺もいいところよ。
　じゃあ現状報告にうつるわ。まずはいい報告から……。
　明日から天使に客をとらせるわけだけど、ソドムシティの男性達は本当に危険はないのかって不安気味よ。天使が怖いみたいね。でもそれ以上に天使を抱いてみたいって意見の方が多いみたい。明日はきっと大盛況間違いなしよ。
　反抗的だった女天使達はあなたとローパーの調教で完全に淫乱になってるし、客に危害を加える娘は恐らくいないはずよ。

　で、次は悪い報告なんだけど……」

　この一週間アイリは秘書としてたんたんと与えられた仕事をこなしていた。

　インクは執務机に頬杖をつきながら、彼女のてきぱきとした様子を眺めている。
　いやー、こいつの才能は呆れるくらいにすげぇ。
　捕まえて本当に良かったぜ。

　アイリの商才含め、その頭の切れは凄まじかった。
　寝物語にインクが自分の将来における大規模娼館構想を語った時、アイリは快楽に翻弄されながらもインクの計画の盲点や矛盾、その他補足点を見つけ出し意見してきたのだ。
　限られた予算の中から今可能な最優先事項を即チョイスして、具体的な解決策をも提示できる。
　このアイリの優秀さにインクが喜び、自分の商売のパートナーとして選んだのが間違いではなかったと感動していた。

　彼女に与えられた権限としては、インクの経営方針に口を出せることがまず一点。
　次に一年の収入の中から一部予算を彼女の独断で使える点。アイリが独自で商売をすることも可能にした。これは貿易商を目指していた彼女の一番の願いだった。それをインクが叶えた形となる。もちろんその交易収益の大部分はインクが手にすることに決まっている。

　たかが妾、それも奴隷身分の者には過剰とも言える権限だ。
　しかし、インクはその権利に見合った義務をちゃんとアイリには与えていた。

　仕事として、娼婦達の体調面、メンタル面を管理して、なるべく不満が出ないようにすることがある。
　またインクの伽の順番をスケジュールとして管理しないといけない。もちろんアイリ自身も妾としてインクに奉仕することとなる。
　最後に一番厄介なのが、毎日出てくる問題点を洗いざらいインクに報告し、その解決策をも提案しなくてはならないことだ。これは煩雑な上多岐にも渡り、彼女の頭を苦しめた。

「問題点が多すぎて、何をどうしたらいいかなんて急には思いつかないわよ」

「別に全部の問題をお前に解決しろとは言ってないだろうが。そこらへん融通がきかねぇな」

「うるさいわね。そもそもここに来たばかりの私が解決できるような問題なんてそんなにあるわけないじゃない。あなたが考えなさいよね」

「ったく。わかったから問題点だけ列挙していけ。俺も考えてやるよ」　

　インクは面倒くさそうに椅子から立ち上がった。しかし、なんだか体の調子が良い。魔力が充実している気がする。
　やはり急激にレベルアップした影響か、胸筋や背筋などがさらに引き締まったようだ。背中の四本の触手も長さ太さともにレベルアップしている。
　実はこの触手、性行為に用いるだけでなく、戦闘にも使える。
　形状を変化させ植物の弦のようにして相手を拘束したり、鞭のようにして相手を切り裂くことも可能だ。中でもローパーの媚毒や麻痺毒を生成できるようになったことが嬉しい。言わば触手ＬＶ２になったような感じだ。
　武力や魔力も上がったし、これならオークくらいになら勝てそうだった。

「まず、一番の問題点が資本の少なさよ。はっきり言ってこのお化け屋敷を何とかしない限り、今は良くても客足は次第に遠のくでしょうね」

　アイリは部屋の壁を指差して見せた。
　所々罅が入り、軽く触るだけではがれてくる。
　他にもシャワーからお湯がでなくたっり、急に停電するといったトラブルも度々発生していた。

「そんなのこれから儲ければいい話じゃないのかよ？」

「建物の完全改築にいくらかかると思ってるのよ。少なくとも3億閻くらいは必要よ。何ヶ月かかるか」

「……ちっ。借金を増やすか」

　それか知り合いの大富豪を店に招いて、天使達に接待させて出資させるか。
　でも地獄の富豪はかなりのマニアックな変態が多い。
　経験の浅い女天使で彼らを満足させられるか不安があった。

「問題は貸してくれる人がいるかどうかだけど」

「またエンデに頼むか。いや、これ以上借りを作るわけには……。うーん」

「さてと、娼館改築の資金捻出はあなたがなんとかしてね。次の問題だけど……」

　ちっ、アイリのやつ。あんま娼館経営には興味なさそうだな。商才はあるのにやる気がないとは嘆かわしい。もっと可愛がってメロメロにさせてやる。
　そして、こう言わせるのだ。『インク様の夢は私の夢です』と。
　天使の中でもアイリは特別にプライドの高い部類に入る女だ。インクは彼女の視線にいつも値踏みするような何かを感じていた。本当に自分が仕えるに値する主なのかどうかを判断していると思われる。
　もし期待はずれならば即座に女天使を束ねて反乱を計画しそうなくらいアイリの頭はキレていた。　　

　ここはいっちょ張り切って、自分の凄さがベッドテクニックだけでないことを証明せねば！

「女の子達が汚くてボロい部屋で寝泊りするのを嫌がっているわ。というか、ゴキブリとか蜥蜴が這い回ってるのを早くなんとして！　
　うう、思い出しただけでサブいぼが出るわ。地獄のＧってなんであんなに大きいのよ。
　とにかく！　不満が高まる前に早くなんとかしてあげることね」

「モブ子達以外に雇う必要があるのか？」

「モブ子？　ああ、あの人間奴隷の子たちね。優秀だけど方法がないのよ。この建物って隙間が多いからどうしてもそこが害虫とかの住処になる。
　これを駆逐しようと思ったら専門の業者を呼んでくるしかないと思うわ」

　アイリはタイトな黒のスーツ、その胸ポケットの中からメモを取り出した。インクの指示でノーブラの為、胸の谷間がやけにセクシーだった。
　彼女は長い髪を後ろ手で括りながら、器用にペラペラとページを捲り始める。

「足りないものが結構あるわ。リノピノ姉妹からは食材と調理器具。セリアは媚薬や強壮剤開発に必要な研究機材。ウラノスは工具を何種類か調達して欲しいって要望が届いてる」

「皆金がかかるものばっかじゃねぇか」

「当たり前でしょ。ったく、地獄の沙汰も金次第。これがあなたの金看板でしょうに」

「そりゃそうなんだが……。いっぺんに叶えてやるのは無理だな。とり合えず一日目の営業成績を見て判断するか」

「そうね。街の反応を見る限り心配するようなことはないと思うけど」

　今現在娼館パライソの地下倉庫ではセリアがどんな女でも即淫乱にできる薬や、死にかけの爺でも勃ちあがるという強烈な強壮剤の開発をしている。
　怪我とか病気など治療が必要になった場合にも役に立つ医療施設を兼ねた研究所みたいな部屋を模索して改造中だ。
　その隣の部屋ではウラノスがソドムシティの廃材置き場から取ってきたもので、変てこなカラクリ装置を製作中であったりする。ブルブル震える卵形の石とか男性性器を象った棒とか作ってほしいのに、なぜか投石器っぽい何かを開発していた。
　リノとピノ、二人のロリっ娘は一階の厨房をメンテし、早速地獄の食材から料理を作ってもらっている。実は食ってみたんだが滅茶苦茶美味かった。地獄の屑食材を使ってるのに、久々に楽しむ為の食事をした気がする。
　そんな彼女たちも先週からずっとインクの伽をつとめている。ひゃっはー、今夜も楽しみだぜ。

「レイナからはセキュリティの向上を考えて欲しいって催促がきてるわ。私も彼女に賛成。できるだけ早く警備部隊を雇うべきよ」

「……警備な」

「知ってるでしょ。天使を娼婦にしたあなたは今一番この街で注目を集めてる。もしこの商売が上手くいったらどうなる思う？」

「まず妬む者が現れる。それから妨害する者も……。俺の真似をして天使を捕まえようって輩もこれから増えるかもな」

「当然ね。同じ女天使の私からすれば面白い話じゃないんだけど、あなたの考えた娼館ビジネスは当たると思うわ。でもあなた以外の全てが恐らく失敗する。それだけに危険なのよ」

　リージョの婆からは天使の輪を奪う方法はほとんどの者が知らないはずと聞かされている。
　聖紋についての知識も知らず、さらに堕天する時に不満度が高いと暴走してしまうことも、他の悪魔は知らないはずだ。
　それにアイリを拷問のように快楽責めにして聞きだした新たな情報があった。

　１・天使の頭の輪は奪ったり壊したりしても、極僅かだが再生する可能性がある。天使の輪さえあれば聖紋も一瞬で回復できる。
　２・堕天前、女天使の暴走には兆候がある。次第に無気力になっていき、目が薄紫色に染まってくるそうな。逆に暴走なしの堕天の兆候としては、好きな男にとにかくデレるようになるらしい。これ本当か？
　３・天使は自殺できない。
　４・堕天使の暴走は超強力。死ぬまで殺戮と破壊を続ける。

　ちなみにこれらの情報は部隊長クラスしか知らないものらしい。
　さらに秘密があるようだが、これ以上は幹部クラスの天使しか知らないものになるらしい。
　一々情報規制がうざいな。

　つーか、本当使いにくい種族だなって思うよ、天使って。誰だ、こんな奴ら娼婦にしようって言い出したのは。反省しろ反省。
　だがインクは自信満々の笑みをとことん崩さない。アイリが訝しがるほど冷静だった。

「俺はインキュバスの中でも優秀なんだ。女がどうされたい、どうして欲しいって願望なんかを察知できるんだよ」

「へぇ。じゃあ私が何を望んでるかわかるの？」

「ふむふむ……、不満度１８／１００。反対に今好感度が６１／１００ってところか。意外にお前俺のこと好きだろう？」

「なっ！　ば、馬鹿ね。そんなはずないじゃない！　あれだけ酷いことされて！」

「ははは、あんだけ抱かれてりゃ仕方ねぇよ」　

「うわぁ、外道すぎてもうコメントし辛い」

　と割と本気でひかれた。

「ふん。俺に捕まったことを後悔してるか」

「……いいえ。不本意ながらあの時私達の前に現れた悪魔があなたでよかったとすら思ってるわ。
　他の悪魔ならすぐに殺されてただろうし。あなたが奪うのって私達の貞操だけで他には何も無いもの。
　ちょっと、ちょっとだけだけど信用してやるわ」

「はっ、そのうち身も心も奪ってやるさ」

「言ってなさい。女を嘗めてる馬鹿悪魔に一泡吹かせてやるわ」

　17時半頃、もう娼館経営についての問題点は出尽くしていた。
　娼館の整備投資がまず第一だな。
　それと傭兵か何か雇って使い魔以外でも、警備部隊を設立させることも急務。警察組織のない地獄において金がある奴は自分の身は自分で守るのが常識となっている。

「ひとまず明日の新装開店が終わってからだな。この後のスケジュールはどうなっている？」

「ん、えっと……２０：００から館内清掃を始めるわ。もちろんあなたにも手伝ってもらうから。
　……で、２２：００からは……せ……ごにょごにょ」

「声が小さい」

「っ性交講義！　女天使達にハードなプレイを教える時間にするんでしょ！　初心な娘が多いんだから酷くしたら許さないわよ」

　顔を真赤にしながら怒るアイリ。やれやれ、あんだけされてもまだエロい話に慣れないのかよ。
　授業形式で教えてやるわけだが、講義内容は実はほとんどない。本能に任せてりゃなんとかなるってのが一つ。それからあんまやり慣れてる感じの天使だったら客が引いちまうからもだからそこも注意しねぇと。
　ただ男なんて単純だから、「すごい」とか「こんなの初めて」とか「おっきい」とか適当に言って腰振ってりゃ、簡単にはぁはぁする馬鹿な生き物だからな。
　マグロは駄目だが、基本男の方がエスコートするだろうし、インクは楽観視していた。　

　細けぇことはいいんだよ！

「明日だけど町の有力者……悪魔の貴族ね、これ。シャラフィ・エイビスカーナがあなたに面会を希望してるけどどうするの？」

「ああ、そういや飲む約束してたな」

「え？　あなたって男嫌いじゃなかったの？」

「嫌いさ。男なんてもんは俺以外滅びればいいって思ってる」

「……あ、そう」

「だが、シェラフィはまだ信用できる。乱交喫茶で知り合った仲なんだが、中々話せるいい奴でな」

「最っ低！」

　本気で睨んでくるアイリに、インクはやれやれと肩を竦めた。
　不満度が３０になってるアイリ。実はこの数字自分以外の女を嬉々として抱くインクに対しての嫉妬が少し含まれていることにインクは気づいてた。まぁ、明日抱いてやれば機嫌も治るだろう。

　優秀なアイリを着実に籠絡していっている事実に、にやけ顔が治らないインクであった。　キル・デ・コルスタの南東にある草原で、エンデ率いるヨームガル軍と天使残党兵達との小規模な激突が繰り返されていた。
　エンデ軍は兵力一万、これに使い魔や怪獣などを加えるとその数二万にもなる大軍だった。反対に天使達はまとまった統率すらない千の烏合の衆。　
　これでまともな戦争になるわけがない。
　草原で行われたのは一方的な虐殺に近かった。

「た、助けっ。きゃあああああ」

「殺せ殺せ！　ぶち殺せ！　おっと、羽だけは傷つけるんじゃねぇぞ！　持って帰れば金になる！」

「お願い。一思いに殺して」

「うるせぇ！　ナマス切りにしてやる」

　美しい女がほとんどの天使軍だが、犯せないので捕まえても意味がない。エンデは行軍が遅くなる為、ほとんど捕虜を取らないのだ。
　悪魔の兵士達は背中の翼を毟りとった後、抵抗もできない相手を容赦なく切り刻んでいった。
　後でエンデに褒章を貰う為、敵の体の一部を切り取って袋に入れていく。どの悪魔の袋もパンパンに膨れ上がり、中身はつぶれ原型をとどめておらず、ぐちゃぐちゃになっていた。
　血なまぐさい戦争の風が兵士をさらに興奮させ、より残虐性を持って蹂躙していく。
　悲鳴と憎悪が天に木霊し、大地はより一層の怨念とともに真赤に染まっていった。

「左翼天使部隊壊滅。このまま包囲して皆殺しにしましょう」

「中央は粘っておるが、時間の問題じゃな。我が騎兵部隊が穴をあけて見せましょうぞ」

「右翼後方に敵の隠れ家を発見した。後詰の兵をまわしてくれ。ふははははは！　千もいらん。百でよい」

　草原の北の方、小高い丘にエンデ軍の本陣があった。
　大小様々な悪魔が次々と戦勝報告をしている中、エンデは退屈そうにあくびをしていた。

「こら、お嬢様。勝って兜の緒を締めよ、ですよ。総大将がそうでは兵まで油断します」

　左隣にいる軍師のアリーヤがそっと嗜めてきた。
　彼女は同じガープ種族でエンデの従姉妹にあたる親戚だ。青く長い髪を後ろで丸くお団子のようにして括っている。4歳ほど年上で背中から生える翼も一回り大きい。
　やっぱりこちらもエンデと一緒でかなりの巨乳だった。

　そんな彼女に野太い男の声がかかった。

「まぁ。そんなに怒らなくてもいいじゃない。うふふふ。この僕がいるのよ。この戦に負けなどありえないわね。それより聞いてよ、アリーヤちゃん。男の天使って可愛い子多いのよ。もう道中3人も食べちゃった♪」

　エンデの右隣にいるのはアベル、バフォメット級の馬面男だった。全身紫色の体毛で覆われた蛇の頭がついた尻尾を持っている。
　筋骨隆々とした体つきで３ｍを越す巨体を誇っていた。
　力だけならエンデを越すかもしれないこの男、しかし残念なことに彼はオネエであり同性愛者だったのだ。

　見ればアベルの足元には全裸の美少年の天使達が裸にされ、無様に尻を高く上げた格好のまま気絶している。
　アへ顔を晒し、尻からはだくだくと血が流れていて、その行為の激しさを物語っていた。

　もうなんというか、……超弩級の薔薇。

　筆舌に尽くしがたい……というより尽くしたくないくらいに悲惨な光景であった。

「また貴様は……。真面目に戦いもせず男天使漁りなどしおって。我が軍の風紀が乱れる。乱捕りなど戦の後にすればよかろうに」　

「うふふ。わかってないわね。男の尻はね、戦の興奮とともに頂くのが極上なのよ☆！」

「なんと破廉恥な！　お嬢様、どうしてこんな男を一軍の将などに！」

　やれやれ。こっちまで飛び火してきたか。
　エンデは眠そうな眼でどうでもよさそうに答えた。

「アベルは変な性癖を抜きに考えたらとても優秀だからよ。といっても、戦の最中に男の尻を追い掛け回すのはやめて欲しいけどね」

「うふふ。僕ちゃん反省～。でも、止められないのよね」

「ね、アリーヤ。言っても無駄なのよ。こいつにとって戦争なんていい男を捕まえるハンティングの機会のようなものなのよ」　

「あら、わかってるじゃない。近々僕がプロデュースしたホストクラブ『美☆ＳＨＯＮＥＮ』がソドムシティにＯＰＥＮするの。もちろん彼ら全員僕のコレクションの男娼君達。エンデ様も一度来てみない？」

　エンデが嫌そうな顔をして首を横に振った。
　美男がわんさかといる所になど興味はない。それならインクとずっと一緒にいた方が数万倍いい。
　アリーヤがそっと聞こえるか聞こえないかくらいの声でボソッと呟いた。

「こんな変態に捕まった男共が哀れだ」

　この小さな声もアベルは聞こえていたのか、悪魔らしい嗜虐的な笑みで答えてみせた。

「あらあら。戦に負け捕まった奴らは皆戦利品よ。男も女も関係ないわ。勝者に蹂躙されるのが世の常なのよ。ま、僕はもう女なんて抱く気にならないけどね。男の尻の穴の味を知った今じゃ、何の興奮も覚えないわ。
　ちなみ僕は受けと攻め両方イケる口だから。うふっ」

　気持ち悪いウィンクの後、アベルは自分の尻を押さえながらモジモジし始めた。

「あ、そうそう。エンデ様のお友達にすっごく可愛くて格好いい男の子いたわよね。あれ、一晩僕ちゃんに貸してくれない？　ぐふふふふ」

「インクのこと？　駄目よあれは。あいつ男が死ぬほど嫌いなんですもの」

「なんだよ、ノンケかよぉ。けっ、期待させやがってよ。
　あぁん、でもいいのっ。嫌がってる男の子を無理やり犯すのも大好きだから」

「救いようのない変態ね。とにかく、あんたはインクには近づかないこと。いいわね？」

「なによ、ケチンボね。外見の他に何の取り得のない屑同然のインキュバスなんか庇っちゃ―――うべぇっ！？」

　一瞬の出来事だった。アリーヤもアベルも目を見開いて驚きに満ちた目をエンデに向けていた。
　馬鹿笑いをして大口を開けたアベルの口腔に、鋭く光る銀の刃がするりと突きつけられていたのだ。
　馬面を歪ませ喘ぐアベルの目の前、そこにはどす黒い瘴気を纏った本物の悪魔がいた。
　エンデは大きく膨れあがったアベルの股間に右足をドスンと置き踏みにじりながら冷たい声で耳元で囁いた。

「二度とつまらないこと言うんじゃないわよ。その粗末なものでインクがどうなるとも思えないけど、あいつを男色になんて絶対にさせないから。
　もしインクに手出したらあんたの大好きな可愛いって評判の男娼たち、全員ゴブリンの餌にするわよ」　

「わ、わかったわ。許して頂戴。冗談よ、冗談！」

　エンデは普段放任主義というか、指揮の全てをアリーヤに任せているところがあったので、ここまで強い意志主張はアベルを驚かせたのだろう。
　傍若無人な振る舞いが多いこの男も今この場では恐縮しきっていた。
　悪魔には格というものがある。種族的にバフォメットはかなり強力な悪魔でありガープ種であるエンデにも劣らない。
　しかし種族を超えて存在する強者の威圧感をエンデは確かに持っていた。
　剣を口から抜き、鞘におさめるエンデ。その不機嫌な様子にたじろぐアベルだったが、この男かなりの楽天家なのですぐに笑顔を取り戻していた。

「で、でもそんなに気に入ってるなら、どうして手元に置いておかないのよ？　エンデ様ほどの力があればあんな男すぐにでも……」

「子供の頃からの約束だからよ」

「約束？」

「ええ。インクが言い出したのよ。『俺はお前の下僕にはならない。お前が俺の下僕になるんだ』ってね」

　なんと不敬な、しかも身の程知らずな奴だろうか。部下二人が呆れ顔を露にする。
　しかし、エンデは笑っていなかった。真面目な表情で昔を思い出す。

　あれは10歳の頃だったか。なんと告白したのはエンデからだった。
　台詞としては『あんた私の旦那にしてあげる。一生尻にしいてあげるわ』だったか。
　将来ヨームガルの重臣になることを期待されていたエンデは、インクに告白した時まさか断られるとは思っていなかった。
　だって彼女の男になれば贅沢だってし放題。権力だって使いたい放題だったからだ。
　それに生まれた時からレベルが５０を超えていた天才エンデは、10歳時点でレベル８０を超えていた。当然武力もインクの数十倍はあった。悪魔は力が強い者には服従するものである。
　しかし、インクは「はぁ？」と言った顔をして、「今お前と結婚したら俺は一生お前の奴隷として生きなきゃならねぇじゃねぇか」と鼻で笑ったのだ。
　そして。『地獄の沙汰も金次第って言うだろう？　金は力だ。俺は金の力でお前の力を超えてみせる。そん時にお前を俺の女にしてやろうじゃねぇか」とこう言ったのだ。

「ふふっ、その夢は未だ叶いそうにないけどね。でも、そろそろ私も待ちくたびれちゃったし、次会ったらアベルの言うとおり無理やり奪ってやるつもりよ」

「うふふ。それでこそ悪魔よ。好きなら奪わなきゃ」

　今まで黙っていたアリーヤが不機嫌そうな顔で口を開いた。

「インク様のことですが……、そのことで少し、私から少しご報告がありまして」

「って、なんでアリーヤちゃんがインキュバスに様なんてつけるのよ！」

　アベルからの突っ込みに顔を真赤にしてうろたえるアリーヤ。
　それをエンデはニヤニヤと笑いながら。

「彼女は１８歳の頃、インクに一度抱かれてるのよ。あれ、今でもだっけ？」

「お、お嬢様！　その話はもう良いでしょう！」

「へー。アリーヤちゃんみたいな堅物まで虜にしちゃうなんて。凄い魅了の力じゃない」

「いや、あいつの魅了の力なんて実は大した問題じゃないわ。第一級悪魔の抗魔力と理性なら余裕で弾けるし。
　でも―――凄いのは女心が手に取るようにわかっていることかしら。アリーヤって確か失恋中に言い寄られてあっさり堕ちちゃったんだっけ？」

「……あっさりではありません！　あの男は異常です！　どのインキュバスよりも巧みに女を口説いてくる！　私は抵抗したのにっ。―――ってそんな話はどうでもいいんです！」

　アリーヤは鼻息荒く興奮した様子で、エンデの前に一通の書簡を取り出したのだった。
　どうやら隠密からの密書のようで、その口は厳重に封をされていた。アリーヤはエンデが持つ領地のお膝元であるソドムシティに数百人のスパイを潜ませているのだ。
　彼らはエンデの留守中起こった街中での出来事を極詳細に主に伝えることを任務としていた。

「インク様が前代未聞なことをやってのけたそうですよ」

「インクが？　……それって厄介事？」

「ええ、まぁ。ですが別に法を破ったとか、殺傷事件を起こしたとかでもありませんし。どう言ったらいいのか……」

「素直に起こったことを説明しなさい」

「はっ。―――では」

　深呼吸するようにアリーヤが目を瞑る。
　思わず身構えるエンデ。反対にアベルは面白がって愉快そうに笑っている。　

「インク様は戦場で捕らえてきた女天使を妾とし、さらに４０人近い女天使の捕虜を娼婦にしたそうです。先日インク様の娼館パライソではその夜ひっきりなしの客入りだそうで、大層な繁盛振りだとか。
　いつもとは逆転現象が起きており、他の娼館の客が激減し街中が困惑している、との報告ですが……」

　しかしここまで読みあげたアリーヤは気づかない。
　溢れ出すエンデの殺意による魔力の瘴気を。

「何やってるのよ、あの馬鹿。天使で商売するなんて何が起こるかわかったもんじゃないじゃないの」

　女天使を拷問したり酷い目にあわせたりする悪魔は大抵が酷い末路を迎える。
　性的暴行を加えようとした男が消し炭になったり、暴走した天使に首を刎ねられたりと、ろくな目に合っていないのだ。

「でも、天使をどうやって娼婦にしたのん？　僕ちゃんも男天使を男娼にしたいんだけど、すぐ暴走されちゃって被害甚大なのに～」

「ああ。それは私も不思議に思っていたところだ。男と違って女天使は聖紋もあり、犯そうとすると悪魔は消し炭になるはずだが」

　部下二人が興味深そうに報告書を見つめる。

「待ちなさい、アリーヤ。あんたさっきインクが天使を妾にしたって言ってたわよね？　それってもう肉体関係があるってこと？　それに天使を娼婦にするなんてこと可能なの？」

「はい、間違いありません。娼館の中から天使の嬌声が毎晩聞こえてくるそうですので、聖紋の力を無効にする何かをインク様が手に入れたとしか思えないです」

「……インクはどこでそんな知識を？　……もしかしてリージョ婆のせい？　っあり得るわね」

　アリーヤが考え込むエンデに更なる情報を付け加える。
　それはいずれも厄介事になりそうな難題ばかりだ。

「このままですと、インク様の娼館パライソが街で一番の店になってしまいます。これではお嬢様のインク様を家来にする計画がおじゃんですね」

「あらあら。大変じゃなぁい？　妾の天使達に取られないようにしなきゃねぇ」

「ここは私の出番ですね。税の徴収にかこつけて営業妨害でもしてやりましょうか。ふふ、インク様、私は一晩抱かれただけで何年も放置プレイされてるのに。天使を六人も妾にするだなんて。……っ許せない」

「ひぃっ、アリーヤちゃん！　あなたヤンデレだったの！　僕ちゃんちょっとショック」

　部下二人の馬鹿なやり取りをよそに、エンデの思考はまだ続いていた。

　生粋の貴族の跡取り娘として育ったエンデには、インクが妾を何人作ろうがあまり気にならない。自分が正妻であればそれでいいのだ。
　彼女が考えていたのはインクのこれからのことだった。
　ソドムシティはエンデの領地でありお膝元であったが、半分娼館ギルドが自治しているような自由都市としての発展を見せてきた街だ。きっと一部の娼館ギルドはインクに妨害工作をしかけてくるだろう。それもかなり過激な手段で。
　今まであまり干渉してこなかったのに、今更インクを援護するような措置は取りづらい。
　インクは自分の身は自分で守らねばならないのだ。　

　さらに、ソドムシティより西には、強敵である聖天使クリスの弟―――勇者コーラル・ローランドが、人間解放軍と一緒になにやらきな臭い動きをしているらしい。
　なんでも正妻である女天使が行方不明になったとか。名前は……えっとセリアだったか。まぁそんな女の名前エンデにとってはどうでもいいのだが、コーラルは今彼女を血眼で捜しているとか。
　恐らく人間を使ってソドムシティへ斥侯を放ってくる。
　そして隙あらばすぐに攻めかかってくるだろう。そこまで強い敵ではないが、駐屯している部隊だけでは荷が重い。
　念のためヨームガル配下の武将数人に援軍を頼むことにするか。

　また、北方では齢１８年の若輩ながらサタン級の女悪魔イーチ・オダは、度々ヨームガル管領の治める南部の領有権を主張し大規模な武力衝突が繰り返されていたのだ。
　次代の魔王、そして暴虐王とまで謳われた先代ノブナガが突然病に倒れ亡くなった後、その娘であるイーチが当主になり、父の覇業を継承して暴れまわっている様子だった。
　『天下布武』を旗印に掲げ、オダという家名に異常なくらい愛着を持っているらしい。
　兵力なんと20万。使い魔も合わせると50万を超える大軍を擁している。商業も発達しており、ここ100年でどんどん領地を広げていっている。
　いずれここ南方にまで兵を進めてくるだろう。

　目下一番の敵、コーラルは領境にあるチッタ砦に少なからず兵を送り込んでいる。
　イーチはまだ兵を動かす様子は見せないが、それでも十分警戒には値する。
　どちらも備えが必要だった。

　エンデがインクを家来にしたいと言ったのは、この複雑な時勢に絶対に裏切らない優秀な家臣が欲しかったからでもある。　

「アリーヤ、アベル。天使の捕虜はいらないわ。降伏した奴らも含め全員殺しなさい。行軍の邪魔よ」

「えー、男の子も？」

「当たり前よ。惜しいのなら局部だけ切り取って持ち帰ればどう？」

「はいはい。わかりましたよ。僕ちゃん我慢します」

　アベルを一蹴して慌てるアリーヤの肩を叩いた。

「ほら軍師。しゃんとなさい。さっさと帰るわよ」

「お嬢様、ソドムシティへ行かれるのですか？」

「……ええ。何か嫌な予感がするの。アリーヤは私と一緒にソドムへ。アベルはコーラルの備えに西方へ向って。兵3000をあげるわ」

「今からソドムに戻るとなると、天候不良のせいもあって一週間以上はかかるかと。それにお嬢様はヨームガル様への戦勝報告もありますし」

「この時期にっ。面倒くさいわね」

　エンデは自分の主に対して不敬極まりない発言を堂々とする。もちろん彼女の中では自分の主＜インクだった。
　今すぐソドムに飛んで帰りたかったが、さすがにヨームガルとの約束をすっぽかすわけにはいかない。エンデは急いで領都である沼地へと行かねばならなかった。

「アリーヤ、あんたはソドムシティで街の監視及びアベルの後方を守りなさい。糧食や武器の補充は全てあんたが仕切りなさい。何か問題が起こったらインクにも相談しなさいよ。わかったわね？」

「り、了解」

　どこか嬉しそうなアリーヤに若干の嫉妬と腹立ちがよぎる。
　しかし、エンデはそれを表情に出さず、さっさと飛竜に跨った。ワイバーンと呼ばれる怪物で、口から炎が吐ける上位竜であった。

「じゃあ、二人とも。私の留守は任せたわよ」

「「はっ」」

　畏まる頼もしい部下達に軽く笑みを見せ、エンデは一人空を駆けていく。
　地獄は常に乱世、南方の辺境たるここでも、動乱の兆しは見え隠れしていた。
　険しいディスティナ山のふもと、活火山のちょうど真上にチッタ砦はあった。
　周囲に堀を作り、そこにマグマを流し込んで天然の要塞としている。

　今は聖天使クリス率いる天使軍がその砦を使っているが、元々ここはオーガ級悪魔らの居城だった。
　子供でさえ2ｍはある巨体のオーガが作った為、柱や石壁の一つ一つがとても大きい。

　マグマの海を渡る道はただ二つ。正門と後門へと繋がる細い切り立った急勾配の道のみ。
　まさに難攻不落。ただ一つの難点は臭く熱いこと。
　常時マグマから立ち上る硫黄臭と水蒸気が兵の士気を少し下げていた。

　そんなサウナ状態の砦の中、天辺にある尖塔で数人の天使が卓についていた。
　男は一人だけ、あとは全て女天使であり、暑さゆえ上半身は皆下着に近い格好だった。
　その唯一の男こそ、このチッタ砦に遊撃部隊として赴任している、コーラル・ローランドだった。　

「セリアはまだ見つからないのか！？　くそっ、やっぱり戦争になんて行かせるんじゃなかった！」

　長い金髪に翠の瞳、真白な雪のような肌に、傷一つない美しく引き締まった体躯。
　誰もが見惚れるような色男だった。
　大天使として大切に育てられ、天界で最も優れた天兵としての称号『勇者』を与えられたエリートであり、最強の天使である姉クリスに勝るとも劣らない剣士であった。

「なんでもいい！　情報をくれ！　彼女が今どこにいるか、その一点だけでいいんだ！　居場所さえ分かれば今すぐ助けにいけるのに！」

　コーラルとセリアは結婚してまだ一月も経たない新婚ホヤホヤだった。
　急な上層部の派兵命令を受けて、まずセリアが地獄へ赴き、その後半月ほどしてコーラルが出兵したのだ。
　まさかあの短時間で彼女の軍勢が崩壊しようとは夢にも思っていなかった。
　親友であるセイントにセリアを預けていれば安心だと思っていたのだが……。

「人間解放軍の草(諜報)からセリア様がソドムシティへ連行されたと聞いています。
　ですがあの広い街のどこにいるかまでは……」

　コーラルを宥めるように話す女性はナタリア・ビットマン。勇者であるコーラルを補佐する僧侶としての役割を担っている。パーティーの回復役でありコーラルの側室候補だ。
　紫色の髪に茜色の瞳、翼がやや白く輝いているのは神官としての証である。

「そうか。ソドムシティにいるのか。なら今すぐにでも！」

「少しは頭を冷やせ馬鹿者が。我らがいくら強かろうとあそこにいる悪魔兵は数千はおる。
　そやつらを倒しセリアを見つける前に我ら全員骸となっていよう」　

　やや渋い声でコーラルを引き止めたのはジル・サテイン。勇者であるコーラルを守りその巨大な斧を振るう戦士としての役割を担っている。パーティーの切り込み隊長で、同じくコーラルの側室候補の一人でもある。
　豊満な胸に健康的な小麦色の肌をしている。ビキニタイプの黒い鎧を着ており、そのむちっとした体をさらに色っぽく彩っていた。

「くそう！」

　コーラルは力いっぱい砦の壁を殴りつけた。
　拳から血が滲み、目からは涙がこぼれそうになる。

(ソドムにいるということは……。悪魔に捕まったのか、セリア。あの風俗店ばかり並ぶ街へ……。
いや！　待て！　落ち着くんだコーラル。女天使には聖紋がある。ということは、まだ犯されてはいないはずだ。
……だが、拷問はされているだろう。憎い女天使を悪魔が放置しておくわけがない。
どんな酷い目に合わされているんだろう。犯されはしないけど、性的拷問は可能だと聞く。もしや、もうあんなことやこんなことをされているんじゃっ。　
じゃない！　何を考えているコーラル！　今願うのは彼女の身の安全のみだろう。
何とかしなければ！)

「そう深刻そうな顔をするでない」

「ええ。きっとリオーネがセリア様を見つけて助け出してくれますから」

　二人の声がはっとコーラルの顔を上げさせた。
　そうだ！　あの街にはリオーネ・スローンがいた！
　今現在ソドムシティには複数の人間の諜報員と、魔法で天使の翼をしまえる特殊な技術をもった仲間を一人送り込んでいるのだった。
　リオーネは腕利きのスパイで、元々素行不良の忍者だったが、コーラルがその能力を惜しみパーティーメンバーに入れたのだ。もちろん彼女も彼の側室候補の一人である。

「リオーネは今エンデ軍の規模と部隊を調べる為、庁舎の中にメイドとして忍び込んでおる。
　今すぐ使いをやって新しい任務を知らせようぞ」

「安心してください。きっとセリア様はご無事ですから」

　二人の慰めはコーラルにとって天の救いであった。
　彼女らがいなければ、不安で精神崩壊していたかもしれない。

「ありがとう！　二人とも、本当にありがとう」

　何度も真摯にお礼を言うコーラル。
　二人の手をぎゅっと掴み、頭を下げた。
　金髪イケメンがふとした拍子に見せる弱み、そのギャップに二人の側室候補は胸がキュンとしたようで、頬を真赤に染めていた。

「な、なあ、コーラル。セリアがおらぬ今、お主夜の方はどうなっておるのじゃ？　一人では欲求不満が溜まっておるのではないか？　今夜わしは少し暇での……」

　ジルがちらちらと上目遣いにコーラルを見つめる。豊満な胸の谷間をちらち見せ、意中の男を仕留めようと夢中になっていた。

　だがナタリアの方も黙ってはいない。ぎゅっとしがみつくようにしてコーラルの腕をとる。

「駄目ですよ、ジルさん。今夜は私がコーラル様を癒して差し上げるんです」

　僧侶服に皺ができるほど男に胸を押し付ける神官。
　なんとう据え膳、もげろ！　と言わんばかりの光景が広がる。

　しかし、コーラルは勇者であり、この世界の希望の象徴たる自分を意識していた。

「あ、僕これから剣の稽古があるんで。二人は先に寝といてくれ」

　コーラルは真赤になって逃げるようにして階段を下りていってしまったのだ。
　古今東西少年が目指す英雄像はどれもこれも硬派なものばかり。彼は物心ついた頃から、読み物としては女性にはまず紳士的であれ、と教えられている。　
　軟派な男は勇者たる資格はない。
　コーラルは彼女達の誘いを断った自分に誇りすら持っていた。

　心中としては。

(二人の好意は嬉しいけど。セリアが大変な今、僕が浮かれてちゃ駄目だよね。
それに僕はまだナタリアやジルとは結婚してない。結婚してない男女が夜一緒の部屋にいるのはいくら未来の側室だからって駄目だろう。
彼女達にはこの戦争が終わった後、僕が魔王を倒して本物の勇者になった後、天界に凱旋してからプロポーズするんだ。
肉体関係を持つのはまだずっと先でも遅くないさ)

　などと、悠長に考えていた。　
　だが、女達の方からしたらたまったものではない。

　コーラルが逃げ去った後、ナタリアとジルは見るも無残な顔をしていた。
　それもそうだろう。
　天使は貞操観念が高い。あんなふうに大胆に迫ったのはニブチンで草食系のコーラルを自分に振り向かせる為の一世一代のアピールだったのだ。

「ジル様。私ってそんなに魅力ありませんか？」

「そんなことはない。それを言えばわしだってそうじゃろうが。
コーラルは今セリアのことがあって疲れておるのじゃ。奴の心中を察してやれなかったわしらが悪い」

「でもっ、コーラル様はいつもセリア様ばっかりです！　今しかチャンスは。あのお方が帰ってきたら、私達に居場所は……」

「……。わしらは側室。セリアを恨むな」

「無理です。あのお方が連行された場所は娼館街だと聞きました。いっそのこと下賎な悪魔の娼婦にでもなっていればいいのに……」

「ナタリア！」

　大きな声で叱責するジル。
　さすがに言い過ぎたと思ったのか、ナタリアも肩を落として謝る。

「ご、ごめんなさい。私、そんなつもりじゃ……」

「わかっておる。お主は優しい娘よ。さて、明日も早い。せっかくだから今夜はわしと寝るか？」

　女同士励ましあう二人、だがなんとも寂しい光景だった。
　側室というだけで、あまり相手にしてもらえず、対外的にも地位が低い彼女達。
　コーラルはセリアを愛する側面、自分を慕う女達の深い事情までは知ろうとしなかったのだ。






　エレクト・キャッスル―――ソドムシティで一番の客入りを見せる比較的新しい店舗である。
　その白亜の城をイメージした娼館では、女の子は皆可愛く、男達を毎夜一時の夢へと誘ってくれる。
　超高級な酒や食品が置いてあるピンクサロンが一階にあり、二階から五階までが全室ベッドルームとなっている。六階には特別な金持ちしか入れないＶＩＰルームまで完備している。
　従業員150人、娼婦400人を抱える巨大娼館だ。

　ソドムシティを影で支配する娼館ギルド、その頂に立つ店こそエレクト・キャッスル。
　その影響力はエンデすら一目置き、衛兵とは別に娼館経営者に傭兵まで所持させることを許している。　
　娼館とは表の名で、裏ではマフィアも真っ青な行為を行っていた。
　自衛力、いや攻撃力にすらなる名うての傭兵団すら囲い込み、ライバル店を闇討ちさせることもありうる。
　力こそ正義の地獄において、商店は大きくなればなるほど、その財を守る為に強くならねば生きていけない世界なのだ。

　そのエレクト・キャッスルの地下では、信じられないくらい醜いことが行われていた。

「おらっ、てめぇ。寝てんじゃねぇよ！　何、他人様の娼婦孕ませてんだ、こら！　身請けしてぇなら金払えボケ！」

　そこは血と汚物で塗れていた。

「ぎゃあああああ！」

　鞭で打たれる男。

「ひぎいいいいい……」

　爪を一枚一枚剥がされる女。

　ひどい者になると磔や火炙りなど、最終的に殺す前提で、より一層苦しめる為の処刑をされていた。　

　それを実行しているのは、顔が猿で体が豚のように丸い悪魔達だった。

　オーカス級悪魔―――オークが長い年月生き、地獄の濃密な魔力によって悪魔へと変貌した地獄の暴れん坊。そいつらが２０人くらいで数人の男女を拷問にかけていた。
　皆筋骨隆々としており、足が短く腕が長い。
　第三級の悪魔で知能は低いが力が凄まじいパワーファイター系の悪魔だ。　
　突然変異で悪魔になる変わった種で、2ｍ近い上背を誇っている。武器は大体が斧、魔法は使えず動きが遅いのが特徴である。

　とにかくキレやすい性格をしており、協調性がないので、大抵のオーカスは傭兵や殺し屋などを天職としている。
　彼らもその口だろうか、他人をいたぶる時、本当に楽しそうな笑顔を浮かべていた。

「今日から一日一本ずつお前の指を鋏で切っていく。さて何本目でギブアップするかな」

「ひっひっひ。女ぁ、おれっちは綺麗な女の皮を剥ぎ取るのが趣味でよ。おめえのも剥がせてくれやぁ」

「楽にゃ死なせねぇぞ。ふへへへへ」

「おでお前丸かじり……」

　苦痛の梨、釜茹で、股裂き、世にも残酷な拷問具をまるで遊具で遊ぶかのようにして試している。
　また一人また一人と数秒ごとに耐え切れず死んでいく。
　それを見て笑うオーカスたち。どいつもこいつもド外道だった。

「……ちっ、どいつもこいつも根性がねぇな」

　そう呟いたのは、オーカス級の悪魔の中でも一番体格の良い男だった。

　３ｍちかい巨体で大きい腹を揺すりながら歩いていく。全身脂肪で出来ているかのような風体だったが、一応この男エレクト・キャッスルの支配人バルジャーノ・タンブレス本人だ。

　バルジャーノと言えば、地獄南方では知らぬ者がいないほどの大富豪で、さらにやり手の傭兵ということでも有名だった。

　そしてその残酷さは部下に輪をかけ、より一層の醜悪さを見せていた。

「じ、じぬ……、じぬから！　やめてやめてやめて、ぐががが、が、が、が、がががが……！！」

　穴という穴に溶けた鉛を流し込まれた上級悪魔の男が全身を痙攣させて死んだのを見て、なんとも詰まらなさそうな顔をする。

「おいおいおい。仮にもてめぇ第二級悪魔ベリル種だろうが！　もちろんまだ生きてるよな？　再生スキルくらいあんだろう？　これで終いってどんだけだよ！」

　バルジャーノは怒り狂ったように、男の腕を捻り切り、すでに何本も折れた足をさらに巨体でもって踏み潰した。　
　それでも反応を示さないベリル種族の男に、キレたバルジャーノは手に持った斧で真っ二つにしてしまった。
　なんという豪腕だろうか。
　武力ＡＡは伊達ではなかった。

「おい、今日のバルジャーノ様。かなり機嫌悪くないか？」

「当然だろう。今まで見下してたインキュバス風情に売り上げ大分持ってかれてるんだからよ」

　部下のオーカス達が話しているのは、近頃勢力を伸ばしているインクという娼館経営者についてだった。
　つまりはエレクト・キャッスルのライバル店のオーナーである。
　今現在、なんとパライソがエレクト・キャッスルに売り上げで迫ろうとしていたのだ。
　そりゃバルジャーノが荒れるのも仕方ない。

「でもよぉ、荒れすぎだろう。あんなの勢いだけだって昨日は笑い飛ばしてたじゃないか」

「馬鹿。知らないのか？　インクの真似してバルジャーノ様も天使を捕獲しようとしてんだよ。
結果は見ての通り、捕まえに行った部下のほとんどが聖紋にやられて消滅。やっと捕まえられた天使はバルジャーノ様が無茶な調教して即暴走して被害甚大。
今週だけでうん億閻の損失出したそうだぜ」

　部下のヒソヒソ話がささくれ立ったバルジャーノの神経に余計に障った。
　だが、ここで怒鳴っては器を小さく見られてしまう為、彼は仕方なく拷問をより苛烈に行っているのだ。

(おのれおのれおのれ！　調子に乗るなよ、インクぅ。貴様風情いつでも殺せることを忘れるなよ。
だが、なぜあいつは女天使を暴走させずにあれほどうまく使いこなせるのだ？
顔か！？　また顔なのか！　イケメンがなんだってんだ！　男は腕っ節だろう！
畜生畜生畜生！　爆発しろ！　今すぐ爆発しろイケメンがっ！)

　うまくいかないことがあるとすぐ逆上するのは、オーカス級悪魔の悪いくせだった。
　問題の本質をうまくとらえきれていない。
　そして、何事も解決を図るのに暴力を用いる。

「おい。オーカス傭兵団、今何人自由に動かせる？」

　バルジャーノは怖い顔のまま、お調子者の部下を呼ぶ。
　部下は引き攣った笑顔を見せながらもみ手で質問に答えていった。

「へっ、へい。今ソドムにゃゲヘランの野郎が部下１００人連れて連日飲んでまさぁ。
それとクレオの姐さんの女傑衆がもうすぐ帰ってくるみてぇでして」

　ゲヘランとはオーカス傭兵団の中で一番の腕を誇る剣士だった。
　武力Ω級。常に冷静で、女にも優しく、すごく稀な良いオーカスである。
　部下にも慕われており、なんと人間の恋人がいるリア充でもあった。

　そしてクレオ・ベルモンテス。
　オーカス傭兵団の中でもほとんどが女だらけの部隊だ。クレオ自身はナベリウス種の第二級悪魔で、犬耳があり犬の尻尾がある。
　ヨームガルと同じく変身できる種族で、変身すると体長５ｍくらいの三つ首の犬、ケルベロスになる。
　他の隊員も女が多く、なぜか迫害されたダークエルフとか、行き場のない下級悪魔がほとんどだった。

　ゲヘランとクレオ。
　二人こそがバルジャーノ自慢の傭兵団の両軸だった。

「俺の部下も合わせて３５０程度か。ふんっ、十分だな。武器や魔法薬は揃ってるか？」

「矢と回復薬が足りやせん。前の戦で結構使っちまったのだが原因みたいで……」

「馬鹿野郎！　なんでさっさと買い足しておかねぇんだ！」

　部下は「買いたくても買えなかったんだ、馬鹿野郎」と言いたいのを必死に我慢していた。
　エレクト・キャッスルの財力と、オーカス傭兵団の武力。双方でもってバルジャーノは街を支配してきた。
　しかし、彼の態度はあまりに横暴すぎて、商店の人々にも恨みを買っていたのだ。
　部下が買出しに行っても、商品が売り切れたなどと言われ、怒って奪い取ってはみるものの、さらに恨まれて武器や食料もあまり手に入らなくなってしまった次第である。

　そうとも知らず、バルジャーノは部下をゴミ屑同然のような目で見る。

「ったく、使えない部下を持つと困るぜ。まあ、いい。本格的な戦争になんざなりゃしねぇだろうからな」

「ま、まさか……。インクに戦を仕掛けるんで？」

　恐縮しきっていた部下が、驚愕の眼差しを主へと向ける。
　バルジャーノは馬鹿に仕切ったような笑みを浮かべていた。

「このままの勢いが続くならな。
　最初は脅しだ。女天使の操り方を教えろって書状を出してこい。それとインクが所有してる女天使全員俺に寄越すよう伝えるのも忘れるな」

「まずいっすよ、バルジャーノ様。インクを襲うなんざエンデ様が許さねぇ」

「ふんっ、このすっとこどっこい。誰も白昼堂々インクを襲うわけじゃねぇ。
　じっくりじっくり苛めて苛めて、我慢できずに飛び出してきたところを捕まえるんだよ」

「へ、へ？　挑発するってことっすか？」

「おうよ。いくらエンデ様でもインクの方から仕掛けてきた喧嘩だ。こっちが返り討ちにしたって文句は言えねぇ。
それにこの街は娼館ギルドの自治権が強い。いくら領主だからって横暴は出来ねぇはずさ」

「お、おおおおお。さすがっ。オーカス級悪魔の中でも知力が半端なく高いだけありますね」

　部下は内心、そううまくいくものか？　と不安に思うが、おべっかは忘れない。

「そ、そうか？　ぐわっはっはっはっは！」

　部下におだてられて馬鹿笑いするバルジャーノ。
　火種がインクの周りでとうとう燃え始める。

　まず目下の敵はライバル店エレクト・キャッスル。
　オーカス傭兵団率いるバルジャーノの手が迫ることとなる。


「はい、並んで並んでー。新装開店セールってことでどの娘も均一大特価！　手っ取り早くすっきりしたい1時間以内コースは20,000閻、いちゃいちゃしたい１時間以上２時間未満コースは35,000閻、たっぷり女の子を独り占めして堪能したいあなたは3時間コース60,000閻。さらに欲張りなあなたに一晩添い寝コース(お食事つき)150,000閻があるよー」

　ソドムシティの歓楽街、その中でもインクの娼館パライソは連日連夜長蛇の列が並んでいた。呼び子をしているのは新しく奴隷市でただ同然で雇った浮浪者である。彼らは全員人間で体のどこかに欠陥があったりしてまともに働けない者達ばかりであった。だが呼び子ならただ立って声を上げればいい仕事なので誰でも良かったのである。
　娼婦の値段は他の店と比べて結構高めでセットしてある。しかし女天使を抱けるとあって、下衆な悪魔たちは大喜び。どんどん金を落としていった。
　天使を最初怖がっていた客はまずサロンで喋ったり軽くお触りなんかして安心したところをベッドルームに通すようにしている。
　もちろんサロンの利用代10,000閻＋飲食代＋女の子指名料はふんだくる。これもかなりの儲けになった。

「はい、ゴム一箱1,000閻だよ。媚薬、強壮剤、どれも一本500閻。お買い得だよー。おっとお客さん、身請けはやってないんで。さあ、冷やかしなら帰った帰った！　さぁハッスルハッスル！」

　娼館にやってくる客の中には、セリアが作った超薄コンドームややや濃すぎる媚薬、効きすぎる強壮剤なども買って行く客が多い。
　リノやピノ姉妹の作る天界風地獄の食材料理も大好評だ。レシピを教えて欲しいという客も大勢出た。アイリは早速本にして売ろうと画策しているみたい。
　インクが考案しウラノスが作った回転ベッドや、大人の玩具のギミックも好評をはくし、そういった副産物でも収益が見込まれた。

　インクはもうウハウハである。
　月収ー12万閻の生活とはおさらばし、このままの勢いだとすぐに数億くらいは稼げそうだった。

　だいたい彼女達の一日の売り上げを平均すると、14万閻となる。だいたいの客が今は一時間以内コースで満足しており、そのうちファンが付けば2時間、3時間コースへ客が流れるであろうと予想される。さらにここに人気指名料が加算されるようになるので、一回の利用料はもっと取れる。
　女天使は儲けの一割を自分のものとできるが、その用途は自由にしてある。
　例えば自分で自分の自由を買う為に一億閻溜まるまでインクに上納するもよし。好きな服や食べ物、趣味に使うもよし。勤務時間以外は見張り(モンスター)同伴でいいなら外に出かけることも許可してある。ちなみ女天使達は街の役所でインクの所有物、つまりは財産として登録してあるので、彼女たちを浚おうとした者は処刑される決まりとなっている。
　この登録にはかなりの金銭(裏金)が必要になるのだが、職員はインクがエンデのお気に入りということを知っていたので、かなり安くしてもらえた。
　インクは裏金の代わりとして役所のお偉いさん連中に一日ハーレム券をプレゼント。女天使の中で気に入った女の子を三人までチョイスし、一日ご奉仕してもらえるサービス券だ。
　これにはエロいオヤジ達はかなり喜んでいた。
　ひひひ。『インク殿お主も悪よのー』『お代官様こそ』って感じで仲良くなったぜ。

　あれから一週間経ち、脱走する者、欝になる者、はたまた娼婦という仕事を気に入る者まで色々出たが、今は特に反乱もなく全ての天使がインク以外の男と寝ることを了承している。

　しかし、彼女達の中に派閥ができてしまっていた。
　そのうちの一つが妾チームとそれに順ずるインクに籠絡され従順になったチームである。彼女達は不満を言いつつもインクの命令ならほとんど何でも聞き、もはや親衛隊と呼んでもいいくらいになっている。

　もう一つはローパー調教組み。まだ淫毒が抜けておらずまともな日常生活を送るのが困難な為、ただ今リハビリ中。こいつらは毎日盛りっぱなしなので、インクの命令には従うしかない。

　最後のチームはもちろん反乱予備チームである。普段笑顔で娼婦として接客しているが、たまに集まって話し合いならぬ脱走計画や反抗作戦を立てている。
　インクは放任主義、彼女達を基本は好きにさせている。愚痴や不満をぶちまけるくらい許してやっているのだ。　

　しかし、それを実行するものがいれば容赦しない。一人脱走した者がいるが、そいつはもう容赦なしで街中に裸で磔にし、ローパーで再教育という外道コースを味あわせた。信賞必罰は世の定めなのだ。
　このことで女天使達の不満度が上がりかけたが、そこはインキュバスのチートフォローでカバー(実は結構なだめるのに必死だったりする)。わりと本気で一部から反乱が起こりかけたからな……。
　「本当はお前のことを酷い目にあわせたくなんてない。でも俺にも体面がある。ああするしかなかった。あのさ……実は俺お前のことが」って感じで一晩抱いたら堕ちた。イケメンにちょろすぎるのは天使でも一緒だった。愛だの恋だの語ってやったらすぐに瞳を潤ませてきやがる。地獄に仏、ならぬ地獄に淫魔ってか。
　辛い現実を恋愛感情で忘れられるなら結構なことだ。

　ふふん、と澄ました笑みを浮かべるインクに、アイリが不満そうに口を尖らせていた。

「女の子のやりたいこと、して欲しいことがわかるっていうあなたの能力は凄まじいものがあるわね」

　朝10時、アイリがインクに腕枕され、定期報告を行う。
　本日は定休日の水曜ということもあって、インクの部屋のベッドではまだ妾達が全裸のまま寝ていた。
　現在夜伽のスケジュールとしては……。
『月曜……アイリ・レイナ。
　火曜……セリア・ウラノス。
　水曜……全員
　木曜……アイリ・セリア
　木曜……レイナ・ウラノス
　金曜……リノ・ピノ
　土曜……ウラノス・アイリ
　日曜……リノ・ピノ』
　となっている。ちなみにこれを作ったのはアイリだったりする。インキュバスにとって性交とは食事であり貴重な経験値稼ぎの場だ。さらに妾達に夜伽をさせることで、メロメロにして反抗を抑制することも視野に入れている。なぜ女２対男１の複数プレイがほとんどなのかというと、インクの精力に女一人では太刀打ちできないからだ。インクとしては１０対１でもやろうと思えばやれる。さすが性の悪魔であった。
　一週間妾と欠かさず毎日性交していたことで、インクの経験値は上がりっぱなしである。
　特にレイナとウラノスとの交わりで得る経験値が半端ない。
　インキュバスはどんなにレベルの低い女からでも一回最低１０は経験値を得られる。しかしレベルが自分より上の相手からだとその倍、さらに数倍得られることもあった。

「う、うううう。ごめんなさい、コーラル。わたくしセリアはまた穢れてしまいました」

　セリアのこの嘆きももう恒例行事みたいになっている。地下で精力剤や媚薬を作っている人妻女天使である彼女は、インクにもう何十回と昇天させられていながらいまだに夫に操を立てようと努力する中々の女だった。
　初回のように性交を拒んで暴れるようなことはなくなったが、インクの腕の中で必死に快楽を拒もうとする姿勢は変わっていない。現実主義のアイリや快楽主義のウラノスは、セリアを無駄な努力と嗜めるが一人レイナだけは別だった。

「セリア殿、我々はインク殿の妾になってしまいましたが、夫へ忠義を尽くすあなたのお気持ち、某よくわかりますぞ」

「うう……。レイナさん」

　二人は裸のままひしっと抱きしめあっている。なんか意外に馬があったみたいで仲良しさんなんだよなこいつら。
　インクは女同士の美しい友情をしらっとした目で見ていた。
　セリアの抵抗はもはや形だけで本気ではないと判断したからだ。一番熟れた身体を持て余していたのはセリアだった。どの女天使の中でも一番感度が高いのも彼女。
　どうやら旦那は淡白だったようで、セリアを本当の意味で満足させてはいなかったのだろう。開発されかかったまま放っておかれたような彼女を、インクが本当の意味で開発し尽くしてしまったようなものだ。
　セリアは絶対にインクとの交わりを嫌がっていない。むしろ自分から望んでいるほどだ。その証拠にセリアの不満度メーターは２７／１００となっている。
　夫のいる天国に帰りたがってはいても、インクと過ごす夜の激しさを捨てたくない自分がいるのだ。

　というか、もう既にこいつらをインクは相当数抱いている。

　アイリの堕天度は５１／１００。
　ウラノスの堕天度は８４／１００。
　セリアの堕天度は７９／１００。
　レイナの堕天度は６４／１００。
　リノの堕天度は５９／１００。
　ピノの堕天度は３１／１００。

　ぶっちゃけ彼女達はきっかけさえあれば、いつ堕天してもおかしくなかった。ウラノスはもう覚悟ができたのか、ふっきれたようにインクと激しく交わっている。

　他はまだインクを主人と認めきれていないところがある。
　だがこれも時間の問題とも言えた。

「セリア、新薬の開発はどうなってる？　まさかサボっちゃいないだろうな」

「い、インクさんの命令通り真面目に作っていますわ。一本飲んだら枯れた老婆でも性欲を漲らせる強力な媚薬にしあげましたの」

「へぇ。一度お前らで試してみるか。どこまで俺の責めに耐えられるか限界に挑戦してみたい」

「ひぃっ。鬼っ。悪魔っ」

「悪魔に悪魔って罵っても意味ねぇだろうが。セリアは引き続き新薬の開発な。頼りにしているぞ」　

　最後小さく耳元でそうインクが囁くと。

「……かしこまりましたわ」

　目がトロンとしたセリアが赤くなった頬を押さえてモジモジし始めた。自分からついばむようなキスを胸板にしてくる。
　夫とインク、脳内で天秤が激しく左右に揺れ動いているのだろう。「くくく」と笑ってインクはアイリに定期報告の続きを読ませた。

「店の売り上げは一週間で2000万閻を超えたわ。これからもっと客入りは増えるだろうから……。凄い儲けよ。特にエマ二エルとサーシャの売り上げが凄いわ。男って色々な性癖があるのね。淫乱組と清純組、ツートップになってるし。
　女天使のほとんどは一億閻あなたに貢いでさっさと天界に帰りたいって娘だから、客に対する自分のアピールが凄いわね。常連客を作ろうって執念が凄まじいわ。
　このままの営業成績が続けば借金なんてすぐに返済できて、ソドムシティの一等地にパライソの新店舗が作れるわよ」

　アイリの報告に周囲の雰囲気が明るくなる。
　インクは特別に冷えた葡萄酒を振舞ってやった。『乾～杯！』と掛け声が上がり、和気藹々とした空気が流れる。
　インクはグラスに口をつけながらアイリを抱き寄せた。

「やっぱり。アイリは店、建て直した方がいいと思うか？」

「そりゃあね。ウラノスからそのことで報告があるわ」

　アイリの足元、インクの左足にしな垂れかかるようにして寝ていた黒髪の美女がむくりと起き上がってきた。褐色の艶やかな肌に何本も刻まれた傷が逆に生々しくエロかった。大きな乳房を弾ませてインクに微笑んでくる。
　鋭い眼光の眼帯娘だが、ベッドでインクに甘える様子はライオンのようにしなやかでどこか愛嬌があった。

「オレもこの娼館はもう駄目だと想うぜ。長年の風雨で屋台骨が軋んで曲がってきてる。外枠だけなら良かったんだけど、骨組みまで腐ってきたらこりゃお手上げだ。
　改修するよりも新しく建てた方が安くつくだろうぜ」

「私もウラノスに賛成ね。広さは申し分ないんだけど全てにおいて手狭なのよ。リノ、ピノそっちはどうなの？」

　ロリっ娘二人は身を寄せ合うようにして真白な素肌を隠している。いまだにインクに裸体を見られるのを恥ずかしがっているのだ。
　部屋にプンと漂う汗と他色々な臭いに顔をしかめながら、まずピノが吠えるようにして怒鳴った。

「ったく。朝っぱらからもう！　ってかあんたはさっさとその大きな棒をしまいなさいよ！」

「ひゃわわわ！　大きな象さんです」

「リノは見ないの！」　

　10歳くらいの外見の少女二人の煩い声に、インクは耳を塞いで顔をしかめた。
　仕方なくインクの股間を観察するレイナをどけて、ズボンをはいた。
　お子様姉妹は安心したような顔になったが、反対に大人の妾達はどこか寂しそうな顔になった。あれだけやってまだ足りないのか。中々自分好みの淫乱になってきたとインクは満足だった。

「インク、あんたに厨房の拡張。それからお手伝いさんの増員を求めるわ！」

「わ、わたしはおっきな冷蔵庫が欲しいでしゅ！」

　リノとピノにはインクと妾達、それからリージョら古参娼婦、それから約50人近い娼婦達とモブ男ら従業員の食事も頼んでいる。さらに客の注文があれば答えることにしているので、姉妹はいつもてんやわんやの大忙しなのであった。
　たまにアイリやセリアなど料理ができる女天使をヘルプに回してやりくりしているが、この繁盛っぷりではこれから先やっていけなくなる恐れがあった。

「わかった。明日市へ行って器用そうな奴隷を何人か買ってきてやるよ」

「れ、冷蔵庫は……？」

「ったく。二台もいんのか？」

「二台でも足りないくらい……です」

「わぁったよ。でっかいの買ってきてやる」

「最新式の……？」

「中古でいいだろう」

「…………(うるうる)」

「ああっ、わぁったよ！　最新式だ！」

　せっかく今月は数億円の儲けが出そうなのに、一瞬で必要経費で支出しそうになっていた。
　だって冷蔵庫って大型の業務用で品質のいいのだと300万閻以上する。魔力で動くレンジやオーブン、地獄の固い食材でも切れる包丁となると相当値が張るし。

　さらに

「インク殿。奴隷を買うなら腕が立つものをもっと買ってきてもらいたいでござる」

　レイナはインクの護衛兼娼館警備隊の隊長に任命していた。
　組織としては。
１トップ……インク
２財政担当……アイリ＆インク
３警備……レイナ
４工事建築……ウラノス
５医療福祉……セリア
６栄養管理……リノ・ピノ
７娼婦管理……アイリ＆インク
８外交……インク、アイリ
　ざっと分類してこんな役割分担をしている。

　レイナはここに諜報組織を新たに増設して欲しいと言ってきた。数日前レイナが伽をしていた時、突然天井裏から暗殺者が出てきたのだ。犯人は正体不明の刺客で、女天使を奴隷化する悪魔は滅ぼすと言っていた。
　また「……ま、まさかセリア様まで犯されているなんて。コーラル様に伝えるべきか。いや」とも言っていた。小声で聞き取り辛かったが、もしかしたら天界関係者かもしれない。美人だったし、捕まえれば良かったとちょっと後悔している。
　その時はとっさの機転でレイナが服に忍ばせておいた小刀で撃退したが、剣豪であるはずの彼女でも性行為中は無防備になるらしく、かなり肝が冷えたとこぼしていた。これからはこんなことがないよう、護衛の増員、および近辺の情報を探り逐一伝えてくれるスパイが欲しいらしい。

「傭兵……この街で強いのだと一人一ヶ月１００万閻くらいするぞあれ」

「それで命が守れるのなら安いもんでござる。インク殿は味方も多いが敵はもっと多いでござる」

「使い魔をレベルアップさせている。少し待ってろ」

「足りませぬ。インク殿は出かけるとき、拙者ともう一人、アイリかウラノスレベルの者を側に置いた方がいいでござるよ。
間合いが近ければ拙者の居合いで防げますが、遠方からの狙撃は防ぎきれる自信がございませぬゆえ」

「レベル1の人間奴隷じゃ駄目なのか？」

「人間でしたらせめてレベル150。使い魔でしたらレベル100。天使か悪魔の兵ですとレベル60以上の者を50人集めて頂ければ嬉しいでござる」

「金はどうする？」

「……お金って(´・ω・`)？」

　くそう、ツルペタ脳筋ではこんなものか！

　レイナと一緒にソドムシティを散歩したんだが、近頃めっちゃ視線が気になりだした。
　なんか殺気とかもこもってるし。
　オーカス種の悪魔だろうか、あいつらからよく喧嘩を売られるようになった。

　……まぁ、十中八九バルジャーノの野郎の仕業だろうがな。外にも娼館ギルド内の催し―――例えば月一開かれる会議や交流会などといった誘いがなくなった。
　そこまで痛くはないが、これ以上エスカレートするなら対処しなくてはいけなくなるだろう。

「あー、できるだけ可愛い女の子傭兵探すか。っていうか、娼婦にした女天使の中で腕利きはいないのか？　そいつに売春以外で給料払って守らせりゃいいんだよ」

「ふむ、名案でござるが。……できれば拙者に脇差の方も返してほしいでござる。あれがないと力がうまくコントロールできないのでござる」　　

「うーん。ま、いっか。お前はもうほとんど堕ちてるから問題ないとして。他の連中に武器渡して大丈夫なのか？」

「ではインク殿が選べばよろしかろう。インク殿は淫魔の中でもさらに特異な、女心を手玉に取れる凶悪なインキュバス。不満度の低い娼婦を選出なさったらＯＫでござるよ」

「ははは。単純なお前らしい意見だ。……わかった。短い方の刀も返してやるし、武器の携帯も許可してやるよ。加えてウラノスに頼んで改造してもらえ」

「おお、太っ腹でござるな。さすがは我が……、主様(仮)よ」

　レイナが全裸で抱きついてきた。でも少し複雑そうな顔であった。
　おお、おお。迷ってる迷ってる。故郷の主君への忠誠とインクへの慕情。セリアと同じく葛藤なんだろうなぁ。
　だが、レイナは案外Ｍなところがあり、無理やり奪われることに快感を感じていることが分かっている。押して押して押しまくって、今ではインクの外道な命令でも嫌がらず受け入れてくれるようになった。
　時に悲しそうにしているが、そんなものはこれからインクのテクで埋めていってやればいいだけの話だった。
　セリアともども天界への未練など忘れさせてやる。

「スパイ部隊はできれば使い捨てにちょうどいい人間で、１２，３歳くらいの男が鍛えがいがあってよいでござる」

「男はできるだけ却下だ。できれば女だけを採用したい」

「なんですと！？」

　即効で却下したインクに、驚愕の目を向けるレイナ。
　その様子に、苦笑いを浮かべたアイリが答える。

「ほとんどのインキュバスは男が大嫌いなのよ」

「ふんっ、男など反吐が出るわ」

　インキュバスの種族は繁殖力は悪魔の中でもかなり高い方に分類されるが、その数は現在極めて少なく絶滅しかけている。
　それはなぜか？　理由は簡単。
　生まれた時から優れた容姿を持ち、弱いくせに何の苦労もせずにハーレムを築いていく奴に他の種族の男が嫉妬を覚えないわけがない。ほとんどのインキュバスはその時代ごとの権力者の男達によって虐殺されたり、ホモに捕まって男娼にされたり、変態達の玩具にされたりと不遇な目に合ってきたのだ。
　インクもその例にもれず、エンデから告白されるまでは、幼い頃から命とお尻の穴の貞操の危機を何度も味わってきた。
　そのせいもあって彼は自分のまわりに男を極力置きたくないのである。

　ふんっ、諜報なんて仕事、使い魔にやらせりゃいいんだよ。
　それか、奴隷になりたくなくて逃げ回ってる人間が、この街に数千人規模いるらしい。そいつらとうまく交渉できれば失っても痛くない便利な情報源になるだろう。
　早速モブ男に命令しよう。
　あいつなら解放軍時代の仲間の潜伏先とか知ってそうだし。

「インクって友達いなさそうだもんな」

　ウラノスがニヤニヤしながら言うと、他の妾共もつられて笑いやがった。

「こら、ウラノス。可哀想ですわ」

「セリアこそ笑ってんじゃねぇか」

「でもそれがし、男ばかり用いて女を冷遇する主より、インク殿のような方のほうが好きでござるよ」　　

「そこは私も同感ね」

　アイリが昔の主を思い出して怖い目つきをする。
　天使も男社会のようで下級女天使は総じて皆雑兵扱いされる。能力があるのに無視されてきたアイリの恨みは相当根が深いのだろう。

「軍議は大切な仕事だからって、大天使の男ばかりで決めて、女ってだけで占め出されて……。あー、今思い出しても腹が立ってきたわ」

「セイントはガチガチの男尊女卑でしたものね」

「オレも戦場に立ってる時、あいつに愚痴言われたよ。女があまり目立つなって。
　男とばっか一緒にいて、ホモかっての！」

「ピノ達には優しかったわよ。お菓子くれたし」

「で、でも、たまに目つきが、や、やらしかったでしゅ」

「うわぁ、引くでござる」

　女達が姦しく前の主叩きを始める。
　こういう時、女の団結力は凄まじい。悪い噂とか一気に広まるからな。

「ふふん。男の部下なんて必要最小限でいい。お前らみたいな優秀な女ばかり集めてハーレム作ってこの娼館を天上天下、世界一のものにしてやるよ！」

「リノ達はハーレムになんて入らないからね」

　ここでピノがインク達を蔑むようにしてなじる。
　しかし、ここで大好きな姉が裏切った。
　リノは「好きなだけ料理してもいいなら入ってもいいかも……」と言い、それに対してピノがあんぐりと口を開けて固まってしまった。

「お、お姉ちゃんが穢れちゃった」

　それっきり反応がなくなるロリ妹。
　そっとしておこう。　

「あ、伝えるの忘れてたわ」　

　とここではっとしたアイリが口をおさえた。

「なんだ？」

「私が交易してるの知ってるでしょ。地獄の北の方でハイメタルが馬鹿みたいに採掘されだしたから即仕入れたのよ。３トンくらい」

「ザブトン(難聴)？」

「3ｔよ」

「お、お前……。俺に何の相談もなくか？」

「ちゃ、ちゃんと予算内に抑えてあるわよ」

「なぜ焦る……？　で、それを加工して売りさばくのか？　いくらの儲けになる？」

「ふふん。売ってもいいけど、私はこれをパライソの兵に与えようと思うの」

　おいおい。アイリさん、エンデの軍勢でさえルチルメタルの装備が一般的なのに、さらにその上のハイメタルで武装しようってのかよ。
　すごくいいじゃねぇか！
　ちなみに武器や防具に使われる金属のレベルとして……銅→鉄→鋼→ルチル→トルマリン→ハイメタル→銀→ダイヤ→イエール鋼→神鋼→ダマスカス→オリハルコン→ミスリル→極獄石という順序で質が高くなっていく。

「ハイメタルの装備があれば弱っちい人間でも悪魔とそれなりに戦えるくらいになるぞ」

「でも、これで安心してちゃ駄目よ。所詮は道具なんだから。まず目下の敵はバルジャーノっていう悪魔なんでしょ。
　オーカス級悪魔がほとんどの傭兵団、数は使い魔も合わせると500になるわ。
　あなたの今の兵力は使い魔や一緒に戦ってくれそうな天使兵合わせて100くらい。そのほとんどがスライムばっかりってお粗末さよ」

「拙者ならオーカス如き下級悪魔500くらい斬ってみせましょう！」

「強がらないの。レイナの力でも50人くらいが限度でしょう」

　ううむ、数は力か。
　兵を雇うか。しかし地獄の傭兵は忠誠心や士気が低い。負けそうになったらすぐ裏切るなんて普通にある。
　地道に信頼できる仲間を集めるのが一番だが、今そんな時間はない。
　敵方を裏切らせるか？　確か相手に女だらけの部隊があったはず。
　クレオ・ベルモンテスになんとか近づけないものか。

「ここでオレの出番だな」

　と、ウラノスが腕を叩いた。
　巨乳が揺れる揺れる。おっと、今催すのはさすがにまずい。ここは空気を読むか。

「新型投石器がもうすぐ出来上がるんだ。天界じゃ８０ｋｇの石を２００ｍ飛ばすのがやっとだったけど、キルデ・コルスタで拾ってきたバルトルマリンを溶かして補強したら、120ｋｇの石を300ｍは飛ばせるようになったんだぜ！」

「お、お前……。エログッズを開発しろって言ったのに。なんで兵器作ってんだよ！」

「ご、ごめーん。オレって金属マニアだからさ。地獄の見たことない金属みたらつい武器にしてみたくなって」

「ったく。そりゃ戦いの役に立つんだろうな？」

「おおよ！　巨人兵だって潰せるくらいの超破壊力だぜ」

「じゃあ、許す」

　やべぇ。ウラノスって金属マニアっつうか、武器とか兵器マニアじゃねぇか。
　内心複雑だが、結果利になるってんなら許してやるのがいい男ってもんだろう。

「セリアの方はどうだ？　医薬品の管理任せていただろう」

「回復薬や再生薬は230個ほど備蓄してありますわ」

　と、セリア。

「毒薬や火薬は？」

「不本意ですけど仕方なく作りましたわ。毒薬は２ℓほど。火薬は樽にして10個ほど地下に安置してあります」

「よし。良くやった。後で可愛がってやる。これからも俺に尽くせよ」

「……そんなことで、喜んでなんてやりませんわ♪。
暇だから作ってあげただけでしてよ。ついでですから、スライムの強化薬とプラントの成長薬もセットにして差し上げますわ」

　セリアは結構分かりやすい。
　頭を撫でてやると、文句を言いながらも嬉しそうなんだよな。

「薬は揃っているっと。いざって時の兵糧はどうなってる？」

　インクが聞くと、リノがぴょんと飛び上がって手を上げた。

「は、はい。お客さんに出す分がなければ三ヶ月くらいは持ちまふ」

「ふふん、リノお姉ちゃんと私が開発したレシピに慄くといいわ。地獄の砂みたいな食材が馬鹿みたいに美味しくなってるから。
……ああ、でもあんたみたいな悪魔にご飯の大切さなんてわかんないわよね」

　と、なぜか途中落胆したような目で見るピノに、インクは真顔で答えてやった。

「戦ってる最中、兵士達の頭は三大欲求がほとんどを占めるようになる。食う寝る犯すって三つな。
毎日の食事が唯一の楽しみって奴も出てくるわけだ。美味い飯があるだけで士気が上がる。
よくやった。褒めてやるぜ」

「…………。っわ、わかってるならいいのよ」

　ピノは意外そうに目を見開いた後、真赤になって顔をそらした。
　アイリはそんなピノの頭をそっと優しく撫でてやっていた。

「この娘達は男天使の将兵に時々苛められてたのよ。『毎日後方で飯を作ってるだけでいいんだからお前達は楽でいいな』って。
私やレイナが庇ってあげてたんだけど、それ以来ピノは男をあんまり信頼できないのよね」

「……う、うるさい、アイリ。余計なこと喋らないで」

　ピノがアイリの手を払いのけて、むっつりした声で言った。
　インクは「ふん」と鼻を鳴らした。

「男天使ってのは馬鹿が多いのか？　もったいねぇことしやがって」

「基本あいつらの頭にあるのは、女は下僕って考え方ね。そこらへんはあなたと一緒」

「喧嘩売ってるのか、てめぇ。女は食い物だ」

「どっちもどっちよ！　……でもよく考えてみたら、あいつらは私達のことを頭のない機械か何かだと思ってた。
命令通り動く都合のいいお人形。命令にないことをしたら凄く怒るの。今考えたらあいつらは私達の個性を嫌ってたのかもしれないわね」

「ふーん。大きいおっぱい、小さいおっぱい、色んなおっぱいがあった方が世の中面白いのにな」

「……私、一体何の話をしていたっけ？　ねぇ？　ねぇ？　今わりと空気読むところでしょ！」

「ぐあああああ。お前、俺のマグナムを脚で踏み潰そうとしただろう、今！？」

　ぐりぐりぐりぐり。
　アイリが真っ裸のまま、インクの上に飛び乗り、そのすねで股間をすり潰そうとした。

「無茶苦茶しやがって。この世の女の至宝が壊れそうになったところだ」

「あなたがふざけるからでしょ」

「淫魔として素直に俺は生きてるだけだ」

　そう。いつだってインクは女に対して正直だった。
　アイリの過去にもただひたすら等身大の自分で挑んでいる。
　これがインクの最強の女攻略法だ。

　アイリはため息をついて、ごろんとベッドに横になった。
　周囲の女達はわりとシリアスになってきた雰囲気に遠慮してか、静かにこのやり取りを見守っていた。

「そう言えば、あなたは私達が勝手に判断して何か物を買ったり作ったりしても怒らないわね？　どうして？
だって普通そうでしょ？　あなたの所有物、いうなれば奴隷が好き放題してるのよ。主人として怒鳴って当然だと思うわ。」

　アイリは探るような目でインクを見ていた。
　ピノが男に不信感を持っているというなら、アイリだってそうだろう。
　何回抱かれても心の底は絶対に屈しようとしない彼女の中では、いつだってインクへの疑いがあったのだ。

　ここでインクは何も考えず、かゆくなった股間をかきながら事も無げに言い放った。

「良い女が我侭なのは当たり前だろう？　器の大きい、かっけぇ男ってのはそれを許容してやるもんだ」

　思えばこの時からかも知れない。アイリの目からインクへの不信感が消えたのは。

(この男は……下品で、最低で、ゲスで、好色で、どうしようもない悪魔だけれど、唯一つわかった)

　彼女の瞳は潤み、顔は思いっきり赤く染まっていた。

(インクは私達にこれまで一つだって嘘を言ってない)

　今までの言葉も全部―――インク自身の心の底から出た言葉だった。
　だから後ろめたさなんてない。

(だから……憎めない。許してしまう)

「いいか。女ってのは誰だって埋めて欲しい穴があんだよ。男はそれを棒でだな」

　インクが一人残念な下ネタ自論を展開してる最中、アイリの動揺は最も顕著になっており、この時インクが彼女を見ていたなら、スキルを使うまでもなく、好感度がぐんぐん上昇していることに気づいただろう。

「俺みたいに超かっけぇ男にもなるとだな。女がわんさか寄ってきて、そりゃもうてんやわんやだ。そいつらのぽっかり空いた穴の隙間を……ってどうした？　顔が茹蛸みてぇだが」

「っな、なんでもない！」

「？　おい、お前」

「なななな、なによ！　本当になんでもないから」

「いや乳首が立っ―――げふぁ！？」

「最低！　……やっぱり勘違いね。こんな下品な男に、こ、好意なんて」

　インクは思いっきり顎を強打され気づいていなかった。
　アイリの好感度が９０／１００になっていたのを。今まで抵抗していた分、揺れ動いていたインクへの好意の天秤が一気に傾いたのだ。

「「「「……アイリィ？」」」」

　他の天使達は彼とアイリとの今のやり取りを見ていて、どこか嫉妬めいた気持ちを抱いていた。
　気持ちとしては『あんさんいつもインクとはビジネスのような関係だって言ってたんちゃうんかい？　姉ちゃん今ので絶対惚れたやろう？　惚れたんやろう、ああん？」といった感じだった。
　表立って口に出来ない分、皆の衝動はアイリへと向った。　

「ちょっ、なによ？　皆、どうしたの？　いたたたた、つねらないで！　っあん。どこ触ってるのよ！」

　この後、他の妾達のアイリへのくすぐり＆セクハラは10分くらい続いたという。　

　その間、今度はインクが相手にされずしょんぼりする番だった。　

「(´・ω・`)」

「スライムが約100匹いるから。そのうち50匹に強化薬を与えて、レベル高い別の50匹を進化させるか。
どう思う、スーさん？」

『ああ、いいと思うぜ。俺はもちろん最強のスライムを目指すからスライムロードに進化させてくれよ』

　インクは使い魔召還機がある地下室で、たくさんの怪物達に囲まれていた。
　薄暗い密室。スライム達の這いずる音が大きく響いていた。
　スライムの中でも特に頭のいいスーさんと、インクは朝から使い魔の戦力強化について話あっていた。

「新たに兵士として女天使が6名……。こいつらはレベル40台で中々強い。
ただこいつら全員武力は中々だが、魔力がいまひとつなんだよ。
遠距離攻撃できる奴らをもっと増やしたいなぁ」

『スライムはＬＶが３０を超えると進化できるんだが、魔法が使えるスライムが欲しいなら、メイジスライムにすりゃいい』

「メイジスライム？」

『ああ。物理攻撃無効化スキルが外れるかわりに、魔法が使えるようになるんだ』

「へー。試しに10匹ほど作ってみるか」

　インクは適当な十匹を選んで使い魔召還機へ放り込んだ。
　そして魔力を1匹の進化につき100ほど注ぎ込んで変化させる。

　すると、目の前には、赤黒い色をした気持ち悪い液体生物が横たわっているではないか。

「おお、成功したな。使える魔法は……へぇ、エビルフレイムにスパークレイン、中級攻撃魔法……中々じゃねぇか」

『見た目がグロいのは勘弁してやってくれ。次は俺をスライムロードにしてくれ』

　スーさんが体をプルプル震わせて自分から召還機へ入っていった。

「スライムロードって？」

『スライムの王様候補だ。体が大きくなりより粘着質になる。スキル《変化》を使えるようになることが最大の利点だな』

「変化？」

『ああ。粘液の一部を翼に変えたり、触手にしたり、まぁ千変万化だ』

「うおおおお、すげぇ便利じゃねぇか」

『おうよ、早速進化させてくれ』

　インクは頷いて、召還機へ魔力を注ぎ込んだ。
　今度はかなり吸い取られる。500くらい減少した気がした。

　そして、目を開けると、黄金に輝く２ｍ近い巨体を震わせたスーさんがいた。

「おおお、かっけぇ」

『だろう？　剣とか弓、武器や防具にだって化けられるから期待しててくれよ』

「よっしゃ。じゃあ、他の奴らもスライムロードにさせよう」

『マスター、そりゃ無理だ』

　ん？　なぜだ？
　インクは出鼻を挫かれてしまった。

『スライムロードはかなりレアな種だ。俺くらいダンディーでワイルドなスライムにしかなれねぇのさ。
他の連中はせいぜいミドルスライムがいいところだろうな。おっと、がっかりしないでくれよ。
ミドルスライムは口から消化液を吐ける遠近両用タイプだし、物理無効化スキルに加えて、石化スキルもある優秀な奴らだぜ』

「石化スキル？」

『ああ。壁の形に体を変えて石化させたら、すげぇ汎用性の高い盾になるんだ。
下手な攻撃じゃびくともしねぇ頑丈な壁さ』

「へぇ、じゃあそいつらも作るか。後は強化薬を飲ませて攻撃力とスピードを上げることにすっか」

　インクはテキパキとスライムの戦力強化を終わらせていく。
　残念ながら今回はローパーとプラントは強化薬を飲ませるだけで終わりそうだ。
　ローパーは既に最終進化形態で触手の数や媚毒の威力を上げるくらいしかできない。プラントはレベル100を超えないと進化できない種族だった。
　使い魔は基本召還されてからの日数と戦闘回数、そしてインクの魔力の増減によってしかレベルアップしない為、今回はこの二種は進化見送りとなる。

「ヘルドッグを進化させたいんだが……、うーん」

『はっはっはっは』

『ワンワン』

「くそう！　可愛いじゃねぇか！　お前らは一生このままでいいよ！」

　インクは二匹を抱きしめてモフモフし始める。
　ああ、癒される。

『おい、マスター。使い魔にとっちゃ進化させてもらえるのは究極のご褒美なんだ。
さっさと進化させてやんな』

　っと、スーさんに叱られてしまった。

『きゅーん、きゅーん』

　お、お前らも進化したいと言うのか。
　ならしょうがない。今の柴犬のような外見とはおさらばになるが、後悔するなよ。
　インクはヘルドッグを召還機へ放り込んだ。
　そして魔力を込める。

　すると……。

　そこには、炎を纏った柴犬が二匹凛々しい顔でたたずんでいた。

　なにこれ？　超かっこいいんですけど。

『こいつぁ、フレアドッグじゃねぇか。上級モンスターだぞ。
下手な使い魔じゃ話にならねぇくらいの大物だ。レベル６１、武力Ａ、魔力Ａ＋……おいおい、マスターのレベルでよく召還できたな』

「ま、まぁ当然だな。俺くらいになるとこれくらい朝飯前だよ。うん」

　インクは内心小躍りしながらも、部下の手前ぐっと歓喜を我慢していた。
　可愛くて強いって最高じゃん、この使い魔。

「あと俺の魔力4000ほど余ってるけどどうすっかな。アイリ達天使から奪った魔力も合わせりゃ10000くらいになるけど……」

　性交時女の絶頂に合わせてインクは魔力を少しずつ奪っていた。
　特にアイリが保有する魔力はインクの数十倍もの量で10,000の魔力も彼女にとっては大したことない。
　いっそのことアイリにも使い魔を召還させてやろうかと考えているくらいだ。　

『オーカスと戦うなら近接戦の得意な奴じゃ不利だ。いっそのこと使い魔で魔法特化の部隊を一つ作っちゃどうだ？』

「ああ、あの豚共、魔法抵抗が紙みてぇな奴らだからな。馬鹿力だけがとりえで、突っ込むしか脳のないアホめ」

『油断すんじゃねぇよ。その放たれる魔法に耐えられるだけの体力は持ってんだ。なめてかかると痛い目みるぜ』

「ふん、わかってるよ」

　インクはスーさんの意見を聞いて、魔法が使える種族を30匹召還することにした。

１、アイスサーペント……氷を纏った２ｍくらいの長さの蛇。大気中の水蒸気を魔力で氷に変えることができる。こいつを10匹召還。魔力1000消費。

２、マギアゴースト……魔力を帯びた怨念の魂。あらゆる中級魔法を使いこなし、呪術も使える。こいつを20匹召還。魔力3000消費。

３、ロックマン……岩石で覆われた巨人。地面を隆起させたり局所的な地震を起こせる。こいつを5匹召還。魔力2000消費。

４、ボックル……体長20ｃｍしかない妖精。周囲半径５ｍを常に治癒魔法の結界で覆う。結界に侵入してきた敵には反対に強力なスパークを放つ。5匹召還。3000消費。

５、スカルナイト……骸骨騎士。脆いがすぐ再生する地獄の戦士。単純な動きしかできず、斬ったり突いたり矢を放ったり、インプットされた行動を粉々にされるまで続ける。こいつらを100匹召還。魔力1000消費した。

　これで溜め込んできた魔力はすっからかんだ。
　作戦としてはアイスサーペントとゴースト、ロックマンは魔法を放ち続け、その中心にボックルを配置。そいつらの盾となるようにスカルナイトを使う。
　この策はスーさんも賛成してくれた。
　これで少しは傭兵相手の戦でもマシになるだろう。

『数は力。そいつは俺も同意見だな。今アイリとレイナの嬢ちゃん達が傭兵やら奴隷を買ってる最中なんだろう。
へっ、せっかく億万長者になれたってのに、あっという間にすってんてんかよ』

「それを言うな、スーさん。俺だって悲しいんだからよぉ。危険度Ａ級の傭兵団が相手だぜ。出し惜しみなんてしてられるかよ」

『マスターは俺たち戦力を抑止力にするんだな？』　　

「ああ。俺は商人だ。儲かるならなんでもいい。わざわざ高い金払って戦争になんてしたくないからよ」

『やれやれ。それが本音かよ。どおりで今まで大人しかったわけだ。あれだけオーカス達に挑発されて黙ってるなんてマスターらしくなかったからよ』

　インクは苦笑いを浮かべてみせた。
　確かにここ最近、バルジャーノの部下達の横暴ぶりは目に余った。
　パライソで女を買った客を帰り道襲ったり、パライソの周囲に煙草の吸殻を捨てるふりをして小火騒ぎを起こしたり。
　オーカスを見つけたら逐一レイナたち親衛隊が追い払いに行っていたが、それでも限界があった。

「我慢するのに苦労したぜ。何度ぶち殺してやりたかったか……」

『へへへっ、いいね。殺戮者の顔だ。マスターはそうでねぇと」

「今はまだ俺のほうが財力でも兵力でも劣っている。確実に勝てるようになってからしか俺は動かない」

『それでいい』

「だがな、半年経ったら見ていやがれ。俺はこの街のギルドの覇権を握ってやる！　もちろんバルジャーノをボコボコにしてこの街から―――」

　インクは未来を思い描き、目を輝かせていた。


　―――バタン！！　


「インク！　いる！？」

　その時だった。
　アイリとウラノス、それから女天使数名が荒々しく扉を開けたのは。

「何だ？」

「何だ、じゃないわよ！　どうしてこんなところでじっとしてるの！」

　あまりの剣幕にびびるインク。

　すると……。
　アイリの口からは信じられない言葉が出てきた。

「サーシャが客に接待中、斬りつけられたわ」

「何！？」

　インクは思わず立ち上がってしまった。
　サーシャとは黒髪清楚系の美人天使だった。
　人の話をしっかり聴く大人しい感じの女で、その爽やかな笑顔は地獄の荒んだ悪魔でさえ蕩けさせてしまう魅力があった。ここに来てまだ１、２二週間足らずだというのに、街中の女子供、お年寄りからも挨拶されるというアイドルっぷり。
　そのサーシャが襲われたってのかよ！？

「サーシャはそいつに散々強姦された後、包丁で何度も顔とお腹を刺されてる。逃げたその客はレイナが追跡してるわ」

　アイリの唇から真赤な血が滴り落ちる。これ以上ないくらいに真白な顔をしているが、反対に目は薄っすらと狂気を帯びていた。
　ウラノスも怒りに目を血走らせている。

「オレは見たぜ。覆面被ってやがったけど、あれは絶対オーカス級の悪魔だ。くそっ、ここまでやんのかよ！」

　仲間である女の顔を傷つけられた。
　同じ女として、そして同じく顔に傷を持つウラノスこそが、その痛みを十二分にわかっているのだろう。

「あいつら……絶対に許さネェ」

　ウラノスは今にも飛び出していきそうなくらい興奮していた。
　と、同時に部屋の外からも怒号が飛んできた。

『サーシャの仇を取るのよ！』

『皆、武器を取りなさい。鈍った腕は気合でカバーするのよ！』

『この報い晴らしてやる！　よくもサーシャを！！』

　うおおおおおおおお。
　合戦のような気合を込めて、なんと店中の女が叫んでいるのだ。
　この憎悪のうねりはもはや止められない。いや、止めるつもりはなかった。

「インク……、どうするの？　ここまでされたからには、私達は戦うわ。あなたがやめろって命令してもね」

　アイリが静かに尋ねる。
　するとセリアが続いた。

「わたくしも同じ気持ちです。久しぶりにぶちキレましたわ」

　インクの顔に影がさす。
　その表情は見えないが、拳を震わせているのはわかった。

「セリア」

「なんですの？」

「お前は今すぐサーシャの傷を治してこい。まさか出来ないなんて言わないよな？」

「誰に言ってますの？　かすり傷一つ残さず綺麗にしてみせますわ」

「よし、なら急げ」

　インクの目がギラリと光った。

「アイリ。今日雇ってきた兵達はどうなってる？」

「使えそうな人間奴隷40人、モブ男さんから紹介された黒い狼の元兵士20人が合流したわ。
それから娼婦にしてる女天使全員が今皆武器を取ってる。合計100の兵力ができたわ」

「ハイメタルは届いているか？」

「ええ。二日前届いたばかりだけど、ウラノスの錬金術があれば、一日で仕上げられる」

　ここでウラノスがインクの前に出てきた。
　愛用の２．５ｍはあろう巨大ハンマーを背負っている姿が凛々しい。

「ハイメタルの武器と防具は一日ありゃ十分だ。それよりオレの投石器を使ってくれ！」

「ああ。あれはもう使えんのか？」

「バッチリだ！　一発あいつらに特大の石降らせてやろうぜ！」

「もちろんだ。あの豚共、皆殺しにしてやる」

　インクは怒り狂っていた。

「淫魔だからってなめやがって。俺が憎いなら俺を殺しに来いよ。
はっ、そっちが手段選らばねぇならこっちも同じだ。
手始めにあいつらの恋女房全員寝取ってあいつらの前に全裸で引き出してやろうかっ。
おっと、その前にクレオちゃんに挨拶に行かないとな……。ひっひっひ」

　サーシャは女天使の中でも清純派で売っていて、エマ二エルに次ぐ大人気娼婦だったのだ。せっかくの売り物に傷をつけた奴らを激しく憎んだ。
　そしてそれ以上に、自分の女に手を出されたことを怒った。

「俺の女に手出して……、傷物にしやがって……。これじゃあ、もう戦争するしかねぇだろうが！」










　ソドムシティでも特に富裕層の多い高級娼館が連なる一角で、今街の運営を決める集会が行われていた。
　ドン・シオーネやミラノ・ジョビエール、ドリス・ミランといった伯爵以上の位をもった悪魔達も多数出席している。その中でも異彩を放っているのがバルジャーノだった。
　でっぷりとした腹を周囲に見せ付け、シャツから出した胸毛を見せびらかすようにしている。

「おら、散れ雑魚ども」

　道を阻むようにして集まっている零細娼館経営者達を、バルジャーノは短い足で蹴飛ばし進む。
　ちょっとした子爵クラスの悪魔だったら倒せてしまえそうなほど武力があるので、集会の参加者は彼に特に気を使っていた。

「バルジャーノだ。皆目を合わすな」

「くわばらくわばら」

　ソドムシティはエンデの領地ではあるが、ギルドの自治権が強い。
　この街では今バルジャーノが覇権を握っていた。

　参加者が全員出席した頃、

「今日、集まって頂いたのは他でもない。娼館パライソ。淫魔であるインクという男が経営している娼館のことだ」

　会議の司会進行をかってに始めるバルジャーノ。豚鼻をフガフガいわせながら、細い瞳を残酷そうに細めた。
　尻尾がピンと逆立っている。これは彼が相当怒っていることを表していた。　

「インクは女天使なる危険な輩を娼婦にしたてあげ客を取らせてるが、こいつぁはっきり言って問題行為と言えるんじゃねぇのか。
　皆知っての通り、天使は危険な存在だ。あいつらは不満が極限まで溜まると暴走する爆弾みてぇな奴らだ。
　さらに聖紋なるバリアを体中に纏っており、俺ら悪魔が触ると消し炭になっちまう。
　街の平和を考えてよぉ、もし天使をギルドが管理することが不可能なら、早急に殺処分した方がいいと思うがどうだ？」

　どよどよどよ……。

　バルジャーノの意見に早くも議場は賛否両論に別れた意見が飛び交った。
　いずれも一度はパライソに訪れ女天使の具合を確かめた助兵衛ばかりのようで、改めてパライソについて説明する必要はなさそうだった。

「おい、どうする？　あの豚結局はインクへの嫉妬だろう。自分の店の売り上げが減った腹いせに言ってんだって」

「インクは女天使の聖紋を無効化して暴走させないようコントロールする術を知っているのだろう。ならばいいではないか」

「俺の店も売り上げ減ってんだよなー。インクと同じように俺も女天使捕まえようかな」

「馬鹿。やめとけって。お前と同じように天使捕まえて娼婦にしようとした連中がいたんだが、ほとんどが消し炭になっちまった。
　うまく捕まえて調教した奴らもいるが、インクみてぇに不満度が見えるわけじゃねぇから即効暴走させちまって挽肉になっちまいやがったしよ」

「淫魔の中でもあいつは特別だろう」

「媚薬漬けにして脳みそぶっ壊しちまったらどうだ？」

「そんな痴呆女抱きたい奴いるか？」

「淫乱は好物だがマジキチは勘弁だな」

　議場にはバルジャーノと同じ娼館経営者が多数いた。インクへの嫉妬が目に見えているが、あいつの真似はできないとふて腐れた様子の者ばかりだった。
　パライソが女天使を売り出してから一ヶ月、かなりの金がインクへ流れていた。
　だがしかし、悪魔や人間にだってもっと可愛い女の子いるよ。人材発掘に努めようって流れに皆なっていたのだ。

「しかし、バルジャーノ殿。女天使を殺すよう言ってもインクは納得すまい。その時はどうするのだ？」

　ここで男爵級の悪魔。ちょび髭の男。シャラフィ・エイビスカーナが薄笑いを浮かべて質問をした。
　実はこの男、インクの友達である。そしてそのインクから裏金を貰い、さらに女天使の綺麗どころを使って骨抜きにされた悪魔だった。

「わしも反対だ。エンデ様不在の今余計な揉め事はやめてもらいたい」

「同じく。暴力は最後の手段である」

　他にも有力貴族や商人の数十名にインクの息のかかった者がいる。　
　議場はバルジャーノ賛成派とインク擁護派、二つに分かれた形となった。

「てめぇらの意見は分かった。俺もこの街でなるべく戦闘は起こしたくねぇ。
だがあいつから仕掛けてきた場合は別だ。オーカス傭兵団がインクを血祭りにあげる」

「なんと。悪名高いあの傭兵団を用いるつもりか？」

「げはははは！　その通り」

　オーカス級悪魔は剛力というスキルを持ち、近接戦闘では他を圧倒する馬鹿力を持つ。
　奴らが本気で暴れた場合、街が火の海になってもおかしくなかった。

「だがバルジャーノ。最近あなたの部下のオーカス達がインクの店のまわりをうろついておるではないか？」

「へぇ。そいつは知らなかったぜ」

「あまりインクを挑発しなさんな。あんさんとこの部下がパライソから出てきた客にちょっかいかけてるんは知ってるんやで」

「ああ？」

「もうすぐアリーヤ様がお戻りになられる。あの方もインクには甘い。ここは様子を見るのじゃ」

　その時だった。
　バルジャーノの大理石でできたテーブルが粉々に崩れたのだ。
　見れば彼は巨大な拳でテーブルを殴りつけていたではないか。

「うるせぇぞ！　この街の支配者は俺だ！　てめぇら何偉そうに俺に指図かましてやがる！　これ以上文句垂れるようならまずはギルドから攻め滅ぼすぞ！」

　堂々と暴力で肩を付けると宣言したバルジャーノに議場がどよめき声で揺れた。
　この豚は今明らかに、この街の古くからの支配者であるギルドを敵にまわす発言をしたのだ。
　一部100年以上前からいるギルド構成員達から濃密な殺気と瘴気が溢れる。

　こそこそとバルジャーノを罵倒し始める。表立っては怖くて言えないのだ。

「おい、もし戦争になるようだったら、せいぜいバルジャーノの邪魔してやろうぜ」

「ああ。さすがのワシも限界じゃ。イケメンのインクは気に食わんが、あの豚はもっと気に食わん」

「さすがに兵は出せんが、トラップくらいなら……」

「私も匿名でインクさんに物資を送ります。皆さん証拠を残さないように慎重にね」

　この時、会場の空気は満場一致でＶＳバルジャーノになった。
　この傲慢増長許してなるものか。

　しかし、バルジャーノは慌てふためいている彼らをあざ笑う。
　彼は己のこの街での天下を疑っていなかった。所詮鼠の集まり。こいつらがいくら集まっても500の歴戦の傭兵団に敵うわけがないと。

「ふんっ。俺はやると決めたらやるぞ。皆に言っておこう。いいか。くれぐれも邪魔だけはするな。
ここ数日中にインクは俺に喧嘩を売ってくるだろう？　俺はその喧嘩を喜んで買ってやる。
てめぇらは見てるだけでいい」

　今日明日にでも戦いが始めるような言い方をするバルジャーノに、どっと皆が騒ぎ身を乗り出した。
　困惑があふれ出す。
　この時、数匹のオーカスが集会所へ入ってきて、バルジャーノに耳打ちをした。

「ボス。命令どおりやってきましたよ。俺好みの一番可愛い子をヤッてきましたぜ、へへへへ」

「きしししし。美味しい役どころありがとうございました」

　なんともゲスな笑い方をする豚達。
　命令は彼らにとってご褒美も同然だった。
　パライソに行き、適当な女天使を強姦して刺し殺して来いとのこと。
　部下は喜んで命令を遂行した。

　それに応じてこの豚の王は大口を開けて喜んだのだ。

「げははははは！　よくやった！　これでインクがまだ喧嘩売ってこないなら、とんだへタレ野郎だな！
本当にち○ぽついてんのかって笑ってやるぜ！」

「ああ、でもボス……」

　部下が少し悔しげに眉をひそめた。
　バルジャーノは不審に思い、尋ねてみる。　

「なんだ？　どうした」

「いえ、一緒にパライソ襲ったルッソの野郎がね」

「あん？　そう言えば見えねぇな」

「ええ。もしかしたら道中追いかけてきた金髪の刀持ってる天使にヤラれちまったのかもしんねぇんですけど……」

　せっかくいい気分のところを水をさされたバルジャーノはコメカミがビキっとなった。
　キレやすいのはオーカス級の特徴だが、バルジャーノは怒ると誰よりも手が早い。

「馬鹿野郎が！　こんな簡単な任務一つこなせねぇで、てめぇらよく今まで傭兵稼業やってこれたな！　ええ？」

「げふぁ！　す、すみません！」

「もういい。そんなクズ1匹どうなろうと知ったことか。てめぇら、まず負けはねぇがインクが奇襲してくる心配がある。エレクト・キャッスルの見張りを倍にして待機しとけ！」

　インクＶＳバルジャーノ。
　この戦いは歴史に名は残らない。が、後々淫魔神と評されるインクの初陣が始まろうとしていた。



　翌日の早朝、ソドムシティは真白な霧に包まれていた。どの娼館も看板を下ろし、半日遅れの眠りにつこうとしている。
　常時厚い雷雲に包まれた地獄に、申し訳程度に太陽が顔を出していた。

「さて……もうすぐお前ともお別れなわけだが。何か言い残すことはないか？
　ん？　ああ、喋れないのか」

「……あ…………が」

　ウラノスが勝手に作成した投石器、そのバリスタ(大型の弓)にも似た形状の兵器がゆっくりと前進してきた。
　地獄の舗装されていない大通りを、ギシギシと車体を軋ませながらやってくる。
　ウラノスは上で投石器を整備し、さらに砲撃の時の角度を調整している。

　そして、投石器の弾となる丸い岩。

　そこにはなんとサーシャを犯し傷つけた犯人の一人である、大きなオーカス級悪魔が括りつけられていた。

「もう半分死んでやがるなぁ。ちっ、少しやりすぎたか」

　インクがつつくと、血が地面にポタポタと滴り落ちる。
　実に凄惨な姿だった。

「いい気味でござるなぁ。インク殿、でもまだ少し斬り足りないでござるよ」

「少しは気がすんだだろう。こいつには最後大切な仕事がある」

　憎い敵の前で刀を構えるのはレイナだった。
　いつもの飄々とした雰囲気は消え、その姿は血に飢えた獣のよう。
　彼女は捕まえたオーカスの四肢を一瞬で斬り飛ばし、パライソへ引きずりながら持って帰ってきたのだ。
　このオーカスの名前……確かルッソだったか。

　復讐心に燃える天使達は喜んでルッソを拷問にかけた。
　生殖器を錆びたノコギリで切り落とし、目と舌をくりぬいて、歯を一本一本無理やり折るというかなりハードなプレイだ。
　今ルッソは目と口を糸で乱雑に縫い閉じられ、尻の穴には釘バットが詰まっている。
　悪魔としての尊厳も何もあったもんじゃない格好をしていた。　　

　よかったじゃないか。女天使約40名、こんな綺麗どころ全員にＳＭプレイかましてもらえるなんざ、一生のうちあるかないかだぜ。
　ＨＡＨＡＨＡ、まぁ断じて羨ましくはないけどな。

　インクが乾いた笑みを浮かべていると、急に投石器が止まった。

「おいインク！　発射準備ＯＫだぞ。いつでもイケる！」

　ウラノスが三角定規と分度器片手に色々紙に計算式を書いていた。
　なになに、発射角……コサイン？　シータ？　意味がわからん！

「ウラノス！　エレクト・キャッスルはまだ先だぞ」

「十分十分。オレの計算じゃここから撃ってもバルジャーノのいる天守らへんまで余裕で届くよ」

　インクにはミルクのような霧の中、薄ぼんやりとしか見えない城の灯りが見えるだけだった。
　これで届くってよく断言できるなぁ。

「ウラノスは直情的ですぐ手が出るタイプだけど、頭はすごくいいの。
　そもそも錬金術師は博士級の頭脳がないとなれない職業だわ。信じていいと思うけど」

　アイリがインクの横にやってきた。
　手にはソドムシティの地図がある。昨日寝ないでどう戦うかを考えていたのだろう。
　目の下にはうっすらとクマができていた。　

「霧に助けられたわね。敵の見張りもこれじゃ私達に気づかない」

「ソドム周辺の朝はいつもこうなんだよ。それに奴ら俺達のことを嘗めてやがる」

「ええ。動向を嗅ぎまわられてるかと思ったけど、今朝店の周囲には斥侯らしい人影は全然なかったわ」

　やはりアイリは優秀だ。参謀にしてよかった。
　インクの言葉は所詮青写真だった。だが、アイリがいてくれるおかげで、計画にすごく現実味が帯びてくる。

「アイリは策も凄いでござるが、実務能力が変態的でござるよ」

「変態的って何よ」

「褒めてるでござる。投石器で発射しやすい丸くて重い岩とかどうやって仕入れたでござる？」

「ちょっとしたツテよ。商人は何でも、安く買って高く売るのが基本。
あらゆる品物がどこで買えるか把握しとくのも商学の一つね」

「へー。常々アイリが言っているアレでござるな」

「ええ。情報は力なり、よ」

　天使達が砲台を組み立て終わり、ウラノスが弦と土台にあるバルトルマリンの溶着具合を確認する。

「よしレイナ。そこの豚を砲台に載せてくれ」

「アイアイでござる」

　レイナが片手で岩ごとルッソを砲台へのせた。
　改めてすげぇ力。あれ？　夜伽の時この力で首絞められたら終わってたなぁ。　

「おっしゃ、引き絞れ！」

　ウラノスが指示すると、新しく使い魔にした二匹のロックマンがバリスタの弦を引き始める。
　岩石人間のこいつらは魔法も使えるけど、力もものすごく強いのだ。

　そして、準備が整ったところで、皆がインクの顔を見る。
　インクが命令するのが筋というもの。

　これは娼館パライソからのバルジャーノへの宣戦布告だからだ。

「よしっ、てめぇら！　こっから戦が始めるぞ！　覚悟決めろよ！
　発射ゃあああああああああ！」

　ロックマンが弦を固定する棒を蹴倒した。
　すると、ルッソを縛り付けた岩が一瞬で消えた。たわんだ弦から暴風が生まれ、土煙がもうもうと立ち込める。

　その一秒後には、ずずぅぅうううん、と大きな音をたてて、エレクトキャッスルの先端付近に着弾していた。
　天守閣にあたる塔がポキリと折れ、なおも岩は内部を突き破り続ける。多分四、五階のＶＩＰルームのほとんどが今頃土砂で埋まっているのではないだろうか。
　凄まじいほどの破壊力だった。

「すっげぇ！　ウラノス、よくやった！　褒美に一日中お前だけを可愛がってやる！」

「え？　そんなに？　壊れちまうよオレ」

　投石器を褒められたウラノスは照れくさそう悶えた。しかしどことなく嬉しそう。

「これでバルジャーノの奴がくたばってくれてりゃ楽なんだが、な」

「そんな甘くないわよ。ダメージはあると思うけど、楽観的思考は敗北の原因にもなるわ」

「へいへい、俺の軍師は冷静だねぇ。で、もう二三発ほどぶち込むか」

「だれがあなたのなのよ。投石は一発だけでいいわ。すぐに敵がうじゃうじゃやってくるだろうし。
　ここは退却よ」

「よし。早く投石器回収して逃げるぞ。ほれ、駆け足駆け足！」

　インクはぼーっと壊れた城を眺める女天使のケツを触る。彼女は「きゃっ」と悲鳴を上げ、インクから逃げるように作業を開始する。
　急いで投石器をパーツごとに分解して、荷車に載せ始める。
　バリスタは見た目ごついが、基本単純な構造でできている為、解体するのは難しくない。
　敵はいきなりのとんでもない威力の奇襲に慌てているのか、まだ迎撃の部隊が出てこない。こりゃ逃げるのは楽勝そうだった。

「よし、次も計画通りにやるぞ」

　インクは上機嫌で帰路についていた。
　ウラノスやレイナもひとまず恨みを晴らせたことを喜び合っている。
　しかし、インクの傍らを歩くアイリの顔だけは険しかった。

「ねぇ、インク。本気でやるの？」

「何をだ？」

「決まってるでしょ。次のクレオ部隊対策のことよ」

「ああ、あれか。もちろんやるぞ。女の子だらけの傭兵部隊……ここは淫魔である俺の出番だろう。なーに心配すんな」

「～～～っあなたが死んだら私達も道ずれになるのよ！　真面目に答えなさい！　百歩譲ってクレオに調略をしかけるのはいいわ。
でもなんでその手段が、―――あなたとクレオの一騎打ちになるのよ！」

　アイリの怒鳴り声が朝靄煙る娼館街に響き渡った。
　インクは頬をポリポリかきながら、だらけきった姿であくびをした。

「いや、なりゆきで」

「なりゆきって何！？　ちゃんと説明しなさいよ！」

「ああ、うっせぇな。バルジャーノが俺に嫌がらせしてきた時点でこりゃいずれ戦争になると思ってたんだよ。
その当時から俺はクレオ宛に手紙を何通か出してたんだ」

「手紙？　どんな内容よ？」

　ああん？　どんなだっけ？
　耳がかゆくなるくらいの口説き文句並べまくったような気がずる。

　えーっと、たしか要約すると……。

『何でバルジャーノみたいな不細工ド外道変態豚野郎と一緒にいるの？
俺あいつより顔いいよ。ベッドテクも凄いし、女の子には優しいぜ。金は……今はあいつの方が持ってるけど、いずれは追い抜く予定。
とりあえず会ってお茶でもしない？』

　みたいな感じだったな。

「うわぁ、チャラ男臭い」

　アイリが吐くのを我慢したような顔をした。

「黙れ。とりあえず女が男を判断する基準は『顔』『金』『体の相性』だろうが！」

「なにその偏見。そ、そこに……あ、『愛』がないじゃない」

　一瞬ポカンとなるインク。
　その後、ゲス野郎全開で馬鹿笑いする。

「あ、アイリさん……ウププ。意外に少女趣味的なんですね。ぶっはっはっはっは！」

「うるさいわね！　お、女の子は皆愛を求めてるのよ！　あなたみたいな淫魔にはわかんないでしょうけどね！」

「軍師って腹黒ってイメージあったけど、お前は純真だな。いいぜいいぜ。アイリ、俺に尽くせばたっぷりとベッドで愛してやるよ」

「このぉ、最低男……」

　ふるふると拳を振るわせるアイリ。
　だが、途端に冷静になって心配そうにインクを見つめてきた。

「…………。ごほん、で、その手紙にクレオの返事は？」

「えーっと、一週間ほどして……」

　クレオからの返答はシンプルだった。結果は残念なものに終わったが、次に繋がる失敗だった。

『インクへ。あなたのお誘い嬉しく思います。ですが、私が主へ求めるのは、まず第一に『強さ』です。
　この地獄ではいくらお金があって女にもてても、強さがないとすぐにそれを奪われます。
　私を手に入れたくば、力を見せてください』

　とのこと。一級の女傭兵のくせに、手紙の字は達筆ですごく綺麗だった。言葉遣いも女らしいし。
　彼女の手紙からインクはスキル『女鑑定士』でどういった心境でこれを綴ったのか確認した。
　その結果――――クレオのバルジャーノへの不満度は８９／１００。好感度１０／１００とのことがわかったのだ。

　調べたところ、クレオはベルモンテス家の御令嬢で、元々北を支配する貴族だったそうな。それが急なオダ軍の侵攻により滅亡。
　父と母を殺された復讐の為傭兵になるが、戦場を回るたびに傷つき迫害された悪魔やダークエルフの女の子達を保護していく。
　その後１００人近く膨れ上がった女の子だけでクレオ傭兵団を作る。
　そしてしばらくは南部で天使相手にその爪を振るっていたわけだ。連戦連勝でヨームガルからも褒美を与えられてたとか聞く。そんな折、バルジャーノから声がかかる。

『てめぇら俺の下につけ。もしこの誘いを蹴るならバルジャーノ傭兵団４００が相手になるぜ』と。

　クレオの強さと美しさに目をつけたバルジャーノが脅迫に出たのだ。
　１００対４００、しかも当時バルジャーノの右腕だったゲヘランは、超凄腕の傭兵だった為、クレオでは勝てなかったのだ。
　南部から逃げようとも考えたが、見張りが常時張り付いていたので断念。
　一年経って今に至るというわけだ。

　クレオはバルジャーノに体を要求されているが、今のところはのらりくらり逃げ回ってるらしい。
　だがそのせいで、隊の女の子がかわりにバルジャーノやその兵達に襲われる事件が多発しているとか。

　クレオはバルジャーノと戦うべきか、それとも自分の体を差し出して他の女の子の安全を買うか。
　そのどちらかを今迫られていると聞く。

「くそうっ、女を脅迫するなんて。なんてひどい奴なんだ！」

「あなたが言っていい言葉じゃないわ」

　インクはアイリの冷静な突っ込みを無視した。

「てなわけで、俺は今からクレオと決闘してくるわ」

「……じゃあ、私とレイナ、いざって時の為にセリアも連れていきなさい」

「わかった。だが、横槍はやめろよ。クレオは俺一人の力で倒すから意味があるんだからな」

　クレオの離反フラグはビンビンに立っている。
　あとはインクの力量次第だった。彼女に「インクと一緒だったら、バルジャーノにも勝てるかもしれない」と思わせないといけない。　

「出来るんでしょうね？」

「まぁ、じっくり見てろ。モザイクだらけの戦場ってやつを見せてやる」　






　エレクトキャッスルから東に数キロ離れた豪華な邸宅。
　ソドムシティにある高級住宅街の一つで、白い壁と赤い屋根ばかりの閑静なところだ。
　奴隷商人の別宅や高級娼婦たちが所有する家が立ち並ぶ、いわばお洒落なベッドシティとも言える。

　その中心にある8階建ての高層ビル、そこにクレオ達は居を構えていた。

　建物から半径５００ｍの四方に見張りを立たせている。さらにフロントからロビーまで戦闘員を8名、何が起こってもいいように、皆剣や斧で武装していた。
　構成員はダークエルフや魔人がほとんど。ちなみに魔人とは悪魔と人間のハーフだが、出生率は低く地獄では迫害の対象となっている。
　ダークエルフは神の僕であるエルフが堕落して生まれる存在とされ、こちらも元はエルフということで悪魔達から嫌われている。
　中にはリリス級悪魔や、エルダーサキュバスなど上位悪魔がいるが、彼女達も何らかの後ろ暗い過去があるお尋ね者。

　はみ出し者、あぶれた者がクレオを頼り大きくなっていった組織。
　これがクレオ傭兵部隊であった。

　ロビーの北側、エビルタイガーの上質毛皮で作られた上品なソファに身を委ねるようにして、クレオが瞳を閉じてじっと座っていた。
　黒を基調としたイブニングドレスのような薄い服を羽織っている。胸元と背中が大きく開いたセクシーな衣装だ。
　身長は１７５ｃｍとやや大柄で、スラリと伸びた手足が眩しい。
　艶のある翠の髪、頭上にちょこんと犬耳が生えていた。

　両腕にある手甲が異彩を放っている。ダマスカス製のナックルで、クレオの意思に応じて魔力で切れ味鋭い爪を出すことができる。
　薄く紅を引いた唇からは、時折真白な長い犬歯が見える。

　クレオは地獄の悪魔の中でも上級かつ超レアな種、ナベリウス種だった。

「伝令！　バルジャーノの娼館が投石されたようです。ＶＩＰ客が多数死傷し、バルジャーノ自身も腹に破片を浴び重傷です！」

　ロビーに走りこんできたのは斥侯として放っていたダークエルフだった。

「クレオ様にも参戦するよう命令してました。っぐ。……どうなさいますか？」

　途端苦しそうに肩膝ついてしまうダークエルフ。
　服が切り裂かれ片方乳房が露出している。肩口に大きな切り傷ができていた。
　クレオの金色の瞳が細まる。

「その服と傷どうしたの？」

「…………」

「答えなさい」

「そっ、それが。主をやられて殺気だっていたオーカス達に見つかって無理やり襲われそうになってしまい。服はその時に……。
それとこの傷は逃げる時に後ろから斬りつけられた時のものです」

　クレオの顔には表情がほとんど現れない。
　父母を目の前でノブナガに殺されて以降、どんな感情も心のうちにしまいこむようになってしまっていた。
　だが、この時ばかりはクレオの顔にも怒りが滲み出ていた。

「……理性のない獣風情が」

　元々脅迫された形で部下になった。
　が、それはバルジャーノの下についただけで、その部下である雑魚オーカスにまで嘗められてよいわけではない。
　オダ家を滅ぼす為に生きてきたクレオだが、そのブラックリストの中には、たくさんのオーカスの名前が刻まれていた。

「クレオ様、私のことはよいのです。それよりも、インクがこの館に近づいてきます。バルジャーノは殺すよう命令しています。ですが……このまま奴の命令に唯々諾々と従うのは。
　ここで裏切るのも手かと思いますが、いかがいたしましょう？」

「…………」

　無表情な顔、だがその瞳は困惑に揺れていた。

(まさか本当に私と一騎打ちするつもり？　たかが淫魔が？)

　クレオの座るソファの横には、40通にも及ぶ手紙があった。
　そのどれもが『今夜は君を思って寝ます』だの『ＹＯＵ早く裏切っちゃいなよ』とか『珍しく今日は花を愛でました。君の花弁も愛でてみたい』等。
　内容は多岐にわたり、こちらの趣味や、好きな男のタイプを尋ねるようなものまであった。
　たまに好きな体位とか、性感帯を聞き出すようなふざけた下ネタもあったが、クレオはなぜかそれが不快ではなかった。
　淫魔らしく並外れて節操のない好色男みたいで、敵の女には色々酷いことをするが、いざ味方になれば途端に甘くなることも有名であった。

(……少なくとも、バルジャーノよりはマシそうだな。
部下の数人がバルジャーノの手下に強姦されている今の現状。……裏切るか？　いや、インクにバルジャーノを倒せるとは思えない)

　力……。
　クレオは力を熱烈に欲していた。憎いオダ家、残念なことにその当主であったノブナガは死んだが、まだ娘のイーチが残っている。
　あのサタン級の力を持つ少女をいつか縊り殺す為。

(力がないと何もかも強者に奪われる。インク、あなたには圧倒的に力が足りない)

　文通なんて令嬢時代以来だった。
　インクとの手紙のやり取りは楽しかった。あの頃に戻れたような気がして。
　だが―――。

「……。迎撃準備。インクの首を取りなさい。バルジャーノへの手土産にする」

　クレオはインクの敵になる道を選んだ。

「てめぇら！　クレオ様からの命令だ！　インクを生かして帰すな！　出陣だ！」

「イケメンだからって油断しちゃ駄目よ！　相手は数が少ない。囲んでフルボッコにするの！」

「うおおおおおお！」

　クレオの命令は隊員にとっては絶対だった。
　野垂れ死にするしか道がなかった彼女達は、クレオがいるおかげでこうして生きていられる。
　クレオを思う忠誠心は並大抵のものではなかったのだ。

　ロビーから30名もの女戦士達が武器を片手に飛び出していく。

　その姿を見つめながら、クレオはため息をついた。

(悪く思わないでね、インク。決闘には応じない。ここで私の部下に殺されてちょうだい。
　でも……女天使達は可哀想。私が隊員として引き取ってあげようかしら)

　何も映さない無感情な瞳には、インクの無残な死に様しか浮かんでこなかった。
　情報ではまだインクはレベル30程度。隊員のうち数名は彼の魅力で腰砕けになってしまうだろうが、クレオの部隊にも魔法抵抗や理性の高い者は大勢いる。
　彼女達全員に突撃されたら、弱い淫魔では太刀打ちできない。

　弱肉強食。

(バルジャーノにはまだゲヘランがいる。あいつをどうにかしない限り、とてもじゃないけど裏切れない)

　事はクレオの予想通りにいくはずだった。

　なのだが―――。

「で、伝令！　インクがこのビルのすぐ前まで来ています！」

「っ！？　……迎撃部隊は？」

「全滅しました！　インクとっ、その隣にいる金髪の女天使に」

「そう。その女天使にやられたのね」

　情報では刀使いの女天使がめっぽう強いらしいと評判だった。
　30名を撃破できるくらいだから武力はＡＡかΩクラス。なるほど、皆が勝てないわけだ。

「？　いっ、いえ。ほとんどがインクにやられました」

　その時のクレオの顔にははっきりと感情が浮かんでいた。
　目を丸くして、口を大きく開けてしまっていた。

「……う、嘘よ。あなた達、たかがレベル30台の淫魔にやられたっていうの？」

「前情報と違っていたんです。もうあいつ相当女天使抱いてるのか、レベル60くらいはありそうでしたよ。
それに……あ、あいつのスキルが……半端なくやべぇんです！　クレオ様でもあれにかかっちゃ」

「……私が敗れるというの？　レベル１０２、武力Ω＋の私が？」

「クレオ様、理性を強く持ってください。あいつのあの技は女の理性を削ってくる―――っあひぃっ」

　―――一発の銃声が鳴り響いた。　
　と同時に伝令が突然白目剥いて倒れてしまった。　
　クレオは唖然とした顔で、気絶した女を抱きかかえる。
　幸せそうに体をビクンビクンいわせる女の胸。ちょうど心臓のあたりにどういう理屈か、ハートマークが浮かんでいた。
　そのハートマークには『攻略完了』の文字が浮かんでいる。

「な、なんなの、これ？」

　クレオが女の目を覚まそうと、頬を軽くはたいたその瞬間だった。

「インク様っ、愛してますぅぅううう！」

　突如気絶した女が跳ね起きて、クレオの喉に向って手刀を繰り出してきたのだ。
　魔力がこもった急所への不意打ち。いくらクレオでも喰らったらダメージが大きかっただろう。
　だが。

「っ、何のつもり？」

　クレオは部下の凶行にかろうじて対処できていた。伸びてきた腕を掴み足をひっかけ、逆に相手を投げ飛ばしたのだ。
　地面へ叩きつけられた女は、まるで魚のようにビタンビタンと這い回っていたが、途端力尽きたのか動かなくなってしまった。

　一体何が起こっているのか？

　クレオが視線を周囲に向けた時だった。

「ありゃりゃ。俺のチャームが一分程度で解けるなんてな。ふふん、部下に慕われているようだな、クレオ」

「……インク」　

　開け放たれた鉄製の扉。完全に明けた地獄の朝、薄っすらと刺す日光を背に、一人の淫魔が立っていた。
　背中には蠢く六本の触手。
　両手には二丁拳銃。漆黒の銃身には矢が刺さった真赤なハートマークの絵が描かれていた。

「さあ、クレオ。お前に決闘を申し込む。少々俺のやり方は卑怯でゲスだが、まぁそこは相手が上級悪魔ナベリウスってことで勘弁してもらえると助かる」

「……ふふふ」

　クレオは笑った。
　インクの口上に感心したのだ。少しは期待できるのかもしれない。

(あの銃で撃たれたから……突然あの娘は私を襲った。多分あれはインクの魅了スキルの一種。
とてつもないほどの魅了の力を詰め込んだ銃弾があの中には詰め込まれている。あれを受けたら女である私も少しはぐらっときそう。
でも―――)

「手紙では何度もやりとりしてたけど、実際会うのは初めてだよな。
どうだ？　想像してたよりもイケメンだろう。遠慮なく惚れていいんだぜ」

「……私も会うのが楽しみだった。でも、残念ね。……あなたはここで私に殺される」

「まだバルジャーノに尽くす気か？」

「……あいつは強い。強い者に従う。これが地獄のルール」

「なら俺に従え。俺はあいつよりも強い」

「ふふふ。……なら、っ証明してみせて！」

　クレオの目が金色に光った。
　翠色の髪が漆黒に染まり、犬歯がさらに長く変化する。
　凄まじいほどの魔力が大地を満たし始めた。暴風がクレオを中心に集まり始め、大気は激しく振動する。

「た、たたたたたた、大したもんじゃねぇか。ぜ、ぜぜ、ぜ。全っ然、怖くないもんね！」

　インクはがたがた震える膝を叩いてから拳銃を構えた。
　するとやっと追いついてきたアイリ達が一瞬即発の空気に身構えた。

「やい、アイリ。わかってんだろうな？　手出し無用だぞ」

「わかってるわよ。でも負けたら死んでなくても殺すからね」

「決闘の邪魔はさせぬでござる。男の意地見せてもらいまするぞ」

「わたくしは後方で待機してますわ。け、怪我をしたらいらっしゃい」

　女天使達の声援が飛び交う中、クレオが手甲の先から鋭い爪を出した。
　超上級金属ダマスカスでできた、長年愛用している武器だ。　

「……私は別に何人がかりでも構わない」

「クレオ……お前は俺一人で十分なんだよ」

「それは挑発？　なら無駄。……私の爪はもうあなたの首に届いてるから」

　クレオは言葉を発すると同時に、暴風の塊のような突進をしかけた。一直線に敵の首元目掛けて喰らいつく。
　距離が開いているからといってクレオに油断は禁物だった。そのスピードをもってすれば、100ｍくらいなら自分の間合いにできる。

「どわっ、早ぇな！　でも直線的すぎんぜ、っおいこら！」

　だが、その腕がインクに振るわれる前に、二発の弾丸がクレオの疾駆を止めた。
　いや、それどころか、膝がガクガクと震えだし、その瞳はみるみる潤んで、頬が赤くやや肌が汗ばんでくる。

「っ！？」

　珍しく彼女に見える焦りの表情。そして突然モジモジ内股になって、インクを上目遣いに睨みつける。
　見れば手甲の指先の一部が少し黒く汚れていた。一発銃弾が少しかすったのだ。

(すごいっ。あはっ、くぅ……、痺れるような快感が全身を麻痺させる)

「……かすっただけでこの威力。ずるい」

「そっ、そうだろうそうだろう。どうだ？　降参する気になったか？」

「誰が……。反対に燃えてきた。こんな勝負初めて」

「くっそ。バトルジャンキーかよ！」

　自信満々に振舞うインク。だが、クレオには種がもう割れていた。
　あの銃弾には恐らくチャームの魔法が何十回も重ねがけされている。インクが予め用意した魔法抵抗の高い種でも効くよう改造された銃弾なのだ。
　クレオの魔法抵抗力が１００とすれば、あの銃弾には１５０くらいの威力があった。
　つまりクレオは理性に－５０のダメージを負ったことになる。
　クレオの理性はＣランク。数値にすれば３８０ほど。
　あと残り３３０。
　この数値が０になった瞬間、クレオはインクの魅力に負けて下僕になってしまうわけだ。

(私の魔法抵抗力ならチャームは30秒くらいで解ける。でも、戦場で30秒も発情してたら殺される。
つまりは私の負け)

　インクの女に対してほとんどチート気味の銃弾を何発所持しているのかわからない。
　だが、あの弾は注意すれば避けられる。クレオの動体視力、身体能力ならそれが可能だった。

「……やっぱり勝つのは私」

「いいや、やっぱり俺だな」

「…………」

　どうしてそんなに自信があるのか不思議だった。
　クレオは武力Ωクラス。ナベリウス化すればΩΩクラスになる。
　本当に勝てると思っているのか？

　しかし、インクは動じない。
　力強い視線でクレオにゆっくりと銃口を向けた。　

「いいか、クレオ。お前が女である時点でお前の負けなんだよ」

「―――っ生意気。少し怒った」

　再び疾風を体に纏い、縦横無尽に建物内を疾走するクレオ。
　この時また空が曇り始め、太陽を覆い隠してしまった。あたりは一気に薄暗くなった。
　暗がりの中、クレオの金色の瞳だけが、残光を帯びてインクへとその殺気を向ける。　　　　　

　時速100ｋｍを超える暴力の嵐がインクを飲み込もうとしていた。　



　インクは壁を背に銃を乱射していた。火薬と硝煙の匂いがあたりに漂い、空間がどこかピンク色の空気に染まっていく。銃弾に込められたチャームの魔法が漏れ出したのだ。

　この弾は目標に当たらなくても周囲半径３ｍを汚染する。魅了の空気に当てられた女は、発情しやすくなってしまうのだ。

　しかしクレオは空中を駆けるがごとく疾走し、その凶器となる腕を振り下ろして、天井を、床を粉々に吹っ飛ばしていく。
　その暴風はチャームの空気を吹き飛ばすと同時に土煙を生み出し、インクの射撃の精度を鈍らせている。
　戦場は竜巻が通った後のような様相を呈してきた。　

「ちょこまかと！　でぇい！　動くな！　走るな！　そこでじっとしてろ！」

「……お互い様。その銃がチートすぎてこっちも中々近づけない」

　クレオが苛立つ。
　高速で飛来する銃弾を軽々避けていくクレオも凄いが、なぜかインクまで今まで一つも攻撃を受けていなかった。

「いい加減疲れたろ？　当たれよ、ばっきゃろー！」

「……おかしい。武力Ｄもないあなたがどうして私の攻撃を避けられる？」

「そっ、それは俺が、実は武力Ωクラスだからだ！」

「……それはない。さっき私の風を間近で受けて吹っ飛んでた」

「ちっ」

　インクは空のマガジンを捨てて、新しいものと交換した。
　その間隙ができるので、触手を伸ばして敵を牽制する。

(ふ、ふふ、ふはははは！　戸惑ってる戸惑ってる！　俺がなんでお前の攻撃喰らわないかって？　自分の能力をそう簡単に教えるかバーカ！
スキル『女鑑定士』様々だな、おい！)

　心の中でクレオを笑うインク。その瞳は薄っすらと紫色に輝いていた。

　インクのオリジナルスキル『女鑑定士』―――これは常時女の欲求や不満、自分に対する好感度などを表示してくれる優れたスキルだ。
　だが、本気を出せばまだまだこんなものじゃない。

　女が所有するスキルに始まり、性感帯、経験人数、ビッチ度、天使においては堕天度なども知ることができる。
　さらに戦闘に役立つものでは、相手の『戦意』までも数値化できる。

　『戦意』とは相手の攻撃意欲そのもの。敵の攻撃のタイミングを知りたい時は、この数値を見ればいい！

「……はぁ！」

　クレオが体に疾風をまとう。
　一瞬消えたように見えた先には、彼女の残像が幾重にも翻って、分身したかのように目の錯覚を起こす。

　これはクレオのオリジナルスキル『風神飛翔』。自分の体の上に鎧のようにカマイタチ状の風を発生させる危険な技だ。スピードがぐんと上がり、広範囲を攻撃できるようになる。

　ビルの空間全てを使って跳躍し、インクの周囲全てに死の檻を築き上げていく。
　あたりにはクレオが壁と大地を蹴る衝撃音が不気味なほど大きく響き渡り、吹き荒れる風の刃がインクの身体を真赤に染めていった。

「あ痛て、いててててて！」

　これは地味にダメージが大きい。
　ちくちくとこちらのＨＰを削ってくる。　

　しかしインクは慌てない。
　じっくり相手を見る。その瞳はクレオの戦意を注視していた。
　９０、９１、９２……。

「ふんっ、見えているぞクレオ」

「……嘘つき。私の動きがあなたに読めるはずがない」

「いや、お前のパンツが」

「…………」

　たまに小粋なジョークを混ぜるのも作戦だ。ちなみに見えていたのは本当。
　ふむ、黒のレースか。

　お、戦意が下がった。ずっこけたようにしてクレオの動きが止まった。
　今の戦意は８４、８５、８６……。

　クレオは呆れたように肩を竦めた。

「……格上相手にその余裕はすごい」

「はぁ？　何言ってやがりゅ。……やがる。格なら俺の方が上だっての」

　か、噛んだ。恥ずかしい。

「私の一撃はあなたにとってかすっただけで致命傷になりうるはず。わざわざ身を危険に晒す勇気は尊敬に値する」

　クレオの目の光が急に強くなった。

　それに応じて戦意の数値もぐんと上がる。こりゃ本気で殺りにきるな。
　インクの目にはクレオの身体の上に赤い文字で戦意が表示されている。

　９８……９９……１００！
　今だ！

「だらっしゃー！」

　インクは土砂塗れの床を何の躊躇いもなく転げまわった。崩落した床ギリギリのところを前転する。
　その一瞬の後目にしたのは、インクがさっきまで頭があったところにクレオの爪が突き刺さっている光景だった。

　　まっすぐに伸びた左腕が胴体を切り刻むようにして振るわれ、右の手甲がインクの頭をもぎ取るようにして突きでいた。さらに追い討ちとしてカマイタチが爪の先から噴出している。
　巻き込まれたインテリアが渦に巻き込まれて、細切れになっていく。本棚が紙ふぶきとなって上空に散らばっていった。

　ひ、ひいいいいい、恐ろしすぎるわ！

「っ！？」

　驚いたのはクレオも同じである。
　確実に仕留めたはずの音速にも近い攻撃。それがなぜ避けられる！？
　今までインクに向けていた同情と憐れみの視線が、途端驚愕と同時に恐れを帯び、その攻撃に躊躇が生まれる。

　クレオの中で、インクが『余裕で勝てる敵』から『油断できない敵』にランクアップした。

　それをインクは待っていた。

「おらぁああああああ！」

　インクはクレオの横っ腹目掛けて銃を乱射した。
　避けられにくいよう左右角度をずらして同時に引き金を引く。　

「っ！　つああああ！？」

　クレオが無理やり身体を捻るようにして、弾をやり過ごした。
　畜生。この至近距離でよくやる！

　インクのメイン戦闘スキル『ハート・ガバメント』。
　チャームの魔法が詰まった弾丸を、さらに何倍にも威力を凝縮させて放つことができる大型の二丁拳銃。
　これをまともに喰らえばどんな女でもメロメロになってしまう、インクオリジナルの対女最強スキルである。

　インクはこの技に絶対の自信を持っていた。

　しかし。

「……っ遅い！」

　クレオが華麗に宙返りをしながら、弾を避けた。
　微かに煌くチャームによる桃色の弾道を、クレオはなんと見切ったのだ。

　今の彼女は時速100ｋｍを超えるスピードで、縦横無尽に走り回る獣と同じだ。
　これを仕留めるのはかなり難しかった。

「お、おいおいおい、クレオちゃん。逃げ回っているだけかよ。変身してもいいんだぜ～」

　ここでインクは一つ相手に会話をはさむ。
　相手の焦りに乗じて、自分の余裕っぷりをアピールするのだ。

　インクの戦闘スタイルは、まさしくトリックスター。
　相手を自分のステージにのせないと始まらない。

「……これ以上のお喋りは無意味。あなたのペースには乗らない」

「ちっ、ちっげぇよ。俺は別に……、そう！　これはアドバイスだ！」

「……嘘くさい」

　インクが舌打ちする。
　クレオはナベリウス種の悪魔で、変身すると巨大な三つ首の犬ケルベロスになれる。
　その状態だと武力はΩΩクラス。凶暴性が増し、ずば抜けた破壊力で敵を蹴散らすことができるのだ。

「ケルベロス化は最後の手段。変身するともう抑えが効かなくなる。……あなたを食べてしまうかもしれない」

「へんっ、食べるのは俺の方だっての。もち性的な意味だけどな」

　しかし、インクはそのケルベロス状態の方が色々やりやすかった。
　なぜなら巨大になってくれた方が的が大きくなるし、獣になるということは理性もその分下がるということ。
　発情させるには絶好の機会だったのだ。

　なのによー、くそっ。中々誘いに乗ってこないな、この犬耳女が！

「……ふふ。弾の無駄使いをさけてるの？　あまり撃ってこなくなったわね」

　その時、耳元でクレオの声がした。
　戦意は……９９！？　マジでか！　
　体中にゾワリと寒気がした。すぐ目の前には無骨な手甲が見える。鋭い魔法の爪が首元をかすめ、その先の血管を裂こうと進んでくる。
　インクは触手をバネのようにして、思い切って地面を転がった。

「……か、かかか、間一髪だった」

　インクは首筋を手で撫でてみると……血がべっとり。
　ひいいいいいいい、殺す気か！　今、あいつ、今あいつ絶対殺そうとしてたよ！　いたいけな淫魔やっちゃうつもりだったよ！

「……惜しい。アハハ、すっごく面白い。こんなに長く一対一で戦ったの久しぶり」

　ほら、あの娘、今惜しいって言った。それにすっごく楽しそう。
　おのれ！　淫魔が女に嘗められてたまるかってんだ。

「行け、奥の手っ！」

　インクは背中に生えた触手のうち、二本をクレオ目掛けて射出した。色はピンク、蠢くごとに滴る液がいやらしい。

　実はインクは触手の性能を切り裂き、鞭打ち、調教用と用途によって使い分けられるのだ。
　ここで使ったのは戦闘用ではなく、調教用のものだった。　

　伸縮自在の卑猥な形の先端部分がうねるようにして地面を進む。それと同時にインクが残り四本の触手を地面に向けて放った。
　硬い床を突き破り、地中をターゲット目掛けて進む触手。
　地上と地下、二方向から来る迫るインクの攻撃。どうだ、この野郎！　触手こそが本来の淫魔としての武器なんだよ！

　クレオがなすすべなく触手に捕まり、これから18禁な行為をされる―――。
　と、思った瞬間。

「こんな程度、避けるまでもない」

　クレオは涼しい顔でただ両手の爪を振るった。
　それだけの動作で、なんとインクの触手は細切れになり、あたりに散らばっていく。

　決死の攻撃を難なく防がれてしまったインク。
　しかし、彼は笑みを浮かべていた。　

「かかったな」

「―――っ、こ、これは……ばっちい」

　水浸しになるクレオ。

　切り裂かれた触手そこから大量の粘っこい液体が撒き散らされたのだ。
　実はそれはローパーが持つ媚毒と同じ成分で出来たもので、これをクレオは全身に浴びてしまった。

「ひひひ。おいおい。学校で習わなかったか？　淫魔の触手を斬る時は飛び散る液体に触れないよう注意しましょうってな」　

「あぅ……。全身が熱い。な、習ってない。私アカデミーまで行ってるのに」

　目をトロンとさせ、熱い息を吐く女がいた。
　全身を震わせ、胸と股間をおさえている。
　液体と汗で濡れたドレスが、クレオの肢体を艶美に浮かび上がらせる。
　って、おお。ノーブラか。いやぁ、眼福眼福。

「ひひひひひ。いい格好だなおい」

「……くぅ、コスい真似ばかり」

「勝ちゃあいいんだよ、勝ちゃあよ」　　　

「……でも、まだ戦える」

　クレオは快感に痺れる体を引きずりながらも、インクにその爪の切っ先を向ける。

　実はこうしている間にもクレオの理性はダメージを負い続けている。ローパーを女を快楽漬けにする天才だ。その液体が生半可なものであるはずがない。
　1秒間に1ずつ、女は快楽ダメージを受ける。
　インクの女鑑定スキルには、見る見るうちに減っていくクレオの理性が見えた。

(理性が……ふひひ。もう２００切ってるぞ。これは後一発弾かすっただけで即発情だぜ！)

　インクは獲物を自分のペースに巻き込んだことで、さらに調子に乗っていた。調子に乗ればこの男、かなり強い。
　細切れにされたインクの触手がまた元通りになっていく。
　実は淫魔の生殖器と触手は、いくら焼こうが斬ろうが消滅させようが、すぐにまた生え変わって出てくるのだ。

　それはまるで鮫の歯のように。
　前よりも強くしなやかに頑丈になって、そしてより女に快感を与えられるよう進化して再生する。実に恐ろしいものなのだ。

「ひひ。いいこと思いついたぜ！　これでどうだぁ！」

　インクはさらに触手の先端から、ローパーの媚毒をシャワーのように吐き出す。

　見れば周りで応援しているアイリ達が赤い顔をして目を逸らしている。確かにこれはモザイクだらけの戦場だった。
　アレに似た形の触手の先端が淫らな液体をばら撒いている光景など、刺激が強すぎて見ていられない。

「どこを狙って……まさかっ」

　冷静なクレオはそんなアダルトな光景にも一切反応を示さない。
　自分に向けて放たれるであろう媚毒が建物の壁や天井、それに床全体に降りかかっていくのを黙って見て……その企みの恐ろしさに気づいて怯えた。

「気づいたか。そう、これでお前の自慢の足は使えないぜ」

「…………」

　黙るクレオ。その顔には絶望が多分に含まれていた。
　フロア中に撒き散らされた媚毒。それも先ほどよりも濃縮されたもので、女にしてみたらまるで地雷原のようなものだ。
　一歩でもその水溜りに足を浸してしまえば、そこから淫毒にやられついには理性が崩壊してしまう。

　クレオは常に足場を気にしながら戦う必然性が生まれたのだ。

　さらにインクが銃を突きつける。

　絶対絶命のピンチ。
　にも関わらず、クレオは笑っていた。

「…………ふ、あはは。あなた本当にズルいわね」

「お褒めに預かり恐悦至極。どうだ？　降伏するか？」

「私が……ここで勝負を降りて逃げるって言ったらどうする？」

「へっ、お前が部下見捨てて一人逃走なんてするたまかよ」

「……そうね。それはできない。じゃあ、答えは一つだけ」

　クレオの金色の瞳がさらに光を放ち、犬歯がもはや牙と言ってもいいくらいに伸びる。
　手甲が勝手にはずれ、真白な美しい手足が真っ黒な毛に覆われ、髪がもうもうと伸び、それはやがて鬣へと変わっていく。
　彼女の華奢な体が５ｍを超える美しい獣のものになっていくのを、インクはただ口を開けて見ていることしかできなかった。
　巨体が天井を突き破り、壁を壊してさらに大きくなっていく。

『発情する前に……あなたを殺す』

「ちょっ、ちょっと待て。待て待て待て待て！」

　気づけば、そこには地獄の中でも特に獰猛な危険種、三つ首殺人犬ケルベロスが咆哮をあげていた。

『ガあああああああああああああああああああああああ！！』

「お、お、お前。へ、変身しないって言ってたじゃん！
　いや確かに変身してもらった方が都合がいいのは確かだよ。でも俺にだって心の準備ってもんが―――っ」

『ガルルルルルッルルルルｒｒｒｒｒ』

　鋭い牙がインクの肩を掠めた。
　そして逃げ回る彼に、漆黒の爪が迫る。

　どわぁあああああ！
　こりゃマジで勝負かけてきやがった。三首の犬の口が一斉にインクに向って牙を剥いた。
　漆黒の体躯をしなやかに動かし、淫毒塗れの床を特に気にせず闊歩する。

　しかし。

『キャン、キャイーン！！』

　一歩歩くごとに獣がその快楽に恍惚の咆哮を放つ。
　やはり変身しても雌は雌。快感で理性にダメージを負い続けているのだ。

　インクは二丁拳銃を前方に構えて、ケルベロスになったクレオをじっと見つめた。

(戦意はずっと１００のまま。理性は……残り40ちょっと。逃げれていれば勝てる。だが……)

　インクはクレオの意図を見抜いていた。

(最後は誠心誠意正々堂々の一騎打ちがお望みってか。逃げてもいい。逃げてもいいが、……ここで立ち向かわないとクレオフラグが立たねぇ。
やべぇ、超逃げ出してぇ！)

「よ、よよよよ、よし来いや！　てめぇの脳天ぶち抜いて、アへ顔を写真で撮ってやる！　こんちくしょう！」

　インクは二丁拳銃を消してしまい、魔法で新たに銃を作り出す。
　ハート・ガバメントの次のバージョン。
　真白な閃光が輝くと同時に、インクの手にはずしりと重い機関銃が握られていた。

　残弾ちょうど50発。
　まとめてお見舞いしてやんよ！

『グルルルルｒｒｒｒｒ！！』

　ケルベロスが真赤な口腔を開けて、こちらへ迫っていく。
　距離がどんどん縮まり、その涎と生臭い息がインクの顔を撫でた。

　これはクレオの全身全霊をかけた勝負だ。

　インクのチャームが発動する前に、そのスピードとパワーでねじ伏せるつもりなのだろう。
　術者が死ねば魅了は勝手に消える。それが狙いだ！

　インクは銃を握ったままだ。ガクガク震える膝はもう放ったまま。
　できるだけ、引き付けて―――そして、撃った。

　ダダダダダダダダ！　

『ぐおおおおおおおおおおお！！』

　ケルベロスが疾走する。巨大な足が大地を踏みしめるたびに、地面が隆起して振動が起こった。
　実に勇猛果敢な突撃だった。
　しかし、一歩踏み出すたびに、インクの銃弾が―――肩に、足に、腹に、頭に。その全身へと突き刺さっていく。

『ぎゃああおおおおお……あひっ、あはっ、あへええええ』

　途中から変身が解け始めたが、それでもインクは撃つのをやめない。　
　なぜならクレオがまだ戦意を残しているから。今戦意はたったの８。
　それでもインクは油断しない。
　前に向ってくる根性のある奴に、手加減など絶対にしないのだ。

「…………」

　最終的には、クレオは理性が１を残すのみとなり、変身が解けて仰向けに倒れてしまった。
　媚毒の影響もあり、もはや彼女の我慢は限界のはずだが、それでも正気を保っているのは唯一つ傭兵団のリーダーとしての気概のおかげであろう。

「……インク、最後に聞きたい」

「ああ？　なんだ？」

「……迎撃に出した私の部下。全滅させたって聞いたけど、彼女達は無事？」

　クレオの視線がまだきつい。
　ここでインクが彼女の部下を一人でも殺していたら、次の展開はなかっただろう。
　たとえ快楽で狂い死んでもクレオはインクを許さなかったはずだ。

「もちろんだ。皆可愛い子ばっかじゃねぇか。殺すわけねぇだろう」

「……そう。ふふ。いいわ、私の負け」

　やっとクレオの腕から力が抜けた。
　もはや決壊寸前の欲求が溢れ出す。

　インクはにやりと笑って、クレオの上に覆いかぶさった。

「おい、もう我慢できねぇんだろう？　抱いてやろうか？」

「うん。インク、お願い……していい？」

　犬耳がぴょこぴゅこ動いて、尻から生えた小さな尻尾が盛んに左右に振られる。

「アイリ、一刻だけ時間くれ」

　インクがクレオの乳房を吸いながら、アイリに叫んだ。
　見れば天使の女達が不機嫌そうな顔で睨んでいる。だが、計画としてクレオに味方になってもらい、一緒に戦ってもらわねば困る。
　今クレオは放っておけば頭が壊れそうなくらいの性衝動に襲われている。
　それをなんとかするのが先決だった。

「……３０分！」

　顔を真赤にしてアイリが怒鳴った。
　インクはポカンと口を開けた。

「何？」

「だから30分で済ませなさいって言ってんの！」

「馬鹿野郎！　俺はそれっぽっちの時間じゃ……」

「あなたが満足する必要はこれっぽっちもないのよ。そのワンコ女が満足すればいいんでしょ。
　あなたなら本気出せば30分で10回くらい昇天させてやれるでしょう！　ほらっ、さっさと済ます！」

「はぁ？　それじゃあ俺が生殺しに―――」

　インクが文句を口にすると同時に、アイリの目が殺気で満ちる。

「もうすぐバルジャーノの本隊が出てくるのよ。
　あなたがもたもたやってるせいで私の策がおじゃんになったらどうしてくれるのよ」

「わ、わかった。よーし、クレオ。覚悟しやがれ～」

　危ねぇ。今アイリ不満度が一気に８０くらいになったぞ。
　堕天間近なこの時期、暴走させねぇように気をつけねぇと。
　この女よっぽど自分の計画とか策にこだわりがあるんだろうな。その分イレギュラーとかに弱そうだが、そこはカバーしてやればいいか。

「嗚呼……インク、インクぅ！」

　この後、約束通りクレオを30分で滅茶苦茶にしてやった。

　10回……？　ふっ、なめるなよ。20回はイカせてやったさ。
　途中からクレオの奴泣いて「味方になるからもう許してっ」って言ってきていた。もちろん許さなかった。
　君が泣いても僕はセクハラをやめない！

　と、いうわけでクレオＧＥＴ！
　こいつが裏切ればその下の女傭兵達100名も、自然とこちら側へなびくだろう。

　にしても、時間制限ありのバトルも燃えるな～。
　またやりたい。

「ふ～。一仕事終えた後の空気はうまい」

　眼下に全裸で快感に震えるクレオを見下ろしつつ、満足げに息を吐く。

「インク殿。いい加減早くパライソに帰るでござる。アイリがもうそろそろブチ切れまするぞ」

　レイナがいい加減痺れを切らして、インクにせっついてきたその時だった。
　そとから斥侯で使っていた女天使が空を飛んでやってくる。
　その表情には隠しきれない緊迫感があった。

「インク様。バルジャーノの娼館から兵100名、さらに使い魔150が出撃してきました。
　至急帰還し、指揮をお願いします」

　それはクレオが仲間になった矢先のことだった。

　





　ジャーン、ジャーン、ジャーン。

　大きな銅鑼の音が、街に響き渡った。
　それと同時にエレクト・キャッスルの中から、ぞろぞろとオーカス兵達が出てくる。皆ハルバートや長槍で武装しており、片手には長方形の木盾が握られていた。
　その数80。短い足を踏み鳴らし、随所で「ぶおう！」と一喝し、手に持つ盾と武器をぶつけるようにして行進する。

　ドンドン、ドドン！　

　銅鑼に続いて太鼓の音が響く。
　すると、後方に弓や鉄砲を持ったオーカス達が出てきた。魔法兵はおらず、弓兵ばかり集めている。

　その数20　
　長弓が11、ボウガンが8、あとは大きな弩を乗せた手押し車が1。

　オーカス達の前方と側方両脇には、オークやゴブリン、スライムといった下級使い魔150匹が配置されており、ゆっくりと通りを蠢いている。

『ごぶっ、ごぶごぶっ！(女天使を嬲って嬲って、犯し放題だごぶ！)』　

　と、ゴブリン達が股間を膨らませ。

『ぶおーっ！　ぶごごごご(肉、肉、血肉！　食いたい！)』

　オークが涎を撒き散らしながら、雄たけびをあげる。

　怪物が各々自らの欲望を満たそうといきり立っている。
　一矢乱れずとはとても言い難いが、150人もの兵達が蠢く様は壮観だった。

「…………」

　しかし、肝心のオーカス級悪魔達は打って変わって静かだった。
　皆警戒したようにあたりを見渡し、インク達の奇襲に怯えている。

　バルジャーノはこの戦には出ていない。

　腹の傷が痛んで動くのが億劫なのだろう。いきなりの投石攻撃でびっくりしたのか、アレきり部屋を出てこようとしない。
　驚愕を感じているのは何もバルジャーノだけではなかった。
　兵らにもあの時の衝撃は残っている。
　あれほど離れた場所から撃たれたにも関わらず、城がほぼ半壊してしまった。
　もしかしたらアレをまた撃ち込んでくるかもしれないと思って、兵らが怖がってしまっているのだ。

　そこに、オーカス達の隊長が声をかける。

「怯えるな。あれほどの石を発射するのだ。仮に１射目が来ても、二射目は時間がかかる。そこを叩けばよい！」

　先頭を走る一際大きいオーカスがいる。
　頭から背中にかけて生えた鬣を、クルクルとカールさせた不思議な毛並みの男だった。
　銀の鎧にダマスカス製の黒剣が輝く。

　その名はゲヘラン―――オーカス傭兵団の中で一番の武力を誇る一流の剣士である。
　バルジャーノは経営方面ではそれなりの結果を残しているが、戦での指揮は古くからずっとこの男が執っていた。

　ゲヘランは今時オーカスの中でもかなり真面目な性格で、悪魔とは思えぬほど女子供にも優しかった。
　およそバルジャーノと正反対の性格をしており、絶対にどこかで裏切る画策でもしているのではないか、という噂もよく耳にするが、そんな卑怯なまねは絶対にこの男はしない。

　義と忠誠でもって剣を振るい、愛と友情でもって盾をかざす。

　勇者と呼ばれてもおかしくないほどの熱血漢であった。
　戦闘にはめっぽう強く、いまだに無敗記録を達成中である。

　しかし、その強さゆえか、熱い性格のせいなのか。
　彼には別の弱点があった。

「っ伝令！　今インクはパライソにいません！　どこに行ったのかわかりませんが、チャンスですよ！」

「む……。敵の総大将が留守か。よし、少し待ってやろう」

「はぁ！？」

　部下が顔面崩壊でもしたかのように、目を大きく見開いて仰天する。
　しかし、ゲヘランは当然のように。

「ふっ。きっとインクは今頃恋人と最後の別れをしているはずだ。あれほど恋多き男であったが、最後は愛に殉じるか。……泣かせるな」

　涙を軽く拭き、爽やかな笑顔を見せる。
　残念ながら豚面なので、格好良くはなかった。

「いやいやいやいや。あいつがそんな玉ですかぁ？」

「……地獄とはいえ、男と女がいる限り愛は生まれる。……ふっ、また名言を残したな」

「えっと。じゃあ俺らどうすればいいんですか？」

　困惑した顔の部下。ゲヘランは背中の真赤なマントを翻し、くねっとポーズをとって叫んだ。
　繰り返すが豚が二足歩行で気障な台詞を言っても、ちっとも格好良くはない。
　ただゲヘランの中では凄く今自分は輝いて見えていた。

「娼館パライソからおよそ４００ｍ離れた場所、そう。娼館クラリオーネ前で全体待機だ！　インクが戻って来次第総攻撃をかけよう！
あやつも思えば不遇な奴よ。我々に喧嘩を売ったばかりになぁ」

　ゲヘランの頭の中には、インクが涙ながらに恋人と別離する姿が浮かんでいた。

　何を隠そう。このゲヘランも今正に恋愛中。
　実は可愛い彼女がソドムシティ内にいるのだ。

　名前はジュリア。人間だが一本芯の通った人柄で、今は地獄で苦しむ子供達の為に孤児院を開いている。

　あの柔らかい唇。暖かい肌。
　ああ、早く彼女に会いたい。抱きしめたい！

　ゲヘランの頭の中にはジュリアのことしかなかった。
　この男……ただ今絶賛恋愛脳。それも重度の恋の病に犯されていた。

「ジュリアはな、優しいんだよ。殺したり奪ったりばかりしてきた俺でも受け入れてくれてだな……」

　何か言葉を発するたび、愛だの恋だの語っている。部下のオーカス達は即物的な者が多かった為、ゲヘランの気持ちが理解できない。
　気に入った女がいれば奪い犯す。それだけだ。

「女の価値は何で決まると思う？」

「へ、へぇ。胸、いや尻ですかい？」

「ふんっ、馬鹿だな。お前は女性を表面でしか見ていない。そもそも愛とはだなぁ……」

「はぁ」

　ゲヘランの部下は納豆に練乳を混ぜたものを食わされたかのような表情で、スイーツな話を我慢して聞いていた。
　10分ほど歩いたところでのことだった。

「ゲヘラン様。なにやら前方にバリケードが見えますぜ」

　前方へ目を向けたずっと先で、大きな壁が立ちはだかっていたのだ。
　昨日見たときはあんなものなかった。
　絶対にインク達が仕掛けたものに違いなかった。　

「あれは……。お気をつけください。罠が仕掛けられているかもしれません！」

　ゲヘランは「ふむ……」と前方を見る。
　大通りを阻むように大きな丸太で組んだ柵が立っていた。すぐ後ろには２ｍくらいの高さの石壁。

「あれはなんのつもりか。　罠だと？　インクはそんな卑怯者なのか？
正々堂々名乗りあい、兵を正面からぶつけるのが悪魔の戦というものだろう」

「え？　いやそれって４００年前くらいのことじゃ、……ああ、ごほん。戦争の定義なんてわしら知りやせんが、この大通り、所々に辻がありやす。この壁で立ち往生している間に伏兵でも出てこられたらヤバいことに……」

「ふんっ、俺は不愉快だ。そういう卑怯者の考えは理解できんのでな」

「と、とりあえず四方に辻がありやすから、斥侯を放ちましょう」

「参謀で勝手にするがいいよ」

　ゲヘランは不機嫌そうな顔で、脂ぎった前髪のカールした部分を撫でていた。

　どうせこの戦バルジャーノ側の勝利は揺るがない。
　なにせ数が違う。それに兵の質も段違いでこちらが有利だ。
　ゲヘラン達傭兵団は一年のうち半分を行軍と訓練、それに戦で費やす。インクが如き淫魔が寄せ集めした雑兵など話にもならない。　

　と、考えていた時だった。

「う、うわあああああああ！！　矢だ！　矢が飛んできた！」

　急にオーカス兵達の悲鳴が聞こえた。

「むっ！？　敵襲か？」

　ゲヘランが剣を抜き、前方上空を仰ぎ見る。
　すると。

「ひ、ひええええええ。矢がっ、矢がぁあああああ」

「盾を頭上にかざせ！」

「投石もしてきたぞっ」

　壁を乗り越えるようにして、矢が雨のように降ってきたではないか。丸い放射線を描いて何本もの矢が飛来してくる。
　まず数十匹もの使い魔達が貫かれ、オーカス兵も数名負傷してしまった。

「密集！」

　しかし、さすがオーカス傭兵団。
　ゲヘランの指揮の通りに、全員が盾を頭上に構えて密集していく。
　先に最前列の使い魔達、ゴブリンやオークが大きな丸い盾を構える。その穴を塞ぐようにして物理攻撃無効スキルを持つスライムが粘液を張った。

「うろたえるな！　矢の数が思ったより少ない。敵は寡兵だぞ！」　

　ゲヘランが飛んできた矢を斬りおとすと同時に、ガガガっと矢が盾に刺さる音が鳴り響いた。
　放物線を描いて休みなく降り注ぐ矢を前に、次々とオーカス達の盾がハリネズミみたいになっていく。
　一部盾を持たないゴブリンやメイジスライム、サーペント達が犠牲になってしまった。

「やはり敵の罠だったのか。参謀！　あの壁は多分ミドルスライムだ！　破城槌を持って来い。斧を持っている奴はあの壁を叩き壊せ！
　切ろうと思うな！　衝撃を与えるのだ！」

　ゲヘランがまず突っ込んで行き、柵を剣で切り飛ばし、その拳で壁を殴りつけた。
　ピギーーーー。壁が鳴き声をあげた。
　やはりこれはスライムが変化したものだったのだ。

「ふんっ！　インクめ。卑怯者と分かっていれば手加減などしなかったものを。うらぁ！」

　もう一発ゲヘランがその大きな拳を壁に叩きつけた。
　さらに大きな声でスライムが鳴く。確かにミドルスライムは硬くて丈夫な良い盾だ。だが、斬撃や刺突には強くとも、内部まで響く振動には弱い。
　ゲヘランがもう一発撃った時には、スライムの変化が解けて、壁があっという間に消えてなくなった。

　すると……。

「見つけたぞ。なるほど、天使か。インクが夢中になるのもわかる。皆ジュリアには及ばぬが美しい」

　壁の向こう、そこには３０名ほどの天使達が矢を放っている姿があった。
　ゲヘランに気づいたインク側の使い魔が一斉にこちらへ魔法を放ってきた。マギアゴーストやロックマン、メイジスライムまでいる。
　魔法に弱いオーカス達は「げっ」と慄き、ゲヘランさえ逃げ腰になる。

「ちっ」

　ゲヘランはエビルフレイムやサンダーバーストなどの魔力の奔流を間一髪でかわし、今度は反対に敵のミドルスライムの壁を利用して魔法攻撃を防いだ。

「くそっ、我々オークの魔法抵抗力の無さを知っての攻撃か？　つくづく卑怯者め」

「いや……インクにしてみれば当然の策かと。っええい！　こちらも矢を放って対抗せんか！」

　参謀が命令し、ゴブリンたちが矢を番え、オーカス達がボウガンを放ち始める。しかし細かな作業の苦手な獣人種ではうまく矢が飛ばない。てんでばらばらに散らばっていく。
　天使達は木の柵に隠れながら、うまくかわしつつまた矢を放ってきた。
　すると、またゲヘランに伝令が走ってきた。

「オーカス突撃部隊、準備が整いました！」

『ごぶっごぶぅうううう(俺達ぁもう我慢の限界ゴブ！　女犯す犯すゴブぅううう』

　二人の伝令にゲヘランは頷いてみせた。

「よしっ、少し驚いたが所詮相手は数十名だ。蹴散らしてやれ！」　

　うおおおおおおお！！
　ゲヘランの命令によって、今まで防戦一方だった傭兵団が蘇る。
　盾を前方に構えながら、矢を防ぎつつ、ゆっくりと前進していく。

　邪魔をしてくる相手側のミドルスライムやスカルナイトを盾の隙間から出した槍で突き、斧で粉砕しつつ、その巨体でもって踏み潰していく。
　完璧な防衛、そして隙を突いた攻撃。
　さすがは危険度Ａ級の傭兵団だった。

「きゃあっ」

　天使達のいる柵までおよそ２０ｍまで近づいた時、先走ったゴブリンが女天使に組み付き、その頭を剣で斬られた。
　しかし、また次々とゴブリン達は斧を片手に柵を叩き壊していく。
　女天使達は必死に防戦しているが、如何せん数が違いすぎる。

「ふんっ、こんなものか。楽勝だな」

　あとは蹂躙するのみ。
　しかし、その時だった。　

「伝令！　たった今インクがパライソに到着したとのことです！」

　裸に近い格好をした軽装のオーカスが跳ねるようにしてやってきたのだ。

「よし！　インクめ。遅かったではないか！　これでやっと正々堂々と戦が出来るというものだ」

「それから、クレオ姐さんの部隊が背後から走ってきております。援軍でしょうか？」

「ああ、きっとそうだ。バルジャーノが彼女に援軍要請をしていたのを覚えている。これで我が兵は250を超える。使い魔を合わせれば400以上だ」

　うおおおおおおお。
　オーカス達の歓声が上がり、士気が高まった。
　破城槌の3回目の攻撃により、またもう一つ壁が消えた。その隙間からさらに多数のオークやゴブリンなどの獣人が侵入していく。
　奴ら、特にゴブリンは女を見ると我慢できなくなる劣等種だ。女天使の匂いに辛抱できなくなったのであろう。涎を滴らせ目を輝かせながらの突撃をしかける。

　女天使達はどんどん後退していく。
　このまま獣達に蹂躙される、か。あっけない幕切れだな。

　ゲヘランがそう思った瞬間だった。

　女天使の脇を抜けるようにして、数十人の人間の部隊が突然現れる。
　彼らは手に長銃を持っており、膝をついて至近距離にいる獣人達に狙いを定めた。

「いかん！　奴らを止めろ！」

　ゲヘランの叫びは少し遅かった。

　バンっ、ババババババーン！

『げぎゃあああああ！！』

『ぶおおおおおおお』

　十分に引きつけ、一斉に放たれた銃弾は吸い込まれるようにしてゴブリンやオークの頭や腹を割っていった。
　人間は悪魔に勝てない。それが常識だが、良い装備を持っていれば話は別だ。

　対悪魔用兵器と呼ばれる筆頭格が銃である。

　引き金を引くだけで殺傷力の高い銃弾が放てる。黒い狼ら人間解放軍が発明したことで有名な兵器だが、北の暴君ノブナガも愛用していたと聞く。

「ぎゃっ」

「ぶが、ぶがががが！」

　次々と打ち倒される怪物達。
　あの一瞬で40匹が犠牲になった。唸るゲヘラン。

「むぅ……。よくあれだけ気兼ねなく撃てるものだ」

　ゲヘランは奥歯を強く噛みしめた。
　実は鉄砲の材料になる黄鉄鉱や硝石が地獄の南方ではあまり採れず、市場価値が法外なものになっているのだ。

「スライムを前に出せ！　武力Ｃ級以上の者が盾を持って突撃！」

「はっ、再編急げ！　死を恐れるな！」

　ゲヘランの指示で素早く編成された部隊が弾雨の中進み始める。
　スライムが身体を横方向に伸ばし兵をガードする。彼らのスキル物理攻撃無効はもちろん銃弾にも効果を発揮する。弾は粘液に当たって弾かれるようにして明後日の方向へ行ってしまった。
　そして武力Ｃ級以上の者はその力を全力で防御に回せば、銃弾の一発や二発怖くもなんとも無い。

　じりじりとまた天使達と距離が狭まってきた。
　魔法が遠方より飛んでくる。巨大な炎と雷だ。敵のフレアドッグとポックルの部隊だ。

「ぬおおおおっ、なんと激しい攻撃！　だが俺達の体力はこんなものでは尽きんぞ！」

　ゲヘランは魔法を切り捨て、盾で防御しつつ前線に出た。　　
　邪魔をするスカルナイトを一撃で切り捨て、ミドルスライムをなぎ倒し、女天使の一人を殴り飛ばした。
　凄まじい力だ。
　これがオーカス最強の男。その名に恥じぬ戦い振り。

　一騎当千ともいえるほどの武力だった。

　しかし、そこにある一人の女天使が割り込んでくる。

「ここが踏ん張りどころだ！　オレに続け！　突撃！」

　天使の代表格であろう、褐色肌の眼帯女が飛び出してきたではないか。
　その背後から10名ほど、剣や槍を持った女天使達が羽を広げて切り込んでくる。

「新手か！　っ迎え撃て！　俺も出るぞ！」　

　ゲヘランはその大剣で持って、飛んでくる銃弾を弾き飛ばし、眼帯女のもとへ走っていく。
　あの女がリーダーならあれを倒せば後は烏合の衆。
　戦が早く終わり、ジュリアに会える！

「汚らしいんだよ！　死ねオーカス！」

「黙れ天兵！　うおおおおおおお！」

　眼帯女の巨大なハンマーと、ゲヘランの剣がぶつかり合い衝撃波があたりを包んだ。
　土砂と共に血煙が空へ舞っていく。
　地獄の曇天がさらに曇り、雨が赤い雫となって落下し始めた。

　その雨と同時に……。

「っぎゃああああ！！　空から！　空からまた新手の女天使達がっ」

　上空を舞う天使達の投げ槍がオーカスの硬い皮膚を突き破った。
　ゴブリン達使い魔部隊を切り刻み、その突撃はゲヘラン本隊にまで及ぶ。

　オーカス達も黙ってやられているわけではない。

「矢で羽を射抜け！　地に落ちたところを袋叩きにする！」

　数十本の矢が天目掛けて飛び散った。

「きゃああああ！」

　女天使達の悲鳴が木霊する。
　それを助けようと大量のスカルナイトと共に、1匹の黄金に輝くスライムが登場する。

『下がってなお嬢ちゃん達。あんたらはマスターの大切な商売道具だ。勝手に死なれちゃ俺が叱られらぁっ』

「きゃあああああ、スーさん！」

　女天使の一部から黄色に歓声が轟いた。

『おらぁあああ！　スライムだからって嘗めんじゃねぇぞ、三下ども！　野郎どもやっちまえ！』

「たかが使い魔が！　ぶっ殺せ！」

　インク方の使い魔とゲヘランの部隊がぶつかり合う。
　衝突してから後の戦は一瞬の硬直を見せ、怪物と人間、それに悪魔が入り乱れての乱戦となった。

「そこの女天使！　お前がこの部隊のリーダー格と見た！　いざ尋常に勝負されたし！」

　ゲヘランが眼帯女天使に剣を向ける。
　彼女は大きなハンマーを自在に振り回し、近づくオーカスを吹っ飛ばしていた。

　眼帯女がこちらを見る。
　実に殺気に富んだ良い目だった。

「俺の名前はゲヘラン！　オーカス傭兵団、バルジャーノ一の臣だ！」

「へぇ。これが決闘ってやつか。いいだろう。オレの名前はウラノス！　娼館パライソの経営者、インクの妾だ！」

「め、妾だとぅ！？」

　ゲヘランの目が真丸に見開かれる。
　Ｍ・Ｅ・Ｋ・Ａ・Ｋ・Ｅ―――それは男がハーレムを作ったとき、囲われた女を意味する言葉なはず！
　手に持つ剣がブルブル震える。

「そ、そ、そ、そこに愛は存在するのか！？」

「は、はぁ？」

「俺はジュリアへの愛一筋に生きている男だ。そんなもの認めない！　ハーレム！？　妾！？　認めん認めん認めんぞ！　
俺の価値観的にお前達はありえない！」

「いや、別にいいんじゃねぇか。天界でも一夫多妻制は当たり前だし」

「男なら！　女一人の為に尽クすべきだろうぉおおおおおおおおおおがぁああああああああ」

　暴れだすゲヘラン。

「うわっ、これがサイコ野郎って奴か。っていうか、喋ってる暇なんてねぇんだよ。即効叩き潰してやる！」

　振り上げたウラノスのハンマー、だがその一瞬でゲヘランは剣を横なぎに振るっていた。

「なっ！」

　驚くウラノス。なんとあの一瞬で巨大なオーカスが間合いへ踏み込んできたのだ。
　まるでレイナの居合い抜きを思わせるような速攻。それにウラノスは対応しきれず腹を僅かに切り裂かれる。

「ぐぅ……。っの野郎！」

　脳天から押しつぶし気で放った打ちおろし。だが、それもゲヘランの剣によって少し右へとずらされてしまう。
　衝撃を受け流すような太刀筋。乱暴なオーカスでは考えられないような剣術だった。
　たたらを踏んでしまうウラノスの肩口に、ゲヘランの二の剣が迫る。

「くっ」

　それをハンマーの柄で受けるが、さらに頭を狙った三の太刀、足を狙った四の太刀、そして見えないようなスピードで放たれた突きが喉へと迫ってくる。
　まるで数十本もの刃が常時身に襲い掛かってくるかのような感触。
　ウラノスは弱くない。幾たびも戦場に出て戦功を奪ってきた兵だ。だが、ゲヘランはそのさらに上をいっていた。
　クレオが恐れ、バルジャーノが信頼する剣士、ゲヘランの真の実力がここに発揮された。

「ぐああああああああ……」

　気づけばウラノスは傷だらけになっていた。
　致命傷はなんとか避けているものの、ゲヘランの攻撃は的確で反撃の糸口がつかめない状態だった。

「……武力で劣るお前が俺に勝つには、奇策に頼るか、それか強いスキル攻撃でもない限り無理だ。
　見たところお前の戦闘スキルはその剛力だけのようだが、それでは俺は倒せんぞ」

「くそっ。こいつレイナ並に強い。今のオレじゃ倒せねぇ」

「ふふふふ。気落ちすることはないぞ。お前とインクの愛が戦いから感じられた。良い愛だった。
だが俺とジュリアの愛の方がもっと強く激しかっただけの話よ」

「ああ？　オレとインクの何がわかるってんだよ！？」

「わかるさ。愛のことなら何でも！　いいだろう。語ってやろう。お前達の愛に何が足りないのかを！」

　ゲヘランはわざわざ彼女の敗因を語ってあげていた。
　これも彼の悪いくせで、良い戦の後は必ずこうして戦闘を振り返るのだ。

　しかし、そうしている間にも戦場は動くわけで……。　

「げ、ゲヘラン様！　インクの野郎が現れました！　あいつまだ伏兵をっ。ぐああああああ！」

　解説に熱中しているゲヘランには部下の声が届かない。

「レイナよ！　レイナが到着したわ！　これで勝つる！」

「押せ！　押せ！」

　空気が一瞬で変わる。
　金髪の和服の女天使。彼女が刀を抜くと、その周囲に凍りつくような殺気が渦巻いた。

「斬宮レイナ。推して参る」

　インクが連れて来たレイナという女天使、彼女一人に屈強なオーカス達5匹が一瞬で切り刻まれた。
　戦場に一瞬の静けさが生まれる。

　ざわざわ……。

　「なにあれ？」「お前見えたか？」「何されたんだ一体？」「あ、あ、あいつは何だー！！」「聞いてねぇぞあんなの！」「ゲヘラン様並じぇねぇか！」

　そして恐怖は一瞬にして伝播した。

「せめて苦しまぬよう屠ってやるでござる」

　レイナが刀を一つ振るうたび、ゴブリンの首が飛び、オークの半身が落ちる。
　物理が効かないスライムであろうと、その刀から発生した衝撃波で吹き飛ばしていく。
　まさにレイナ無双。

　さらに、新手の女天使兵や人間の部隊が次々と現れてはちくちくと攻撃してくる。

「そのハンマーの刻印、覚えがある。お前錬金術士か。なるほど強敵なわけだ。だが、愛の戦士である俺には届かない。
お前の錬金術、戦闘用スキルとしても使えるようになれば話は別だったろうにな。ふっ、惜しいことだ。
言っても無意味だが、一応説明しておいてやろう。俺のスキルは『刃、幾重にも翻るが如し』と『無限の愛』だ。
このスキルはジュリアと会話していた時に思いついたものだ。剣を手に取った時、愛の力で俺の武力をΩΩクラスにアップさせてくれる。
さらに剣を振るった時に出る衝撃がまた次なる刃となって敵を襲い、何重にも渡って敵を襲う最強のスキルであってだな。
これもジュリアの言葉をヒントに……」

　指揮官であるゲヘランは周りが見えていなかった。
　まだウラノスの敗因の解説を続ける。

　そして、オーカス達に新たな絶望が迫る。

「う、後ろから！　いや側面から魔法攻撃がぁああ。あべっ」

「ゲヘラン様！　人間達が大勢でっ！」

「辻からも伏兵が！？　あげしっ」

「ゴブリン部隊ほぼ全滅！　我ら傭兵団もっ、すっかり敵兵に囲まれております！」

　ゲヘランがウラノスを破り、勝利の美酒に酔っていたところ。

　オーカス達が前方ばかりに集中して、数の少ない天使兵を押し込んでいたら、そこに多数の人間兵が現れたのだ。
　装備は全てハイメタルを使った成金部隊。硬いオーカス達の皮膚もハイメタルで作られた槍は簡単に引き裂いていく。
　その背後にはインクの妾であり知恵者だと評判のアイリがいた。

　酷薄な笑みを浮かべたアイリは、遠く離れたインクを一度見て大きく頷いた。

「今よ！　総攻撃！」

　そしてアイリが腕を振り上げた瞬間、大通りの娼館街の四方の辻から伏兵が出てきたのだ。
　まだオーカス達には余裕があった。なにせ伏兵はたったの５名だったからだ。
　しかし、その伏兵達が次々と側面から突くように現れた時には、所々から悲鳴が上がるようになっていた。

「一体何人伏兵がいんだよぉおおお」

　と断末魔にそう残したオーカスもいるほどだ。
　それほど鬱陶しかった。

　しかし、まだ余裕があった。
　二倍近い兵力差のある勝負。安々と負けたりはしない。

　しないのだが……。

「……クレオ傭兵部隊、到着した。今よりただちに―――」

　翠色の髪の可憐な女傭兵隊長の声が聞こえた。

　味方であるはずのクレオの100名の部隊が戦場に到着した時、オーカス傭兵団の誰もが「勝った！」と思った。
　だが、それは一瞬で絶望へと変わることとなる。

「オーカス傭兵団を攻撃する！」

「「「「「う、裏切ったなぁあああああああ！！！！！！！！！」」」」」

　この時どのオーカスも叫んでいた。クレオへの恨みと憎しみが怒号となる。
　だが、翠色の髪の怜悧な女は、そんなの関係ないとばかりに、笑みさえ浮かべて手甲を振るった。
　彼女の部下も一斉にオーカス達に突撃を仕掛ける。　

「挟み撃ちだ！　もう逃げ場はないぞ、ゲヘラン！」

　クレオの叫びが戦場に響いた。

「む……？　どうした、皆？　な、なぜた！？　なぜ負けている！　俺が解説している間に何が起こった！？」

　今頃自分の部隊の劣勢に気づくゲヘラン。
　ウラノスが退却すると同時に、彼はインク目指して突撃を開始していた。　

　しかし、ゲヘランの前に刀を正眼で構えたレイナが現れる。

「ここは通さぬでござる」

「ぬ……、お前強いな。久々に本気で戦えるかもしれん」

　ゲヘランが剣を上段に構えた。

　一騎打ち―――武力双方剣を使えばΩΩ級。
　周囲の闘争が今の間だけやみ、皆がこの勝負に注目する。

　レイナVSゲヘラン。

　達人級の剣士の戦いが今始まろうとしていた。






「まだか！？　何やってやがる、ゲヘランの野郎！　インクの首をさっさと持ってこねぇか！」

　娼館エレクト・キャッスルの地下。拷問部屋の反対のフロアにある豪華な会議室。その円卓の上座にバルジャーノは座っていた。
　でっぷりと太った腹に見えるたくさんの傷跡が生々しい。インクが宣戦布告する時に放った投石、それによって崩落した天井の破片が寝ていたバルジャーノ腹を刺していったのだ。
　回復の魔法薬を飲み、腹を止血して数十針傷を縫ったが、まだ痛みは治まらない。それどころか熱をもってさらに激痛を催すようになっていた。

「ゲヘラン様は頭はともかく、武力は相当なもの。あの方が苦戦しているということは、インクの部隊もかなり精強なのでしょう」

　バルジャーノの参謀長、老齢のオーカスが主を必死に宥めていた。
　他にも数名の参謀がいるが、皆年若く血気盛んな者達ばかり。作戦を考え部隊指揮するのが仕事のはずなのに、すぐ戦場で暴れようとする馬鹿ばかりだった。
　使い物になる頭脳は、この老人しかいない。

「ここは少し様子を見てから、必要な時に後詰の部隊を出すのが定石です」

「うるせぇ！　いちいちまだるっこしいんだよ、てめぇは！　物見の言うとおりなら今戦力は拮抗してるそうじゃねぇか。
ここで俺が残りの全部隊を率いて娼館パライソへ回り込んだら一発だろうが！」

「いけません。本陣を空にするなどもってのほかです。己の立場を思い出してください。
あなたは多くの者に恨まれています」

「ああ？　それがどうした？」

　さも当たり前のように鼻で笑うバルジャーノ。
　自分がどれだけ横暴で非道な真似をこの街でしてきたかなど、わざわざ今聞かれるまでもない。

「悪魔なんて恨まれてなんぼだろう」

「エレクト・キャッスルが手薄なのをいいことに、空き巣まがいの攻撃を受ける可能性が多々あります」

「ぬ……」

「この娼館にはたくさんの美女がいます。それにあなた様が集めた金銀財宝、金庫には数億円もの札束がぎっしり。
全てを奪われてもよろしいのですか？」

「ぬ、ぬぬぬ。ぶあああああああ！！　わかった。わかったわい！　大人しくしておればいいのだろう！」

「はっ、ご英断です。しかし、パライソを回りこんで強襲する策は使えます。
幸いバルジャーノ様のおかげで魔力が潤沢にあり、使い魔が余っています。ここは新たに召還した奴らに命令を下しましょう」

　参謀長は皺だらけの顔を愉快そうにしかめた。

「ひっひっひ。今日もよく絞れておりますよ」

「ん？　そうか。ぐはははは」

　バルジャーノも先の怒りは忘れ、薄く笑い、会議室の奥の大窓、銀色に光るガラスの先を見た。
　この部屋の隣、すぐ下には天使収容研究所が設けられていたのだ。

『きゃあああああああああああああ』

『おっほおおおおおおおおおおお』

『ぐああああああああああ』

　真白な空間に広がるたくさんの機械。太いチューブがうねるように部屋中を覆い、魔力と蒸気が交じり合った紫色の煙が充満しており視界は薄く曇っていた。
　眼下に広がるのはたくさんの円柱形のガラス筒。中は薄緑色の液体でいっぱいになっている。
　そこに５０名もの天使達が入れられ、大小様々な針によって全身を貫かれ、常時ケーブルのようなもので魔力を吸い上げられていた。

　女天使がほとんどだが、一部男の天使も捕らえられていた。
　その全てが全裸。
　魔力を吸い取られるのは痛みとともに快感も走るようで、全員が狂ったように嬌声を上げ、ケージ内を暴れまわっている。

「ぐははは。インクのように天使を娼婦にすることは無理だったが、魔力を搾り取るだけなら楽勝だな」

　バルジャーノは天使研究室のメーターを楽しそうに見つめる。
　そこには魔力『120,054』という数字。
　これは今週で吸い上げた魔力の量を表している。

　天使娼婦化計画の大失敗から数週間、捕獲だけなら問題なくできたので、バルジャーノは彼らの魔力タンク化計画を打ち出したのだ。

「今では暴走のタイミングも分かってまいりましたしね」

「ふんっ、目の色が変わったり、急にぐったりした天使がいれば早急に殺処分しておけよ」

　バルジャーノが今まで殺してきた天使の数は１６人。
　魔力切れで死んだ者８名、頭の血管が切れた者２名、暴走寸前だった者６名だ。

「尊い犠牲ですな。彼らの放つ魔力は質も良く、見てください。バルジャーノ様の使い魔の保有量が今では500を超えております」

　エレクト・キャッスルのさらに地中深く。B2Fには新しく召還されたばかりの怪物達が集められ、一通りの契約と訓練を施している。
　契約は魔力の供給のかわりに、バルジャーノの為に尽くすことを了承させる儀式。
　それに、戦闘時の銅鑼や太鼓の合図、槍や剣など武器を振るう技術も教えなければいけなかった。

「召還したばっかの奴も一応強襲部隊の中に入れとけ。天使の魔力が生み出した使い魔だ。どんな行動に出るか楽しみだろう」

「契約主がバルジャーノ様とはいえ、同士討ちする可能性もありますが……」

「構わねぇ。死んだらまた作ればいいだけのことだろうが」

「了解しました。では早速怪物500匹を編成し、後詰のオーカス達に率いさせます」

　参謀長がバルジャーノに背を向けたその時だった。
　1匹の物見のオーカスが走りこんできたのだ。

「伝令！……はぁはぁ。く、クレオがっ！」

「ああ？　あの女がどうした？　お、ついに俺に抱かれる覚悟ができたってか？
そいつはいい。ちょうど今女が欲しかったところだ。呼んでこい。早速奉仕させてやる」

　バルジャーノは好色そうに太った頬を揺らした。
　実は前からあのナベリウス種の悪魔女を犯したいと思っていたのだ。中々チャンスがなかったが今日こそは無理やり押し倒してやる気満々である。
　あの手この手でクレオを性奴にしようと画策してきたが、その努力が今報われるのだ。

「い、いえ！　それが……。信じられないことに……。

　―――く、クレオ傭兵部隊、離反！」

　その時、空気が凍ったかのような沈黙が訪れた。
　参謀長の目が見開き、わなわなと手が震えだす。老人の曲がった腰が驚愕によってピンの伸び、白髪が一瞬にして数十本抜け落ちていた。

「な、な、なんだそりゃ？　新手のギャグか何かか？」

　震える声でバルジャーノが伝令に問い返す。

「い、いえ。事実です！　その証拠に……こちらの手紙がエレクト・キャッスルの門前に」

　伝令が恭しく、跪いてバルジャーノに紙を渡した。
　血走った目でそれを読む。
　参謀長ですら顔を寄せて、老いた目を見開いている。

『貴様のような不細工短小包茎男に抱かれるのだけは我慢できない。
私はイケメンで格好いい天上天下一番の色男インクの女になる。
あなたは豚のケツでも見て、せいぜい一人でセンズリこいてなさい
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Byクレオ』

　なんという侮辱的、なんという挑発的な手紙だろうか。
　しかもその手紙の中には、全裸のクレオがインクの腕の中で眠っている姿が写真で同封されていた。

　バルジャーノの顔が怒りの赤を通り越して、真白になっている。
　実はこれ、インクが書いたもの。クレオは一切無関係なのだが、バルジャーノはそんなこと夢に思わない。

「ぬ、ぬあああああ、ああああ、ぬあああああああああ！！！」

　声にならない怒号を発し、腹の傷が再び裂け、血が滴るのも気にしない。
　地面が彼の地団駄で揺れ、天井からパラパラと埃が降ってきた。


「なんだそりゃ！？　なんだこれはよぉおおおおおお？」

　バルジャーノはクレオに痛く執着していた。それこそ脅迫して無理やり自分の仲間にするくらい。
　性欲やら所有欲から来る執着だったが、それらは大きくなるとちょっとした恋慕と似た気持ちが生まれる。

　事実、バルジャーノも半ばクレオに恋をしていたのだろう。

　結果、失恋。

　それも最悪の形で、淫魔如き弱小悪魔に寝取られる形で、始まってもいない恋は破れた。

　この屈辱。

　この憎悪。

　どうあっても今すぐ晴らさないと気がすまない！

「出陣だ！　今すぐ出るぞ！　全軍だ！　全軍でもってインクを潰す！　
クレオもだ！　二人の死体を尻にしいて今夜は酒を飲んでやる！　絶対にだ！」

「い、いけません！　これはインクの罠です！　おちつ―――くぺっ」

　参謀長の諫言は最後まで続かなかった。顔面を拳で殴られ、数メートル吹っ飛ばされる。しかし、なおも参謀長は諌めようと声を上げるも、もうすでに喉が潰れており呼吸できない。
　あえなく老人は気絶してしまった。

　目を真赤にして鼻息荒く、出会うオーカス全てに出撃命令を下すバルジャーノ。

「出陣！　出陣だ！　五分たっても来ねぇ奴は後で叩き殺す！」

　その頭にはクレオがインクの下で幸せそうに喘いでいる姿ばかり溢れ出す。
　男の嫉妬は醜いというが、この時のバルジャーノの顔は確かにみっともなかった。

　目からは涙を流し、鼻水が滝のように出ていてた。
　普段挫折とか失敗とかしても暴れまわっていれば何とかなったのがこの男である。
　しかし、今回はどうにもならなかった。

「お、お、俺は短小じゃねぇ！　普段本気出してないだけだ！　臨戦態勢になったらスティック糊サイズにくらいなる！」

　ドスドスと廊下を歩きながら、バルジャーノは壁を殴りつける。
　拳から血を流れるが構わない。
　陶磁器や高級な焼き物まで片っ端から叩き落し、斧で壁にかけられた絵画や屏風を切り裂いていく。
　全てあわせると5000万閻くらいにはなりそうな損害だった。



「おい！　さっきから何立ち止まってやがる！　さっさと来ねぇか！」

「っ痛。子供達もいるのです。もっとゆっくり……」


　そこに運がよいのか悪いのか、一匹の小ズルそうなオーカスが一人の人間の女を連れて歩いているのが見えた。
　しかも女の後ろにはゾロゾロと耳障りに騒ぐ人間や悪魔の子供がたくさんいる。
　「豚さんがいっぱいいる！」「きゃははは」「不細工～」などと、子供ならではの怖いもの知らず発言を繰り返していた。
　女が真っ青な顔をして叱っているが、あまり効果はなく、泣き出す子供まで現れて余計目障りなものになっていた。

「おい、ジュアン！　てめぇゲヘランの部下だろう！　なんで戦場に出てねぇんだ！」

「ひ、ひぃいいい。バルジャーノ様！？」

「あああ？　それになんだその女子供は？」

「あちゃあ、見つかっちまったよ。ゲヘランさんに殺されちまう」

　ジュアンと呼ばれた小さい体格のオーカスが、テンパった様子で右往左往し始める。

「じ、実はこの女ジュリアって名前でして、ゲヘランさんの恋人なんですよ」

「ほう。俺はインクにクレオを取られたばかりだってのに、あいつにゃあ女がいるのか。しかもかなり可愛いじゃねぇか！　あの野郎俺に黙ってやがったな！
　それで？　なんでそいつがここにいる？」

「それがね、インクの野郎の腹心、名前は何て言ったけっな。そうそうアイリって女がね。
ここ数日ゲヘランさんを裏切るようジュリアに交渉してたらしいんすよ。インクの野郎も一緒に粉かけにきてたらしくってね。
ゲヘランさんはいてもたってもいられずに、あっしにジュリアさんと子供達をエレクト・キャッスルに匿うよう命令しやして」　　

「なぁ～にぃ？」

　ジュアンはよほどバルジャーノを恐れているらしく、余計なことまでベラベラと喋ってしまう。
　バルジャーノの大きな目が、こちらを見て怯えるジュリアを嘗め回す。
　薄茶色の長い髪の毛に、黒いつぶらな瞳。
　中々胸も大きく、母性に溢れた優しそうないでたちをしていた。

「お、おおおおおお」

　……凄くバルジャーノの好みでもあった。

　実はバルジャーノとゲヘランは、女の好みが似通っていた。
　それを知っていたゲヘランは今までバルジャーノに恋人の存在を隠していたのだ。　

「ぐへへへへ。よしそんなに言うなら匿ってやろうじゃねぇか」

「……うう、スケベそうな顔してるなぁ。くれぐれも手を出さないでくださいね。ゲヘランさんその女にゾッコンなんすから。
もし寝取ろうものなら忠義にあついあの人でも絶対に裏切りますからね」

「ああ！？　部下の女は上司である俺の女でもあるだろうが！」

　拳を振り上げるバルジャーノ。

「ひ、ひぃいいいいいいい。いいですいいです！　もうあっしは知りやせん！
だから殺さないでぇえええええ」

　その一瞬で逃げ散るジュアン。

「ちっ、腑抜けが。……だがゲヘランの野郎も馬鹿だなぁ。
このエレクト・キャッスルに女連れ込もうとは。俺が犯さなくても他のオーカスが我慢できるもんかよ。
なら俺が食っちまっても問題ねぇはずさ」

　そう言って、バルジャーノはジュリアへと近づいていった。
　彼女は子供を背に庇いながら、すぐに後退りし始める。

「ち、近寄らないで！　ゲヘランがすぐ助けにくるわ！」

「そうびびんなよ。可愛がってやる。
なーに。いつもゲヘランとやってることを俺ともやろうぜって話だ。
ちょっとむしゃくしゃしててな。乱暴になっちまうが、許せよ。ぐはははは」

　顎を掴み、強引に上を向かせ、その白い頬を長い舌で嘗め回した。
　ジュリアは目をつぶり、恐怖と怖気で全身に鳥肌が立っている。

「ば、バルジャーノ様、これから戦なのでは？」

　その時、扉の奥から500匹もの使い魔を従えたオーカス達が100匹ほど戦装束を着込み出てきた。
　中には鎧を兜と間違って着けている奴がいて、どれだけ急いで出陣の支度をしたかが分かる。
　彼らにバルジャーノは笑って見せた。
　ジュリアの服を掴み、真っ裸にする。子供が悲鳴を上げて、泣き喚き始めた。

「戦の前の景気づけだ。なに俺はいつも３分で終わる。時間はとらせねぇさ(どやぁ)」

　部下達の誰もが(ウワァ……うちらのボスって早漏っ)と若干引いていたが、怒りと性欲に我を忘れているバルジャーノにはその空気が読めない。
　可愛い女の子にデレデレするのみであった。
　一人のオーカスが少し焦り気味に、　

「あ、あの。そいつってゲヘランさんの女なんじゃ……。ちょっとまずくありません？」　

　と尋ねる。
　しかし、バルジャーノは鬱陶しそうに一喝した。

「てめぇらが黙ってればばれねぇよ！」

　腰を突き出すバルジャーノ。　

「さてと……、さっそく頂くぜっと」

「いやぁあああああああああああああ」

　無抵抗の女に覆いかぶさっていく。

　実はこの状況全てアイリが思い描いた策の通りに進んでいた。
　バルジャーノはまるで役者のように、アイリの描いた脚本どおり動いている。

　この時、バルジャーノの身体に一瞬痺れるような痛みがあった。

　ジュリアがごそごそ腹の下でもがいている。彼女の拳が傷口に触れたのであろう。それよりもこの性欲を満たすことの方が重要だ。

　弱い獲物が苦しむ様子を眼下で見て、バルジャーノはご満悦である。

「俺ぁ今失恋中なんだよ。なぁ、いいだろう？　癒してくれよ。
　ぐへへへへ。ゲヘランなんかよりもっといい目見せてやるからよ」

「やめて、やめてぇ！」

　ジュリアのパンツをいそいそと下ろすバルジャーノ。
　その時、ジュリアの瞳から光が消えたかに見えた。

「？」

　バルジャーノが不思議そうに、ジュリアの顔を覗き込む。

　突然彼女の雰囲気が変わったのだ。

　そしてバルジャーノの逸物を見て突然……。

「はっ」

　鼻で笑った。

「ちっさ。何これ？　ぷっ。あなたこれで私のこと犯す気？　ぷっ、あっはっはっはっは！」

「あ、あが？　あがが？」

　あまりのことにピクリとも動かなくなったバルジャーノ。
　純真そうな女の子に生で言われただけ、ダメージが大きい。
　意味不明な言葉を喋り続け、急に頭をかきむしり始めた。
　怒りが限度を超えて、精神崩壊を起こしかけているのだ。

「私が孤児院で預かってる三歳の男の子でももうちょっとあるわよ。ぷっ、やめてよね。ほんと笑っちゃう」

　ざわ、ざわ……。
　部下のオーカス達がにわかにざわつき始める。

「お、おい！　誰かあの女を止めろ！　ボスがっ！　ボスの心が折れちまう！」

「もうやめて！　もうバルジャーノ様の精神HPは０よ！」

「畜生！　せっかく今までボスが抱く女に大金払って感じたふりさせてたのに！　これじゃあ俺達の努力がパァだぜ！」

「ば、馬鹿。それを言ったら……」

　口々に騒ぎ出す部下達。急に静かになったバルジャーノに視線が集中し始めた。
　なんと彼は菩薩のような笑顔だったのだ。
　爽やかで神々しい。解脱したかのような純粋な微笑みだった。

　この時ジュリアが隙を見て離脱しているのを皆気づかない。
　それくらいバルジャーノが変だった。

「俺は悟った」

　バルジャーノがいきなり静かに喋りだした。

「な、何をですかい？」

　勇気ある一人の部下が、こそっと質問する。

「俺のブツは平均よりも遥かに小さいんだな……」

「い、言いたかねぇですが、子供でももう少しくらい大きいかと」

「……そうか。今まで苦労かけたな。お前達」

「ば、バルジャーノ様？」

　あ、謝った！？
　今謝ったぞ！？
　部下達が驚愕に咽る。バルジャーノに仕えて50年以上も一緒に戦ってきたオーカス達もいる。
　それまでこの男が弱気になったことなど一度もなかった。いつも我侭で横暴な主だった。

　それが今頭を下げたのだ。

「俺は小さい。小さい男だった」

「は、はぁ」

「だが！　これからは、違う！　変わってみせる！　BIGな男に！」

「え？　と、言いますと？」

　なんだか雲行きが怪しくなってきたのを、部下達は感じていた。
　手術でも受けるのか。だが、今の地獄の技術でそんなところを整形することはできない。

「俺の逸物が小さいってんならよー。比べる基準を潰しちまえばいいんだよ。
そうだ。簡単なことだったんだ！　ぐはははははは！」

「え？　どういう意味ですかい？」　

「そのまんまだ。俺より大きい男のブツを片っ端から斬りおとせばっ、必然的に俺が地獄で一番BIGな男になれるじゃねぇか！」

　バルジャーノが腰から斧を取り出した。
　グルングルン回して、部下の股間目掛けて振り下ろす。

「ひっ、えぎゃああああああああああああ」

　途端にあたりは地獄絵図に変わっていった。
　血しぶきが舞い、男のある意味断末魔が轟く。

　そしてオーカス達の背後にる使い魔は、実質契約者はバルジャーノになっている。
　500匹もの怪物が背後からオーカス達の股間目掛けて突進してきたのだからたまらない。

「ぼ、ボス！　こんなこと、なんで！？」

「うるせぇ！　てめぇら！　今まで影で笑ってやがったろう！　俺のハーレムの女達全員お前らが金払って感じたふりさせてたのか、今まで！」

「だ、だって！　それはバルジャーノ様のことを思って……ひぎゃああああ！　俺の！　俺の息子がっ！」

「全部だ！　全部叩っ斬る！　インクのも、ゲヘランのも！　全部だ！　男は俺だけにしてやる！」　

「無茶苦茶だぁああああああああああ」

　この時犠牲になった者は10名。
　哀れオーカスの野郎共は、怪物に股間を噛み千切られ、バルジャーノに斬りおとされ、スライムに溶解され、男の娘になってしまった。
　他は皆屋敷から逃げ出してしまっており、あたりにはどうしようもないほどの寂寥感が漂っていた。

「ぐ……、逃げた奴ら許さねぇぞ。今に見てやがれ。……はぁはぁ。だが今はインクとクレオだ！　あいつらを皆殺しにしねぇとな！」

　血まみれのバルジャーノはふとフロアを見渡す。
　血と汚物に塗れたフローリング。怪物が周囲を埋め尽くしており、そこに人の姿はなかった。
　ジュリアや煩かった子供達の姿も消えていた。

「ちっ、逃げやがったか！　あの女ぁ。くそっ、まずあいつから縊り殺しておくべきだったか。
　ん？　なんだこりゃ？」

　バルジャーノは剥き出しになったままの股間のすぐ上、下っ腹に何か細い針のようなものが刺さっているのを見つけた。
　本当に細い針で、興奮したオーカスに痛みを感じさせるものではなかったのだ。

「あのジュリアって女の仕業か？　ふんっ、こんなもので俺を殺せるかってんだ！　ぐあっはっはっは……ん、あ、あれ？」

　バルジャーノは視界がぐるぐる回っているのに気づいた。
　足取りがおぼつかなく、壁に手をついてやっと立っていられるような状況だった。
　極度の興奮と酩酊状態。

　怒りで我を失っていたときには分からなかったが、明らかにこれは毒の症状。
　それも複数の異常状態『麻痺』『発情』『興奮』『混乱』『毒(１秒ごとに１ダメージ)』、合計五つが現れていたのだ。

　バルジャーノの様子がおかしかったのは全部この毒のせい。
　さすがの彼も普段は貴重な兵を大事な戦の前に潰すような真似はしない。

「う、うげぇ……なんだこりゃ？　吐きそうだ。だが、こりゃ気持ちいいぜ！　ぐははははは！　よぅし！　諸君戦争だ！
怪物軍団俺に続け！　えっと……どこに行きゃいいんだ？　あ、そうだ！　インクのところか。ぐははは！」

　バルじゃーノは呂律の回らないまま、怪物500匹と一緒に大通りをふらふら行進していく。

「うがあああああ。おらぁ！　殺す！　殺す殺すったら殺すぅううううう。
ぐあはははは！　ごほっごほう！　うぶっ」

　その口からは毒のせいか血が大量に零れ落ちていた。










　その頃、エレクト・キャッスルの地下トイレ。
　何年も掃除されていない汚らしい真っ暗な部屋。
　その大便用の個室で、一人の女がくつくつと笑っていた。

「インク様……。やりました！　命令どおり、あの汚らしい豚に毒針をうちました！
ああっ、これで愛してもらえる！　抱いて頂けるっ！」

　それはゲヘランの恋人ジュリアだった。
　子供達は睡眠薬で眠らせて、それぞれ顔見知りの娼婦達に匿ってもらっている。
　いずれも高級娼婦で子供好きな信頼できる女達ばかりだった。
　多分安全に娼館を脱出しているはず。

「ふふふ。全部アイリ様の計画通りね」

　そう。本当にアイリの計画通りだった。
　ジュリアがバルジャーノを暗殺するのがBEST。
　それが出来ずにオーカス達に殺されるなり、犯されるなりすれば、ゲヘランが離反するのは目に見えている。

　アイリにとってはどっちでも良かった。

　結果はこの通り。
　バルジャーノがほとんど死にかけになっている。

　本当は巨人でも即殺せるはずの毒をうったのだ。
　それでも死なないということは、それだけバルジャーノが予想外に強敵だったのだろう。

　ジュリアはバルジャーノに引き裂かれたボロボロの布を胸に押し当て、極度の緊張でバクバクいってる心臓を沈めようとしていた。
　その左胸の部分、そこには真赤なハートマークがあり、『攻略完了』の四文字がくっきり押印されていた。

　そして、やがてインクのチャームの効果が切れて……。

「あ、あら？　どうして私こんなところにいるのかしら？
って、いやあああああああああああ！　なんで裸なの私！」

　正気に戻ったジュリアは混乱しながらも、記憶の断片を整理する。

「っそうよ！　ゲヘラン！　あの人が！　あの人が危ない！」

　ジュリアはトイレを裸足のまま駆け出していた。
　バルジャーノ不在の今、エレクト・キャッスルは今やもぬけの殻だった。
　逃げる娼婦や、それを追う賊達を尻目に、ジュリアは廊下をひた走る。

　本当に愛している恋人のもとへ。




　乾いた風が鉄くさい匂いを帯びて戦場を駆け巡る。
　インク率いる部隊とゲヘラン率いる部隊。
　両者はレイナとゲヘランを中心に、まるで円を描くようにして睨みあっていた。

　インク陣営。
　負傷者……天使兵１２、人間兵２３、使い魔３８
　重傷……天使兵３、人間兵１９、使い魔４２
　死者……天使兵０、人間兵９、使い魔１９

　バルジャーノ、ゲヘラン陣営。
　負傷者……オーカス悪魔兵５３、使い魔７８
　重傷……オーカス悪魔兵２３、使い魔４３
　死者……オーカス悪魔兵３９、使い魔５９

　クレオの部隊が裏切ったことにより、バルジャーノ陣営は一気に苦境に立たされていた。
　ゲヘランは策に頼ることを嫌い、数と兵の力で圧倒する戦を好んだ。それに対してインクは搦め手と奇策のみを頼りにして戦を行う。

　数は力であり、王道こそ最強。この論理に間違いはない。本来この戦いはゲヘランが優勢で当然のものだった。
　しかし、ここに来て数の上でもインクが勝るようになってきたのだ。

　大通りにはオーカスとゴブリン、それにオークらの死体が散らばっている。
　あたりの商店や娼館の壁には矢や斧が刺さっていたり、血が飛び散ったりしている。魔法の影響で所々地面が崩落を起こし、地下のマグマが地上に流れ出していた。

　そんな凄惨な戦場にて、今周囲の空気は凍り付いていた。
　クレオ傭兵隊とアイリの伏兵、それにインクが合流した本隊がゲヘラン勢を包囲し、各々武器構えた状態のまま。
　戦場特有の殺気もなく、怒気もない。
　ただ皆固唾を飲んで、その光景を見守っていた。

「…………」

　レイナが刀を地面に平行に寝かせる形で、やや右斜め向き首元で構えている。
　対してゲヘランは上段に構え、剣先を微妙に揺らしながら、足先で間合いを詰めていく。

　今レイナは畳まれていた翼を大きく開いている。当たり判定は大きくなるが、その分羽を使っての瞬発力が上がっている。　
　呼吸は静かに、そして深い。
　地獄の濃密な魔力を含む大気を、肺全てに送り込むような静かなものだった。

　両陣営合計２００を超える兵達の喉がゴクリとなった。
　風が吹き、レイナの金髪が中空に舞う。

　微かにずざぁっと、砂を蹴立てる音が僅かにした。　

「…………ずらぁああああああああああ」

　瞬撃。仕掛けたのはゲヘランの方からだった。
　武器は両刃の剣。漆黒の刀身が鈍く輝き、その閃光は女天使の首筋を捕らえている。

「っ」

　しかし、レイナの腕が振るわれると同時に、黒剣は右下方に打ち落とされていた。
　銀光が二度三度閃いて、その次の瞬間にはその色に濃い赤が混じった。

「ぬっ……ぐぅ」

　ゲヘランの右腕にいつの間にか一筋の傷が出来ていた。
　レイナの刀が鞘から抜かれた瞬間、危うく胴を抜かれかけたが、ゲヘランは驚異的な身体能力で避けて見せていた。
　スキル『居合い』―――音速の抜刀術である。

　ゲヘランの剣が上から振り下ろされる。
　レイナはそれを紙一重、まぶたと左頬の薄皮が切れるか切れないかというところで避け、なおもその間合いを離さない。
　レイナは侍という職業柄、刀を使う戦闘訓練を幼い頃より受けてきた。
　天国や地獄でいう一般的な剣技は、大抵の場合力で叩き潰すやり方だ。だが、侍は違う。
　間合いというものをとても大切にし、振るう剣筋はしなやかに、そしてここぞという時にだけ力を入れる。

　大事なのは緩急だった。

　流れるような動作で刀を振るい、返す刃で斬り上げ、さらに間合いを詰めて袈裟、小手、胴、面と攻撃を続ける。

「ぐおおおおおお！！」

　しなやかな刃がすべるようにしてゲヘランの剣を叩き火花が散る。
　強度が劣る分、レイナの刀は軽い。

　ギン、ギギギギン！

　数百もの打ち合いの中、じょじょに後退しているのはゲヘランのほうだった。

　レイナの攻撃のリズムがわからず、たちまち全身傷だらけになる。

「ふ、ふははは」

　しかしゲヘランは憤怒しながらも、その口元は笑みで歪んでいた。
　楽しいのだ。久しぶりの死闘が。

「ふんっ」

　ゲヘランの突きがレイナの腹を貫こうと迫る。

　レイナは先の攻防で、このオーカスが強敵と認識していた。
　眼光が鋭さを増し、抑えきれないくらいの殺気が体中から漏れ出す。
　刺突を直感で右に避け、さらに横に薙いでくる剣を、羽を使っての跳躍でかわした。レイナの細身の体が３ｍほどふわっと浮き上がる。

　そして空からのダイブ。

「っやぁ！」

　重力＋全体重と力を込めた唐竹割り。
　ゲヘランはたまらずそれをバックステップでかわした。

「だが、甘いでござる！」

　勝負を仕掛けたのはレイナだった。
　さらに刀を懐脇から上に切り上げる形での踏み込み。
　ゲヘランは突進してくるレイナの顔目掛けて、剣を横薙ぎにしてたまらず後退した。オーカスは腕が長く、足が短い。リーチでは他の種族を圧倒するが、懐に入られるとたちまち弱くなるからだ。
　彼のスキル『刃、幾重にも翻るが如し』が発動し、衝撃波が見えない剣戟となって壁となる。

「っぬお！？」

　しかし、ゲヘランは理解してしまった。
　レイナの刃が衝撃を受け火花散らし、しかしてなおその勢いが削がれていないことを。

「ああああああああ！！」

　レイナが吠える。
　魔力がぶつかりあい暴走し、突風が吹き荒れた。

　衝撃波が数十あるとするならば、レイナの刀さばきもさらに速度を上げていく。
　見えない剣戟に対して何の恐れも迷いもなく、袴から覗くすらりとした白い足は大きく踏み込んでいく。

「っぬぅ！　なら！　これでどうだ！？」

　ゲヘランは雄たけびを上げながら、さらにスキルを発動させる。
　剣を無茶苦茶に振り回し、切っ先から出る波紋が数百本の風の刃と化す。

「……ふん、相手も勝負を仕掛けてきたでござるか？」

　それに対してレイナは一旦刀を鞘にしまい、棒立ちのままゲヘランの攻撃を待つ。瞳は閉じ、音も意図的にシャットアウトする。
　前方から壁のように圧力をかけてくる死の刃。
　レイナは見えずとも、殺気の渦が感じられた。

　衝撃がレイナの前髪の毛先を数本刈り取った。次の瞬間―――レイナの瞳がかっと開いた。

　一歩目。大きく足で大地を蹴り、その跳躍は残像すら残す。
　数本の風の刃がレイナの眼前を通り過ぎていき、それらは肩と左翼を薄く切り裂いた。

　二歩目。身体を丸め、左足で右に飛ぶ。
　渦を巻いて回転する衝撃波がレイナの残像を消し飛ばし、大通りの風俗案内所をずたずたに切り裂いたのが見えた。

　三歩目。ゲヘランの驚愕の表情がすぐ近くに見える。
　右へステップを踏んだレイナが、初めてここで鞘から刃を抜く。青白い刀身が輝き、彼女の指先に力がこもった。
　衝撃波は太もも、袴、皮の胸当てを吹き飛ばし、白い肌が服から大きく露出し、血が撒き散らされる。

　そして、四歩目。

「ぎゃあああああああああああああっ！！」

　そこには袈裟切りにされたゲヘランがいた。
　血が噴水のように空目掛けて飛び散っていく。乾いた地獄の砂に大量の赤色がこぼされ、すぐにそれは汚れた黒へとかわっていった。

　倒れ伏したゲヘラン。
　それを見下ろし、レイナは「良い勝負でござった」と一礼する。　　
　そして、大声で叫んだ。

「敵将ゲヘラン、斬宮レイナが討ち取ったりー！」

　味方からわっと歓声があがった。
　バルジャーノが誇る一番の将を討ち取ったのだ。この戦、インクの勝利である。
　この戦場にいる誰もが普通はそう思うはず。だが、そうではなかった。

「レイナ、まだだ！　気を抜くな」

　クレオが叫ぶ。

　インク、そしてアイリ、それにクレオの表情は硬い。
　反対に敵軍のオーカス達はニヤニヤしている。

「ふへへへへ。俺達の大将がこんな簡単にくたばるわけないだろうが」

「たかが下級悪魔のオーカスであるゲヘラン様が、上級悪魔がうようよいる戦場でどうやって生き残ってきたと思ってるんだ？」

「ここからだぜ。女天使ども。やっちまえ、ゲヘランの旦那！」

　レイナがはっと気づいた。
　ゲヘランの死体、いや死体だと思っていた肉体が、いつの間にか綺麗に復元しているのを。
　血が大地から吸い取られるようにしてゲヘランのもとへと帰っていく。
　千切れた腕と胴体が縫合されたかのように、じゅるじゅる音をたてて戻っていく。

「……再生スキル」

　レイナが舌打ちをした。

　再生スキル―――それは戦闘用スキルの中でもかなりレアで、習得している者は地獄の中でも一握りしかいない。
　回復魔法を常に己にかけている状態になるチート能力。その回復スピードは使用者のレベルによるそうだ。

　ゲヘランはその一握りの使い手の一人だったのだ。

　彼はゆっくり立ち上がり、地面に刺さった自分の剣を引き抜いた。

「ぶふううううううう」

　湯気を帯びた荒い鼻息を漏らす。

「待たせたな」

「おぬし、さっきまで再生スキルを封じておったな。なめられたものでござる」

「ふふん。単純な剣での勝負がしたかったのだ。スキル『無限の愛』を使用してしまうと、どうにも楽勝すぎて味気ないのでな」

「拙者も同じと申すか？」

「お前は強い。が、俺の再生スピードは少々チート気味でな。例えば腕を斬りおとされたとしても、ジュリアへの愛がある限り一分ほどで完治してしまう」

「……それは確かにチートでござる」

　レイナは眉をしかめながら、ゲヘランの説明を聞いていた。
　だが、その瞳の炎に陰りは一切ない。

「スキルは凄ければ凄いほどその制約や犠牲も多く支払わねばならぬはず。そこにお主の弱点があると見た」

「え！？　そうなのか！」

　ここで関係ないところでインクが驚く。
　実はこの男の女を魅了する能力は魔力の消費以外ほとんど制約がない。
　女を屈服させる術を無理せず自然に習得していっているのだ。

「……あー、一部例外があったでござるが、お主はそうではあるまい」

　レイナがこほん、と咳払いをして刀を構える。
　ゲヘランは猿と豚の中間のような顔の頬を歪ませた。
　大層不気味だが、にやけているのだ。

「このスキル『無限の愛』の制約……それはあってないようなものだ。
なぜならば、俺がジュリアへ捧げる愛こそが犠牲であり制約だからな」

「まさか……再生スキル発動の鍵が、恋人への愛だと？」

「その通り。俺は一分一秒たりともジュリアのことを忘れず、愛しく思っている。その力が俺に無限の力を与えてくれるのだ！
さあ、強き女天使よ！　お前とインクの愛がどれほどのものか見せてもらおう！」　

「くっ」

　今度はレイナが押される番だった。
　勢いよく突っ込んできたゲヘランに、レイナは刃を合わせ鍔迫り合いとなる。血と鉄の焦げた匂いが舞い、火花が大きく燃え上がる。
　その間にもレイナの刃は二三度ゲヘランの肉体を傷つけ、部位を破壊し、斬りおとす。

　だが―――。

「ふはははははは！　きかぬ、きかぬ、きかぬきかぬっ！」

　ゲヘランの肉体から零れた血肉、ダメージ全てが時間を巻き戻したかのように戻っていく。

「う……おのれ！」

　終いにはレイナの方が追い詰められ、手足や羽、それに肩を切り裂かれてしまう。

　防御を捨て攻撃の手数を増やすゲヘラン。
　レイナは反対にいくら攻撃を重ねても動じない相手に業を煮やし、心に焦りが生まれ隙を多分に作ってしまっていた。

「はぁ！」

「ぐおおおおおおっ、なんのこれしき！」

　たまに首や胸といった急所に一撃入った場合、ゲヘランの回復スピードを超えたダメージを与えられるも、そんな会心の一撃はほとんど出ない。
　ゆっくりゲヘランに傷を回復され、また木阿弥に戻ってしまう。

　この勝負、ゆっくりと、だが確実にレイナの敗北へと向っていた。


　一方その頃。
　勝敗の行方を固唾を呑んで見守る人々の中に、悪い笑みを浮かべた者達がいた。
　インクとアイリである。

「愛があるから勝てるって？　
ならその愛、略奪しちゃいましょうか」

「ひひひ。お前本当に天使かよ」

「ふふ。そうね。半分くらいもう堕天しちゃってるのかもね」

　自嘲するアイリ、見れば広げた翼のあちこちに黒い羽が混じっていた。
　事実彼女はもう後戻りできないところまで来ていた。
　インクに毎晩のように抱かれ穢れを受けていたのに、さらにこの戦争で非道な策をたくさん用いた。
　その結果が今の堕天度９９／１００という状況だ。

　アイリは本来天使としての倫理や正義に則り、悪魔は別にしても、人間にはあまり非道な行為はできなかったはずだった。
　だが、今では簡単にそれができてしまった。

　インクと自分達天使が生き残る為に最善な方法、それがどんな外道なことでも躊躇しない。

「捨て駒同然に扱ったつもりだったけど、あのジュリアって娘まだまだ利用価値がありそうよ」

　インクにしなだれかかり、その瞳を薄っすらと朱色に光らせ、どす黒い魔力を身にまとうアイリ。
　堕天一歩手前の女天使がそこにた。

　アイリが置いた布石、その一つであるジュリア本人が、戦場に現れたのだ。

(ジュリアと一緒に忍び込ませた草からの情報では、彼女はバルジャーノに犯されず、殺されもせず、毒を盛るをことに成功し無事逃走。
かと思いきやチャームが切れたジュリアはゲヘランのことが心配でこの戦場に向ってる、と。
飛んで火にいる夏の虫ね。恋は盲目っていうけど、本当にまわりが見えてないみたい)

「……この女がゲヘランの恋人。捕まえてくるのはいいけど何に使うの？」

　事情の分からないクレオがアイリに尋ねる。　　
　アイリは当たり前のように。　

「何って。―――ゲヘランの目の前でインクが彼女を犯すのよ」

「なっ」

　悪魔のくせにわりと正義感が強いクレオ。
　嫌悪感をもろ顔に出した。

「そう怖い顔しないでよ。……私だってこんな外道な真似なんてしたくないわ。
でも、こうでもしない限り勝てないわよ。ふふふ」

　クレオは少しだけ悩み怒ったような顔をし、それから一分ほどして肩を落とした。

「……仕方ない。気が進まないけど命令には従う」

「ごめんなさい」

「……別にいい。あなたも苦労するわね」

　苦い笑みをそっと浮かべて、クレオが自慢の鼻を武器にジュリア捕獲へ向った。
　空へ跳躍し、風を纏って、娼館街の屋根を飛び越えていく。
　彼女の俊足があれば数分で捕まえられるだろう。

(さて……あとはインク次第だけど。―――ってこいつは説得するまでもないわね！)

　アイリはインクの方を見てずっこけそうになった。

「おっしゃ！　ばっちこい！　ばっち！　
こうか！　これがええのんか！　ひっひっひ。イメージしろ！　最高の寝取りシチュとは何か！？
そう！　彼氏の前で彼女を堂々と犯す、その瞬間だ！」　

　インクは馬鹿笑いを浮かべ、ジュリアを犯す際のイメージトレーニングに勤しんでいた。
　アイリは罪悪感に苦しんでいた自分がまるで馬鹿みたいだなと脱力する。　

「なんて馬鹿なの、あなたって」

「淫魔が女食って何が悪い？　人妻？　彼氏持ち？　はっ、関係あるか馬鹿が！
男はいつだって狩人なんだよ！　欲しい女がいれば無理やり奪う！　取られるのが嫌ならいつも女を骨抜きにしてな！」

「でもあなたは他の男とは違うわ。魅了の力で無理やり強姦してるようなものじゃない」

「違うねぇ。淫魔はただ誘うだけだ。魅了し発情させ女を頂く。だが心の根っこまでは奪えない。最終的な判断はその女自身が下してるのさ。
お前だって最初俺に抱かれた時、途中からまぁいいかって思ってただろう」

「なっ！？」

「本当に嫌なら俺を殺す機会くらい、いくらだってあったはずだだろう」

　アイリの頬が真赤に膨れ、拗ねたようにそっぽ向く。

「人を淫乱尻軽女みたいに言わないで」

「ひひひ。まぁ今は完全に俺の女だし。どうでもいい話なんだけどな」　

　アイリはそれを否定しなかった。
　インクの胸に後頭部を預け、少しの間瞳を閉じた。　

「……ねぇ、本当に私のこと軽蔑してない？
こんな下衆な策を考えて、引いてない？」

　その声は震え、少し鼻声になっていた。
　アイリは熱いものが目頭にこみ上げてきているのを感じた。

　少し泣きそう。

(うう……。やっぱり私インクのこと好きになっちゃってる。
なんでこんな男に嫌われるのが怖いのよ)

　しかし、そんな複雑な乙女心は瞬殺される。

「なぁ、アイリ。お前がジュリアだとして、恋人の目の前で一番やられたくない羞恥プレイって何だ？」

「っ知るか！」

　思わずインクの頭を張り倒していた。

「っ痛ってーな！　てめぇ！」

「シリアスなところでしょ、今の！」

「ふっ、それをぶち壊すのがインククオリティ」

「もう……本当になんでこんな奴を」

　顔を覆い、膝を抱えてアイリは座り込んでしまった。
　下を向く彼女の頭に、インクの大きな手のひらがのせられる。

「馬鹿なのはお前だ」

「うっさい！」

「……一言しか言わんからな。
これ以上ないくらいいい策だ。これからも俺に尽くせ」

　アイリの顔ががばっと持ち上がった。
　きょとんとした顔でインクの方を見る。

　だが、そこにインクはおらず、彼はウラノスのところにいて、なぜかセリアの乳を揉んでいた。

「ああんっ、ちょっと！　今レイナが大変なのに！　何をっ、うぅん！」

　アイリのこめかみに血管が浮き出る。　

(こ、この男……。本当に、本当に、最低のゲス野郎だわ！
でも、セリア。あなた口では嫌がってるけど、口元が笑ってるわよ)

　またアイリがインクを張り倒す盛大な音が戦場に響いた。
　インクを恫喝するアイリの説教は、クレオがジュリアを連れて来るまで続いた。








「回復薬が足りないですわ！　手の空いてる者がいたらパライソまで取ってきてくださいまし！」

　セリアが腹を斧で裂かれた女天使に回復魔法をかける。
　するとみるみるうちに、血まみれの臓器が復元し、破れた皮膚が綺麗になっていく。

　傷ついた兵の治療を担う救護班の設営した簡易テント、そこも戦の延長線上にあった。
　次から次へと運び込まれる人間や使い魔それに女天使達を、13人で治療して回っている。
　正直手が足りなかった。

「軽傷の方は自分で消毒してくださいな。重傷患者を優先してわたくしのところへ運んできてちょうだい！」

　インクの指示では『女を優先して治療し、よっぽどの重傷でない限り男は後でいい』とのことだった。
　仕方なくセリアはそれに従っている。

『びぎー！　ヴィギギギ』　

　その時1匹のミドルスライムが運び込まれてきた。
　炎の魔法を浴びたのか、全身の半分の液体が蒸発しており、内臓部が見えてしまっていた。
　致命傷である。

「酷いですわね。……でも大丈夫ですわ。死んでないかぎりわたくしの魔法で治してみせます！」

　セリアがミドルスライムの患部に、癒しの魔法をかけようと手をかざしたところだった。

「―――神に仇なす地獄の怪物にまで回復魔法をかける。これは明らかな背信ですね」

　上から突然小さな声が降ってきた。
　驚いてセリアは見上げると、テント天井にまるで蝙蝠のように一人の少女がへばりついていたのだ。

「あなたはっ……リオーネ！？　どうしてここに」

「コーラルの命令です。あなたを見つけ出し、そして可能であれば連れ帰るよう」

「わ、わたくしを助けに来たんですの？」　

「最初はそのつもりでした」

「え？」

　リオーネはコーラルの部下の忍で、優秀な諜報能力と暗殺技術を持っている。
　真っ青なショートヘアーを黒の頭巾で隠し、小柄な体躯をさらに真っ黒な胴衣で包んでいる。
　鋭い黒真珠のような目が、油断なくセリアを睨んでいた。

「あなたはもはや穢れすぎている」

「なっ」

　セリアは激昂しかけたが、途中で口を噤んでしまった。

「図星でしょう。あの淫魔に散々に犯され、あなたの内部は穢れで一杯です。
翼に数本黒い羽がありますよ。気づいていましたか？」

「…………」

「言葉が出ませんか」

　リオーネは「ふぅ」とため息をついた。
　セリアは辛そうに眉根を寄せた。口を開きかけ反論をしようとするが、何も出てこない。
　その時、ミドルスライムが苦しそうに悲鳴をあげた。
　傷口が化膿し熱を持っているのだ。

「っ、リオーネ。あなたに今構っている暇はありません！　
後で！　後でもう一度話を！」

　セリアはミドルスイラムにヒーリングをかけた。すると見る見るうちに蒸発した体が元に戻っていく。
　それを見てリオーネは冷酷な声音で告げた。

「あの淫魔の使い魔がそんなに大事ですか？」

　リオーネの手元には数枚の写真が握られていた。そのうち一枚が放り投げられる。
　それはインクの寝室の映像。
　セリアがインクに抱かれ、快楽の坩堝にはまっていた最中のものだった。
　酷いものでは白目をむいて舌を出し、インクにおねだりしているものまである。

「コーラルにこれを見せます」

　息が止まるような思いがした。
　意識が乱れ、回復魔法が掻き消える。

「そ、それだけはっ。それだけはやめてくださいまし！」

　セリアは峠を越えたミドルスライムに謝ってから、治療を一旦打ち切る。
　きっとリオーネを睨みつけた。

「あなたもっ、彼の許婚のはず！　この戦が終わればコーラルの側室になるあなたが、どうして！
その写真を見たら、きっと彼はとてつもなく傷ついてしまう！」

「ええ。ふふ。再起不能になるかもしれませんね。彼は本当にお坊ちゃん育ちで、心が貧弱ですから。
もしかしたら女を二度と信じられなくなるかも」

「ど、どうしてあなた笑ってますの？　本当にあなた……コーラルのことを愛してますの？」

　リオーネは微笑し、そして突然憤怒の表情になった。

「誰があんなへタレのことをっ！　私が本当に愛しているのはクリス様ただお一人だ！　
忌々しいことに容姿がいいってだけであのボンボン私に目をつけやがった！
わかるか！？　女しか愛せない私にとって、今の状況がどんだけ辛いか！」

「ど、同性愛者だったの、あなた？
素行不良で有名だったあなたをコーラルが更正させたって聞いてたけど」

「誰ですか、そんなデマを流しやがったのは！　元々私は成績優秀品行方正な優等生です！
そのかいあってクリス様の小姓に抜擢されました！　私がやさぐれたのは、コーラルに目を付けられてからです！」

「そっ、そうだったんですの」

　セリアは目が白黒する感じがした。
　てっきり両思いだと思っていたのだ。

「ふふふ。このセリア様調教堕天フォトグラフィー、これを使ってコーラルの心を壊す。
女を毛嫌いするようになったコーラルは私を側室候補からはずす！
完璧！　完璧ですよ、セリア様！」

「お、恐ろしい。なんて恐ろしい子なんですの、あなたって」

「ふふ。最初は薄い写真集にするつもりだったんですけど、あなたのだんだん厭らしくなってゆく顔を見ていたら、本が厚くなってしまいました。
いやぁ、糞悪魔の計画に賛同するのは癪だったんですけど、思いがけずいいものが手に入ってしまいました。知ってました？　私あなたのこと、その豊満な体だけは好きだったんですよ。
ずっとあなたの全裸を写真におさめたかったんです」

　そしてリオーネは影にフェードアウトするように、姿が薄くなっていく。
　セリアが「待って！」と声をかけるも微笑むばかりで聞いてくれない。

「最後にいいことを教えてあげます。あの淫魔が犯そうと狙ってるジュリアって娘、実は相当な悪党ですよ」

「え？　それはどういう……」

「私が言えるのはそれだけです。それじゃ地獄で末永く悪魔とお幸せに」

　そう言い残して、リオーネは消えてしまった。

　後には不安と恐怖を抱えるセリアのみ。
　彼女の心は散々に乱れていた。

(インクとの関係がコーラルにばれる。あの写真が天界中にばら撒かれる……。
ああなんてことなの！　これでわたくしの帰る場所がなくなってしまいましたわ。
ふふ……ふふふ、あははははは！)

　突然壮絶な笑みで叫びだすセリア。
　言葉には狂気があったが、その瞳は正常で、妙に清々しい表情だった。

　堕天度９９．５／１００。









「うひょひょひょひょ！　よぅし！　よくやった！　褒めてやるぞ、クレオ！」

　インクの目の前には、ゲヘランの恋人ジュリアがいた。
　クレオが本当に数分で捕まえてきたのだ。彼女の体にしみついたバルジャーノの体臭を嗅ぎ取ったのだという。
　マジで犬みてぇだな。

「……褒めてくれるほどのことじゃない」

　そう言いながらもしっかり尻尾は左右に凄い勢いで振られていた。
　愛い奴。ようし、誰が主人なのか、近々たっぷり教え込んでやろう。

　だが、今は寝取りタイムだ！

「くっ、離してっ！　ゲヘランに手を出さないで！　
もうバルジャーノは死にかけ、それにエレクト・キャッスルは今頃暴漢に占拠されているわ！
これ以上の戦は無意味よ！」

　おっぱい、ぷるんぷるん！

　ジュリアはなんとバルジャーノに剥かれた姿のまま。
　全裸で連れて来られていた。
　インクの鼻の下がぐいーんと伸びる。　

「それは違うなぁ、ジュリアちゃん。バルジャーノなんか最初から俺ぁどうだっていいんだよ。
あそこで剣ぶん回してる君の彼氏、あいつがいるから他のオーカスだって戦えるのさ。
頭悪いくせに大層な人気だよなぁ。あの体育会系の熱いノリ、俺は御免こうむるが奴らにとっちゃ居心地いいんだろう」

「……私を人質にする気？　この卑怯者！」

「はぁ？　人質なんて生ぬるいこと俺がするかよ。
今からお前を犯すんだよ。たっぷりぃ、じっくりぃ、ことこととなぁ。
うへへへへへへ(※主人公です)」

　インクは右手にラブ・ガバメントを召還。
　弾むジュリアの左乳房に銃口をグリグリと押し付け、卑猥に変形するおっぱいを目で楽しんだ。

「い、いやぁ……」

「お前にゃ一回チャームを弾かれてたよな」

　ゲヘランを裏切るようアイリと説得に行ったらこっぴどく振られたことを思い出した。

「いやいや、大したもんだよ。人間のくせに並の理性じゃねぇな、ジュリアちゃん。
でもよ、この銃にゃあ生物学上雌なら絶対に敵わねぇようにできてんだ。
だから、遠慮なく俺に惚れな。お前だってあんな豚に抱かれるより、俺みてぇなイケメンに抱かれた方がいいだろう」

「最低っ。あなたの方がよっぽど醜いわ。このゲス野郎！」

　きっと睨みつけてくるジュリア。
　インクは少し目を見張って、きょとんとした。

「……へぇ。言うねぇ。
今もかなり全力で魅了のオーラ出してんのに、まだ抵抗するか。
下半身、もうかなりヤバい感じだろう」

　スキル『女鑑定士』使うまでもなく、この女は発情している。太ももから滴る雫がそれを如実に証明していた。
　だが、目は堕ちてない。チャームを受けた女特有の媚びたものではなかった。

「何がそこまでお前にそうさせる？　ああ？」　

　インクはジュリアの両方の乳首をつまみ強く引っ張った。
　そしてその状態のまま左右上下に揺さぶる。

「うひひひひ！　眼福眼福ぅ！　全くけしからんおっぱいだな！　食べてやろうか！？（※一応主人公です）」

　たまらず彼女の口から熱い吐息が漏れるが、手のひらに爪をたてて必死に堪えている。

「わ、私は彼を……ゲヘランを愛しています。
あなたなんかに、絶対っ、くぅっ、ん、屈しない！」

「…………」

　さすがのインクも閉口してしまった。
　このまま銃で撃って無理やり魅了状態にしてやってもいい。
　だが、それでは淫魔として負けた感があるので、試しに女鑑定士を使ってみた。

　インクをなぜ拒むのか。
　ゲヘランのどこに惚れているのか。

　その全てを。

「興味本位で悪いが、お前の心の奥底。覗かせてもらうぜ」

　インクの目に紫色の魔力が宿る。
　女鑑定士の普段見ている段階よりも、さらに奥へ。
　深層意識までダイブしていく。

　頭痛にインクが少しうめいた。

　ジュリアの心が異物であるインクに抵抗しているのだ。

　だが―――押し通る！

　そして見たものとは……。

「ちっ。ぐああああああっ。やっぱ、相当魔力消費すんなぁ。
―――っておいおい！　お前、まさか」









「はぁあああああああああ！　ぬぅん！　ずぇい！」

　ゲヘランの猛攻をレイナが必死に防いでいた。
　もうかれこれ20分は防戦一方の状態が続いている。

　一騎打ちを受けた手前、誇り高いレイナは助けを呼べない。
　このままでは負けてしまう。ふと死の恐怖が背筋を襲うが、彼女は奥歯を噛みしめ堪えていた。

「ぐっ……うぅ」

　頭から血が流れおち目にかかる。
　レイナの体は切り傷だらけになっており、あまりに多くの血を失っていた。
　視界が真紅で染まり、刀を握る手が震える。

「はぁはぁはぁ……」

　呼吸音が激しすぎる。
　右肩下を突かれた時、刃が片肺にまで達していたのか。
　酸素が十分に脳まで運べていないような感覚がある。

「よく頑張った。もう十分であろう。降伏せよ。
一言参ったと言えばよい。俺も戦士だ。負けを認めた相手にとどめは刺さん」

「…………黙れ、でござる」

「まだやると言うのか？　次は死ぬぞ」

　剣を油断なく正眼に両手で構えるゲヘラン。
　その切っ先がレイナの片手で構える刀に少し触れ、金属同士が擦れる耳障りな音が鳴った。
　じりじりと間合いを詰めてくる。オーカスの巨体が迫る。

　次の打ち合い。
　レイナにはもう刃を合わせ、鍔迫り合う力すら残っていなかった。

　しかし、相手は再生スキルのせいで無傷。

　この勝負―――負けか。

　レイナが死を覚悟したときだった。


「―――ゲヘラン！　待って！」


　今にも激突する二人の間に、一人の女の声が響いたのだ。
　ぴたりとその動きを止めるゲヘラン。
　途端うろたえるようにして周囲を見渡し、そして最愛の女性の姿を捉えた。

「おおう、ジュリア！　我が愛しのジュリァアアアア！！
こんな血なまぐさい戦場でも、やっぱり君は光り輝いてるね。
で、でもどうして、どうしてこんな所にいるんだい？
俺は言ったはずだ。エレクト・キャッスルで一時子供達と一緒に身を隠すように！
そのためにジュアンまでつけておいたはずなのに！　そうだ！　ジュアンはどこだ！
ジュリア一人を残し逃げたというのか！　おのれ！　あの男、許さん！」

　呆然とするレイナ。今までの緊迫感が途端に消え去り、一人肩透かしを食らったような思いだった。
　すると、そこにインクがやってきた。
　なぜかジュリアの肩を抱き、ニヤニヤ厭らしい笑みまで浮かべている。

　レイナははっと気づいた。

　あの淫魔はまた何かやらかすつもりだ、と。

「おぅ！　おのれぇ！　インク貴様！　ジュ、ジュジュジュっ。ジュリアが裸ではないか！？
服を着せんか服を！　婦女子にそんな格好をさせてっ、なんという鬼畜！　なんという外道！
そっ、それに。なんだ貴様！　ジュリアから離れろ！　触れるな！　彼女が穢れる！」

　すっかりテンパってしまうゲヘラン。
　それは見ていて可哀想なほどだった。まぁ最愛の彼女がエロいことで有名な男と親しげに歩いてきたら、それは嫉妬と疑問で頭がいっぱいになるか。
　頭のクルクルパーマを掻き乱し、絶叫するかのようにインクを罵倒する。

「ま、まさかっ。貴様、ジュリアを人質にとるつもりか！　そうなんだな！
う、うぐぅううううううう……、おのれぇ！！」

　ゲヘランは剣を地面に突き刺した。
　そして悔しげに歯軋りした。

「何が目的だ？　言っておくが俺に降伏は許されん。
オーカス傭兵団の誓いその一、敵前逃亡は一族郎党含め全て斬首。
ここで逃げたらどのみち俺はジュリアと一緒にバルジャーノに殺される」

「いやいや、人質なんて卑怯な真似俺がするはずないじゃん」

　ここでインクがジュリアの頬にキスをする。
　勝ち誇った男の笑みだった。だが、信じられないことにジュリアはそれを受け入れ、喜びの声を上げていた。

「あぁん、インク様。ごめんなさぁい。不細工な元彼が失礼なこと言っちゃって」　

　その瞬間、ゲヘランの顔は見ものだった。

　ぽかーん。　

　目を一杯に見開き、口を大きく開いて固まってしまった。
　無理もあるまい。あれだけ愛を謳い、好意を叫んだ相手が、見ず知らずのイケメンにキスされているのだ。
　ジュリアは全て受け入れたようにインクの愛撫を受け、発情した雌の吐息と共にインクへの慕情を訴える。

「もっとっ。もっと強く抱きしめてぇ。胸も触って。キスしてぇーん」

　その言葉にインクのテンションも上がってきたのか。
　不気味な笑い声を上げて、ジュリアのおっぱいを揉み、薄っすらピンク色した頬を舌で舐める。
　胸も触り、その先端の桜色を舌で嘗め回す。

「うひぉひひぉひょひょひょ！　こうか！　これがええのんか！　なぁ？
どうだ？　元彼の目の前でこんなＨなことをされる気分は？
ええ？　淫乱変態女！（※繰り返すようですが主人公です）」

「あ、あがっ。あががが……。う、ううぇいたぎあがごあぽがぽ！！！！！」

　言葉にならない絶叫を撒き散らすゲヘラン。
　まさしく血の出るような叫び。いや、実際本当に吐血しながらの訴えだった。

　レイナははっと気づく。

　再生スキルが弱まっている。
　ゲヘランのジュリアを愛する気持ちが少し弱くなったのだ。

　見るとインクがレイナに目配せしている。
　そうか、これがインクの策。今がチャンスということなのか。

「勝負の最中でござるぞ！　でやあああああああああああ！」

　レイナはこれが卑怯と分かっていても斬りかかっていた。
　勝てば全てを手に入れ、負ければ全てを失う。
　これは彼女一人の戦いではない。レイナが負ければ一気にインク部隊の士気が下がってしまう。

「ぶぁあああああああ！　くそっ、貴様に構っている暇などないわ！」

　腹を深く切り裂かれたゲヘランは、血を噴出させながらレイナに向け剣を振り回す。
　斬られた傷はやはりまだ再生スキルが回復させている。先ほどまでよりは遅いものの、それでも十分にレイナの攻撃を無効化しうるものだった。

「やめろぉおおおお、貴様、この下劣な淫魔め！　ジュリア！　ジュリアアアア！！」

「うひひひひひ！　この瞬間！　この瞬間がたまらねぇ！　見ろよ不細工負け犬男！
てめぇの彼女、俺の腰目掛けて股間擦りつけてやがるぜ！」

「おのれぇ、インクぅううううう！　やめろ！　彼女に触れるなぁ！」

　インクに向って斬りかかって来るゲヘラン。
　その顔は猛烈な嫉妬でいっぱいだった。悔しさに奥歯を噛み締めていたのか。なんと奥歯が数本かけて口から落ちて来た。

「ほうれほれほれ！　次はどこがいいかな？　あ、まだ股間触ってなかったなぁ～。
ん？　どれどれ？　ほっほう。これは中々良いものですなぁ」

　ノリノリのインク。

「うわあああああああああああ！　死ね死ね死ねぉ！　糞が！　殺してやるぞ！！」

　しかし、その突進をレイナが許すはずがない。

　脇差と刀の二本が虚空に閃光を放つ。
　走るゲヘランの足目掛けて振り下ろす。
　回転するかのようなその太刀筋は、あやまたずに彼の足の腱を断ち切った。

「ぬああああああっ！！」

　ちょうどインクの足元に転がるゲヘラン。
　勝ち誇り見下ろすインク、それを涙を流しながら見上げるゲヘラン。

　なんとも屈辱的な格好だった。

「おいおいおいおい！　酷い言いがかりだな。てめぇ、まるで俺が悪いみたいじゃねぇか？」

「貴様っ。キサマァアアアア！　貴様がチャームを使ってジュリアを操っているのだろう！
愛を！　我らの愛を侮辱する蛆虫がぁ！　そこに直れ！　叩ききってくれる！」

「あちゃぁ……、聞く耳もたずか。もてねぇ野郎の僻みを俺にっ、ぶつけんなっての！」

　インクは回復しそうなゲヘランの足首を、無残にも足で踏みにじった。
　血が飛び散り、悲痛なうめき声が上がる。

「やれやれ……。その嫉妬で興奮した豚野郎の頭でも理解できるよう簡単に言ってやろう。
ゲヘラン……お前この女に騙されてたんだよ」

「な、何を……！？」

「こいつの名はジュリアじゃねぇ。それは源氏名だ。
　―――本名はカテリーナ。こいつは名の通った女詐欺師だ」

　ゲヘランの動きが止まった。
　沈黙が数十秒続く。
　しかし、次に起こったのはゲヘランの哄笑だった。

「ぐ、ぐふふ、ぐあっはっはっはっはっは！」

「何がおかしい？」

「まさかな、インク。貴様がそんな愚かしい嘘で俺を誑かそうとは……。
なんという見下げ果てた奴！　ジュリアを無理やり魅了するばかりでなく、詐欺師だなどと何の根拠もない貶めを！」

「カテリーナ。元高級娼婦。今から26年前に地獄に落とされる。
北方魔王直轄領にて生活するが、貧困と家主の性的暴行に耐えかね、南部へ逃亡。
その道すがら奴隷商人に捕獲され無理やり娼婦に。ここソドムシティの郊外にある娼館ぺティ・スカッシュで数年働く。
そしてまた逃亡。スラム街でひっそり生活しながら、娼婦時代に鍛えたトークとベッドテクで馬鹿な男達を次々と魅了し金だけ貰って捨てる悪女になる。
知ってたか？　これがそいつの地獄での生涯だ」

「ま、また嘘か。だが、中々手の込んだ設定ではないか」

「ふっ、心当たりがないとは言わせねぇぞ。
てめぇがこいつと知り合ったばかりの頃だ。色香に惑わされていくら貢いだ？
ひひひ。俺は知ってるぞ。てめぇ傭兵時代に溜めた貯金のほぼ全額、びっくり2億閻も渡したそうじゃないか」

「な、なぜその額を知っている！？」

「そりゃあこいつに聞いたからさ。なぁ？」

　インクがジュリアの顎を手で掴み、その顔にキスの雨を降らしていく。
　彼女はそれを気持ち良さそうに受け入れ、ゲヘランに向って微笑んだ。

　その表情は例えようのない、暗く濁った悪女の顔だった。

　ゲヘランが今まで見たことのないジュリアがそこにいた。

「ごめんなさいね、ゲヘラン。全部最初からあなたのお金だけが目当てだったの。
ほんっとうに扱いやすいいい鴨だったわ。純真そうな顔でキャピキャピやってりゃすぐ騙されてくれるんだから。
ふふっ、本当に信じていたの？　あなたみたいな乱暴でガサツで不細工な悪魔がっ、誰かに好きになってもらえるなんて。
お笑い種よ！　ぷっ、何その泣きそうな顔！　なっさけない！」

「くくく。と、いうわけだ。俺はこいつにはチャームをかけてない。ほれ、お前ほどの悪魔ならわかるだろう？
魔法をかけられた奴には術者の魔力の残り香がある。さて！　彼女は正気かな？　それとも状態異常になってるかなぁ？」

「…………」

　ゲヘランは黙ってしまった。
　汗が凄い量噴出している。目を白黒させ、しきりにジュリアの顔を窺う。

　ない。　
　ないのだ！

　インクの魔力の痕跡がジュリアには、全く！

「うへへへへへ！　やっと理解したようだなぁ？　寝取られ野郎！　
っつってもー。まぁ俺が寝取ったわけじゃねぇんだがな。
てめぇはＹＯ！　金に！　金にジュリアちゃんを寝取られたんだよ！」

　インクはジュリアの乳首に舌を這わせる。
　左手で彼女の股間を弄り、触手が全身を這い回る（※主人公ｒｙ）。

「こいつはもう心が壊れてんだよ！　俺の魅了にかからねぇと思ったら、こいつは金の魔力にもう取り憑かれてやがったんだ。ジュリアは他人に恋するんじゃない。正しくは金のある他人に恋をするのさ」

「う、嘘だ嘘だ嘘だ嘘だ！　彼女はそんな人じゃない！
俺が最初にあげた２億閻だって孤児院を建設する為だった！　恵まれない地獄の子供達の為にあんなに必死に！」

「その餓鬼どももグルだとしたら？」

「え？」

　インクはゲヘランの頭を踏みにじりながら、哀れみさえこもった視線を投げかける。
　彼の足はほとんど治っていない。回復スキルが、彼の愛が消えかかっている証拠だった。
　あと一押し。
　インクはレイナに目線を送った。
　レイナはこくりとそれに頷く。チャキ。刃物が鞘から抜かれる音がした。

「あの餓鬼どもはスラムで育った奴らだ。知ってるか？　スラム育ちの餓鬼ってのはたまに大人の悪党よりたちが悪いんだ。
一日ずっと見てればわかるさ。たくましいもんだぜ？　自分の可愛らしさとか純真さとか、外見を器用に使って大人を騙す。
そして騙してきた分、大人を絶対に信用しねぇ。そんな奴らが今更孤児院なんて必要とするか？」

「…………」

「この女はよ。今や滅亡寸前のてめぇらオーカスより、俺についた方がこの先儲かるって気づいたんだよ。
最初俺のこともよー。貧乏娼館経営者だって思って歯牙にすらかけてもらえなかったが、今売り上げ急上昇中だって聞いた途端目の色変えやがった」

　そしてインクはもう白目剥いているゲヘランに、とどめの言葉をぶち込む。

「こいつはな―――根っからの売女だったんだよ」

　ゲヘランの回復が完全にストップした。
　その次の瞬間。

「御免！」

　レイナの振りかぶった太刀の切っ先が輝く。
　ゲヘランの背後から下に一突き。
　左胸から貫かれ、肋骨を突き破り、腹に抜ける。

「…………ぐ、ぐふっ」

　ゲヘランの断末魔はその一言だけだった。

　最後はジュリアに手をかざす。
　その目は怨念と、悲しみ、それに憤怒で満ちていた。
　巨体が血を大量に吐きながら。うつ伏せに倒れる。　

　強敵ゲヘラン、長時間の戦闘の末、インクは打ち破ったのだ。






「げ、げ、ゲヘラン様が！　ま、負けたぁああああああああああ」

「ひぃ」

「お助けぇええええ」

「逃げろ！　エレクト・キャッスルはもう終わりだ！」

「ひええええええ！！」

　ゲヘランが破れたことで、一気に士気が崩壊したオーカス軍。

　アイリが追撃を命令したことで、一気にその数を減らしていく。戦争で追撃戦ほど楽しいものはない。無抵抗の敵を背後から襲えるのだ。実に爽快！
　インク部隊は嬉々として敵に踊りかかっていく。

　大通りにはオーカスの死体が山積みになっていった。
　明日死体の片付けが大変そうだ。

　主が死に契約が切れた使い魔達も、一斉に魔力の欠片となって爆発し消えていく。
　完全勝利である。

「勝った！　勝ったぞ！　我々は勝ったのだ！」

「イヤッヒューイ！　きゃはははは！」

「インク様万歳！　ああっ、最初は嫌だったけど、地獄で娼婦やってるのも案外いいかもね」

「お小遣いたくさんもらえて、たくさん呑んで食べてっ、なんで私天界で戒律なんて守ってたんだろう！」

「しししし。金持ってる悪魔から色気でふんだくるの楽しいしね」　

　小規模な合戦でも勝った後の達成感が凄い。
　女天使、使い魔、人間、種族関係なく皆が笑顔で喝采をあげていた。

「も、申し訳ありませぬ。インク殿にこのような汚れ仕事をさせてしまうとは……」

　しかし、レイナは悔し涙を浮かべていた。
　まるで子供のようにべそをかいている。自分の力で勝てなかったことをよっぽど情けなく思っているのだろう。

「あっ」

　インクはレイナを胸に抱き寄せ、頭をわしわしと撫でてやる。

「お前はよくやった。正直お前抜きじゃ勝てる気がしねぇ。ありがとうよ、レイナ」

「あ、あ、……主、様」

　それで彼女は安心したかのように眠るようにして気絶した。限界を超えて頑張っていたようで、その疲れが一気に出たのだ。
　インクは血まみれのレイナを、どこか顔が青ざめたセリアに任せ、ゲヘランの死体の側に行く。

「ちっ、なんだか知らんが。後味すげー悪い」

　インクは口を尖らせて、ゲヘランの頭をこつんと蹴った。

「気分が悪いのは俺も同じだ、マスター。男に抱きつかれたり接吻されたり。
今日は厄日だぜ」

　その時、背後のジュリアが妙に男らしい口調で喋りだした。
　インクは振り返りもせず、「俺もだ」と呟いた。　

「何が悲しくてスライムにエロいことしなきゃならんのだ」

『おえええええ。まだマスターの唾液が体に張り付いてる気がするぜ』

　ジュリアの髪が、顔が、そしてやがて体全体が溶け始め、液体になっていく。
　あっという間に黄金の液体生物が現れた。

　なんとジュリアはスーさんが化けたものだったのだ。

　スライムロードのスキル『変化』。
　これを使ってインクはゲヘランを欺いたのだ。

『で、マスター。あの話どっからどこまでが本当なんだ？』

「話？」　

『ジュリアが売女だって話さ。俺にはどうも腑に落ちねぇんだが……。
あのお嬢ちゃん、本当に金目的でゲヘランと付き合ってたのか？』

　スーさんの渋い声。
　インクはため息をつきながらゲヘランの顎を足先で上げた。
　オーカスの醜い顔、その表情は無念で固まっている。

「半分本当で半分嘘だ」

『ジュリア……いや、カテリーナだっけか。元々売春婦だったってのは？」

「それはマジ。ちなみにかなりの売れっ子だったらしいぜ。
男を鴨に詐欺師してたってのもマジだ」

『じゃあ……』

「でもよ……、今は足洗って善意で孤児院やってるかたぎの女だ。過去の罪を心から反省して、真剣にゲヘランのことを愛してた」

『そ、それじゃあ……』

「ああ。お互い愛しあってた。俺が振られるくらいにな！　畜生！」

　クレオがジュリアを捕まえて来た時、インクはラブ・ガバメントで彼女を撃とうとした。
　これで魔法抵抗力０のジュリアはインクの恋の虜に落ちる。
　―――はずだった。

　だが、撃たれたその瞬間に、彼女は「ゲヘラン、愛してる」そう言残して舌を噛み切ったのだ。
　幸い命は無事だったが、治療に時間がかかり、今は意識がなく眠ったままである。いつ目覚めるのかすら分からない。
　残った舌が気道を塞ぎ、脳に致命的な損傷を与えている可能性もある。セリアでも時間経過した障害を治すことはできなかった。
　インクには延命措置をしてやれるほどの人的余裕も財政的余裕もない。
　地獄には病院はなく、恐らくジュリアはほどなくして亡くなるだろう。

「だー！　死ぬこたないだろう！
　後味悪いぜ！」

　ここでスーさんが吠えた。

『馬鹿野郎、マスター。情けねぇ声出すな。
あのままじゃレイナお嬢ちゃんは死んでた。ゲヘランをどうにかしなきゃ俺らがヤバかったんだ。
どんだけ正義貫いて、必死こいて道徳語ったところで、負ければこっちが蹂躙される。
勝たなきゃならなかったんだ。
大将だろう？　胸を張れ。死体の頂に立つくらいの気概を持てマスター』

「ふっ、ふん。わかってらい！　女一人落とせなかったからって、めそめそなんてしてねぇし！
やるぜ、スーさん！　俺はもっと男を上げてやる！
どんな女だって涎垂らしてケツ振るくらいのいい男になってやる！」

　スーさんの顔がにやりと笑った気がした。
　実際にはスライムに表情などないのだが。

『それでいい。所詮あんたはゲス野郎だ！』

「あっ、ひっでーな！」

『ふふ。どうせなるなら最高のゲス野郎を目指すんだな』　

　スーさんは不敵な笑い声を残して、その場を去っていった。
　多分彼も相当無理をしていたのだろう。
　ずっと連戦続きで疲弊もあったはずだ。今はゆっくり休んでくれ。

　最後にインクはゲヘランを一瞥した。

　死体が物悲しげに虚空を睨み、乾いた血が黒く地面に染みを作っていた。

「てめぇの敗因はてめぇの恋人を最後まで信じられなかったことだ。
てめぇらの愛は、確かに俺を打ち負かしてたよ」

　