アイテムスティール(S)〜クラス転移で異世界に〜購買に行きパンなどを買って教室の前まで帰ってくると、何やら中が騒がしくなっていた。

まぁこれも”いつも通り”なので、躊躇うことなく扉を開く。

教室に入ると騒ぎの中心を一瞥。

そこには金沢くんと佐藤くん、そして赤崎くんがいた。

佐藤佐輔(さとうさすけ)。彼はこのクラスで一番ポッチャリした男の子である。

俺的には隠れオタクでは無いかと見ているが、これは俺(オープンオタク)の直感なのでなんとも言えない。

次に赤崎斗真(あかさきとおま)であるが、この学校の主人公くんと言っておこうか。

容姿端麗、頭脳明晰そして運動神経抜群と三拍子揃えた彼は、まるでテンプレの如く正義の味方なのである。

つまり”いつも通り”に金沢くんが佐藤くんにちょっかい(いじめでは無い)を出していた所を、ヒーロー気取りの赤崎くんが注意している。まとめてみればこんな状況である。

因みに俺が金沢くんにちょっかいを出されていても、赤崎くんが助けに入ってくる事は無い。

俺は赤崎くんに嫌われているのだろう。


「金沢くんパン買ってきたよ」

今まで言い争っていた金沢くんは、急に興味を無くしたかのように此方にやって来た。

「おー！わりぃなオタク！！」

そう言って購買のビニール袋を受け取ると中に入っているパンを確認してガッツポーズをとる金沢くん。

彼は焼きそばパンが大好物なのだ。

仕事を終えた俺は自分の席に着き、買ってきたアンパンの封をきる。

うむ、上手い。

一緒に買ってきたコーヒー牛乳で喉を潤しながら二つ目のアンパンを開けた。

俺はアンパンが大好物なのだ。俺が3つ目のアンパンに手をかけた時、教室内がザワつき始めた。

ーーはぁ、今日もか……。

もう周りを見なくてもわかる。

彼女がうごきだした、それだけだ。

後ろから近づいてくる気配、同時に周りからの視線が俺に集まってくるのがわかる。

決して好意的なものではなく、むしろ真逆の殺気ってこんな感じなのかな？て思える様な視線だ。

「内田くん、今日は妹さん弁当だったの？」

その声が聞こえた瞬間、教室から雑音が消えた。

周りの人たちは俺たち2人に注目していた為に、彼女から発せられた声に脳みそを犯られたのだ。

「まぁな、よく分かったな」

辛うじて生き残った俺は、何でも無い様に返事を返す。

彼女、白村雪姫(しむらゆき)は我が校が世の中に送り出したアイドルである。

『SecretSideStory』という、今世間を賑わせている3人組グループ。
それぞれが輝夜姫、人魚姫そして白雪姫と童話の姫の名から取ったネームで活躍しているアイドル達。

その中の白雪姫が彼女、白村さんだ。

secretsidestoryの3人組はみんな可愛い。
リーダーの輝夜姫は艶のある黒髪の女性で、月をバックにした時が一番輝いてみえる妖艶な感じだ。

人魚姫の方は女性っていうより、元気いっぱいの女の子って感じの子だ。
年齢は3人とも同じ筈だが、周りの2人より背が低く幼い顔つきで若く見えてしまう。

そして、我らが白雪姫こと白村さん。
軽いウェーブのかかった黒髪ロングに近くで見る機会があるからわかるが、白くてきめ細かい肌は見るものを魅了させてしまう。

そんな3人だが、なんと言っても凄いのは歌唱力である。

「輝夜姫が歌えば夜が訪れ、人魚姫が歌えば太陽が昇る。」

これは2人の歌を聴いた人が口を揃えて言った言葉だ。
赤子だろうが暴走族だろうが、輝夜姫の歌を聴くと黙ってしまう。逆にどんな重い病気だろうが元気にしてしまう人魚姫。と”比喩”された言葉だ。

では、白雪姫は？

「歌姫」「天使の声」「魔力の篭った声」「別次元」「世界の入り口」などなど、これら全てが白村さん”1人”に対する意見である。

白村さんが歌えば世界が変わる。比喩とかそういったものではなく、歌に魅せられる。

白村さんが恋愛ソングを歌えば誰もが架空の相手を思い浮かべ、その者に恋をしてしまう。失恋ソングならば、聴いた者全てを泣かせてしまう。といった、とにかく凄い方なのである。

「ーーーで、なんか用？」

俺がそう聞くと白村さんは顔を真っ赤にしながら「えっと…その……」と右手と左手でもじもじとさせる。

ーーー何このかわいい生物？

しかし、状況は一切変動せず、ただ目の前可愛い生き物をぼーっと眺めていると、昼休みの終わりを告げるチャイムが鳴った。

「あぅっ…」と声を漏らした白村さんが「ま、またね！」と自分の席へと帰っていく。

席に着いて隣の緑川さんと何やら話をしているのを横目に、俺は何故彼女が俺に構ってくるのかと思考する。

好意…なのだろう……。


理由は思いつかないが俺は白村さんに好意を持たれている。

はぁ、面倒くさい。

周りから向けられる敵意混じりの視線と、一つの好意的視線に俺は溜息を零した。
「み、みなさん！席について下さいっ！」

昼休みが終わって、午後の授業の先生が教壇へと上がった。

何もおかしな事は無い。

だが！俺は今！！猛烈に！！！萌えている！！！！

今日はこの授業を受けるために来たと言っても過言では無い。

俺の熱烈な視線の先には、教壇で一生懸命叫んでいる先生がいた。
身長が140ちょっとしかない先生が居たっ！

いやー、まじ椛ちゃん可愛い！飴ちゃんあげたくなるくらい可愛い！頑張って背伸びしてる姿が可愛い！！


おっと、自分を見失う所だったぜ。

この小学生にしか見えない椛ちゃんは今年からこの学校に赴任してきた新米の先生で稲葉椛(いなばもみじ)ちゃん。

最近の悩みは生徒からちゃん付けで呼ばれる事らしい。

でもそれはしょうがないと思うよ椛ちゃん。


「それでは授業を始めますねっ！前回の続きからーーー

椛ちゃんを心の中でニヤニヤしながら見ていると、突如目の前が真っ白になった。

「きゃ！」「な、なんだ！？」と彼方此方から驚きの声が上がる。

俺も驚きながら足元を見た。

視界に映ったのは何かの一部分。

幾何学的な光り輝く文字の羅列。

「あー、これは……」

ーーー異世界召喚ですね。わかります。

意識が薄れていく様な感覚の中、そんな事を考えていた。

どうやら日常が終わる様ですまる思考がハッキリしてきたと同時に視界が鮮明になっていく。

「おっと…」

一瞬の思考停止により眩暈のような感覚が襲ってきた。
バランスを崩しかけたが持ち直して一息をつく。

視界は良好、のはず……。

辺りを見渡すが真っ白の世界が広がっているだけで、特に情報が取り込め無い。

しかーし！オタクの俺には身に覚えのある状況である。

俺は”そいつ”が現れるのを待った。

…。

……。

………。
………………………………………ポンッ。

「遅いわっ！！」

あれから1時間くらい、ようやく目の前に神っぽい奴が現れた。

「いやーごめんごめん！他の人たちに説明してたらこんなに遅れちゃったよ」

金髪碧眼。翼を生やした美少年。

うん。神で間違いないだろう。
つまり異世界召喚で間違いない！

「おぉ！君は説明要らないみたいだね！良かった良かった。何度も同じ説明してたから飽きちゃってた所だよ！」

さらっと思考を読まれる。
小説でよくある事だが、ヤバイな！それだけでチートじゃん！

「それじゃ、さらっと願いを言ってみよっか！どんな力が欲しいのかな？」

ほほぅ！これはどんな力でもいいパターンかっ！潜在能力パターンじゃなくて安心したぜ！俺、本当に平凡なオタクだったし！泣

「っと、その前に確認していいですか？」

「うん？なにかな？？」

俺は取り敢えず今の状況を質問してみた。

まぁ、よくある異世界召喚で間違いなし！
これから行く世界は剣と魔法の世界だし、レベルやスキルがあって人種もヒューマン以外にエルフやドワーフなどなど！胸ワクだな！

「よし！確認はもういいや！後は向こうで楽しみながら確認していくよ！」

「そうかい？じゃあ！願い事を言ってごらん！」

因みに願いを叶えてくれるのは一つだけらしい。何にしようか……、うーむ。

「……じゃぁ、”触れた者のスキルを奪うスキル”で！」

理由は２つ！最強の身体能力とか無限の魔力とかよりも後々チートになれると思ったからと、相手からスキルを奪って弱体化させれば戦いやすいと思ったからだ！

「おっけー！”触れた物からスキルを奪うスキル”だね！」

そう言って、神の目の前に光の玉が現れた。
その光が俺に向かってきて、フッと俺の体内へとはいってくる。

「おぉ！」

なんとも言えないような高揚感が身体を支配した。

今なら何でも出来そうな気がする！

「よしっ！じゃあ向こうに送るね！あっ、サービスとして最初のスキル発動は確率100%にしといたよ！」

神がそう言ったと同時に足元に魔法陣ぽいものがーーー再び訪れた目眩。

問題なくバランスを整える。

戻ってきた視界に映ったのは、困惑気味のクラスメイト達。そして白いローブを着た魔法使いぽい人達。

おぉ！如何にも魔法使いだなぁ。

俺がじーんと感動していると、その魔法使いぽい人達の中から中学生くらいの少女が現れた。

ピンクの髪の毛に思わず目を見開いたが、違和感も無く、似合っている。
流石異世界。

「召喚に応じていただきありがとうございます。勇者様！」

ーーー閑話休題ーーー

とまぁ、王女様による勇者云々魔王云々。世界の危機云々の話が終わった。

今はそれぞれのスキルを確認してほしいと、何やら水晶玉みたいな物の前で、順番待ちしてる所だ。

この水晶玉はマジックアイテムでステータスを確認できる物らしい。

そう、もうお気づきかもしれ無いが、この世界ではステータスを確認する為に、この水晶玉が必要で、よくあるステータスオープンとかそういったものは無い。

くそぅ！何故異世界なのに鑑定スキル常備じゃ無いんだ！

因みに最初にステータス確認したのは赤崎くん。

彼のステータスはこれだ。

赤崎斗真
レベル1
ヒューマン
男
勇者

体力値1000
魔力値1000
物攻値300
魔攻値200
物防値150
魔防値100
俊敏値150
器用値100
精神値100
幸運値30

スキル
剣術1Lv 体術1Lv 光魔法5Lv


である。

ふむ。思ってたより普通だなーと思ってたら
ローブの魔法使いぽいやつらと王女様が驚いていた。

どうやら全ての値がかなり高く、スキルのレベル5はMAXの値らしい。

つまり赤崎くんは神に光魔法チートを貰ったらしい。何故全属性にしなかったのだろう。

そんなこんなで俺の番が回ってくるまで他のクラスメイトを眺めていると、どうやら全属性を貰った場合Lvが1になるって事が分かった。神様は案外ケチのようだ。

これじゃ俺のスキルも1Lvかもなぁとか思っていると佐藤くんの番が回ってきた。


佐藤佐輔
レベル1
ヒューマン
男
勇者

体力値1300
魔力値400
物攻値100
魔攻値30
物防値400
魔防値30
俊敏値20
器用値40
幸運値5

ユニークスキル
スキル奪与1Lv

佐藤くん……。
やっぱり同士だったんだね！

俺が暖かい目で佐藤くんを眺めていると、またまたローブ達と王女が騒ぎだした。

「ユ、ユニークスキルだ！」「おぉ！凄いぞこいつ！」「スキル奪与、凄そうな名前だな」「流石勇者様っ！」

佐藤くんは王女様に褒められて凄い嬉しそうだ。

王女様可愛いもんね。わかるぞ！

ただ……。

佐藤くんとスキル被っちゃったみたいだな。

その時、俺は呑気にそんな事を考えていた。

来たぜっ！

あれから鑑定は進んでいき、ついに！


椛ちゃんの順番となった！！

相変わらず眩しいぜっ！！


稲葉椛
レベル1
ヒューマン
女
勇者

体力値600
魔力値2000
物攻値30
魔攻値400
物防値20
魔防値200
俊敏値300
器用値150
精神値200
幸運値25

スキル
料理2Lv 掃除1Lv
ユニークスキル
獣化1Lv


…………お？

「獣化？」

椛ちゃんがステータスを確認し疑問を漏らす。

すると、椛ちゃんの頭から耳がががががががーー

「な、なんなんですか！これは！！」

そこには頭から狐耳、お尻からモフモフ尻尾を生やした椛ちゃんがっ！

遂に椛ちゃんが獣神◯した。

なにあれ欲しい！幾ら課金したら出てくるだろうか……。

そして、騒ぎ出すクラスメイト達。

「椛ちゃん可愛い！」「ぐふっ！なんという破壊力！？」「きゃーー！めちゃくちゃフワフワしてる！」「椛ちゃん私の嫁に来て！」
「み、みなさん！やめてください！いたっ！引っ張らないでー！あんっ///し、尻尾をはなしてくだしゃい！！」

うんうん、そうなるよね！だって椛ちゃんめちゃ可愛いし！いーなー、俺も混ざりてぇぇえ！！

椛ちゃんを中心にクラスメイトが騒いでいると、まだ順番待ちしていた俺はローブ達の話し声に気づいた。

「ワービーストだと？」「なぜ獣が勇者の中に……」「どうする？早急に報告した方が

パンパンっ！

「勇者様！まだ鑑定の済んでおられない方がいらっしゃいますので、先に済ませましょう？」

王女様の柏手により落ち着きを取り戻したクラスメイト達、そして口を閉ざしたローブ達。

うーむ、これは種族差別ってやつかね？

何だか嫌な予感がするな…。

まぁ考えた所で、今はまだ何もできないと結論をだし、取り敢えず警戒だけしておく事にした。
因みに戻れと念じると椛ちゃんは元の姿に戻った。勿体無い……。



お？次は白村さんのようだ。

彼女は神様に何を願ったのだろう？

白村雪姫
レベル1
ヒューマン
女
勇者

体力値700
魔力値3200
物攻値40
魔攻値600
物防値20
魔防値300
俊敏値90
器用値200
精神値230
幸運値65

スキル
料理1Lv 魅了3Lv 回復魔法5Lv
ユニークスキル
歌魔法3Lv



……ふぁっ！？

「聖女様だ」「女神様が舞い降りた…」「流石白村さんだ」「すげぇ、今までと比べものにならないんじゃないか？」「スキル5Lvと3Lv2つとかすごすぎない？」「一つはユニークスキルだし、やっぱあたし達とは違うよね」

ガヤガヤガヤガヤと煩い。

まぁ、それだけ白村さんのステータスは飛び出ていた。

てか、神様に貰ったのが回復魔法5Lvなら魅了と歌魔法は初めっから持ってたって事？
そりゃーあれだけ人気も出るはずだわ！

そんな事を思っていると、白村さんがくるっと反転すると此方を見てきた。

お、おう。頼むからそんな期待した目で見ないでくれ。

周りから死線集まっちゃう。てかローブ達からも来てるんだけどっ！？

俺が魅了3Lvの力に慄いていると、白村さんは緑川さんと会話をしながら椛ちゃんを囲んでいるクラスメイト達の方へと歩いて行った。

そして俺の出番がやってきました！

この鑑定の水晶玉が国宝級のマジックアイテムらしく、この国に一つしかない為どうしても時間がかかってしまう。

まぁ、クラスメイトのステータスをずっと見てたので暇では無かった。

さて、そんな事より俺のステータスだよ！

まぁ、佐藤くんと同じスキル奪与何だろうけどさ！

「それでは水晶に触れてください」

王女様に言われ鑑定の水晶玉へと手を伸ばす。


内田拓人
レベル1
ヒューマン
男
勇者

体力値700
魔力値300
物攻値90
魔攻値20
物防値60
魔防値20
俊敏値60
器用値300
精神値400
幸運値1

スキル
気配感知2Lv
ユニークスキル
アイテムスティール(S)1Lv


予想通りの結果……じゃないっ？！

あれ？スキル奪与は？
俺のチートスキルは？てかアイテムスティールって何さ！？
なんでユニークスキル欄にいるんだい君！
ほかのステータスも何だか低めな気がする……。

え、まさか……。

「あの、王女様」

今まで散々凄いステータスを見てきたからだろうか、王女様はぼけっと俺のステータスを見ていた。
俺が声をかけた事によって我にかえった王女様は笑顔で「なんでしょうか？」と返事をした。

無理のある笑顔だった。頬の端がビクついているし、眉が困ったように中央へ寄せられている。

「アイテムスティールというスキルはどういったスキルなんでしょうか……？」

ゴクリ、と王女様は息を呑んだ。

何故息を呑むんだ、溜めないて言ってくれよ。

あぁ、何だか聞きたくなくなってきた…。

「あ、アイテムスティールは……






盗賊のみが覚える事が出来る、非戦闘用スキルです」

…………あぁ、俺TUEEEEEEEEEEEEE！！終了のお知らせである。その後もステータス測定は続いた。

それぞれが思っていた通りのチートを手に入れられたようで、満足気な顔で会話をしている。

そんな中、俺は未だにショックから立ち直れずにいた。

だって……アイテムスティールて…。

何なんだよ、戦闘中に相手からパンツでも盗めってか？

男のパンツなんていらねぇし！女でも次の瞬間ぶっ殺されるわっ！！

何故だ、何故こんなスキルに…。
俺はちゃんと”触れた者のスキルを奪うスキル”って言ったのに、あの駄神め…。

「あの、内田くん」

ふと視線を上げれば白村さんが哀れみの目で此方を見ていた。

ーーーやめろ

「元気出そうよ！スキルは今から覚えていけば大丈夫だって王女様も言ってたし！」

ーーーやめろ。

「そ、それに…う、内田くんが危ない時は私が助けるからさ！」

ーーーやめてくれ！

「それにアイテムスティールって相手の持ち物を盗めるんだよね？それで敵の武器とか奪ったりして「あぁ、そうだな…みんなが居るから大丈夫だ」

それ以上聞きたくなくて、彼女の哀れみの目が痛くて、俺は白村さんの言葉に被せるように答えた。

ははっ、アイテムスティールすらいいスキルの様に言われたら最早笑うしかない。

盗賊専用スキル。

人相手に使えば勿論犯罪となってしまうスキル。

魔物に使うにしたって、基本魔物は武器を持っていないらしい。

持っているのはゴブリンやトロールなどで、それもゴブリンはボロボロのナイフなんかだし、トロールは人間の体より大きい棍棒の様なもの。

幾ら相手の武器を奪っても俺ではまず勝てないだろう。

俺みたいな非力な者は基本的に魔法とか魔道具を使って後衛から戦闘するらしいが、魔法スキルは貰ってないし、魔道具は高い……らしい。

魔道具というのはスキルを持っているアイテムの事で、あの鑑定の水晶玉みたいな物や、特定の魔法を放つ事のできる杖なんかがあるらし………い…？

あれ？今なんか…


ちょっと待て、俺は神になんて願った？

『触れた者のスキルを奪うスキル』確かにそう言った。

それに対して神はちゃんと言い返しながら与えてくれた。

それが何故かアイテムスティール(S)なんて物を奪うスキ…ルに…………、あぁ、成る程。

「白村さん！ありがとう！君のお陰で気付けたよ！」

思わず目の前にいた白村さんの手を握ってしまったが、興奮状態の俺は全く気にせずに再度御礼を伝える。

「へ？……あ、ああああありがとうだなんて！内田くんには大切な事に「じゃ！俺もう一回ステータスをみてくるよ！」

そうだ！神は言ってた！
『サービスとして最初のスキル発動は確率100%にしといたよ！』

今なら奪える筈なんだ！念願の鑑定スキルが！！

「王女様！もう一回ステータスを測ってくれませんか！！」


ピタッと冷たい感触の後、目の前に俺のステータスが現れた。

そこには相変わらずアイテムスティール(S)の文字が。

俺は一つ溜息を吐く。

だがこれは落ち込みの溜息ではない。気持ちを落ち着かせているだけだ。

ーーーいくぞ！アイテムスティール！！

頭の中でそう叫ぶと鑑定を奪うと強く念じた。

ピキッ

その瞬間、目の前の鑑定水晶玉にヒビが入り

パキンっ

次の瞬間には割れてしまった。


手を突き出したままの俺と、その様子をみていた王女様とローブ達が固まった。

彼女達が固まったのは国宝級の鑑定水晶玉が割れてしまったからで、俺が固まっているのは全身を包むあの高揚感と、脳みそに直接説明するかのように鑑定についての情報が入ってきたからだった。

「えっと、此れは？」

思わずニヤけてしまいそうな顔に力を入れ、ポーカーフェイスで王女様に聞いてみた。

原因は俺だとわかっているが、アイテムスティール(S)については黙っておこう。
弁償しろとか言われたら大変な事になるし…。

「え…あ？……ま、魔道具は内に秘めている魔力を使い果たすと壊れてしまうのです。此れはつまり……今の鑑定で魔力を使い果たしたということで、勇者様の所為では無いです」

目の前の出来事に呆然と呟く王女様に

ーーー良かった。俺だとバレてないな。

と、俺は内心でほくそ笑んだ。



その後、幸いにも俺が鑑定の水晶玉を壊したのが、クラスメイト全員のステータスを測った後だった為、謁見の間らしき所に連れて行かれ王様からありがたーい話を聞き流して解散となった。

一人一人に部屋が貸し出され、俺は早速自分の部屋へ案内して貰うとそのままベットにダイブした。

案内をしてくれたメイドさんに、夕食の準備が出来るまで自由にしていいといわれ、「じゃぁ、寝とくので時間になったら起こしてください」と部屋に篭ったのである。

「さ・て・と！」

俺は自分の手を見つめ、「鑑定」と強く念じた。

フッと先程見たばかりのステータスが現れる。

内田拓人
レベル1
ヒューマン
男
勇者

体力値700/700
魔力値100/600
物攻値90
魔攻値20
物防値60
魔防値20
俊敏値60
器用値300
精神値400
幸運値1

スキル
気配感知2Lv 鑑定7Lv
ユニークスキル
アイテムスティール(S)4Lv


よしっ！成功だ！おぉ、魔力値が300もあがって…い……る………？

……んん！？鑑定がちゃんと有るのは良いんだがレベルが可笑しくね？

レベルって5までって言ってなかった？

レベル7、どうなってんだ？

魔道具から奪ったスキルだから高いのか？

それとも人間がこの領域に達する事が出来ないのだろうか？

良くある異世界モノなんかだと大抵レベル1が初心者、レベル2がそれなりに扱える、レベル3が熟練者、レベル4が超越者、レベル5神って感じだよな…？

うーん？とステータスに映る7Lvと睨めっこをしていると、フッと新しい画面が目の前に現れた。

7Lv
スキルレベルの最上位に位置するレベル。
1から7まであり、数字が大きくなるほど得られる力も大きくなる。


「おおお！！」

急に現れてびっくりしたけど此れは鑑定の力だよな？

めちゃくちゃ便利だなっ！

それにレベルは本当は7まであったのか、じゃぁやっぱり今までその領域に達する人間がいなかったって可能性的に高いな……。

まぁ、なんでもいいや！
いきなりレベルMAXの鑑定ゲットだぜっ！

やっぱ異世界ってきたら鑑定だよな！


「次はアイテムスティール(S)についてだな、多分魔道具とかからスキルを奪うスキルだろうけど」

まだ全部を知っているわけでは無いので、自分の力なんだし知っておいて損は無いだろ！

「っと、その前にこの画面が邪魔だな、消えろって念じたらいいのか？」

俺はレベルについての画面に消えろ！と念じる。
すると現れた時の様に、スッと画面が消えていった。

「鑑定まじ便利」



さて、アイテムスティール(S)は…と。


アイテムスティール(S)4Lv
ユニークスキル。消費魔力値400
スキルを持ったアイテムに触れ、欲しいスキル名を念じながら発動する事により、そのアイテムからスキルを奪う事ができる。
4Lvーーースキルの3Lv上まで奪取可能。ユニークスキルの1Lv上まで奪取可能。レジェンドスキルの1Lv下まで奪取可能。奪取可能条件を満たして居ない場合は幸運値に依存。


「お？おおお？！！」

なかなかすごいんじゃね？多分だが鑑定7Lvを奪ったことによってアイテムスティール(S)のレベルが4に上がったんだろうけど、此れは嬉しい誤算だったな！
今のままなら一般的なスキルはMAXレベルまで奪えるってことだよな？
ユニークスキルも5Lvまで奪えるし、レジェンドスキルってやつも3Lvまで奪えるみたいだ。

てか、レジェンドスキルって！なんかヤバそうな奴があるんだな！佐藤くんのスキル奪与でさえユニークだったんだぞ？アレよりも強力なスキルってどんなだよっ！！

「あー、やべぇ。異世界マジパネェわ」
あれから3日がたった。

この3日の出来事と言えば、訓練場でひたすらスキルの練習をしていた。ただそれだけ。

いきなり手に入れた力に最初はクラスメイト達も戸惑って居たが、今では呼吸をする様に自身のスキルを扱っている。

信じられるか？あいつら呼吸をする様に訓練場にクレーターを幾つも作るんだぜ？

さて、そんな中で俺と佐藤くんの2人はひたすら剣を振るっていた。

理由はあれだ。佐藤くんのスキルは相手を殺す事でスキルを奪い、そのスキルを誰か他人に与えるもの。

そう、練習するにしても誰かを殺すなんて事は出来ない。

一方俺の方はと言うと、最初こそアイテムスティールの練習として、鎧を着たおっさんに向け「アイテムスティール！アイテムスティール！！ア・イ・テ・ム・スティィィィいいいいいいイルゥゥゥゥウウウウ！！！！」と叫んで居たが、全く意味のない行動だと分かっていたし、叫ぶのも疲れてしまうので「……もういいです」と落ち込んでいますよオーラ全開で伝え、鎧のおっさんの指導の元、佐藤くんと剣を振り続けた訳である。

お陰で剣術1Lvを取得できた訳だが……。

そして明日、ついに俺たちはダンジョンへと挑む事になった。

ダンジョン。
もう此れだけでお腹いっぱいになりそうな響きである。

そしてここでも俺は嬉しい誤算に巡りあう。

なんと戦闘用スキルが剣術1Lvだけの俺たちの為に、王様が魔道具を貸してくれるらしい。

ただでさえ高価なのに、魔力を使い切れば壊れてしまう様な物を貸してくれるなんて！と思っていたら、宝物庫なる場所に連れて行かれ絶句してしまった。

学校の体育館、バスケットコート2面くらいの大きさの部屋に魔道具、魔道具、魔道具、魔道具魔道具魔道具魔道具魔道具魔道具魔道具魔道具魔道具魔道具魔道具魔道具魔道具魔道具魔道具以下略。

好きな物を選んで良いと言われ、思わず大声で叫んでしまったのはしょうがない事だろう。

因みに一つだけと言われたが、俺には関係無い事である。

案内してくれた鎧のおっさんに見えない様に鑑定してはスキルを奪っていった。

こんなチャンスは2度とないかもしれない！と念入りに。

因みに奪ったスキルは

スキル
雷魔法7Lv 水魔法3Lv 風魔法3Lv 土魔法2Lv 夜目2Lv 再生2Lv 魔力吸収5Lv
ユニークスキル
空間魔法3Lv


である。

俺のTUEEEEEEEEEEになりました。内田拓人
レベル1
ヒューマン
男
勇者

体力値800/800
魔力値1100/1100
物攻値100
魔攻値120
物防値60
魔防値20
俊敏値60
器用値300
精神値400
幸運値1

スキル
気配感知2Lv 鑑定7Lv 剣術1Lv 雷魔法7Lv 水魔法3Lv 風魔法3Lv 土魔法2Lv 夜目2Lv 再生2Lv 魔力吸収5Lv
ユニークスキル
アイテムスティール(S)4Lv 空間魔法3Lv



…………ふぅ。あ、どうも内田拓人でつ。

只今ベットに寝転がって自分のステータスに見惚れてました。

因みに、水魔法3Lvは【人魚の水瓶】から、風魔法3Lvは【魔女のタクト】から、土魔法2Lvは【星屑のステッキ】から、夜目2Lvは【闇猫のゴーグル】から、再生2Lvは【リッチのローブ】から、魔力吸収は【吸魔の指輪】から、空間魔法3Lvは【アイテムポーチ】からで手に入れました。

そして、何と言っても雷魔法7Lv！
此れは【雷神の杖】から奪ったスキルだ。

杖といってもその形は片手ハンマーだった。

トールさんの武器だったんだろうか？



それにしても、あまり奪えなかったな…。

まだまだ欲しいスキルはいっぱいあったんだが……。

それもこれも奪っていった魔道具が壊れていくもんだから仕方ない。

俺の作戦では魔力吸収スキルを奪って魔道具から魔力を吸収してスキルを奪っていく。の無限ループを期待したんだが……。

吸魔の指輪からスキルを奪ったときには焦ったぜ…。

慌てて魔法のカバン的なアイテムを探して、空間魔法を手に入れた訳だが、マジックボックスの容量がスキルレベルに依存らしく、今のマジックボックスの容量ではこれ以上は諦めざる終えなかった。

まぁ、十分チートなのだが……。

不満といえばもう一つ。

……スキルレベルが低い物ばかり過ぎんだろ。

殆どが1Lvとか舐めんなや！本当に王国の宝物庫かよ！！


だが、そんな事はもうどうでもいい！

終わった事にいつまでも時間は割けないんだ！

今はこの雷魔法先輩の鑑定が先決だろ！！

因みに雷神の杖を鑑定した時がこれだ。


雷神の杖。
神が使っていたと言われている杖。保有魔力値3700
スキル雷魔法7Lvを保有しており、【天撃】を発動できる。

そして、これが雷魔法7Lvの鑑定結果！

雷魔法7Lv
雷属性の魔法が扱えるようになる。
1Lvーーーサンダーボール
2Lvーーーサンダーアロー
3Lvーーーサンダーストーム、雷纏
4Lvーーーサンダーボルト、雷電剣
5Lvーーーサンダーレイン、雷化
6Lvーーー紫電
7Lvーーー天撃



成る程……。
鑑定さん出番でつ！！


サンダーボール
雷魔法1Lvで扱う事ができる。消費魔力値10
雷属性のボール系魔法。

サンダーアロー
雷魔法2Lvで扱う事ができる。消費魔力値30
雷属性のアロー系魔法。

サンダーストーム
雷魔法3Lvで扱う事ができる。消費魔力値100
雷属性のストーム系魔法。

雷纏
雷魔法3Lvで扱う事ができる。消費魔力値300
15分間雷を纏い、自身の物理攻撃に雷属性を付与する。

サンダーボルト
雷魔法4Lvで扱う事ができる。消費魔力値500
半径100メートル以内で落雷を起こす。

雷電剣
雷魔法4Lvで扱う事ができる。消費魔力値500
15分間雷属性の魔法剣を作る事が出来る。
形は使用者の想像により決まり、槍や盾などにも造形可能。

サンダーレイン
雷魔法5Lvで扱う事が出来る。消費魔力値2000
半径1キロ以内に無差別で落雷を起こす。

雷化
雷魔法5Lvで扱う事が出来る。消費魔力値5000
15分間自身の肉体を雷へと変換し、物理攻撃を無効化させ雷属性の肉体強化状態となる。

紫電
雷魔法6Lvで扱う事が出来る。消費魔力値10000
1時間自身の雷魔法の威力向上。

天撃
雷魔法7Lvで扱う事が出来る。消費魔力値1000000
全てを無に還すと言われている雷魔法。



…………………………ハッ！！
ち、ちち…チートゲットだぜっ！((震え声))どうしよう、7Lvの凄さが半端じゃない気がする。

使ったら世界が無くなったりしないよね？

てかなんで雷神の杖が彼処にあったのかが分かったな。


A.魔力値足りてねぇ……。笑


って、俺も無理なんだけどね！てか100万って何だよ！レベルなんぼだよ！！一生かけても無理だろ！！！

どうやら人間がスキル5Lv以上を知らない理由が確信になってしまったようだ。


……でも、でもだよ？
知ってしまったら使ってみたいよね？

………………よしっ！今後の目的が決まったな！

レベルが上がっていけば可能性は無じゃねぇ！！

雷魔法7Lv！待ってろや！！

そうと決まれば今日はもう寝よう！
明日は待ちに待ったダンジョンだからな、ベストコンディションで挑みたいし！

それじゃおやすみー！


コンコン！

「拓人様、夕ご飯の準備が整いました」

「あっ、はい！」

……そう言えばまだだったな。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

うむ、相変わらず上手い飯だった。

それじゃ寝ますか！

俺は勢いよく布団を被った。

コンコン！

ーーーック！何だよ！次は誰だよっ！！

「う、内田くん！少しいいかな？」

ガチャ。

「どうしたんだい？白村さん」

一瞬にして布団から抜け出した俺は彼女を部屋に迎え入れた。

べ、別に最近話しして無かったから寂しかったとかないんだからっ！！

「え、えっと……」

それだけ言って黙ってしまう白村さん。

ああ、久々に見たなこれ。やっぱ美少女がやると可愛いわー。とか思っていると今日の彼女は一味違ったらしく、勇気の篭った目で此方を見つめてきた。

「明日のダンジョン探索、内田くんも参加するんだよね？」

？
当たり前だ。そうしないとレベルが上がらないんだから……。

「そうだけど？それがどうしたの？」

彼女の質問の意図が分からず聞き返す。
まさか、足手まといだから参加するなとか？
いやいや、彼女に限ってそんな事を言うはずがーーー

「私がこんな事を言うのはどうかと思ったんだけど…」

白村さんはそこで一度切ると、息を大きく吸い込んだ。
まるで気持ちを落ち着かせるように……。




ーーー不味い。

何故か、この先を言わせてはいけない気がした。
しかし、すでに俺が口を開く前に彼女は次の言葉を発して、

「内田くん、私は貴方の事が……す、好きです。だから…だから1番死ぬ確率が高い内田くんにダンジョンに挑んで欲しく無いの……！！」

あぁ、遂に言われてしまった。

正面から、真っ直ぐな彼女の気持ちを聞いて、最初に思ったのはそんな事だった。


白村雪姫。

およそ、同年代の女性でトップレベルの美少女。

数多くのファンが日本に存在する、現役アイドル。

多分俺は、いや……。俺は世界一幸せな男子高校生なのだろう。

こんなに真っ直ぐな白村さんに好かれたのだから。



ーーだが、

「白村さん」

名前を呼んだだけで肩が跳ねてしまう彼女が愛おしく見えた。

ーーーだけど。

「気持ちはうれしいよ。俺はこの世で1番幸せな男みたいだな」

ーーーだけどさ。

「君に好かれて嬉しい。最高の幸せだね」

ーーーー俺はもう君”くらい”じゃ満足出来ない。

「でも……俺は、オタク…なんだよ。どうしようもないくらいに！この状況を楽しんでいる！」

ーーーーそうだ、ここは地球じゃない。あんな狭い世界なんかじゃ、ない！！

「俺はこの世界を楽しんでやる！死んじゃうかもしれない？関係ないさ！！」

ーーーーこの世界に来てから1度も眠れてないんだ！楽しみで、これからの未来が楽しみ過ぎて！！！

「俺は強くならないといけない！この世界を笑って生きてやる為に！！」

ーだから、
「だから、さ。



君の気持ちには答えられない」

ーーー俺は彼女の好意を不意にした。気づけば彼女は笑っていた。

ふられたのに、君の好意を最低な理由で踏みにじったのに…。

白村さんは俺に微笑んでいた。

「…内田くん。……私ね、分かってたんだ」

優しく笑いながら………泣いていた。

「内田くんは…貴方は、私をふっちゃうんだろうなぁって…」

ハハッ、どうやらバレていたみたいだ。

「……だって、内田くん。日本にいた時は見た事ないくらい笑顔だったんだもん」

そう、彼女とは久しぶりに話したけど、彼女はずっと俺を見ていたんだろう。

「ステータス鑑定の時も…ひたすら剣を振ってるときも………自分のスキルが発動しない時も…………。ずっと、笑顔だったもん」

あちゃー、あの時まで笑ってたのか俺、失敗だなぁ。

「だから…なんだか内田くんがどっか遠くに行っちゃう気がして………私達じゃ手が届かない所に行っちゃ……ゔ………ぎがじで………」

本当に全部知ってたんだ。

白村さんは溢れる涙を隠そうともしないで、その綺麗な声を震わせながら言った。

「ありがと。こんなどうしようもない馬鹿を好きになってくれて、本当にありがとう」

俺は彼女を抱きしめて、心から感謝の気持ちを伝えた。


彼女が泣き止むのは少し時間がかかりそうだ。


ーーーーーーー白村雪姫ーーーーーーーーー

私が彼と初めて会話をしたのは中学2年生の時だった。

その頃の私は今みたいな明るめの格好では無く、地味な見た目で暗い印象を与える様な格好をしていた。

勉強のし過ぎか目が悪かった私は分厚い眼鏡をかけており、それを隠したくて前髪を伸ばしていた。

それが原因で私はクラスメイト達から陰口を言われたり、幼馴染の斗真くんにも距離を置かれてしまっていた。

斗真くんは家が近所で幼い頃はよく遊んでたりして、私の初恋の相手だったので余計に悲しくて、でも何時も人気の斗真くんだったから……私はこの恋心に蓋をした。

毎日1人だった。
友達と呼べる人は斗真くんが私から離れていったと同時に居なくなったから。

そして、そんな寂しい毎日を過ごしていた冬のある日。
私は教室に忘れ物をしていた事に気付き、夕日が沈んでしまいそうな下校路を学校に向け引き返した。

教室に着いたのは夕日が沈むギリギリの時間。

急いで帰ろうと引き出しの中から忘れ物を取り出していると、最前列の窓際の席に1人の男子生徒が座っているのが見えた。

まだ人がいた事に安堵しつつも、もう下校時間を過ぎだにも関わらず寝息をたてているその生徒に苦笑いした。

ーーどうしよう、このまま起こさないで帰ったら可哀想だよね？

私はその男子生徒に歩み寄り、声をかける事にした。

本当は理由なんてクラスメイトと話がしたいだけだったのかもしれない。

「あ、あの」

久しぶりのクラスメイトとの会話に緊張してしまう。

しかし、そのクラスメイトさんは全く起きる気配がない。

「げ、下校時間過ぎてますよ！」

少し声を張り上げる。
漸くクラスメイトさんが「フガッ？！」と反応した。

「………あと3日」

えぇ！？また寝るの？
こんな所で3日も寝てたら風邪引いちゃうよっ！？

「あの……」
「……zzZ」

どうしよう…。

帰っても良いのかな？
でもこのままだとこの人本当に風邪引いちゃうだろうし、起きたら夜の学校に1人だった。とか私なら死んでも嫌だし…。

うーん、うーん。と悩んでいるといつの間にか夕日はすっかり沈んで外は真っ暗になっていた。

「あぅ……外真っ暗だし」

1人で帰れるかなぁとか考えてたら突然目の前のクラスメイトさんがガバッ！と起き上がった。

ビッ、びっくりしたー！

彼は時計を確認すると「ヤベェ‼︎」と叫ぶ。



そして隣で屈んでいた私と目があった。



「ん？誰？」

ガーーんと脳内で響いた。

クラスメイトなのに、覚えられてすらないなんて……。

私が落ち込んでいると彼は頬を人差し指でかきながら
「あー、もしかして起こそうとしてくれたとか？」
と聞いてきた。

私はこくりと頷く。

「あー、あはは。ごめんな！一回寝ちゃうと殴られでもしないと起きないんだよね！俺」

凄い神経である。あれ？でもさっき一瞬とは言え起きた様な……。

「あちゃー！もう真っ暗じゃん。お前も悪かったな、家まで送ってってやるよ」

へ？

「ほ、ほんとですか？」

思わず聞き返した。

「うぉ！なんつー美声！めっちゃ声綺麗だな！」

聞き返したのに、返事は既に話が変わっていて、思わぬ所で褒められた私は顔が赤くなるのを感じて、俯いた。

「その声ならニヤニヤ動画で視聴回数ミリオン待った無しだな！」

よくわからない事を言われたけど、褒められたんだろう。
ぅー、絶対顔が赤くなってるよぅ……。

「じゃぁ帰るか！」

唐突にそう言って彼は私の手を掴んだ。

そのまま引っ張りあげられ、突然立つ事になった私は足に力が入らず、そのまま彼に倒れかかってしまう。

「へ？え、えぇ？！」

突然の出来事に理解が追いつかない私に、彼は何も無かったかのように私が一歩離れるのを待つと、そのまま私の手を掴んだまま教室を出て行く。

何これ？何が起こってるの？

頭の中がパニックの私は、彼に引っ張られる形で後を付いていくことしか出来なかった。

手、手握ってる！斗真くん以外の男子と？！

暫くぐちゃぐちゃの思考のまま、歩いていたが、ふと彼の進む先が下駄箱から遠ざかっている事に気付いた。

「あ、あの！何処に向かっているのですか？」

彼は此方に視線を向けると、ニヤリと子供みたいに笑う。

「この時間になると先生が校舎の見回りするんだよ。だから、先生に出会わないルートで下駄箱に辿り着いたら俺たちの勝ち。オーケー？」

早く帰りたい。こんな暗い学校から1秒でも早く抜け出したい。

ーーーそう思ってた筈なのに……。

「お、おっけーです！」

なんでこんなに、楽しいんだろう？

「ハハッ！良い返事だ。でももう少し声のボリュームを下げようか、ねっ！」

彼が急に進路を変え、掃除用具入れと壁の隙間に私を押し入れる。

ち、ちかっ！

直ぐに彼も隙間に入ってきて、私と彼の距離はゼロになっていた。

「な、なに

口に人差し指指をあてられ、塞がれる。

ーーーま、まさか、こんな場所で？

そっと離した人差し指を自身の唇に近づけた彼は「静かに」と相変わらずの笑みで告げる。

タッタッタ

その時、階段をかけ上がってくる足音が聞こえてきた。

「この辺で声が聞こえたんだが……」

この声は聞き覚えがある。
体育の先生の斎藤先生だ。

とても大きな声で怒鳴る私の苦手な先生。

火照っていた体が、急激に冷めていった。

「くそッ、今日こそ見つけだしてやる！」

斎藤先生は叫びながらもう一つ上の階へと駆け上がっていった、

「………ふー！もう大丈夫そうだな！」

彼が私から離れて行く、どうやらバレずに済んだようだ。

「ねぇ、さっき斎藤先生が言ってたのって」

まさか…？

「ん？あぁ！俺の事だな！あの席だとこの時間位まで寝ちゃうんだよなぁ」

あ、呆れた。
彼は今日だけでは無かったのだ。

それこそ、先生の見回り順路を把握する程なんだろう。

「ま、今がチャンスだ！急ぐぞっ！」

彼がそう小さく叫ぶという妙技を見せ、再び私の手を掴んで走り出す。

何故だろう。
彼に掴まれた手が熱いのは。心臓が痛い程早く動機しているのは…。

さっき冷めたはずの体が、また火照って来るのは何故だろう？



その後、無事先生に見つかる事なく下駄箱に着いた私達は、靴を履き替えて学校を裏門から抜け出した。

そして、彼はちゃんと私を家まで送ってくれて、その間ずっと手を握っていて彼はニヤニヤ動画と言うものについて語っていた。

私が投稿すれば絶対人気がでる！と褒められ続けた。

家の前で「おぉっ！忘れてた！」と手を離した時に、少し寂しく思ったのはなんでだろう？

「またなー」

彼が手を振りながら去っていく、学校の方へと。


過ぎてしまったのだろうか？
私は「うん！また明日っ！」と返事をして彼が見えなくなるまで見届けた。

後日、彼の家が学校から私の家と真反対にある事をしって、胸がキュッとなった。

私は彼の事がもっと知りたくて、ニヤニヤ動画のサイトを見るようになった。

歌が好きなのかな？

彼の言っていたキャラクターの歌を見つけ聞いてみる。

恋愛ソングで、何故か妙に共感している自分に気付いた。

「あ、そっか……」

多分私は恋をしたんだ。

気づけば胸の辺りがポカポカしていた。

彼ともっと仲良くなりたい。
彼のことがもっと知りたい。
彼ともっと話がしたい。
彼に私のことを知ってほしい。
彼にもっと褒めてほしい。
彼にーーー

私が投稿した動画は彼の言うとおり直ぐにミリオンを達成した。

何故かそれを知っていた姉にアイドルのオーディションを受けさせられ……そして合格。


トントン拍子で話は進んでいき、
初めて出したCDの曲名は「白雪姫(わたし)の皇子様」。


この曲が彼に、内田拓人くんに届いくことを祈ってます。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

コンコン！

「ん、」

懐かしい夢を見た。
懐かしいけど、昨日の事のように思い出せる大切な思い出を。

「……ひめ？寝てるの？」

この声は……咲ちゃん？

「ごめんごめん！起きてるよ」

急いでベットから起き上がると、部屋の鍵を開け咲ちゃんを招き入れる。

緑川咲(みどりかわさき)。中学3年生の時に転校してきた、剣道がとても強い子だ。

そして、変わろうともがいていた私に手を差し出してくれた、もう一人の恩人。

メイクもファッションも知らない私に、女子力というものを与えてくれたのが咲ちゃんである。

「どうしたの？こんな時間に」

今はちょうど0時を回るくらいの時間。明日はダンジョンだし、本来なら寝ている筈の時間だけど…。

「ひめが泣いてるんじゃないかなー？って、慰めに来たんだけど……大丈夫みたいだね」

あー、そっか……。
咲ちゃんにはバレちゃってたんだ。
今日、私が彼に告白する事が。

「ふふっ、うん。もう大丈夫だよ！いっぱい泣いて、彼の…内田くんの優しさに触れてたら、思いだしたの…」

ほんと笑えてくる。さっきまで内田くんが何処か遠くへ行っちゃいそうで、怖くて、怖くて堪らなかったのに。

「……へぇ？何を思い出したのかな？」

一瞬惚けた咲ちゃんに聞かれ、私は今の気持ちを伝えた。

「彼といるとね、どんな事も楽しくて、怖さなんか吹っ飛んでいっちゃって…”地球みたいな狭い世界”でも凄く広く見えたの」

3年前から変わらない、笑えてしまうほど変わらないこの気持ちを。

「だから、こんな自由の世界で彼と生きてみたらどんなに広く見えるんだろう？って」

新たに生まれた、目標とともに。

「だから咲ちゃん。慰めちゃなくて、私が彼と生きていけるように手伝ってくれないかな？」





だって彼は、きっと！誰よりも強くなっちゃうからっ！王都から馬車で南に1時間ほど進んだ所に、”それ”はあった。

森の中にぽっかりと開けた野球グランド程はある広場。
その中央に空に向け口を広げる”ダンジョン”。

冒険者になったばかりの初心者が挑む為に、態と攻略のされていない”あれ”に、俺たちは今日挑む。

利用者が多い為道が整理されており、此処まで馬車でくる事が出来るから選ばれたそうだ。

俺たちクラスメイトの総人数は38人で椛ちゃんと合わせて39人である。
それをパーティの上限人数である6人毎に分かれ、それぞれのパーティに1人、鎧のおっさんが付き添う。

因みにパーティは訓練を指導してくれた騎士団長さんが決めた。

そしてここは全10階層の小型ダンジョンだが、侮ってはいけない。

1階層ごとに強くなっていく魔物は、10階層では中級クラスの冒険者がパーティを組んでやっと倒せるような魔物が徘徊しているらしい。

てな訳で、只今俺、佐藤くん、椛ちゃんの3人でパーティを組みました！

戦力的に他のクラスメイトと釣り合わないかららしい。

本当は俺が一番強いんだけどねっ！
だから別に悔しくなんかないやいっ！

「内田くん、佐藤くん。安全第一で頑張りましょうねっ！」

はっ！何を言ってるんだ俺は…。
こんな天使ちゃんが居るのに…他に何を望めと？

「よろしくお願いします。椛せんせー！」
「よ、よろしく。椛先生」

因みに俺たちオタクグループは心の中ではちゃん付けで呼んでいても、面と向かってちゃん付けで呼べるほど度胸も無いのでしっかりとせんせーと呼んでいる。

椛ちゃんは俺たちにせんせーと呼ばれるととても嬉しそうに笑うので、此方の理由の方が大きいかもしれない。


俺たちは其々パーティリングと呼ばれる量産型魔道具を付けると、３つのリング全てに魔力を流していった。

これで誰かが魔物を倒せば、他の2人にも近等に経験値的なものが分配されるらしい。

あまり離れていては効果は無いらしいが、どうやってパーティを組むのかと思っていたので納得する事ができた。

「よしっ！お前ら頑張れよっ！」

「「「はいっ！」」」


他のクラスメイト達が其々のパーティでダンジョンへと入って行く。
俺たち3人と鎧のおっさんもダンジョンに向け歩きだした。

「ゴブゴブ」

「(おい、さっさと行けよ)」

「(ちょっ、押さないでよ。心の準備ってものがあるだろ)」

「ゴブブ」

「(たかがゴブリン1匹に大袈裟だなぁ)」

「(そ、そんな事言うなら内田くんが手本を見せてよ)」

「ゴブンゴゴ」

「(そ、それだと意味ないだろ？佐藤くんのスキルで戦力強化とレベル上げの同時進行って作戦だったじゃないか)」

「(ゔ…そうだけどさ……)」

「ゴブブ、ブンゴ」

「(もしかしてゴブリン相手にびびってんの？)」

「(そ、そそそそんな訳無いじゃないか)」

「ブブ、ブーーン」テクテク…

「(え、まじ？そんなスキル貰っといてゴブリンすら倒せないとか)」

「(だ、だったら内田くんが先に倒して僕のレベルを上げてよ！そしたら僕だってあんな奴余裕で倒してやるさっ！」

…………。

「は、はぁ？あんたバカァ？そんなの効率悪すぎだっつーの！」

「はっ！とか言って……内田くんこそビビってんじゃないの？」

「……あの」

「ビッ、ビビってねーーしっ！ただ無駄な労力を費やしたく無いだけだしー！」

「プークスクス。散々偉そうな事言って、声震えてますけど？」

「……あのぅ」

「こ、これは……ただの武者震いだよ！このっ、クソデブ！！」

「なっ！僕はデブじゃない！ただのポッチャリ系男子だっ！腐れオタクっ！」

「あのっ！」

「「なんだよっ！」」

「……ゴブリン、行っちゃいましたよ。」

「「……。」」






ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「よしっ！まずは装備の確認をしようっ！」

俺はダンジョン1階層の片隅にて、そう2人に言った。

と、言うのもファンタジーの定番であるゴブリンにカルチャーショックを受けてしまって、既に1時間以上の時間が経っているのに1匹も倒せていなかったのである。

何アレ、まじゴブリン？めっちゃ厳ついんだけど…。

「そうだね！今の自分達がどのくらいの戦力なのか……知る事は大事だよ！」

お、おぅ。佐藤くんが凄い食いつきだな。

「じゃ、じゃぁ先ずは僕から。と言っても王様から借りたこの刀だけなんだけどね」

そう言って佐藤くんが腰に付けていた刀を良く見えるようにと俺たちの前にだした。

「ほぇーー…」

刀を見た椛ちゃんが気の抜ける様な声を出す。だが実際、それほど凄そうな刀であった。

藍色の鞘に黒の柄巻が巻かれた柄。
刀身を出してみると、ダンジョン内のあちこちに存在する、緑色に発光する石から光を反射させ、刀なんて初めて見たが思わず
「なんでも切れそうだな」
と呟いてしまった。

俺の呟きに佐藤くんがニヤリと笑った。

「切れそうなんじゃ無い。切れるんだ」

「は？」
「ふぇ？」

どういった意味か、掴みきれずに変な声を出してしまった。
てか、椛ちゃん可愛すぎる。

「その刀は魔道具なのさ！それも国宝認定付きのねっ！」

「なっ！」

そ、それってつまりあの鑑定水晶と同じくらいの価値がっ！？

「そ、そんなものがどうしてここに？」

俺が驚愕に打ちひしがれていると、椛ちゃんが疑問に思っていた事を聞いてくれた。

「ふっ、僕のスキルは敵を倒せば倒す程強くなるからね、王様からこの刀を授けられたのさ！」

な、なにぃ！？
そう言えば俺が宝物庫に行ったとき、佐藤くんの姿が見え無いなぁとか思ってたけど…裏でこんな羨ましい展開になってたとは……。

俺は再度刀へと視線を落とし、新しく覚えた脳内鑑定を使う。因みに鑑定6Lvのスキルだ。

絶刀・終
運命すら断ち切ると言われている刀。保有魔力値370000
スキル刀術6Lvを保有しており、【絶断】を発動出来る。


うおおおおおおおおぉぉぉおぉおおぉおお！！！！！！！！
6Lvキターーーーーー！！！！！
何アレ？！めっちゃ欲しい！！欲しい欲しい欲しい！！！

ぜ、絶断か……。
これってもしかして…………。

絶断
刀術6Lvで扱う事が出来る。消費魔力値10000
発動後最初の一撃を防御不可にする。



…………ナンテコッタァ。はぁー、なんだよ。

つまり宝物庫の魔道具はそれ程レアな物ではなくて、国宝級の魔道具は別に保管してあったのか。

どうりで王国の宝物庫にしてはあまり強そうな魔道具がなかったわけだ。

「はぁ……」

「ふっ！これで僕がどれ程期待されているか、わかったかい？」

いやいや、おまえ……。

「こんな装備があるならゴブリンに躓くなよ」

「ゔ……」

佐藤くんがばつの悪そうな顔をする。椛ちゃんも苦笑いだった。

「仕方ないですよ。今まで争いなんかと無縁の世界だったんですから」

慰められた佐藤くんが「椛ちゃん……」と感動に胸を痛めている。

「じゃぁ次は俺の番だな！」

俺は背中に掛けていた大剣を2人が見える様に前に出した。

「ほぇ〜〜、これも凄そうですね」
「ふ、ふん！いくら見た目が凄くても性能が大事なんだよ！」

性能か……性能ねぇ…………。

「性能は火を纏うだ。こんな風になっ！」

俺は大剣に発動と念じる。

ブワッ！！

大剣の刃の部分が炎に包まれた。

「す、すごいですっ！」
「な、なかなかじゃないか、この火を飛ばしたり出来るってわけだね？」

「いや、纏うだけだ」

飛ばせたら良かったんだけどなー。

「…………」

「ん、どうしたの佐藤くん？」

急に黙ってしまった佐藤くんに質問する。
いや、まぁ言いたいことは分かってるけどね。

「君は、どうしてそれっぽっちな性能でそんな扱いずらい武器を選んだの……？」

「そんなの決まってるじゃ無いか……………………ロマンさっ！！」

本当はスキルなんだけどね。



太陽の剣・コロナ
太陽から落ちてきたと言われる大剣。保有魔力値4000
スキル火魔法3Lvを保有しており、【火纏】を発動出来る。
ユニークスキル星魔法6Lvを保有しており、【流星】を発動出来る。


流星
星魔法6Lvで扱う事が出来る。消費魔力値100000
半径10キロ以内で隕石を落とす。



どやぁ！
ユニークスキルの6Lv！！これで勝つる！！



「…………ロ、ロマンじゃ飯は食えねぇんだよぉぉおおお！！！！」

佐藤くんが吼えた。

「何なのっ？訓練した時習ったじゃないかっ！刀みたいな片手で扱える武器なら剣術で応用が効くけど、大剣みたいな大重量の両手装備は剣術では効果を発揮しないから装備には気をつけろって！！君が大剣を背負ってるの見て余程凄い性能なんだろうな、と思ってたらロマンで選んだだって？自由かっ！！どんだけフリーダムだよっ！！とんだ地雷君がいたもんだよ！！自分の置かれている状態分かってる？ただでさえ死にスキルなのに更に足引っ張るような装備選びやがって！！死にたいのっ？ねぇ！？」

「お、おぅ。……なんか、悪かったな」

めちゃくちゃ言われてしまったが、そんな事は分かってる。

でも星魔法6Lvを見てしまったからには、他の選択肢は無かったのだ。

ユニークスキル6Lvだから奪う事が出来無いし、流石の宝物庫産で保有魔力値が足りない。

でも、アイテムスティール(S)のレベルがもう一つ上がれば！もしかしたらユニークスキル6Lvも奪えるのでは？

だから誰かの手に渡ってしまう前に自分の手の内に置いておきたかった。

たとへそれが茨の道だったとしてもっ！！




それにいざとなればバレるの覚悟で魔法を使ってもいいし……。

「ま、まぁまぁ。佐藤くん落ち着いて下さい」

椛ちゃんに宥められ、佐藤くんが荒げていた息を静める為に深呼吸をした。

「はぁ、こいつの事は一先ず置いておこう。それで……椛先生は？何か魔道具とか借り出されてないのですか？」

おい、こいつってなんだ、こいつって！

「あっはい！私はこれです！」

そう言って、椛ちゃんは小指に付けた指輪を見せてくれた。

白に近い水色の宝石がはめ込まれた指輪で、中々綺麗である。

「えっと氷魔法が扱えるようになる魔道具らしいです！騎士団長さんに渡されました！」

「「おぉ！」」

遠距離攻撃だ。このパーティも少しは安定してきたかもしれない。
まぁ、9割俺の所為なんだが……。

「見ててくださいね、【アイスアロー】」

椛ちゃんの声に応じて、矢の形をした氷が空中に現れ、前方へと飛んで行った。

「おー！」「え？」

それを見た佐藤くんと俺は別の反応を見せる。

佐藤くんは遠距離攻撃に喜んでいるようだ。

ーーーアロー系って2Lvのスキルだったよな？

騎士団長に渡されたという事は選択権が無かったという事だ。
それなのにたった2Lvの魔道具？

「椛せんせ、それって他にも力があるの？」

「？今見せたので全てですが？」

ーーー弱い。

俺は国から与えられる魔道具にしては弱すぎると違和感を感じ、椛ちゃんの付けている魔道具に脳内鑑定を発動した。


隷属の指輪《発動中》
魔力を込めた状態で自身以外に装備させた時、装備者を隷属させる。保有魔力値39465
スキル氷魔法2Lvを保有しており、【アイスアロー】を発動出来る。
ユニークスキル絆魔法4Lvを保有しており、【隷属】を発動出来る。



なっ！？