悪逆のブラックマリア




・ザック

　種族：人間
　年齢：２２
　身長：１８０センチ
　髪：くすんだ茶髪。短めに切り揃えている
　目：意志の強そうな吊り目。瞳の色は青
　容姿：精悍な顔立ちをした、引き締まった身体つきの青年
　性格：正義感が強く行動力があり、困っている人を見過ごせない。騙されやすいところも
　好きなもの：肉料理
　嫌いなもの：魚料理
　趣味：一日一善

　戦闘スタイル：長剣を用いた剣術。我流だが、技量は高い
　魔法適性：無し





・キース

　種族：人間
　年齢：２２
　身長：１９２
　髪：スキンヘッド。戦闘の最中に髪を掴まれたことがあり、以降こうしている
　目：茶色の瞳をした吊り目。眉毛が短い
　容姿：全体的に強面でガタイが良い。身体のあちこちに傷痕を持つ
　性格：やや短気だが乱暴ではなく、仲間想い
　好きなもの：イズルの作った手料理
　嫌いなもの：傭兵ギルドの上役、曲がった行い
　趣味：筋トレ

　戦闘スタイル：戦斧を扱った、膂力とタフネスを活かした力技を好む。剣や槍などもひと通り扱える
　魔法適性：無し





・イズル（向田(むこうだ)出流(いずる)）

　種族：人間
　年齢：２０
　身長：１６５
　髪：肩に届くほどの、ややウェーブがかった艶のある黒髪
　目：気丈そうな吊り目。瞳の色は薄茶色
　容姿：線は細く、スラッとしたモデル体型。左目の下に３つ連なった黒子の刺青が刻まれている。右頬に斜めの切創痕あり
　スリーサイズ：８０（Ｂ）／５３／８１
　性格：苛烈で物怖じしない振る舞いを演じているが、本質的には穏和で争いを好まず、臆病。自己犠牲的な考えの強い一面がある
　好きなもの：仲間、平穏、ザック
　嫌いなもの：詐欺師、酒
　趣味：歌

　美人度：Ｓ－
　戦闘スタイル：雷撃魔法を用いた最後衛。身体能力が低く、近接戦闘は苦手
　魔法適性：【黄色・雷撃】





・ホークアイ

　種族：人間
　年齢：２１
　身長：１７６
　髪：金髪のややロング。癖のないストレート
　目：切れ長の目つき。瞳は緑色
　容姿：シャープなフォルムを持った美形。冷たそうな印象がある
　性格：無口だが情に厚く、仲間内でも最も優しい男
　好きなもの：トマト、甘味、イズル
　嫌いなもの：苦味の強い食べ物
　趣味：手品

　戦闘スタイル：二丁拳銃による早撃ちが得意な中衛型
　魔法適性：無し





・ロア

　種族：人間
　年齢：２１
　身長：１５９
　髪：短めに切った、茶髪の天然パーマ
　目：人の良さそうな丸っこい目つき。瞳は髪と同じ色
　容姿：小柄でそばかすが特徴的な青年。顔立ちや身長から、年齢よりも下に見られることが多い
　性格：愛嬌があり、口を開くととにかく騒がしいムードメーカー
　好きなもの：賑やかな雰囲気、宴会、パーティ
　嫌いなもの：沈んだ空気、スベリ芸
　趣味：木彫り細工

　戦闘スタイル：鞭やヌンチャク、トンファーなどの一風変わった武器を扱うトリッキーな戦法
　魔法適性：無し





・クラリッサ

　種族：人間
　年齢：２１
　身長：１６０
　髪：よく手入れされた灰色の髪。鳩尾に届くほどの長さまで伸ばしている
　目：気弱そうな垂れ目。瞳の色は黄色
　容姿：それなりに整ってはいるが、あまり目立つような特徴の無い顔立ち。化粧っけが無い
　スリーサイズ：８４（Ｃ）／５７／８６
　性格：自己主張が薄く、人見知りの気がある。目を合わせて話すのが苦手
　好きなもの：果実酒
　嫌いなもの：人の話を聞かない人
　趣味：森林浴

　美人度：Ｂ
　戦闘スタイル：槍使い。力量は傭兵団内でもザックとキースに次ぐ３番手
　魔法適性：無し









　Ｑ１．『八色魔法』とは？

　作中世界における魔法の総称。
　魔力は属性ごとに色が異なり、全部で８属性存在することからこう呼ばれる。
　各属性にはそれを司る支配者が据えられ、その支配者達の持つ権限を借り受けて再現する技法こそが八色魔法である。





　Ｑ２．『魔力』とは？

　魔法を扱うために必要な要素。
　各属性を司る８柱の支配者達から権限を借り受けるため、パスを繋ぐ際に不可欠な材料。
　『魔力総量＝支配者との同調率』であり、魔法を繰り返し使うことで総量は増量する。
　ただし、増量速度や上限値は大きく個人差がある。
　臨界点にまで達する者は極めて稀。





　Ｑ３．『魔力保持者(ホルダー)』と『魔獣』とは？

　作中世界の人間は、およそ１００人に１人の割合で魔力を持って生まれてくる。
　魔力を持って生まれた人間を、総じてホルダーと呼ぶ。
　また、人間以外の生物の中には魔力を持つ種族が存在し、それを魔獣と総称する。

　人間は必ずしも魔力を持つとは限らないが、あらゆる色の魔力を宿す可能性を持つ。
　魔獣は種族によって有する魔力の色が固定されているが、その種族であれば必ず魔力を持つ。





　Ｑ４．『魔法陣』とは？

　人間の扱う魔法はどの色も２種類から５種類の系統に方向性が分かれており、その系統を定めるために心臓部へと刻む図形を魔法陣と呼ぶ。
　これ無しでは魔法を一度発動させるために最低でも数十分を要するので、ホルダーには必須。

　また、刻んだ魔法陣以外の系統は使えなくなる。
　魔法陣を削り取れば変更は可能だが、１から別の系統を修めることになるため、基本的には誰もやらない。

　ちなみに魔獣は魔法発動までの手順が人間と異なるゆえ、魔法陣も詠唱も不要である。





　Ｑ５．『詠唱』とは？

　人間が魔法を発動させるために必要な手順。
　魔力の色で属性を、魔法陣で方向性を定め、詠唱により詳細な効果を与え、支配者の力を再現する。

　まずは己の色を司る存在へと呼びかけることで手に存在する魔力の放出口を開く。
　それから低位であれば３節、中位であれば５節、高位であれば７節の呪文を唱え、魔法発動となる。

　魔法発動の際には精密な魔力コントロールが要求される。
　中位魔法や高位魔法となれば、ひとつを習得するまでに数年単位の時間を要するのも珍しくない。

　魔力コントロールを敢えてずらすことで効力の調整を行うことも可能だが、半歩間違えれば想定外の結果となってしまうため、推奨されていない。
　また、魔力総量が臨界点にまで達した場合、低位魔法程度なら無詠唱でも発動させられるようになる権限を与えられるが、その領域にまで至った者は極めて稀である。

　近年では『銀炎の聖女ジャンヌ』『月のモルガン・ルフェイ』などがこれに該当する。





　Ｑ６．『魔包具』とは？

　水晶やミスリルなどの魔力を溜め込みやすい材質で作り上げた機関を内包させ、誰でも魔法が扱えるようにした道具の総称。
　たったひとつの魔法しか扱えない代わりに、詠唱だけ行えば魔力コントロールも自動的に調整してくれる。

　ひとつを作るためのコストが莫大で、制作期間も年単位となるため、量産は不可能。





　Ｑ７．『八曜』とは？

　作中世界の曜日は８つに分かれており、その日ごとに活性化する魔力の色が異なる。
　自身と同じ色の曜日では魔法の効力が高まり、相性の悪い色の曜日では逆に著しく効力が落ち、下手すれば魔法発動すらままならない。

　曜日の巡る順番と、相性の悪い色を記すとこうなる。

　白曜（光）　光は闇を払う　黒色魔力弱体化
　黒曜（闇）　闇は草木を枯らす　茶色魔力弱体化
　茶曜（土）　土は風を遮る　緑色魔力弱体化
　緑曜（風）　風は火を吹き消す　赤色魔力弱体化
　赤曜（火）　火は氷を焼き溶かす　紫色魔力弱体化
　紫曜（氷）　氷は水を凍てさせる　青色魔力弱体化
　青曜（水）　水は雷を吸い尽くす　黄色魔力弱体化
　黄曜（雷）　雷は光を切り裂く　白色魔力弱体化

　また、他にも各色で細かい相性はあるが、極端な違いが見られるのはこれだけである。





　Ｑ８．『魔眼』とは？

　通常のホルダーとは異なり、眼球にのみ魔力が宿った亜種。
　魔力の使用法が極めて限定されるかわりに、強力な効果を発揮する。
　割合としては、ホルダーよりも稀少である。
　基本的に片目だけ魔眼化している場合が大半で、両目とも魔眼の者は稀。





　Ｑ９．『召霊(サモン)』とは？

　魔法の到達点。魔力総量、即ち支配者との同調率が臨界に達した時点で習得可能。
　膨大な魔力を媒介に８柱の支配者の分霊を召喚し、使役する魔法。
　当然、使用者の属性によって召喚される支配者は異なる。
　また、使用者の魔法系統によって分霊の性質も変わってくる。
　極一握りの魔法使いのみが習得に至れる、まさに魔法の極致である。





　白色魔力

　属性：光
　司るもの：白亜の女神

　系統１：『光撃』
　光そのものを扱う系統。比較的習得が容易で、八色随一の攻撃速度を誇る。

　系統２：『治癒』
　光から女神の力を引き出し、怪我や病気などの治癒を行う。現代医術では治せない病や怪我も完治させることが可能だが、魔力コントロールに要求される精度は全体的に高い。

　番外系統：『魔眼』
　白の魔眼。数十キロから数百キロの彼方までを見渡せる。千里眼と呼ばれることも。





　黒色魔力

　属性：闇
　司るもの：極黒の魔神

　系統１：『闇撃』
　闇そのものを扱う系統。比較的習得が容易で、速度には劣るが範囲の広い魔法が多い。

　系統２：『呪詛』
　闇を通して精神や概念に干渉し、時に肉体にまで影響を及ぼす系統。

　系統３：『影』
　影に実体を与え、思い通りに操る。影を纏って姿形を変え、変身することも可能。

　系統４：『重力』
　あらゆる重さを手中に収め、操作する系統。飛行の手段を持つ、数少ない系統。

　系統５：『憑依』
　極黒の魔神が持つ力の一端を、己自身にとり憑かせる。また、自分の意識を人形などに転写して操ることも可能。どちらにせよ精神崩壊の危険性を孕む行為なので、あまり好まれない。

　番外系統：『魔眼』
　黒の魔眼。闇が深ければ深いほど鮮明な視界を得られる暗視能力を持つ。





　茶色魔力

　属性：土
　司るもの：大地の巨人

　系統１：『地撃』
　土そのものを扱う系統。比較的習得が容易で、防御能力に優れている。

　系統２：『草木(そうぼく)』
　草木に干渉し、操る系統。植物の成長を早めたり、多種類の植物を掛け合わせてキメラを作り出せる。

　系統３：『錬金』
　物質の構造を組み替え、形や素材を自在に変化させる。石ころを金に変えることも可能だが、基本的に魔力が続く限りの一時的なもので、永続性はない。

　系統４：『人形』
　土や石、鉄などを人形として操る系統。熟達すれば複数の人形を同時に操ることも可能で、この魔法を修めた者はゴーレム使いと呼ばれることもある。

　番外系統：『魔眼』
　茶の魔眼。凝視した生物を石化させる能力を持つ。焦点を外せば解除される。





　緑色魔力

　属性：風
　司るもの：列空の竜王

　系統１：『風撃』
　風そのものを扱う系統。比較的習得が容易で、光に次ぐ速度と長い射程距離を持つ。

　系統２：『操気』
　空気圧や気体濃度などに直接干渉する。

　系統３：『振動』
　空気振動を操る。ソニックブームによる衝撃波や消音など、用途は広い。

　番外系統：『魔眼』
　緑の魔眼。空気の流れ、即ち運気の流れが見える。強力なものだと、擬似的な未来予知も可能。






　赤色魔力

　属性：火
　司るもの：紅蓮の獅子

　系統１：『炎撃』
　火そのものを扱う系統。比較的習得が容易で、射程は短めだが攻撃力と攻撃範囲に優れる。

　系統２：『爆発』
　爆発を扱う系統。攻撃力と攻撃範囲が広いが、基本的に消費魔力が多い。

　系統３：『熱』
　火ではなく、熱に干渉する系統。赤色魔法の中では最も発動が速い。

　番外系統：『魔眼』
　赤の魔眼。眼球の熱を全身に循環させ、一時的に身体能力を上昇させられる。





　紫色魔力

　属性：氷
　司るもの：氷甲の霊亀

　系統１：『氷撃』
　氷そのものを扱う系統。比較的習得が容易で、貫通性能や突進力に秀でる。

　系統２：『停止』
　あらゆる存在の停止を司る。極めれば時間をも凍りつかせて停止させる系統。魔力消費は全系統でも３指に入る。

　番外系統：『魔眼』
　紫の魔眼。僅かな温度差すらも見分けられる。体温変化の観察による擬似的な読心も可能。





　青色魔力

　属性：水
　司るもの：慈水の精霊

　系統１：『水撃』
　水そのものを扱う系統。比較的習得が容易で、攻防共に広くこなせるオールラウンドな性能を持つ。

　系統２：『天候』
　空に散らばる水分へ干渉し、局所的に天候を操る。魔力消費が甚大。

　系統３：『毒』
　水の性質を毒へと転じさせ、操る。多種多様な系統の中でも制御が難しく、少しでも誤ると全く別の毒を生んでしまうため、修める者は少ない。

　番外系統：『魔眼』
　青の魔眼。体内を流れる水を見通し、その生物の状態を把握できる。液体の構成成分も把握可能。





　黄色魔力

　属性：雷
　司るもの：雲上の大鴉

　系統１：『雷撃』
　雷そのものを扱う系統。比較的習得が容易で、光に次ぐ速度と瞬間的には火に勝る攻撃力を持つ。

　系統２：『強化』
　自身を帯電させ、身体能力や感覚器官などを劇的に強化することを主とした系統。極めれば、まさしく雷速での移動も可能となる。

　番外系統：『魔眼』
　黄の魔眼。凝視した生物の動きを阻害する麻痺の魔眼。焦点が外れると解除される。









　恰幅のいい男が、暗い路地を歩いていた。

　レンガ造りの石道。他に人影は無い。
　夜間特有の本能的な不安を煽る雰囲気が漂う道中を、男は心なしか早足で往く。

「すっかり遅くなってしまったな……」

　そう呟く男は、商人だった。
　主に宝石や貴金属などを扱い、儲けている。

　今日も大きな商談を組んだ。
　実に金貨数十枚分、５人家族が数年遊んで暮らせるだけの稼ぎを出した帰りだった。

「それにしても、馬車が壊れてしまうとは……」

　男は普段であれば移動に自分の足など使わず、手持ちの馬車で家と店を往復する。
　けれど今日に限って馬車の車軸が折れ、こうして帰り道を歩く羽目になってしまった。

　とは言え、そもそもがどうしても馬車を使わなければならない距離ではない。
　故に時折愚痴を零しながらも、道中を歩いていた。

「……む？」

　ふと、男の足が止まる。
　どこかから、獣の遠吠えが聞こえてきたような気がした。

「犬、か？　月も出ておらんと言うのに……」

　遠吠えなど、なんてこと無い筈。
　けれど男は何故か胸に不安を覚え、再び歩き始めた。
　さっきよりも、少しだけ足を急がせて。

　ひとつ何かに不安を感じると、次から次に湧き出してくるもの。
　そよぐ生ぬるい風の肌触り、僅かな星光で足元に浮かぶ影、レンガを叩く靴底の足音。
　言い知れない緊張のようなものを、楔を打ち込まれるように感じながら、男の歩みは少しずつ速まって行った。

　――夜の王都は、何かと黒い噂が絶えない。

　昼間の賑やかさとは裏腹、一気に静まり返る町並み。
　物取り、人攫い、火付け。

　それに近頃噂となっている、殺し屋集団。
　貴族や富裕層を狙うと聞くその連中と思しき輩に、先日同業者が１人殺されたばかり。

　そこまで考えたあたりで、夏だと言うのに薄ら寒さを覚え、男はいよいよ走り出す。
　せめて少しでも人目のあるところを求め、運動不足の身体を揺らす。

　瞬く間に切れる息、痛むほどに鼓動する心臓。
　月の無い、暗い夜道を駆け、走る。

　脇道から出てきた人影とぶつかったのは、大通りに抜け出るやや手前だった。

「ひぃッ！？」

　走ることに夢中だった男は、衝突の痛みと抱えていた不安の連鎖により情けない悲鳴を響かせる。
　倒れた彼に、彼とぶつかった影が歩み寄った。


「――すみません。大丈夫でしたか？」


　年若い男性の声。
　ほっとするような音色。
　そして、男の聞き知った声だった。

　暗がりの中、僅かな星明りに慣れた男の目が、自身に歩み寄る人影の姿を映し出す。
　闇夜に溶け込む清潔に整えられた黒髪と、同じく黒いスーツを着た格好。
　右目の下へと縦に並んだ、特徴的な３つの泣き黒子。

「あ、あぁ……シズル、先生……？」

　王都の東地区で、町医者をやっている青年。
　若いのに腕が良いと評判で、そのうえ人当たりも良いとあって、慕う者も多い。

　男も何度か世話になったことがあり、それ故に自分の半分も生きていない彼を『先生』と敬称付けて呼んでいた。
　思いがけず遭遇した知人の姿に、男はほっと安堵の息を吐く。

「……あれ？　エモンドさんじゃないですか。珍しいですね、こんな時間にこんな所で」

　シズルも男――エモンドに気付いたらしく、柔和な笑みを浮かべる。
　夜闇に不安を掻き立てられていたところに見せられたその笑顔は、安心を誘った。

　と、そこでふとエモンドは我に返る。
　いい歳をして暗闇に怯えていたなど、なんとも情けない。
　誤魔化すように、笑った。

「は、ははは……いや、馬車が壊れてしまいましてな……」
「それは災難でしたね……急いでらした様子ですけど、何かあったんですか？」
「え！？　いえ、何と言いますか……ああそうだ！　先生がこの前の診察で運動をした方がいいと仰っていたのを思い出したので、ついでだからジョギングをと……」

　ああそうだ、などと言っている時点で怪しいことこの上ない。
　けれどシズルは特に疑いもせず、そうでしたかと返した。

「あー、先生はどうしてここに？」
「僕は急患ですよ。こっちで、子供が熱を出したというお宅があったので」

　手に持った鞄を出して、肩をすくめるシズル。

「幸い、大したことは無かったんですけどね」

　こんな遅くまで本当に勤勉な青年だと、エモンドは感心した。

　腕のいい治癒魔法の使い手とあれば、軍でも大手の傭兵団でも引く手数多の筈。
　にも拘らず、何故町医者などやっているのか。
　そう思う声は多いが、不思議と真相を知る者は居ない。

「それにしても、今日は黒の曜日で月が無いから、歩き難くてしょうがないですね。すみません、ぶつかってしまって」
「あ、ああ、いえいえ！　こっちが走っていたせいですから、そんな！」

　普段は決して殊勝な人間とは言えないエモンドも、世話になっている人間に頭を下げられれば慌てる。
　数歩分あった距離を詰め、手を伸ばせば届くぐらいの距離になった瞬間。


　――喉に横一線の、熱が奔った。


「――――？」

　痺れにも似た熱。
　喉笛に手を当てれば、ぬるりとした感触が伝わってくる。

　声が出せない。
　視線を下ろすと、真っ赤に染まった掌。

　見るだけでも怖気がするほど夥しい量の血が、エモンドの喉から噴き出していた。

「――、――――」

　二言三言、何か呟こうとして、声の代わりに喉から血が噴き出す。
　次いでエモンドが見たものは、星光を跳ね返して冷たく輝く銀の刃。

　いつの間にかシズルの手に、やや小ぶりだが鋭利そうなナイフが握られていて。
　その刃は、エモンドの血と同じ色に濡れていた。

　けれどそんな光景と自分の状態、そして身体からがくりと力が抜けて行く事実とが、まるで結びつかなくて。
　最後まで目の前の男が自分の喉を裂いたのだと、そんな真実に辿り着くこと無く。
　悪徳商人エモンドは、死んだ。





　うつ伏せに倒れたエモンドの首を中心に広がる血溜まり。
　それを見下ろしながら、シズルはナイフの血を払い落とした。

「……ふぅ」

　静かに吐き出す溜息。
　手馴れた仕草でナイフをペンのように回し、鞄の側面に括り付けた鞘に収める。
　柄も鞘も鞄と全く同じ色、形も溶け込むように整えられたそれは、注視しなければまず気付けない。

　そしてシズルは、首から提げた銀色の細い笛を吹く。
　音は出ない。犬笛だった。

　やがてほとんど音も無く、大きな影が降って来た。
　微かな着地音。シズルの眼前に現れた、闇に溶け込む漆黒の姿。

　一切の混じり気が無い、夜を搾り出して染めたような、黒い毛皮。
　浮き上がるのは、妖しく輝く金の瞳だけ。
　まるで今日は現れていない月が、ふたつに増えて落ちてきたと錯覚する色合い。


　それは、目線の高さがシズルと同じくらい大きな体躯を持つ、１頭の美しい黒狼だった。


「――片付いたの、アナタ」

　ふと響いた、硝子の鈴を鳴らしたような音色の声。
　予め知っていなければ、これが狼の発した言葉とすぐさまに悟ることは難しいだろう。

「こいつが偽の宝石で金を稼いでいた男？　如何にも私腹を肥やしている、といった風体ね」
「あはは……」

　死体を前に、すんと一度鼻を鳴らし、淡々と呟く黒狼。
　苦笑するシズルに近付き、ぺろりと頬をひと舐めした。

「今日も頼めるかな、レディ」
「了解したわ、愛しいヒト」

　ざわり。
　空気がそんな音を立てて、小さく揺れた。

　揺れたのは空気だけでなく、レディと呼ばれた黒狼の影もそうだった。
　むしろ影の揺らぎが空気にまで伝わった、と言い換えるべきだろう。

　やがて影が、闇とほとんど見分けがつかないほど色合いの似通った影が、地面から剥がれた。
　ほどなく、自立する影。ふるふるとかぶりを振り、本体さながらに動き始める。

「さあ、食らえ。我が写し身、ドッペルゲンガー」

　本体の命を受け、エモンドの死体を貪り始める影。
　血も、肉も、骨も、服も、靴も、持ち物全ても構わず一緒くたに食らう。

　１分も経つ頃には、その場は綺麗に片付いていた。
　血の１滴すら残すこと無く、影は全てを食らい尽くして、レディの足元に戻った。

　――何度見ても不思議な力だ。
　そんなことを考えながら、シズルはレディをひと撫でする。
　返ってきたのは、心地良さそうな唸り声だった。

「じゃあ、合流場所に向かおうか、レディ」
「ええ。運ぶわ、乗って」

　身体を伏せるレディの背に跨るシズル。
　直後、彼女は音も無く飛び上がり、近場の建物の屋根に移り、風のように駆け始めた。





「ねえ愛しいヒト。少しだけ、回り道をしていいかしら。アナタだけとの時間、１秒でも長くとりたいの」

　彼女の申し出に、ちらと懐から取り出した時計を見遣るシズル。

「いいよレディ。まだ時間はあるし、目立たないようにね」
「勿論、分かっているわ」

　方向を変え向かった先は、この都市でも指折りの高所である時計塔。
　その頂に降り立ち、シズルとレディは王都の町並みを見下ろした。

「……綺麗だなぁ」

　シズルが呟く。
　眼下へと広がる、異世界(・・・)の景色に。

　そんな彼に寄り添う黒狼、レディ。
　合流時間となるまで、１人と１頭はそうしていた。









　――昔の夢を見た。

　僕がまだ、ただのシズルではなく、向田(むこうだ)静流(しずる)だった頃の。
　町医者ではなく、殺し屋でもなく、日本の小学校に通うごく普通の、ありふれた子供だった頃の。

　そうであった、最後の日の夢を。





　僕がこの世界にやって来たのは、７年前。
　今、１９歳だから７を引いて、１２歳の時のことになる。

　そしてそれ以上昔のことは、何故かよく覚えていない。

　名前は覚えている。
　年齢も覚えている。
　どんな世界で、どんな暮らしをしていたのかも、なんとなく覚えている。

　けれど、家族や友人のこと。
　自分の家がどこにあるのか。
　この世界に来る寸前のこと。
　どうして、この世界に来てしまったのか。

　何ひとつ覚えていない、思い出せない。
　７年が経った今となっても、全く。

　それは７年前、この世界に来た瞬間からそうだった。
　そんな僕が右も左も分からず歩いていたのは、現代日本と比べて格段に治安の悪い異世界。
　ひどく不安げに歩く僕は、きっと恰好のカモだったろう。

　騒動に遭ったのは、異世界に来てから１時間と経っていない頃合。
　ガラの悪い、如何にもカタギとは思えない男達。
　人攫いの類だったそいつらに、無理やり連れ込まれた裏路地。

　身包み剥がされ、縛り付けられ。
　どこぞへと連れ去られそうになった、その時。


　５人は居た連中の首が、残さず同時に落とされた。


　鈍い音を立てて転がる首、糸の切れた人形のように崩れ落ちる身体、噴き出る血の雨。
　鉄臭い、生温かい雨を浴びながら、そんな光景を地面に転がった状態で見上げる僕。


　そして雨の中を歩く、１人の女性。


「斬首は、死を確認するまでもない。楽でいいものですね」

　傘を差した、スーツ姿の女性。
　静かに閉じられた双眸。しゃらりと音を鳴らす銀紗の髪。

　傘と反対の手に持つのは、真っ白な杖。
　業物が隠された仕込み刀と知ったのは、もっとずっと後のこと。

　盲目の彼女はそれをまるで感じさせない足取りで、血雨が収まると同時に傘を畳む。
　暫し立ち止まった後、僕に近寄ってきた。

「大丈夫ですか。良かったですね、私が彼等を殺すよう依頼を請けていて」

　言葉の最中に銀閃が奔った。
　はらりと断ち切られ、落ちる縄と猿轡。
　目にも映らない早業による、神速の居合い抜きだった。

「ですが困りました。こうハッキリと顔を見られては、これからの仕事に差し支えてしまいます」

　あの時彼女は、少しだけ迷っていたらしい。
　僕を殺すか、見逃すか。

　考えて逡巡して、出した答えはどちらでもなかった。

「そうですね。発足から３年、人手も足りていないことですし、連れて行きますか。まだ子供ですから、訓練次第では使い物にもなりましょう」

　独り言の結論。
　こちらには何ひとつ確認しようとすらせず、彼女は呆ける僕に。

　手刀を、叩き込んだ。

　混濁する意識。歪む視界。
　数秒と待たずに、僕は意識を失った。





　目覚めた僕が居たのは、何処とも知れない部屋のベッドの上だった。

「おはようございます。よく眠れましたか？」

　僕を見下ろす、気絶させた張本人。
　肩甲骨のあたりまで伸ばした銀髪が特徴的な、盲目の美女。
　ここは何処だと尋ねる僕に、彼女は杖でコツリと１回床を突いて、やや考えてから答えた。

「私の作った組織の本拠地です。そして、今日から貴方が住む場所ですよ」

　要点だけを端折った説明。
　端折りすぎて全く分からない、説明になっていない説明。

　とかく彼女は、昔からこんな人だった。
　言動こそ丁寧だが、身勝手で他人のことなど考えない。
　慇懃無礼。まさしくそう評すべき人物柄。

　そんな彼女に、僕は拾われたんだ。

　――家に帰してくれと、そう言った。
　自分の家がどこにあるのかも、どんな家族と暮らしていたのかも覚えてなかったくせに。
　けれどあの時はただ不安で、だからこそ『家』という安心感を覚える単語に縋りたかった。

　そして彼女はそんな僕の言葉に対し、何故とばかりに首を傾げた。

「帰る必要などないでしょう。貴方はここで暮らすのですから」

　異議も、異論も、認めない。
　否。最初からそんなものがあるなど、考えてすらいない。
　彼女は――そういう人だ。

　僕は彼女にそれ以上、何か反論を返すことが出来なかった。
　そこに至って、やっと思い出していたのだ。

　自分よりずっと大きな男達に押さえつけられ、殴られ、縛られた痛みと恐怖。
　延いては気を失う前に見た、血の雨を。

　その光景を、この人が作り出していた事実を。

　当時の僕は正直に言って、怯えていたんだ。
　ここが何処とか、帰り道はどうだとか、そんなことは全部頭の隅っこに追いやられて。
　ただ、逆らえば殺されるなんて思考だけが、頭の中を渦巻いていた。

「おかしなことを言う子ですね。訓練は明日から始めます。今日はもう休みなさい」

　最後まで、そんな、何もかも最初から決定してたとばかりの調子で、彼女は部屋を出た。
　そうして僕は、結局彼女の――リシュリウさんの名前も、ここがどこなのかも知らなかったまま。

　選択肢すら与えられず、彼女の組織に。
　殺し屋集団『ブラックマリア』へと、入ることになったんだ。





　その日から僕は、向田(むこうだ)静流(しずる)ではなく、ただのシズルになった。
　表向きは治癒魔法を使う町医者で、本職はナイフを扱う殺し屋になった。

　今から、７年前の出来事だった。









　世界の半分を支配している、と言われるほど広大な国土と国力を持つ大国、シ・ルヴァン王国。
　その首都たる王都ロザリオは、まさしく世界最大の名に恥じない、相応しい威容を誇る。

　王都東区域の一角。
　俗にスラム街と呼ばれる、王都の中でも取り分け薄汚れた、治安の悪い場所。

　そんな町並みに違和感なく溶け込む、古びた２階建ての家屋。
　そこが、殺し屋集団ブラックマリア第３部隊の主な拠点だった。





「……ん」

　窓辺から差し込む朝陽と小鳥の鳴き声で、部屋の片隅にて寝息を立てていたシズルは目覚める。

　起きてすぐに彼が感じるのは、後頭部から背中にかけて伝わってくる柔らかい毛皮の感触。
　自分よりも高い体温、静かな鼓動、上下する呼吸のリズム。
　起き上がり、振り返り、そうして確かめるまでもない、レディの存在だった。

「――おはよう、アナタ」

　楽器を奏でる音に似た、透明感のある聴き心地の良い声。
　レディはいつも、シズルより少し早く起きる。
　別にシズルが朝寝坊というワケではない。彼女の朝が特別早いのだ。

　けれどこうしてシズルが起きるまで、レディは待つ。
　彼の朝は早く、夜は遅い。
　彼の連れ合いを自称する身としては、せめて少しでも多く眠らせてやりたいと思うのは当然。
　何より、シズルと最も近く寄り添えるこの時間が、レディは好きだった。

「おはよう、レディ。今日もいい朝だね」
「ええ。永遠に陽が昇らなければ、とも思うけれど」
「あはは。なんだい、それ」

　苦笑するシズル。手を伸ばし、レディの喉を撫でる。
　心地良さそうな唸り声を背に受け、シズルはゆったりと立ち上がった。

「朝食の支度をしようか。市場まで行くけど、どうする？」
「それならワタシが行って来るわ」

　体高だけでも、成人男性のそれに匹敵する体躯を持つ巨狼。
　そんな彼女が外を１頭で出歩けば、当たり前の如く騒ぎが起きる。

「そう？　じゃあ、お願いするよ」

　けれどシズルは特に危惧を抱く風もなく、レディの提案に頷いた。
　まるで、日常的なこととばかりに。

　そして実際、レディに朝の買い物を任せるのは日常的なことだった。
　シズルの頷きからややあって、彼女の姿が陽炎のように揺らぐ。

　数秒を経た後、黒狼の形は跡形もなく消えていた。
　代わりに、黒髪の女性がそこに居た。

　――高位の魔獣であるレディは、人語を解するだけでなく『黒』の魔法を扱える。
　八色魔法の中でも、黒は取り分け系統が多岐に及ぶ。己の形を変える程度のこと、容易い芸当だった。

　ただ、やはりその姿(・・・)を見る度に、シズルは思わず微妙な表情を浮かべてしまう。

「……リシュリウさんをモデルにするの、そろそろやめない？　どうにもこう、見てると背中がむず痒くなるって言うか……落ち着かなくてさ」

　ぴったりと体型に合わせたスーツの色は、黒から白に。
　銀紗の髪は、夜のような黒髪に。
　閉じられている双眸は切れ長に開かれ、黄金の瞳が覗き見える。

　そんな、幾つかの反転染みた差異こそあるけれど。顔かたちや体つきなどは、まるきり自分達のボスであるリシュリウと同じ姿のレディに、複雑な思いで力なく懇願するシズル。
　とは言え、返ってくる答えはなんとなく想像がついていた。

「ごめんなさいアナタ。ボスかキャスカに似せるのが１番イメージし易いの。でも、キャスカに似た女がスラムを歩いていたら、それだけで騒がれるでしょう？」
「そうだよね……まあいいや、とにかく買い物お願い。僕はキャシーを起こしてくるよ」
「ええ」

　ふわりと優雅に一礼し、踵を返して部屋を出るレディ。
　そんな仕草ひとつに至るまでリシュリウと似通っていて、またしてもシズルは苦笑するのだった。





　レディの退室からややあって、シズルは服を着替え、顔を洗い、窓を開ける。
　そんな、完全に習慣化された朝のルーティンワークを進める最中、ふと窓の向こうから鈍い殴打の音が響く。

　スーツの上着を着込みながら、のんびりした動作でシズルが外を見下ろすと、買い物籠を持ったレディが見えた。
　ついでに彼女の足元に転がって呻き声を上げる、薄汚れた風体の男も。

　大方レディにちょっかいをかけようとして、手痛い仕置きを食らったのだろう。
　人間と比してもまるで劣らない知性を持つとは言っても狼、それも魔獣だけあって、他人に対して彼女はひどく凶暴だった。
　可能な限り仕事以外で誰かを殺さないようシズルが言い含めているので、殺生沙汰になることは無いけれど。
　あの具合だと肋骨の数本はやられたろうと、町医者をやっている彼はゆるくかぶりを振った。

　それにしても。

「朝早くから、外に出て１分と経たずに絡まれる。スラムは今日も平常運転だね」

　平和なことで何よりだ、と。
　どう考えても平和平穏などとは程遠い光景に、伸びをしながら皮肉っぽく呟くシズル。

　日本という国が、どれだけ安全な場所だったのか。
　こちらで暮らすようになって、彼はそれをまざまざと思い知っていた。

　それからシズルは、殺風景な部屋に置かれた数少ない家具であるテーブルに歩く。
　天板へと無造作に放られた鞄。中には薬などの医療器具が入っている。
　町医者としての職業柄持ち歩いている代物だが、『白』の魔法、治癒魔法が扱えるシズルにしてみれば殆ど形だけだった。

　どちらかと言えば、大事なのは鞄の外側に括り付けた代物。
　デザインに溶け込むよう、色も形も整えた柄と鞘。

　刃渡り１０センチあるかないかの、柄の方が長い、よくよく見れば歪なナイフ。
　けれどカミソリの数倍はよく斬れる、反して使う度に研ぎ直さなければならないほど繊細な刃を持つ彼の大事な得物。

　シズルが柄を指先で摘むように抜くと、血と脂がまだ幾らかこびり付いていた。
　注視してみたら、刃先も少し毀れている。
　昨日斬った時、そう言えば骨にぶつかったような感触があったことを、彼は思い出した。

「……また、研がないと」

　吐き出した声は自分で思っているよりも、随分と重苦しかった。

　７年前、リシュリウに拾われて以来この仕事に就いているシズルだが、殺した後はいつだって後味が悪い。
　それが顔見知り、医者として診察と治療を行ったことのある相手であれば、尚のこと。

　きっと自分には向いてないんだろう。
　副業の町医者の方が、ずっと天職なんじゃないか。
　シズルはいつも、仕事を終えた翌日なら特に、そう思っている。

　だから、シズルは。
　殺し屋集団ブラックマリア第３部隊サブリーダーの彼は、今日も呟いた。

　毎日毎朝、毎度のように繰り返している言葉を。
　出来もしないと分かっている、断じているにも拘らず。
　今日もまたひとつ、重ねるのだった。


「ああぁ……いい加減、足抜けしたい……」









　身支度を終えたシズルが向かったのは、階段を下りた先、１階奥にある部屋だった。

　ブラックマリア第３部隊の拠点は、立地条件からそもそもあまり豪華とは言えない建物である。
　取り敢えず雨風を凌ぐには十分だが、それなりの暮らしを送りたい者なら敬遠するレベル。

　つまり有り体に言えば、ボロい。
　シズルやレディの手でこまめに掃除をされているのが、せめてもの幸いだろう。

　そして、そんな拠点のその部屋(・・・・)は、取り分けボロボロだった。
　その部屋、と言うよりもその部屋周辺が、と言い換えるべきか。
　辛うじて住居としての最低限はカバーしているも、一見した印象は半ば廃墟に近い。

　板を継ぎ接いで何度も修理された形跡のある扉の前で、シズルは立ち止まる。

　続けてノックをしようとして、けれど思い直した。
　蝶番が取れかけていたのだ。不用意に叩くと、そのまま壊れかねない。

　だから代わりに、シズルは少しだけ声を張る。
　怒鳴るほどではないが、地声よりは大きいくらいの声量で。

「キャシー。朝だよ、起きて」

　呼びかけた後、数秒待つシズル。
　返事は無い。彼にしてみれば、何らかの感慨を抱くにも値しないほど想定内だった。
　何せ、一発で返事が返ってきたことなど、本当に一度だって無いのだから。

「キャシー」

　２回目。やはり何も返って来ない。
　返答どころか、物音ひとつ聞こえない。

「キャシー、キャシー、キャシー。キャシーキャシーキャシー……」

　シズルは名を連呼する。淡々と、なんとなく思いつきのメロディでも奏でるように。
　そしてこれで８回。今までの最高記録は、７回目。
　どうやら今日も、記録更新とはならないらしかった。

「……はぁ」

　十数回呼んだあたりで、一度呼び掛けを断ち、嘆息するシズル。
　もういっそこのまま入ってしまおうかとも思う彼だけれど、彼女(・・)が目覚めない内に入るのはあまりに危険が過ぎる愚行。
　昔１回だけそれをやって死に目に遭ったことを、彼は忘れていない。

　ちなみにあまり大声を出しても、下手すれば殴られる。
　彼女は割と、大抵、と言うか殆ど毎日二日酔いだからであった。
　大きな声は頭に響く。けれど声を大きめに出さなければ、寝ている相手には届かない。
　匙加減を覚えるために、シズルは結構尽力した記憶がある。

「キャシー、お願いだからそろそろ起きてくらないかな？　こうして部屋の前でずっと名前を呼んでいたら、まるで僕が人として手遅れな次元のストーカーか何かに思えてきてしまうよ、おーい」

　返事が来ないまま、徒に過ぎて行く時間。
　もう何度呼びかけたか、そろそろシズル自身分からなくなっていた。
　別に数えているワケじゃないから当然と言ってしまえばそれまでなのだが、出来れば数えていなくてもなんとなく何回目か分かるあたりで起きてくれると助かる。
　シズルはそんなことを毎朝のように思って、そして毎朝のように裏切られている。

　結局返答があったのは、恐らく５０回以上呼びかけた後のことだった。


「……んぅ……うぁぁぁ……」


　扉越しにくぐもって響く声。
　返事と言うより、ただの唸り声に近い。
　寝言なのか起きてるのか判断つかないような、聞けば１０人中何人かは首を傾げるだろう音色。
　シズルはもう一度小さく嘆息した後、扉を指先で押した。

　蝶番の外れかけた扉は、若干不安定にぐらつきながらも簡単に開く。
　ちなみにドアノブだが、部屋の主があまり乱暴に開け閉めするものだから、もう随分前から無い。
　４回修理して壊されたあたりで、シズルも直すのを止めてしまった。

「朝だよ、キャシー」

　部屋の中は、もしかしたらここだけまだ夜じゃないのか、と思えるくらい暗かった。
　カーテンを４枚ほど重ね、是が非でも光を通らないようにしていれば、ほぼ暗幕に近い。
　開けた扉から差し込む光だけを頼りに、シズルは部屋の中を注意深く歩いた。

　間取りこそ把握しているけれど、彼女がどこに転がっているかは全くのランダム。
　ちゃんとベッドに居ることもあるし、床で寝ていることもある。
　もし踏み付けてしまえば、待っているのは暴力の嵐。
　自分で自分の骨折や脱臼を治すという、無駄な能力活用をしなくてはならなくなる。

　室内を慎重に進み――やがてシズルは、ベッドの上に寝転がる女性を見付けた。
　どうやら昨日は、ちゃんと寝所に辿り着けたらしい。

「おはよう」

　枕も掛け布団も、シーツすら無いまま、マットレスだけを敷いたベッド。
　そこで死んだように仰向けで転がる、１人の女性。
　ベッドの向きと身体の向きが逆で、枕に足を乗せている。

　当人の性格を表すかのような、乱雑なウルフカットの金髪。
　鳩尾あたりまでしか丈の無いタンクトップ。
　洗いっぱなしで穿くものだから、線が完全に消えてヨレた、際どいローライズのスラックス。
　臍のピアスが、差し込む光を跳ね返している。

　背はかなり高く、女性にしてはやや筋肉質な印象の見受けられる体格。
　そして最も特徴的なのは、今にもタンクトップを張り裂かんばかりの巨乳だろう。

　容姿だけで判断するならば、誰もが息を呑むような美女であった。

「……おぁう……」

　薄らと開かれた赤い双眸で以てシズルを捉えた彼女は、言葉になっていない声を出す。
　今のはおはようと言いたかったのだろうと、彼は判断した。

　――この女性の名は、キャスカ。愛称をキャシー。
　ただしそう呼ぶのは、基本的にシズルとリシュリウだけ。

　ブラックマリアに於ける役職は、第３部隊の隊長。
　つまり、組織に７人居る幹部の１人。

　嘗てスラムで名を馳せ、拳ひとつで何でも壊すことから『壊し屋』と恐れられていた女。
　嘗てと言うより、今でもそう呼ばれて恐れられている。

　そして、毎日のようにこうなるまで飲み明かす、救いようの無いのんだくれだった。

「……しじゅぅ……たぅけぇ……」

　酒を呑み過ぎてカサカサになった唇を動かし、蚊の羽音の方が幾分か景気が良いとすら思えるほど弱々しく、何事かを囁くキャスカ。
　シズルの翻訳によると、「シズ、助けて」と言っていた。

「はぁ……」

　どうして、何故、毎日毎日毎日毎日同じ目に遭っているのに、これっぽっちも懲りる気配すらないのだろう。
　そんな思いを込めた嘆息を吐き出してから、シズルはキャスカに向けて手を翳した。


「――白亜の女神よ」


　彼の掌から、淡い光が湧き出る。
　陽光が差し込んでいるとは言え未だ薄暗い部屋の中、それはひと際に明るかった。

　この世界の生物は、魔力を持つモノと持たないモノとで分かれている。
　持たない側が圧倒的に多く、持つ側のモノはそれが人間であれば魔力保有者(ホルダー)と、獣であれば魔獣と、植物であれば魔草と呼ばれる。

　そして魔力は８つの色を有し、色によって属性が区分される。

　赤ならば火。
　青ならば水。
　緑ならば風。
　茶ならば土。
　黄ならば雷。
　紫ならば氷。
　黒ならば闇。
　白ならば光。

　故にこの世界では、魔法の悉くを纏めて八色魔法と総称する。
　魔力保持者(ホルダー)や魔獣達は、は１人、１匹、１頭につき、ひとつの色を持つのだ。

　シズルは魔力を持つ側だった。
　彼の持つ色は、光を司る白。

　更にそこから２つの系統へと方向性が枝分かれする中、シズルが選んだのは治癒。
　傷を治し、毒を癒し、病すら治せる魔法。

　魔法の効力と習得難易度は、低位、中位、高位の順に上がって行く。
　そして彼は７年で、中位までの全てを修めた。
　これは本来なら有り得ない、明らかに異常なレベルの早さだった。

「エル・ウオル・イステ――浄化(ウォッシュ)」

　シズルの掌から溢れる光が増し、オーロラかカーテンのようにキャスカの上から降り注ぐ。
　徐々に彼女の顔色へと血の気が差し込み、今にも死にそうだった目に生気が蘇って行く。

　ややあって光が止み、何事も無かったかのように消え去って。
　そしてキャスカは、まるで手品のような手際で完全に二日酔いから開放されていた。









「――っしゃあッ！　キャスカ様、復・活！！」

　体調が回復してからの開口一番に放たれたのは、そんな咆哮に近い叫びだった。

　スプリングマットレスの反動で、寝転んだ姿勢から一気に跳ね起きるキャスカ。
　大型のネコ科動物、豹あたりを思わせる軽快で柔軟な動き。
　床に散乱した酒瓶を巧みにかわし、ぺたりと素足で着地する。

「サンキューシズ、助かったぜ。仕事終わりに１杯って思って呑み始めたら止まらなくなっちまってよ、いやー死ぬかと思った！　にゃははははッ！」

　笑いながら、キャスカは足元のテーラードジャケットを拾い上げ、ボタンを留めずに着込む。
　そして素足の上から革靴を履き、爪先で床を叩きつつ姿勢を伸ばし、軽く髪をかき上げる。
　身長１７８センチのシズルと、殆ど変わらない背丈だった。

「もう金輪際だわマジで。酒やめるわ俺、こんな辛い思い経験してまで酒飲み続けるとか無理だわ」
「似たような台詞を昨日も聞いたよキャシー。ついでに一昨日も、その前も」
「あー？　そだっけか、ぜんっぜ覚えてねぇぞ」

　ぼりぼりと頭を掻きながら天井を仰ぎ、小首を傾げる。
　こんな返しを受けるのも、シズルからしてみれば日常茶飯事。
　と言うか、彼女の二日酔い治療は大体ここまでがワンセット。

　どうせ今日も懲りずに大酒飲んで帰ってくるのだろう。
　ほぼ確定した未来を思い浮かべたシズルは、静かに嘆息した。





　ブラックマリア第三部隊長、キャスカ。
　今から数えて十年前に発足された暗殺組織ブラックマリア、その中でも最初期の構成員。
　更には七年前シズルが強制的に組織入りをさせられた際、リシュリウの次に出会った相手。
　つまり、彼にとって幸か不幸かはともかく、この世界で二番目に付き合いの長い女性だった。

「おなかすいたー」

　シズルに持って来させた水を勢い良く呷った後、木製のジョッキを放り投げながらの台詞。
　散々飲み明かして、酔い潰れて、寝こけて、二日酔いをわずらった挙句、図々しい限りだった。
　いつものことなので、シズルは気にしないけれど。

「今、レディが市場に出かけてるから。帰ってきたらすぐ食事にするよ」
「すぐっていつだよー、俺は待つのが嫌いなんだぞー」

　ひどく不服そうに質問を返し、酒瓶を適当に蹴り飛ばしてキャスカはシズルに歩み寄る。

「腹減ったー、おなかすいたー、今すぐなんか食ーいーたーいー！」
「うーん……リンゴで良ければひとつ持ってきたから、朝食までのつなぎにでも――」

　言い終える前に奪い取られていた。
　しゃくっとリンゴを齧る小気味良い音を聞いて、自分の手に持っていた筈の赤い果実が消えていることに気付くシズル。
　仮にも殺し屋であり、注意力や警戒心は人並みを遥かに超える彼から、たかがリンゴひとつとは言え一切気取らせず簡単に奪い取る手管は、キャスカもまたカタギの人間でないことの証左。
　物心ついた時から盗みと暴力の横行するスラムで生きてきただけあって、彼女はこうしたことに関していつでもシズルの数枚上手だった。

「全然足りねぇ」

　ものの十秒足らずで平らげ、芯を背中越しに放り、ぺろりと指先を舐めてひと言。
　どうやら、つなぎにもならなかったらしい。

「他には何も無いよ。ここに食糧を備蓄しておいても、キャシーがすぐ食べちゃうからね」
「食える時に食っとくのがスラムの掟だ。取っとくなんてバカか金持ちのやることだぜ」

　胸を反らし、シズルの両手でも掴み切れるかどうか分からないほどの爆乳を張り、何故か得意気に言い切るキャスカ。
　そこでふと彼女は思い出したかのように、あっと声を零した。

「そうだ、すっかり忘れてた。シズ、金貸してくれ」
「唐突になんなのさ……」
「や、金持ちのワードで思い出したんだよ」

　外見通り、言動から来る印象そのまま、キャスカには金銭管理能力が全く無い。
　スラム育ちで教育もロクに受けていないため、字の読み書きは出来ず、二桁の計算も覚束ない。

　その上で、金遣いが荒い。
　どうせまた高利貸しに利率も聞かず無計画に借りたのだろうと、アタリをつけたシズル。
　まさしく正解だった。

「昨日の仕事が終わった後に渡した報酬の取り分は？」
「んなもん昨日の内に飲み代と博打でとっくにスッた。頼むシズ、今回は金貨に枚だけだからよー」
「それ、かなり大金なんだけど……」

　王都で一般的な四人家族が一年間普通の暮らしを送るために必要な額が、大体金貨一枚。
　つまり、ひとつの家族が二年食べて行けるだけの金を貸してくれと、キャスカは言っていた。

「なーおねがいー。今日までに返せなかったら俺の身体を好きにさせてやるって、金貸し連中に言っちまったんだよ。俺、これでも身持ち固いんだぜ？　金のために男と寝るなんざゴメンだっつーの」
「身持ちの固い女性は、まずそんな約束最初からしないよ」
「冷たくすんなよー、頼むよシズー。貸してくれたら、ホラ。今度あの犬っころが居ない時に、イイコトしてやっからさぁ」

　舌の根も乾かない内に身持ちが固いとは到底思えない発言を繰り出し、シズルに自分の胸を押し付けるキャスカ。
　全体的に筋肉質な彼女だが、そこだけはまるで別の生き物のように柔らかい。

「……はぁ。分かった、貸してあげるよ」

　ややあって、ため息と共に頷くシズル。
　断ったところで無駄、キャスカはしつこいのだ。
　貸すと言うまで纏わりついてくることを、シズルは知っている。

　ついでに、渡した金は二度と返って来ない。
　昔一回貸したのが、シズルの運の尽き。
　こいつは貸してくれる奴だと、返さなくても平気な奴だと、完全に味を占められてしまった。

「ただし、僕が直接払って来るから」
「え……い、いいよ別に。自分で行くから、金だけ貸してくれよ」
「前にそう言って貸したお金を、真っ先に酒代に注ぎ込んだのは誰だったっけ？　悪いけど、キャシーのことは信用出来ない」
「……チッ」

　小さく響く舌打ち。どうやら図星の様子。
　そもキャスカは返済期日も身体云々の約束も、本当はどうでも良いのだ。
　いざとなったら彼女は、相手が誰だろうと拳ひとつで黙らせてしまう。

　そうしてボコボコにされた金貸し連中は、何故かシズルの診療所まで泣き付きに来る。

「だったら俺は、今日どうやって酒をやればいいってんだ。行き付けの店はどこもツケじゃ呑ませてくれねーんだぞ！？」
「さっきの禁酒宣言どうしたの？　それにツケで呑ませてくれないのはキャシーがあちこちで踏み倒したからで、自業自得じゃないか」

　ちなみにツケを踏み倒された店の主人達も、何故かシズルの診療所まで泣き付きに来る。
　最早、診療所兼キャスカ絡み専門の相談所だった。

「生き辛い世の中だぜ……なぁ、返す金と別枠でもうちょい貸してくれよシズぅ。今夜楽しませてやるからぁ」


「――ふざけるな。私の愛しいヒトから離れろ、キャスカ」


　粗暴なキャスカの珍しい甘え声にそんな言葉を返したのは、シズルではない。
　扉の少し外、響いた音色に振り返る二人。
　そこには買い物を終えて帰ってきた、リシュリウに似せた姿のままのレディが居た。

「おかえりレディ」
「ただいまアナタ――金を食い潰すか拳を振るうかしか能の無いクズが。私の愛しいヒトに色目を使うなど虫唾が走る、猿(ましら)とでも盛っていろ」
「っだとテメェコラ犬っころ！　人間様に向かって大した口の利き方しやがるじゃねぇか、ペットの分際でよぉ！」

　シズルから離れてレディへと詰め寄り、彼女を僅かに見下ろす形で睨み付けるキャスカ。
　やがて始まる殴り合い。人型に姿を変えているとは言え、時として百人単位の討伐隊が編成される高位の魔獣相手に素手で互角に張り合っているあたり、人間離れしていた。
　少なくともシズルは、たとえ銃を持っていてもレディと戦いたいとは思わない。

「このクソ犬が！　つーかシズは俺ともボスともとっくに寝たことあんだよバーカ！」
「グルルァッ！　そんなもの知っている、だが今はワタシが彼の妻だ！！」
「だからテメェペットじゃねぇか！　ボスに顔似せたからって俺が殴るのためらうと思ったら大間違いだぞ！　むしろ日頃の憂さ晴らしだ、思いっきり殴ってやる！！」

　勢いが激し過ぎて、およそシズルに止められる領域ではなかった。
　けれどまあ、こんな光景はかなり日常茶飯事なので、今更シズルもうろたえない。
　巻き込まれないよう壁伝いに部屋を出て、扉の近くに置かれた買い物籠を取り、中身を確認する。
　どうやら卵とジャガイモが安かったらしく、そのふたつを中心に買い込まれていた。

「ガレットでも作ろうかな……」

　朝食のメニューを考えながら、背後の喧騒を離れ台所に向かうシズル。
　今日もまた、いつもの一日が始まろうとしていた。









「２人とも、朝食出来たよ」

　最終的にかなりマジな喧嘩となっていたキャスカとレディの激闘は、しかし顔を出したシズルのそんなひと言によって、あっさりと中断された。

　何せキャスカはただでさえ空腹だったのが、暴れたせいで益々加速していた。
　対するレディは、愛するシズルの作った料理が並ぶ食卓につかないなど、考えられない。

　結果、主に服がボロボロになった彼女達は互いを睨み、舌打ちしながらも休戦に入る。

　ちなみにレディは一瞬で服を直していた。
　そもそも魔法で作り上げた代物ゆえ、簡単なことだった。

「着替えはクローゼットに入れてあるからね、キャシー。アイロンかけたやつ」
「後で着替える」

　袖の破けたジャケットを脱ぎ捨て、乱暴に椅子へと座るキャスカ。
　基本的に何であれ扱いの雑な彼女は、始終このような調子だからよく壊す。
　物も、人も、分け隔てなく。

「……今朝はピザライスが食いたかったんだが」
「１時間前まで二日酔いで死にかけてたのに、中々重いものを欲しがるなぁ」

　小奇麗なテーブル、よく磨かれた皿。
　その上に積み重なったガレットを見下ろして、ひとつ手掴みで食べながらのキャスカの発言。
　何を出そうと取り敢えず食べるくせに、何かと文句の多い女だった。
　無論、慣れっこなのでシズルは気にも留めていない。

　ちなみにキャスカの言うピザライスとは、炊きたての米にピザの具を乗せた一種の丼ものである。
　レシピはシズルのオリジナルで、彼女の好物だった。

「チーズは買ってきてないわ」
「つっかえねぇペットだぜ……」

　既に２枚ガレットを平らげ、３枚目を齧り、呆れ目をレディに向け遣る。
　そんなキャスカに苛立ちを抱えつつ、食卓で暴れることを良しとしないレディは、ナイフとフォークを手に食事を始める。
　獣はどちらか、分かったものじゃなかった。





「そう言やシズ、ルドミラの奴はどーしたよ」

　次から次にガレットを放り込み、少しは腹も落ち着いたらしい。
　油っぽくなった手をレディのスーツで拭きながら、姿の見えない部隊員の所在をキャスカが問う。

　そして当然だが、質問の直後、彼女はレディに思い切り殴られた。
　吹っ飛ばされ、壁に衝突する。

「ってぇな！？　何しやがんだクソ犬！！」
「何しやがるはこっちの台詞よ爆乳ネコ！！　当たり前みたいにヒトの服をナプキン代わりに使わないでくれるかしら！？」

　行儀、と言うか常識以前の指摘。
　またしても喧嘩になりそうな２人の間にシズルが入り、まあまあと双方を宥める。
　苦労人だった。

「ルドミラなら昨日解散してから帰ってきてないけど。別のところに泊まったんじゃないかな？」
「あぁん？　あのアマ逃げやがったな、飯の仕度なんざ新入りの仕事だろうに」

　ルドミラとは、３ヶ月ほど前にブラックマリアへと入ってきた新人の名。
　冗談かと思えるくらい広い王都の東区域担当の第３部隊に配属され、希望だった西区域担当の第４部隊への配置換えを毎日のように申し出て、直接の上司であるキャスカからも、大本のボスであるリシュリウからも毎日却下されている可哀想な女だった。

「ったく、帰ってきたらとっちめてやる。有り金毟り取って裸にひん剥いて、縛り付けてその辺に捨ててやろうか」
「ええぇ……やめたげてよ、可哀想じゃないか。彼女だって、リシュリウさんにもキャシーにも配置換えを取り合って貰えなくて拗ねてるんだから、多少のことは許してあげようよ」
「あめぇんだよシズは、ガレットに巻いて食っちまうぞ。テメェがそんなんだからあのアホアマもつけあがんだろが」

　舐められてんだよ、こんな風にな。
　そう言ってシズルの襟を掴んで引き寄せ、べろりと頬を舐め上げる。

　直後、再びキャスカはレディに殴り飛ばされた。

「っだぁ！？　テメェこらバカ犬、マジで殺すぞ愛玩動物！」
「ワタシの夫にいちいちちょっかいをかけるな！　殺すぞ！」
「朝っぱらから殺すとか言うのやめてくれないかなぁ２人とも……」

　至近距離で睨み合い、火花か電流かと思えるような視線の衝突を行うキャスカとレディ。
　まるで猛獣同士の喧嘩だった。

　とは言え、双方共に色々な意味で本物の猛獣だから、あながち間違ってもいない表現だろう。





　一触即発の空気となりつつも、朝食は恙無く終了した。

「シズ、金くれ」

　新しいスーツに着替えてきたキャスカが、そう言ってシズルに向けて手を出す。
　とうとう貸してくれ、とすら言わなくなった。
　どちらにせよ返す気など無いため、同じことだが。

　そして新品になろうとも、スーツ姿のキャスカはマフィアにしか見えない。
　実際、似たようなものだけれど。

　余談として、キャスカが頑なにスーツを着ているのは、ブラックマリアは構成員全員がスーツ着用を義務付けられているからである。
　ボスのリシュリウ曰く、殺し屋は暑くても寒くてもスーツらしい。

「おねがいシズぅ。俺からの一生のおーねーがーいー」
「キャシーの一生って何回あるんだろうね……」

　猫撫で声で両手を合わせるキャスカ、溜息を吐くシズル。
　少なくとも、彼女の一生は軽く３桁に達している。

「はぁ……行き掛けに金貸しの所に寄って借金を返さなくちゃいけないから、それを差し引くと今あんまり手持ちのお金が無いんだ。だから後で診療所まで来て。お願いだから、それまでその辺でカツアゲとかしないでよ？」

　何故かと言えば理不尽なことに、苦情が全てシズルまで来るのだ。
　対外的な扱いが、最早完全に、自分の片手分年上な彼女の保護者か何かだった。

「サンキューシズ、愛してる！　お前のお陰で今日も酒が飲める！」
「はいはい、僕も愛してるからカツアゲはやめてねホント」
「頑張るぜ！」

　頑張らなければ、カツアゲをせずにいられないのだろうか。
　いられないのだろう。殺し屋などという、危ない橋を更に厳選して渡っているような職に就いているリターンとして、相当な稼ぎを出しているにも拘らず、キャスカは万年金欠病。

　あれば使い、無ければ奪う。生活力が欠片も無い。
　野良犬の方がまだしっかりしているとは、レディの弁である。

「あと、呑み過ぎないでね。明日はリシュリウさんのとこまで定期報告に行くんだから」
「……頑張るぜ！」

　若干の間があった。
　きっと明日も二日酔いの治療をすることになるのだろうと確信しつつ、シズルは席を立つ。

「じゃあ僕は診療所を開けに行くから。レディ、こっちに誰か来たら連絡お願いね」
「ええ、了解したわアナタ」

　いつの間にか狼に戻っていたレディが、頷く。
　キャスカと違って、彼女の返事は実に信頼出来ると感じたシズルだった。

「それとキャシー、診療所には裏口から入ってよ。君が前に堂々とウチに入ってくるのを誰かが見てて、噂が流れに流れて僕がショバ代毟り取られてるなんて話になってたんだから」

　そこまで告げ、ふと考えて、シズルは割とそれが正しいのではないかと思った。
　ショバ代ではないにしろ、金は取られているのだから。

「ウチによく来る警備隊の人が、その噂聞いて本気で僕のこと心配してたんだよね……キャシー、周りからの評判悪過ぎ」
「にゃははははッ！」

　笑って誤魔化された。









「しゃっす！　いつもいつもマジ助かりますダンナ！！」

　拠点を出たシズルが向かった、スラムの高利貸し。
　切羽詰まって進退窮まった者に暴利で金を貸し生計を立てている、まさしくロクデナシの手本。

　そんなガラの悪い男達が、数人纏めてシズルに９０度の礼をしていた。

「こっちこそ毎回すみません、ウチのキャシーがどうしようもなくて……借りたものはちゃんと返せって、耳にタコが出来るくらい言ってるんですけどね……」

　最近では耳を塞いで聞こえないフリすらしない。
　キャスカにとってシズル以外の相手からの借金とは、最早シズルが返してくれるものとしてインプットされている。
　理不尽女王だった。





　無事に金を返し終えたシズルは、スラムを出て王都東区の目抜き通りを歩く。

　彼の財布は随分と軽くなっていた。
　また、診療所の隠し金庫から幾らか出しておかなければならないと内心で呟くシズル。

　ちなみにだが、スラムの拠点に金は殆ど置いていない。
　レディより野生の勘が利くキャスカに発見され、使い込まれるのがオチだからだ。
　何度言っても聞かないし、あまりしつこく言うと逆ギレされるので、シズルももう諦めている。
　だから、そもそも拠点に金を置かない。

「シズル先生、おはようございます」
「ええ、おはようございます。今日もいい天気ですね」

　すれ違う人達の何人かが、先程からこうしてシズルに頭を下げ、挨拶して行く。
　そのひとつひとつに、シズルも丁寧な返事を返す。

　腕のいい町医者、それも治癒魔法使いであるシズルは王都でも名が知れている。
　取り分け、主な活動地域である東区画なら、３人に１人は彼の診療所がどこにあるか諳んじられるだろう。

　何せこの世界における治癒魔法以外での医療技術は、決して進んでいるとは言えない。
　怪我も病もたちどころに治してしまう治癒魔法の存在が、幾らか発展を遅らせている。

　そしてこの世界で、魔法使いは希少な存在。
　魔力を持つ側の人間、魔力保持者(ホルダー)の割合はおよそ１００人に１人。
　そこから８つの色、属性に分かれ、治癒が扱えるのは白色魔法だけ。
　更には白色の魔力を持つ者全員が、治癒魔法を修めているワケではない。
　千人を集めて、その中に治癒魔法使いが１人でも居れば御の字なくらいに希少だった。

　故に、実のところシズルは転職しようと思えば、今日中にでもまっとうな仕事に就ける。
　貴族などの相手から、専属の治療師として勤めないかと打診を受けたこともあった。

　更にシズルは、高位の魔獣であるレディを使役する魔獣使いでもある。
　魔獣を忌避する慣習のある地域でもない限り、どこであっても間違いなく歓迎される。

　にも拘らず、足抜けしたいと強く思っていながらブラックマリアに居続ける理由。
　幾つかあるけれど、その中のひとつは単純且つ明快なものだった。

「……もし辞めたら、絶対追っ手とかかけられるし……」

　ブラックマリアは秘密主義が売りの組織。
　無論、殺しを商売に客を取っている以上ある程度の宣伝は行っているため、王都のそこかしこで名前を聞くことはあるが、そこから先のことは徹底的に調べなければ全く分からないレベル。
　不用意に足抜けなど申し出ようものなら、情報秘匿のために消されかねなかった。

「貴族だろうと富豪だろうと、今のとこ僕達の標的になって生きてられた人は居ないし……逃げるにしたって、どこに逃げればいいのやら」

　そもそもシズルは、７年前リシュリウに拾われて以来、王都を出たことすら殆ど無い。
　何度か王都近辺の準都市に行ったことがある程度な、生粋の王都育ち。
　都外にこれと言ったツテも無ければ、土地勘も全く無い。
　結局のところ、ブラックマリアを離れる算段などつかないのであった。





　今日も今日とて実現には程遠い、計画すらロクに立っていない足抜けに思い馳せつつ溜息を吐く。
　そうこうしている内に、シズルは表向きの職場である小さな診療所前へと辿り着いた。

　スーツの内ポケットから鍵を取り出し、キーホールに差し込む。
　――そこでふと、違和感に気付いた。

「うん……？」

　ロックが解除される手応えが無い。
　鍵が、かかっていなかった。

　閉め忘れ、などという可能性をシズルは考えなかった。
　この世界の治安は悪い。これだけ栄えている王都ですら、空き巣に強盗、人攫い、レイプなどの犯罪はそこかしこで横行している。
　戸締りなど、寝惚けていても忘れない筈なのだ。

「ええぇ……空き巣とか、流石に勘弁してよ……」

　シズルは脱力した風にぼやき、そっと正面入り口を開ける。
　ドアベルが付いているけれど、コツを知っていれば鳴らさず中に入れる。
　蝶番もいい物を使っているので、軋みを上げることは無かった。

　そっと置かれる鞄。側面から引き抜かれるナイフ。
　床に手を当てて、シズルは数秒息を殺した。

「……１人。洗面所か」

　半ば嫌々続けてきたとは言え、７年の殺し屋生活は伊達ではない。
　ここのような１階建ての家屋程度なら、僅かな振動でどこに何人いるかすぐに把握出来る。
　シズルにとっては不本意なスキルだが、身に付いたものは有効活用するのが彼の考え方だった。

「ふぅ……」

　ひとつ吐息した後、気配を消す。
　キャスカやレディ、リシュリウなどの武闘派と違い、決して戦闘能力に優れているワケではないシズルは、その分こうした小技に長ける。
　医者であることも重ねて、その気になれば数分程度心音を止めることも、一時的な仮死状態を作り出すことも可能だった。

　足音を一切立てず、洗面所まで廊下を直進する。
　元々そこまで広い建物でもないので、すぐに辿り着く。

「（なんで仕事以外で殺人用のナイフを持たなきゃならないのかなぁ……）」

　昨日使ってからまだ研いでいないが、それでもシズルのナイフは並の刃物よりずっと切れる。
　しっくりと手に馴染む、最早身体の一部のようになってしまった得物を握り、シズルは洗面所の扉を押し開け、潜り込むように押し入った。

　――見えたのは、人の姿。
　突き進み、ナイフの切っ先を首筋に向ける。

　けれどそれと同時に、シズルの視界を半分以上覆うもの。
　それは銃口。つや消しの黒で塗られた、ちらと見ただけでも手入れの行き届いていることが瞭然な銃の先端部。

　シズルはナイフを、相手は銃をそれぞれ互いに突き付けている。
　それ故に双方の動きが止まり、顔を見るだけの間が生まれて。

　そして――気付いた。

「あ……」

　相手は、若い女だった。
　より詳しく言うなら、見知った若い女だった。

　整った顔立ちをしているのに、酷く澱んだ目つきで全てを台無しにしている容貌。
　黒いレースの下着姿、口に咥えた歯ブラシ。
　風呂にでも入っていたのか、長く伸ばされた青髪は濡れていて、ぽたりと落ちる水滴の音。

　暫しの観察を終えた後、ぱちぱちと目を瞬かせながら。
　シングルショット・ライフルを手にした彼女の名を、シズルは囁くように呼んだ。

「……ルドミラ？」









「……なんだ、アンタか」

　歯ブラシを咥えたまま、そんなひと言を静かに告げて。
　ライフルを杖でも回すように扱い、壁に立て掛け、歯磨きを再開するルドミラ。

　シズルもまた突き出していたナイフを収め、どことなくバツが悪そうに頬を掻き。
　そして、何故彼女がここに居るのかと言う当然の疑問に行き着いた。

　しゃこしゃこと音を立て、歯列に小さなブラシを滑らせるルドミラ。
　光の全く宿っていない、生気の無い眼差しを、洗面台正面の鏡に映る自分の姿に向けていた。
　白い肌と黒い下着とのコントラスト、腰に手を当てた格好が艶かしい。

「ルドミラ……なんで僕の診療所に居るの？」
「今、歯ぁ磨いてるのよ。話なら後にしてくれる？」
「……あ、はい……うん」

　押しに弱い男だった。





　シズルの診療所には、診察室と治療室の他に、寝泊りできるよう寝室や浴室、台所などの設備もひと通り揃っている。

　寝室兼ダイニングとなっている部屋の２人掛けテーブルに置かれたコーヒーを、だらりと伸ばした手で取り、啜るルドミラ。
　ちなみに、淹れたのはシズルだ。

「あんなボロ屋で寝泊りするなんて、もううんざりなのよ」

　朝風呂とコーヒーで多少は目も覚めたのか、欠伸ひとつ交えながらもハッキリとした口調で、ルドミラがそう述べる。

「だからここ、借りてたワケ」
「あぁ……なるほど」

　結局のところ獣であるのだから、雨風凌げれば後は何でもいいレディ。
　そもそもどこに住んでいようとも、１ヶ月も暮らせば大抵ボロボロにしてしまうキャスカ。

　身近な２人がそんな感じで、第３部隊所属のもう１人(・・・・)は自宅通いであるため、今更気にも留めていなかったシズルだが。
　確かに一般的な感性の女性だったら、あのスラムの拠点は中々に耐え難かろう。
　治安も最悪だし。

「でもそれならそうと、ひと言欲しかったな。空き巣かと思ったじゃないか」
「言ったわよ。昨日の解散間際に心の中で、借りるって」

　それは言ったことにならないだろうと、シズルは苦笑する。

「あと、鍵かかってた筈だけど」
「頼んでた合鍵が、昨日出来たのよ」

　どうやら、前々から寝床としてここに目をつけ、こっそり合鍵を作っていたらしい。
　別にそうまでしなくとも、貸してくれと言えば鍵くらい渡したのにと思うシズル。

「後で拠点の荷物もこっち運ぶから。第４部隊に配置変わるまで、ここに住む」
「そいつは長丁場になりそうだね……」
「……あ？」

　シズルの言葉が気に障ったのか、胡乱な目でルドミラが彼を睨んだ。

　彼女が第４部隊を希望していることも、リシュリウがそれを頑なに却下している理由もシズルは知っている。
　故に彼はごめんごめんと謝罪して、鷹揚に頷いた。

「まあここを使いたいんなら、別にいいよ。ただ、ウチに来るのは怪我とか病気とかでどこか悪くしてる人ばかりだから、その辺ちょっと気を遣って貰えると有難いかな」

　頼むね、と続ける彼に、ルドミラはどうしてか少しだけ眦を吊り上げる。

「……その持って回した言い方やめてって、いつも言ってるでしょ。店開いてる間は大人しくしてろって、ストレートに言いなさいよ」
「生憎、謙虚や気遣い、譲り合い精神が美徳の国出身なものでね。こればかりは、どうにも」
「それどこの国よ……」

　ルドミラは回りくどい言い回しを嫌う。聞いていて、無性に腹が立つのだと。
　そんな彼女にとって、シズルの耳ざわり柔らかい言葉を選ぶような話し方は、幾らか癇に障るのだろう。

　だから、ルドミラはシズルがあまり好きではない。
　問答無用で嫌いと言い切るキャスカと比べればずっとマシだが、それは単に比較対象が悪い。
　シズルに対しルドミラが抱く評価をひと言で述べるなら、そう。

「やっぱり私、アンタとはデート出来そうにないわ」
「そうかい？　それは残念だね」

　こんな感じである。
　彼女の人物評価は独特で、『寝れる』『手を繋ぐくらいなら』など、具体的に何処までならしてやれるかで表現する。
　ちなみにキャスカは『顔を突き合わせて話すのが限界』、レディなら『横を歩くくらいは平気』となる。
　分かり易いのか分かり難いのか、その判断にすら困る表現方法だった。





「そう言えば、キャシーが怒ってたよ。今度謝っておいた方が良い」

　コーヒーカップを片付けながら、シズルが言う。
　下着の上から直接スーツを着込み始めたルドミラは、それを聞いてひどく面倒そうに嘆息した。

「そ。なら、形だけごめんなさいしとくわ」
「賢明な判断だね」

　キャスカは短気でアル中予備軍でギャンブルジャンキーだが、人の謝罪は受け入れる。
　単純と言うか、あれで素直な一面があるのだ。取り敢えず謝りさえすれば、余程のことでもない限りは許してくれる。
　酒でも一緒に渡せば、尚更に。

「後でお金を取りにここまで来るから、その時にでも――」


「シズー！　かねー！」


「――あ、来たね」
「しかも何アレ……アンタ、完全に財布扱いじゃない」

　否定しきれないのが悲しいシズル。
　しかしながらあんなでも７年の付き合い、受けた恩も数多い。
　それにいい所が無いワケでもないので、キャスカを見限れないシズルだった。

「シーズちゃーん……って、あぁ！？　ルドミラ、なんでここに居やがる！　つーか朝飯の支度もしねぇでトンズラこきやがって、そろそろ上下関係ってもんを叩き込んでやろうか新入り！」
「……はぁ……ごめんなさい、私が悪かったわ。許して下さい、部隊長」
「お？　にゃはははは、なんだよ分かってるじゃねぇか！　よし、今回だけは許してやるぜ！」

　怒ったり笑ったり、忙しい女性である。
　きっとキャスカの人生は、楽しいことばかりだろう。

「やれやれ……」

　呆れ交じりの苦笑を浮かべ、かぶりを振りつつルドミラがキャスカの相手をしている内に、シズルは部屋を出た。

　もし金庫の場所が割れてしまえば、こっちに隠している意味が無くなってしまう。
　こっそりと隠し場所に向かい、取り出したのはひと抱えある頑丈そうな鉄の箱。

　ダイヤルを合わせてゆっくり開くと、中には大量の金貨と銀貨。
　浪費家のキャスカとは正反対に倹約家のシズルが、７年間で溜め込んだ私財。
　レディを拾って以来、彼に魔獣使いとしての価値も付与されたため、増え方が跳ね上がった。

　まあ、キャスカの借金を立て替え続けていなければ、この倍はあったろうけれど。

「……むう」

　こうして自身の財産を見る度に、シズルは思う。
　これだけの額があれば、どこか辺境で残りの一生を過ごすことも容易いだろう、と。

　だからこそ余計に、彼は考えるのだ。

「ほんっと、足抜けしたい……」









「白亜の女神よ――エル・シャマサ・イステ――回復(ヒール)」

　詠唱と共に、翳されたシズルの手から眩い光が溢れ出る。

　呪文により傷を癒す性質を付与され、手から光の形で放出された魔力。
　発動したのは、治癒魔法の中では最も基本的にして効果の小さい『回復(ヒール)』。

　とは言え、低位であろうと魔法は魔法。
　自然治癒に任せれば完治に１ヶ月はかかるような怪我も、数十秒あれば治してしまう。

　取り分け魔法使いとして優れた才を持つシズルなら、十秒程度で単純骨折の治療は終わる。
　光が収まる頃、今日最初の患者であった中年男性の右脚は、完全に治っていた。





「ありがとうございます、シズル先生！　これで仕事に戻れます！」

　最早骨折の名残すらない足で軽く跳ねながら、喜色満面でシズルに頭を下げる男性。
　大工仕事を営む男だった。足が折れたままでは飯の食い上げだと、杖を突いて訪ねて来たのだ。

「綺麗に折れていたので、寧ろ前より頑丈になったと思いますよ。大事無くて何よりです」
「本当、助かりました！　先生が居てくれなきゃ、首を括らなきゃならねぇところでした！」

　そんな言葉に、大袈裟だとシズルは思わなかった。

　何せ、こちらの世界に労災などの保険がある筈も無い。
　仕事が出来なくなってしまえば、その間は必然的に収入がゼロとなる。
　蓄えのある家庭ならともかく、物価の高い王都で暮らす大抵の者にそこまでの余裕はない。
　冗談でもなんでもなく、最終的には首を括る必要性すら出てくるだろう。

「しかし、治療費は本当に１銀貨でいいんですかい？　こっちとしちゃあ助かりますが……」
「そんなもの気にする必要ありませんよ。儲けたくて医者をやってるなら、とっくに宮殿勤めにでもなってますから」

　受け取った銀貨をスーツの上から着た白衣のポケットに入れ、ひらひらと手を振るシズル。

　銀貨１枚。精々数日分の生活費にしかならない額で、彼は治療を行っていた。
　これが別の治癒魔法使いであれば、骨折ひとつでも銀貨数十枚を要求されてもおかしくはない。
　寧ろそれくらいが一般的な相場であり、そう考えるとシズルの方が異常であると言える。

　とは言え、無論これにもシズルなりの目論見があった。

　身寄りも何もないシズルには、無条件で守ってくれたり、力を貸してくれる相手が居ない。
　少なくとも彼自身はそう考えていて、だからこそ自分なりの方法で名を売ることに腐心した。

　要するに、人脈作りの一環だった。
　安価ならば、それだけ多くの人が気軽に出入りする。相手も老若男女、職種を問わない。
　多岐に渡る情報も入ってくる。今となっては、ブラックマリアの情報網のひとつに、シズルの存在が挙がっているくらいだった。

　顔と名を売り、王都での居場所を作り、人脈を広め、親交を深める。
　自分１人で生きて行けるなどとまるで思っていないシズルは、儲けるためではなく、生きるために医者を営んでいる。
　それで向こうも有難がってくれるのだから、何も問題は無いと断じていた。

　そもそも治療費の１銀貨も、１分あれば終わるような治療の代金と考えればボロい稼ぎ。
　極論、１日に１人でも患者が来れば、それだけで食べて行くには十分過ぎるくらいだった。





　未だ午前中であるにも拘らず、既に５人目となる患者が治療を終えて帰ったあたりで、シズルはひと息入れようとコーヒーを準備する。

「ふぅ……」

　この世界は、現代日本と比べて安全管理が杜撰である。
　文明レベルそのものが遅れているから、仕方ないと言えばそれまでだが。

　故に怪我人も多く出る。
　無論、進んで怪我をしたい人間など居ない。誰もが気を遣っている。
　けれど先程の大工と同様、危険の伴う仕事に従事する者は幾らでも居る。
　どれだけ気を遣おうと、人間は完璧ではない。

　それに仕事だけではなく、日常にも危険は山ほど潜むもの。
　馬車との衝突事故や火事などに巻き込まれる者も、事件に遭って大怪我する者も居る。

　治安は悪い、技術も古い。
　現代日本での記憶を殆ど失っているシズルだが、ここよりずっと平和で技術も進歩していたことはハッキリ覚えている。
　嘗ての生活とのギャップに頭を抱えたことは、正直一度や二度では足りなかった。

「あっ」

　そんな風に過去へ思いを馳せていると、唐突に持っていたコーヒーカップを奪われる。
　相手は当然ルドミラ。新しく患者が来ていないので、ここにはシズルと彼女しか居ない。

「アンタ、毎日あんなことやってんの？　貧乏人相手に親切面して魔法安売りして、楽しい？」
「毎日じゃないよ。黄の曜日は白色魔法の効きが悪いから、そこは休診」

　この世界には８つの曜日がある。
　それは八色魔法と同じ色で分けられていて、その日は８色それぞれの効力が向上する。

　が、それぞれの色と相性の悪い色の曜日だと、逆に効力を十全に発揮出来なくなる。
　白色魔法は闇を司る黒色魔法に勝り、雷を司る黄色魔法と相性が悪い。

「光より眩しい雷相手じゃ、照らせない。その辺はルドミラだって似たようなものを抱えてると思うけど。君の目(・・・)も、赤の曜日じゃ満足に力を使えないだろう？」
「……まあね」

　一瞬の間を挟んで、苦々しげに答えるルドミラ。
　自信家ゆえ、自分の力が弱まる日があることを認めたくないのだろう。

　面白くないのか、ルドミラは軽く舌打ちする。
　その少し後、ドアベルの音が診療所内に響いた。

「おっと、次の患者さんだ」
「……ずっとここに居ても仕方ないし、私、ちょっと出掛けてくるわ」
「うん、分かった。僕は診察時間が過ぎたらアジトに戻るから、鍵は持って行ってね。あと、寝る時は戸締りもよろしく」
「はいはい……」

　気だるそうに背中越しで手を振り、ルドミラは裏口から出て行く。
　それと入れ替わるような形で開かれた、診察室の扉。


「――結婚しましょう、シズル先生」


　振り返ったシズルの視界に。
　何十本もの薔薇を束ねて作った花束が、映った。









「あぁ、申し訳ありません。気が急いて、つい貴方を困らせるようなことを言ってしまった」

　シズルは、急に辺りが暗くなって、パッと自分と目の前の女性にだけ頭上からスポットが照らされたような錯覚を受けた。
　ついでとばかりに、どこからか静かに奏でられるヴィオラの幻聴も。

「ですがそれも、貴方が私を狂わせるからこそ。この我が胸を張り裂かんばかりの熱情、どうか理解して頂きたい」

　なんとも芝居がかった喋り方、言葉遣い。
　けれど本人からしてみれば気取っているワケでもふざけているワケでもない、真剣そのものな語調。

　この世界に来る前の記憶を殆ど失っているシズルは、こちらに存在しない単語を口に出す時、暫し言葉に詰まる。
　故に、彼女(・・)に対する表現として至極的確な単語を知っているのに、いつもすぐそれを思い出すことが出来ない。
　もう何度も、思い浮かべている筈なのに。

「とにかく、まずはこちらを受け取って下さいシズル先生。貴方のため、今朝宮殿の庭から摘み取りました」
「あ……あはは、どうも……」

　取り敢えず、微妙に引き攣った笑顔で色鮮やかな赤の花束を受け取るシズル。
　片膝をついて、跪くようにそれを差し出していた女性が、優雅な仕草で立ち上がる。

　驚くほど背が高い。
　女性としては長身なキャスカやリシュリウよりも高い、決して小柄ではないシズルですら軽く見上げるような上背。
　１８０センチは、明らかに超えている。

　そんな身長と合わせ、後姿だけなら男性と見間違えるやも知れない短髪。
　しかしよく見れば化粧っ気、洒落っ気が感じられる、短くも女性らしく整えられた髪型。

　顔立ちは中性的。くっきりとして華があり、町を歩けば主に同性に騒がれるだろうタイプの容姿。
　髪や瞳と同じ赤を基調とした衣服、その上から纏った白銀の鎧姿は高貴さすら感じられ、いい意味で貴族のような雰囲気を醸し出している。

　と言うか、まさしく彼女は身分の高い女性だった。

　鎧の左胸に描かれた、王都で、王国で、あまりにも有名な紋章。
　王都の四方を守護する４つの騎士団、そのひとつである『イースト・ブラッド・ナイツ』を示すもの。

　貴族の子息か、一部の精鋭のみが入ることを許される近衛騎士団。
　彼女はそんなものに所属する――否、所属と言うのは少し誤りがあるだろう。

　そこでシズルは、ふと喉奥で引っ掛かっていた単語を思い出した。

「宝塚……」
「何かおっしゃいましたか、シズル先生？」
「あ、いえ、いや、何でもないですよロザさん」

　彼女の名は、ロザ・クランベリー。
　シ・ルヴァン王国第２近衛騎士団イースト・ブラッド・ナイツを統べる、現団長である。





「あぁ、何たる甘美な味わい……天界より注ぐ雫ですら、この美味には劣ることでしょう……！」

　シズルの淹れた、さして高級でもない紅茶を傾け、反応に困るほどオーバーなリアクションで涙すら流すロザ。
　本来シズルはコーヒー派なのだが、騎士のイメージ的に紅茶を出していた。

「流石は私のシズル先生……紅茶ひとつ取っても素晴らしい腕をお持ちなのですね」
「普通に淹れただけなんですけど……」
「……ッ」

　苦笑交じりに答えるシズル。
　すると、ロザが何故か軽く目を見開いた。

「……私の、と言ったのに否定されなかった……これは、脈があると考えていいのだろうか……あぁ！」

　敢えて突っ込むのも面倒なので、触れなかっただけである。
　麗人と呼ぶに相応しい面差しへと朱を含ませ、片手を頬に当てるロザ。
　そうした仕草は、実に女性的だった。

　――王国近衛騎士団長などと言う一種の天上人に、こうして好意を寄せられているシズル。
　その成り行きと言うか馴れ初めは、取り敢えずテーブルの片隅にでも置いておくとして。

「そ、それにしても、ロザさん？　今日は、どのような御用件でこちらに？」
「夜を紡いだような髪、湖畔に響く笛の音のような声……あぁ、貴方は本当に美しい……」

　口説き文句を並べる前に、人の話を聞いて欲しい。
　そして男性に向かって美しいとは褒め言葉になるのだろうかと、若干疑問に思うシズルだった。

「ロザさんがウチの診療所に来るなんて、珍しいですよね……？」

　どうして疑問系なのか。
　雰囲気に呑まれているからである。

「……はっ。あぁ、申し訳ありませんシズル先生。貴方の仕事の妨げとなってしまうやも知れない、そう思い今まで、怪我人でもないのにここを訪ねる無作法は避けてきました……けれど！　あぁ、けれど！」

　言葉の途中で嘆くように天井を仰ぎ、シズルに詰め寄り、その手を取る。
　そして至近距離で、彼の顔をじっと見つめた。

「――キスをしてもよろしいでしょうか」
「駄目です」

　唐突なロザの申し出を反射的に断るシズル。
　決して彼女が嫌いなワケではないが、こうしたところはかなり苦手だった。

「あぁ、そうですか……心配、だったのです」

　更に唐突に、ロザは話を戻す。

「今朝早く、東区画で幾つかの死体が見付かったと警備隊から聞きました」
「ッ……」

　悲しげに語られたその台詞によって、シズルの双眸が見開かれる。
　胸中を奔る動揺。一瞬で元に戻ったけれど、それに気付いたのか気付いていないのか、話を続けるロザ。

「無残に殴殺された亡骸。原形すら留めていない者ばかりだったとか」
「……痛ましい、話ですね」

　どの口が言うのか。
　そう内心で、シズルは呟いた。

「最近このようなことが際立って増えております。私のシズル先生にもしものことがありはしないかと、不安で不安で……」
「だ、大丈夫ですよ……僕は誰かに狙われるようなことなんて、何も……」
「他と比べれば無償に等しい対価で治療を行う貴方を、同業の人間が全く疎んでいない。そう言い切れますか？」

　言い切れない。現に町医者としての自分に対し好意的な人間は少なくないが、そうでない人間もそれなりに居る。
　取り分け同業者、同じ町医者などの逆恨みを少なからず買っていることは、シズル自身よく知っていた。
　物事とは、あちらを立てればこちらが立たなくなるものなのだ。

「ブラックマリア、などと言う殺し屋どもの名も最近ではよく耳に入る。シズル先生は御存知ですか？」
「え……ええ、まあ……噂くらいなら」

　何食わぬ顔で頷くも、シズルの内心は穏やかでなかった。
　王都で悪事を働く集団など、ブラックマリア以外に幾らでも居る。
　ピンポイントに名を出されたことで、もしや自分がその構成員と悟られたのではないか、と最悪の予想が彼の胸をよぎったのだ。

「もしも不逞の輩と遭遇するようなことあらば、声の限り私を呼んで下さい。シズル先生の呼びかけなら、いつどこであろうと必ずや聞き付け、馳せ参じると騎士の名誉にかけて約束しましょう！」
「あ、あはは……じゃあ、その時は是非よろしくお願いします……」

　けれど、ロザはシズルに対し何かを勘ぐっている風な態度を取ることもなく、始終ただ彼の身を案じている様子で。
　そして多忙な中に時間を作って会いに来たらしく、３０分としない内に帰って行った。





「っはぁ……」

　ロザが帰った後、シズルは溜め込んでいた緊張を吐き出すように肺の中身を空とした。

　……と言うか考えてみれば、掃いて捨てるほどある闇組織の一構成員相手に、天下の近衛騎士団長が出張って来るなど有り得ない。
　過ぎてしまえば、とんだ取り越し苦労じゃないかと、頭を掻くシズル。

「つっても心臓に悪過ぎ……どう考えてもキャシーとレディを合わせたより強いからな、あの人……」

　殺し屋などやっていると、相対しているだけで相手の力量はそれとなく分かる。
　ブラックマリアの５０人近い構成員、その中でロザとまともにやりあえそうな者など、シズルの見立てではリシュリウくらいだった。

「要するに僕じゃお話にすらならない。あんな怪物と正体隠して付き合いを保てとか、リシュリウさんホント鬼」

　近衛騎士団長など、知り合いたくて知り合える相手ではない。
　リスクは確かに大きいが、その分得られるリターンも計り知れない。
　いざとなれば篭絡も視野に入れておきなさいと、いつだったかリシュリウからそう言われたことをシズルは思い出す。

「ああぁ……まさしくブラック企業……」

　ＮＯと言えない自分が恨めしい。
　レディの毛皮をモフモフしてこのストレスから解放されたいと、天井を仰ぎ見るシズル。

　新しい患者の来訪を報せるドアベルの音が響くまで、彼の呻きは断続的に診療所内へと響き渡るのだった。









　ブラックマリア零部隊拠点。
　組織のボスであるリシュリウは、１から７まである部隊を統括する立場であり、どれかに所属しているワケではない。
　故に彼女がアジトとして使っている場所は、便宜上そう呼ばれる。

「来ましたか。適当な椅子に掛けて下さい」

　王都全体に百近く点在し、毎週場所が変わるその中のひとつ。
　貴族街である西区画の小奇麗な喫茶店の奥に入ったシズルへと、待っていたリシュリウが告げた。

「……シズ、貴方だけですか？　キャシーはどうしました」
「スラムでレディと大喧嘩してます」
「それは何故？」
「えっと……」

　淡々と尋ねて来るリシュリウに対し、言いよどむシズル。
　けれど答えないことには話が進まないので、やがて嘆息した後に説明を始めた。

「昨日、診療所を閉めてアジトに戻る途中、酔っ払ったキャシーと出くわしまして」

　あれだけ控えろと言ったのに、案の定千鳥足。
　ちなみに何かと恨みを買っているキャスカだが、酔っている彼女にちょっかいを掛けようとする輩は居ない。

　傍若無人が服を着て歩いているような彼女だけれど、あれで普段はそれなりに手加減している。
　酔うと見境がなくなるので、その分余計に強いのだ。
　つまり下手に手を出せば、命は無い。

「アジトに１人で帰れるかどうか怪しかったので、連れて帰ろうとしたんです。そしたら、ちょっとだけ休みたいってその辺の宿に連れ込まれて――」
「なるほど、大体分かりました。報告の場にキャシーが居ても居なくてもあまり変わりませんので、このまま続けましょう」

　幹部相手になんともひどい言い草だが、実際その通りだった。
　シズルは最初に言われた通り適当な椅子に掛け、リシュリウに報告書を手渡す。

　点字の刻まれた紙面。盲目のリシュリウが読めるよう、各部隊誰か１人は必ず習得している。
　ちなみに第３部隊では、隊長のキャスカが普通の読み書きも出来ないので、サブリーダーのシズルが書いていた。

「……ふむ」

　素早く紙面に指先を滑らせ、報告書を読み上げるリシュリウ。
　１分と経たず全て読み終えた彼女は、そのまま報告書をテーブルに置いたランプの火で燃やした。

「今月は宝石商エモンドを筆頭に１７件ですか。悪くないですね」
「商売繁盛してる感じで何よりです……はぁ」

　殺しを完全なビジネスと捉えているリシュリウの淡々とした態度に、シズルは思わず溜息を吐いた。

「ただ、貴方は別にしても、やはり死体処理などの細々した後処理に問題があるようですね。部隊を７つに分けたことで請けられる仕事の量も増えましたが、軌道に乗ってきたこのあたりで、そうしたことも考えなければなりませんか」
「情報収集や事後処理専門の支援部隊、みたいなものがあれば助かります。現状、ターゲットに対する情報収集とかは全部各部隊でそれぞれやってますし」
「なるほど。分かりました、検討しましょう」

　トントン、とリシュリウがテーブルを指先で小刻みに２回叩く。
　話を変える時の、彼女の癖みたいなものだった。

「ルドミラはどうです？　あぁ、答えなくて結構。貴方の心音で大凡分かりましたよ」

　盲目である分、聴覚が人間離れしているリシュリウ。
　やろうと思えば、杖無しで雑踏の中を誰にもぶつからず走り抜けることも、１キロ先で針が落ちる音を聞き分けることも容易い彼女は、心音や息遣いで相手の心理状態すら把握出来る。

「相変わらず配属に納得していませんか。隊員との仲も好転していないようですね」
「……まあ。キャシーは知っての通りですから、その場その場で言い合いになることはあっても、引きずりませんけど。後の２人……ああいや、３人(・・)ですね。そっちとは、あんまり」
「可能な限り早く何とかしておいて下さい。隊内の不和は仕事の成功率に大きく支障を来します」

　レディとキャスカが喧嘩ばかりしているのは今更であるし、あの２人は仕事となれば中々に息のあった動きを見せる。
　要は切り替えが出来ているので問題ない。

　けれど人間は、誰しもがそうして公私をすぐさま切り替えられるタイプばかりではない。
　その点で行くと、ルドミラは切り替えが上手く出来ない手合いだった。

「本来なら隊長の仕事ですが、キャシーにそんな気遣いを期待するのがそもそも無駄。貴方が適任です」
「……そうですか」

　正直、断りたいシズル。
　けれどリシュリウは、一度口に出して決定したことは絶対に覆さない。

　何故なら彼女は自分に絶対の自信を持っていて、且つあらゆることを考えた上で口に出す。
　誰よりも信頼している自分自身が熟考の末に出した結論なのだから、他人の意見でそれを曲げる筈が無かった。
　シズルはそれを、７年間でいやと言うほど思い知っている。

「さしあたって、第３部隊全員で一緒の仕事をこなしてみるといいでしょう。報告書によれば、ルドミラを寄越してから個人規模でどうにかなる依頼ばかりだったようですね」

　報告書は読む都度燃やしてしまうリシュリウだが、内容は全て記憶していた。
　ブラックマリアを立ち上げてから１０年間の間に読んだ、その全てを。

「……ええ。情報収集は総じて僕とレディがやってましたけど、最後に実際の暗殺を合同でやったのは、ルドミラが来る直前です」
「では、そんな貴方達に仕事をひとつ回しましょう」

　言うが早いか、紙を取り出し、先端がやや丸いキリのようなものをカカカカカッと小刻みに打ち付けるリシュリウ。
　そして数秒で打ち終えた点字の文章が綴られた紙が、シズルに手渡される。

　何やら嫌な予感を覚えつつ、文面を撫でるシズル。
　そんな彼の表情が、まさしく予想通りとばかりに硬くなった。

「こいつは……」
「歓迎パーティ(・・・・・・)の招待状です。ルドミラの組織入りは時期が悪かったので、少々ばかり遅くなりましたが」

　場所は、王都東区画のスラム。
　相手は、多数の犯罪行為に手を染めた悪名高い犯罪シンジケート。

「それに以前、スラムが騒がしくなっていると零していたでしょう？　静かになりますよ」

　標的１００人を超える、大仕事の依頼書だった。









　この世界の夜は、曜日によって月の色が異なる。

　白亜の月が淡い輝きを放つ夜半。
　スラムの一角へと、数人の男女が集まっていた。

「ぁ……」

　ボロボロの木箱に腰掛け、欠伸を噛み殺すルドミラ。
　リシュリウに似せた姿を取り、険しく歪められた金色の双眸をキャスカに向けるレディ。
　そんな彼女へと、時折鬱陶しげな視線を送るキャスカ。

　そして、３人を苦笑交じりに見回すシズル。

「……じゃあそろそろ時間だし、最後の打ち合わせを始めようか」
「あ？　おいシズ、まだエリザベートが来てねぇぞ」

　ぱん、と軽く手を叩いた彼の言葉に、キャスカが首を傾げる。

　とは言え、エリザベートの遅刻癖は問い質すのも今更なこと。
　その内来るだろうとアタリをつけ、先に話を始める方向で纏まった。

「今回の標的はスラムに根城を置いてる犯罪シンジケート。数はだいたい１５０人くらいだね」
「――は？」

　何てことない風に告げられたシズルの発言。
　それに、未だ今日の仕事の詳細を報されていなかった一同の内、ルドミラが目を丸くした。
　透き通った紫色の瞳が、月光を浴びて反射する。

「ちょ――ちょっと待ちなさいよ。アンタ、今、なんて言った？」
「標的１５０人。日を跨いで小分けにしてたら散らばられて手間だから、一網打尽に出来る今日がチャンスなんだ」

　シズルの集めた情報によれば、今夜は標的の大半、ほぼ全員が根城に集まっている。
　先程レディが影を斥候に送ったところ、最近幅を利かせている連中ということもあって、警戒もロクに行わず、組織を挙げての酒宴を開いているらしい。

「あいつらにはプロ意識が足りていないわ、アナタ」
「まあ、シンジケートなんて小洒落た呼び方しても、結局のところ野盗集団みたいなものだからね。統制を期待する方が間違いだよ」
「そうじゃないわよ！　アンタ達バカなの！？」

　レディとシズルの会話に割り込む形で、ルドミラが声を荒げた。
　低血圧の彼女は大声を出すなど、珍しいことだった。

「１５０人を私達４人だけで相手にしようっての！？」
「あぁ？　エリザベートもいんだろ、５人じゃねぇか」
「４も５も変わらないわよ！」

　どうかしてる。ルドミラは内心で呟いた。
　自分がスナイパーとして優秀であることを疑わないルドミラだが、幾らなんでも１５０人をたった５人で相手取れるとは思えない。
　そもそも。

「アンタに至っては、まともな戦力としてすら数えられないじゃない！」

　そう言って指差したのは、シズル。
　治癒魔法使いという希少性こそ持っているものの、彼の戦闘能力は低い。
　流石にその辺のチンピラに負けるほど軟弱ではないが、常人の枠を出ない。

「まあ、そうだね。僕は頑張って３人くらいやるから、あとお願い」
「ふざけないで！」

　わざわざ死にに行くようなものだ。
　何故、こんな無茶苦茶な依頼を請けたのか、その意図すら全く掴めない。

「君は気楽に構えてくれていいよ、ルドミラ。確かに、もし僕と君だけだったら間違いなく返り討ちだろうけど、ほら。キャシーとレディが居るし、エリザベートも居る」
「おーう。んだよ新入り、もしかしてビビッてんのか？　別に隅っこで震えててもいいんだぜ、おい」

　ニヤニヤと意地悪い、小ばかにしたような笑みを浮かべてルドミラの肩に腕を回すキャスカ。
　それを振り払い、ルドミラは自分より長身のキャスカを、見上げるように睨み付けた。

「ッ……何よ、私がそんな無様晒すとでも？　そっちこそ、二日酔いは平気なワケ？　アル中なんだから無理せず休んでれば？」
「あんでテメェにそこまで言われなきゃなんねぇんだよッ！！　つーか俺はアル中じゃねぇ！！」
「嘘ね」
「フカシじゃねぇよ！！」

　キャスカはぼそりと呟いたレディに矛先を変え、唸るような勢いで詰め寄る。
　本当に、どちらが獣か分かったものではない。

「だって明らかに呑み過ぎでしょう？　もう若くないんだから、いい加減控えたら？」
「俺はまだ２４だ！　テメェこそもうすぐ寿命じゃねぇのか、あぁ！？」
「残念ね、私はまだ３歳よ。それに魔獣は普通の獣より遥かに寿命が長いの、そんなことも知らないの？　本、読めば？」
「はっ、俺ぁ字なんざ読めねぇよ！　まどろっこしい！」

　ぎゃんぎゃんと喚き立てられる罵声。
　標的１５０人などという馬鹿げた仕事の前に、こんなどうでもいいような言い争い。
　ルドミラが、不快さを隠そうともせず舌打ちした。

「やってられない……なんでこんな奴等と……」

　そんな彼女の苛立ちを他所に、１人と１頭の口論は続く。
　益々脱線する方向で。

「それより、この前はよくもワタシの夫に手を出してくれたな！　殺してやろうか！？」
「ペットの分際で一丁前に奥様気取りたぁ笑わせてくれるぜ！　いいんだよ、最初にツバ付けたのはたぶん俺だからな！」

「……あはは」

　キャスカの放った台詞に、曖昧な苦笑を浮かべるシズル。
　そう、彼女は知らない。リシュリウに拾われてすぐ、戦闘の才に乏しいと見極められたシズルは、その代わりとして様々な小技(・・)をリシュリウから直々に仕込まれていたことを。

　その中には女性の扱いも含まれており、最初の練習台として使われたのは――リシュリウ本人。
　殆ど不感症に近い彼女の相手が出来れば、大抵は堕とせるという合理的な判断だった。

　リシュリウを啼かせられるようになるまで、半年かかった。
　半年間、ほぼ毎日彼女と寝ていた。
　そして次に指定された練習相手が、キャスカだった。

　つまりシズルの最初の相手は、リシュリウである。

「大体テメェ、なんでボスには何も言わねぇんだよ！　シズに手ぇ出したってんなら、ボスも条件は一緒だろうが！」
「ボスに文句なんて言えないわよ！　殺されるじゃない！」
「確かにな！！」

　妙な所で意気投合する１人と１頭。
　そも最初からシズルがキャスカの誘いを断れば喧嘩にもならないのだが、そこはＮＯと言えない元日本人。
　基本的に受身で、奉仕する側である彼に、ベッドの上での誘いを断るなどと、女性に恥をかかせるようなことが出来る筈もない。

「はぁ……果たしてどうするのが正解なのか……」
「どうでもいいからあいつら止めなさいよ……頭痛くなってきたじゃない」

　低血圧で騒音が苦手なルドミラはそう簡単に言うけれど、彼女達を止めるのは時に危険が伴う。
　取り敢えず少しは互いの感情が落ち着くまで、機を見計らうことにするシズルだった。





「入り口はこことここの２ヶ所だから、まずレディとキャシーがそれぞれ先行して……」
「私は？　まさかスナイパーに屋内戦やれってワケ？」
「ポイントを幾つか見繕っておいたから、外に逃げた奴等の始末を頼めるかな」

　殴り合い寸前まで発展している１人と１頭を遠巻きに、大まかな段取りをルドミラに説明するシズル。
　どこからか足音が聞こえてきたのは、そのあたりのこと。


「す、すいませぇ～ん！　遅れちゃいましたぁ～！」


　程なくして響く、申し訳なさが多分に含まれた声音。
　喧嘩していたキャスカ達含めた全員が一斉にそちらへと振り返れば、駆け寄ってくるやや小柄な少女。

　年若さゆえか、今ひとつスーツ姿が板についていない風体。
　両腰にひと振りずつ佩いた剣が、異様と言えば異様。
　ふわふわした茶髪は丁寧に手入れされており、ひと目で育ちの良さが窺える。

　取り分け人目を引くのは、左右で色の異なる瞳だった。
　左は髪色に合った茶色。けれど右は、厄病を想起させるほど毒々しい緑色。

　つい視線をひきつけられるほどのインパクトを宿した右目を持つ少女――ブラックマリア第３部隊に所属する最後の１人、エリザベートは。
　息せき切って４人の前までやって来ると、呼吸も整わない内に大きく頭を下げた。

「あと……もうひとつ、すいません……っごほごほ！」
「あぁ、エリザ。無理して喋らなくていいよ、はい水」

　シズルが鞄から取り出したボトルの中身を、一気に呷るエリザベート。
　少しは落ち着いたのか、激しく上下していた肩も静まり、額に浮かぶ汗を拭う。

「ありがとうございます、シズル先輩……って、あぁ！　そんな場合じゃありませんでした！」
「んだよエリザ。来て早々慌てふためきやがって、落ち着きのねぇ奴だな」
「だって落ち着いてる場合じゃないんですよキャスカ隊長！　変態です！　じゃなかった、ああいえ変態は違くないんですけど、大変なんです！」

　変態が大変なんですー！
　両手をわたわた動かしながらそう叫ぶエリザベートは、とてもじゃないが殺し屋として２年間活動しているようには見えない。
　まあ、そんな部分が彼女の最も恐ろしいところでもあるのだが。

「エリザ。順序立てて説明しなさい、誰も急かしてないから」
「あ、あ、はいボス！　じゃなかった、ボスに似てるけどボスじゃないレディちゃん！　わた、私、実は集合場所を間違えてまして！」

　本来の集合場所はここ、シンジケートが根城としている大きな建物の西側。
　けれどエリザベートは間違えて、東側に居たらしい。

「それで私、てっきり時間を間違えて皆さんもうお仕事始めてるものだとばかり思っちゃって！　だから私も遅ればせながらあとに続こうとですね！」
「……なんか僕、嫌な予感がしてきたんだけど」

　ふと、辺りが少しずつ騒がしくなり始めていることに気付くシズル。
　レディが嘆息交じりにかぶりを振ったのが見えて、彼はその予感が当たっていると悟った。

「ごめんなさい！　２０人くらい殺してから、時間じゃなくて集合場所を間違ってたことに気付きました！」

　先程、エリザベートが走ってきた方向。そちらから、またしても足音が響いてくる。
　少なくとも５０人は下らないだろう、大勢のものが。

　そしてよくよく見たら、黒いスーツのそこかしこに返り血を浴びているエリザベートは。
　背筋の伸びた９０度の礼を行いながら、謝罪を重ねた。

「本当にごめんなさい！　変態さん達を、いっぱいこっちに連れてきちゃいました！！」









「にゃはははははは！　あひゃははははははッ！！」

　ぞろぞろと雁首を揃えて現れた今回の標的達。
　エリザベートの言葉通りに少なくない数の仲間を殺されたからか、一様に怒りを露わとした群れ。

　そんな光景の何がツボに入ったのか、この場に居る面子には全く分からなかったけれど。
　腹を抱えて、キャスカが笑った。

「ひーっ、ひーっ……く、くくくく……！」
「キャシー、痛い。あと笑い過ぎ」

　バシバシとシズルの背を叩き、果てには過呼吸、ないし酸欠のようになるキャスカ。
　指１本で大岩を砕くほどの怪力を誇る彼女に叩かれては、たまったものではなかった。

　そして笑い転げる彼女に反して、顔色を青褪めさせていくルドミラ。
　傍の壁に立て掛けていたライフルへと反射的に手を伸ばすも、留める。

　無意味だと、悟ったからだ。
　ルドミラのライフルはシングルショット。即ち単発式。
　１発毎に弾の再装填が必要となるうえ、そもそも面制圧力に著しく欠ける。
　１人２人ならともかく、これだけの数にここまで近寄られていては、どうしようもない。
　武器を取るだけ相手を刺激してしまう。寧ろ逆効果とすら言えた。

　――なのに。

「（どうしてこいつら、こんなに落ち着いてられるのよ……！？）」

　ルドミラは目に映る４人の体温(・・)が揺らいですらいない現状に、言葉に出すことなく慄く。

　ルドミラは『魔眼持ち』である。
　魔眼とは魔力保持者(ホルダー)の亜種で、眼球にのみ魔力を宿した者を指す。

　そして８色の中で紫色、即ち氷に属する魔力を宿した彼女の目は、周囲の温度を見分けられる。
　通常のホルダーに比べて魔力の用法が限定される分、その効力は高い。
　故に感情による体温の揺らぎまで正確に見抜き、心理状態を把握することも出来る。
　心音や息遣いを対象に同様のことが可能なリシュリウのそれと、似て非なるスキルだった。

　似て非なるとは言え、精度はリシュリウに匹敵する。
　王宮に出入りし、高い身分を持つ。故に必然、ある程度の腹芸を必要とされる近衛騎士団長のロザすら騙し通せるほどフェイクに卓越したシズルの嘘を、付き合いの長さもあるとは言え、簡単に見抜くリシュリウと同ランク。

　ハッタリはルドミラの目には通用しない。
　つまり、ハッタリでもなんでもなく、本心から彼等はこの状況に全く怯えていない。
　およそ正気の沙汰とは、思えなかった。

「ルドミラ、作戦変更しようか。見繕ってた７ヶ所のポイントは全て破棄、そこの廃屋に上ってくれるかな」

　そう言ってシズルが指差したのは、近くにあった３階建ての家屋。
　もう長らく人が住んでいないらしく、半ば朽ちていた。

「……まさか、本当に戦う気なの？」
「仕事だからね」

　仕方ない、とばかりに肩をすくめるシズル。

「レディ、今日は死体処理は無しだ。曜日も悪いし、そもそも数が多過ぎる」
「分かったわ、アナタ」
「キャシーは適当に暴れて」
「おーう」
「エリザ……あれ、ベート？　まあどっちでもいいけど、君はキャシーについて行って。どうせ全員殺すんだから、もう謝らなくていいよ。寧ろ、外に連れ出してくれて手間が省けた」
「い、今は私です！　エリザです！　可愛げの欠片も無いベートと一緒くたにしないで下さい！」

　手短に、シズルが各員へと指示を出して行く。
　誰かの下につくなど御免なキャスカが隊長を務めてこそいるが、ブラックマリア第３部隊の実質的な隊長業務はほぼ全てシズルがやっている。

　あまりに常と変わらない態度、まるで揺らがない体温。
　少なくとも５０人、それも未だ増え続けている敵を前に、有り得ないとすら言える態度。

　ルドミラは、ブラックマリアに入って以来ずっとどこか見下していたこの男を。
　初めて、怖いと思った。





「じゃあ、ここはひとつ暴れてくるぜぇッ！！」

　大雑把に作戦を決め、言うが早いか飛び出すキャスカ。

　彼女の手に武器は無い。
　無手のまま、剣を、銃を、各々得物を携えた賊徒の群れへと直進する。

　暗がりの中、乱雑に切り揃えられた金髪と赤い瞳が月光に煌めく。
　やがて一団の誰かが、気付いた。

「お、おい……あの女……『壊し屋』じゃねぇか！！」

　叫ばれたのはキャスカの異名。
　１０年近く前、スラムを訪れたリシュリウに喧嘩を売り、手も足も出ず半殺しにされた頃には、既にスラムに根付いていた呼び名。

　まさしく彼女を示すのに的確なそれを聞き、何人かが尻込みする。
　今でこそブラックマリアと言う職を得ることである程度抑えられているものの、嘗てのキャスカは強盗紛いの真似をして食い扶持を稼いでいた。
　と言うか、今でもたまにやっている。リシュリウは構成員のプライベートに口を出さないし、シズルも常にキャスカを止められるワケではない。
　過酷な、苛烈でなければ生きられない環境で生まれ育った彼女に今更まっとうな生き方をさせるなど、最早不可能なのだから。

「馬鹿野郎！　こっちに何人居ると思ってやがる！　女１人にビビッてんじゃねぇ、寧ろ好都合ってもんだ！　あいつをやりゃあ、俺達の名が益々売れる！！」

　そう檄を飛ばしたのは、恐らくシンジケートでもそれなりの立場に居るだろう男。

　見ない顔だ、とキャスカは思った。
　スラム育ちの彼女が見覚えないとなると、少なくともスラムの生まれではない。
　大方、地方から出てきてまともな職にありつけず、堕ちたクチだろう。
　喋り方に、若干訛りが残っている。

「ハッ……いいねぇ田舎モンは、血気盛んでよぉ！」

　愉快気に笑いながら、振りかぶった拳を使わず、手近な輩を蹴り抜くキャスカ。
　砕ける骨の音。数人を巻き込み吹き飛ぶ、体重９０キロはあるだろう質量。
　瞬く間に、５人か６人。道中の掃除をした彼女は、檄を飛ばした男の眼前に迫った。

「威勢の良さに免じて、俺が直々に王都でのルールってもんを教えてやる」
「くっ……！？」

　獰猛な笑みを見せるキャスカに、剣が振り下ろされる。
　荒事慣れした連中の中でそれなりの地位を持っているだけあって、多少は腕に覚えがあると分かるような一撃。

　けれど――相手が、悪過ぎた。

「ひとつ。借りたもんは別に返さなくていい」

　アッパーの形で打ち上げられる鉄拳。
　それは振り下ろされる剣に衝突すると同時、僅かな拮抗すら見せず、鋼の刃を砕いた。

「ふたつ。気に入らねぇ奴はぶっ飛ばしていい」

　続け様に放たれた掌底。
　狙いは顔面。鼻を完全に潰され、男が声にならない悲鳴を零す。

「みっつ。強い奴がルールを決めていい」

　突き刺すような蹴り。
　鳩尾を打ち、破砕音を男の体内から響かせ、吹き飛ばす。

　地面とほぼ平行に飛び、トマトが潰れるような音と共に延長線上の壁へと激突する。
　２０メートルほど先、見るも無残な光景を遠目にキャスカは虎か豹を思わせる笑みを更に深めた。

「あーあぁ。まだあったってのに。まぁいいか、３の次に来る数字ってなんだったか忘れたし」
「……あ、アニキがやられた……！」

　上役が紙切れのように倒されたことで、周囲の賊徒達が益々浮き足立つ。
　けれど逃げると言う選択肢を与えてくれるほど、キャスカは優しくなかった。

「オラァッ！　ちゃっちゃと死ねよザコどもが！　俺ぁ早いとこ切り上げて、晩酌にしてぇんだからなぁ！」

　大の男がよろめくほどの風圧を伴う拳撃、蹴撃。
　小細工も何も無い力技だからこそ、根本的に彼女を上回らない限り、勝機など無い相手。

　『壊し屋』キャスカ。
　リシュリウに見込まれた者だけが組織入りを許されるブラックマリアでも、戦闘能力に限れば間違い無く５指に入る実力者。
　第３部隊長。王都でも取り分け治安の悪い東区画の担当筆頭を、形式上とは言え任されている肩書きは、伊達ではなかった。





「……はぁ」

　怒声や高笑いを響かせるキャスカとは打って変わり、面倒そうに嘆息するレディ。

　彼女は、囲まれていた。
　数はおよそ８人ほど。この倍以上がキャスカを、そして３倍以上がエリザベートを囲んでいるので、この程度だった。

　キャスカよりエリザベートに比重が偏っているのは、彼女が実際に少なくない数のシンジケート構成員を手にかけたからだろう。
　虫１匹殺せないような外見をしていながら、殺し屋などという職業とは本来縁遠い出自でありながら、エリザベートの好戦性はある意味でキャスカをも上回る。
　難儀なものだと、レディは再び嘆息した。

「取り敢えず、仕事を済ませることにしようかしら」

　呟き、地面に向けて手を翳すレディ。
　月光に照らし出された影が、剥がれた。

　――黒色の魔力を持つ魔獣であるレディは、黒色魔法の中でも影魔法と呼ばれる系統を操る。
　さながら使い魔の如く、自身の影を使役する魔法。
　本来虚像ゆえに無形の影は如何なる形にも変化し、纏えば自身の姿すら変えられる。
　詳細なイメージさえあれば、数ある魔法の中でも最も使い幅が広いもののひとつだった。

　そしてレディがこの魔法を選んだ理由は、単純にして明快。
　影魔法なら、人間になれたから。愛するシズルの妻になれるからだった。
　リシュリウの姿に似せているのは、今まで出会った女の中で最も美しい容姿を持っていたから。
　つまり、全てシズルのためだった。

「殺しなさい」

　獣らしい、冷淡な声音でレディは影に命ずる。
　今宵は白の曜日。光と相性の悪い黒色魔法の効力は、著しく低下している。

　けれど夜間という、影にとって最も隠密性が高まる時刻に扱えば、その枷もさして気になるものではない。
　空気に溶ける色合いの影は、細く槍のように分かれ、レディを囲む８人を一斉に刺し貫いた。

「他愛ない」

　何が起きたのかも分からず、倒れる最中には既に絶命していた賊徒達。
　再三の嘆息を重ねるレディ。彼女の足元に、剥がれた影が戻る。

　戻った一瞬、巨狼の形を取ったその影は。
　圧縮されるように、人間のそれへと変化した。

　――人語を完全に介せるレベルの知能を持った高位魔獣『ダークウルフ』。
　レディと名付けられ、対外的にはシズルの使役魔獣となっている彼女。

　彼女もまた、ブラックマリア有数の使い手であった。









　シズルの指示通りにキャスカの後へと続こうとしていたエリザベートは、早くも分断されていた。

「あうぅ……」

　背は既に壁。
　見渡せば、述べ２０人以上は居る、武器を手にした男達。

　ちょっとした勘違いでシンジケートの根城に先行突入し、これと同じくらいの数を手にかけたエリザベート。
　こんな少女に多くの仲間を殺され、彼等は憤っていた。
　賊徒であろうと仲間意識はある。そしてここ最近、組織の規模が拡大して幅を利かせていたことから、自尊心が高まっていた。

　どう見てもか弱いとしか思えないエリザベートに襲撃を受けたことで、その自尊心を傷付けられた。
　ただでは済まさないとばかりの形相で以って、武器を手に詰め寄る姿は、捕らわれれば綺麗に殺されるだけで終わらないことは明白。
　なまじ想像力豊かなだけに、捕まった際の末路が仔細に渡り想像出来てしまい、エリザベートは笑みを引き攣らせる。

「あ、あはは……謝ったら許してくれたり、なんて……しないですよね、はい……」

　物事を笑って誤魔化す傾向のあるシズルの真似をしてみるも、場合が場合ゆえに効果無し。
　正面からこの人数を相手にしなければならないのかと、気分に憂鬱さが差し込むエリザベート。

　エリザベート――エリザは、奇襲専門の殺し屋である。
　小柄で足が速く、即効性の猛毒を塗り込んだ小剣を得物として扱い、手先が器用なために首や心臓などの急所狙いがずば抜けて上手い。

　だが、それだけ。
　剣そのものを振るう技術は決して達人と呼べず、ぎりぎりで玄人に入るレベル。
　シズルのような小技に優れるでもなく、知能面もキャスカ曰く『なんかボケてる』。
　つまり、キャスカに残念扱いされるような天然系。

　そもそもエリザは、西区画に店を構える商家の生まれ。
　一人娘として何不自由なく育ち、将来も約束された少女。

　そんなエリザが、エリザベートが、何故リシュリウの眼鏡に適い、ブラックマリアに入ったのか。
　それは彼女の、とある性質に起因する。

「……ベート！　あと、お願い！」

　自分では、この状況を打破出来そうにない。
　そうと悟るや否や、エリザは軽く二度、指先で額を叩く。

　スイッチとなっている所作だった。
　これで彼女は、切り替わる(・・・・・)。


「――――さいっあく」


　がくり、と。エリザの体勢が一瞬落ちる。
　半歩踏み出して崩れたバランスを保ち、やや猫背になった状態で顔を持ち上げた。

「ほんと最悪。今日は人生最低最悪の日じゃないかってくらい最悪」

　右目の色を除けば、くりくりとした愛想の良い目つきは、どことなく近寄りがたさを覚える半眼に。
　先程までとは打って変わった斜に構えた態度で、胡乱気に周囲を見渡すエリザベート。

「なんでバカなエリザの頭のゆるい行動の後始末をしなきゃならないのよ。殺したくなるじゃない」

　苦々しく、忌々しげな舌打ち。
　追い詰めた相手の突然の変貌に不気味さを感じたのか、賊徒達がたじろいだ様子を見せる。

　――エリザベートがリシュリウに見込まれ、組織入りするに至った理由はふたつ。
　そしてその内の片方が、今こうして起きている現象。

　即ち、多重人格である。

　愛想が良く人当たりも柔らかい、丁寧な言葉遣いのエリザ。
　根暗で態度も悪く、伝法な口調のベート。

　性質の全く異なるふたつの人格を有した少女。
　だが、何故それが殺し屋としての素養に繋がるのか。

「でもまあ仕方ないか。この人数相手なら、脳味噌お花畑で身体の使い方も知らないエリザじゃグチャグチャにされるのがオチだし。アタシの身体でもあるワケだし」

　エリザとベートは、同じ肉体に宿る人格でありながら、幾つもの差異がある。
　左利きのエリザ、右利きのベート。
　商家の娘だと言うのに計算の苦手なエリザ、反対に７桁の暗算も片手間にこなすベート。

　けれど、何より大きな違いは。


「ほら、死になさいよ」


　ベートがエリザの軽く数倍、戦闘能力に秀でていることだろう。

「かっ――」

　エリザベートは双剣を佩いてこそいるが、実はエリザもベートも二刀流ではない。
　右腰の剣はエリザの毒剣。
　そして左腰の剣は、ベートの曲剣だった。

　抜剣とほぼ同時に刎ね飛ばされる、賊徒の首。
　地面にころりと転がるその光景に、残る者達がいきり立ってベートへと襲い掛かる。

「――は。なにそれ？」

　対し、ベートは口角を意地悪く吊り上げ、半眼を更に細めて小ばかにするような流し目を作る。
　そして振り下ろされる剣戟を、嘲笑いながら軽々とかわした。

　足運び、構え方、重心の取り方。
　肉体運用のあらゆる面がエリザよりも遥かに洗練されていることで、跳ね上がった戦闘技術。
　瞬く間に７人が、彼女の刃を受けて絶命した。

「あはははは、びっくりするくらい無様ね！　芥子粒程度の呵責すら湧かないわ！　まだ仔犬でも絞めた時の方が胸も痛みそう！」

　小器用に手の中で剣を回し、更に数人を斬り伏せる。
　厄病を想起させる色合いの右目。それがまるで麻痺の魔眼であるかのように、賊徒達の足を縫い止めた。
　無論、エリザベートの瞳にそのような効果は無い。
　極めて純粋な、彼女に対する怯えから来る硬直だった。

「――あら」

　気付けば、彼女を取り囲んでいた者達は全て倒れていた。
　大半が首を失い、残りは身体を袈裟懸けに斬られるか、心臓を突き穿たれて死んでいた。

「なんて脆い。見掛け倒しなんてキモいわね、吐き気がする」

　そんな言葉を吐き捨て、ベートは剣を収める。
　適当な亡骸を蹴り飛ばし、靴を血で染めた彼女は、既に片付けたらしいキャスカとレディをやや遠目にして。
　残党が逃げ始める前に片付けるべく、エリザが一度踏み入ったシンジケートのアジトへと、爪先を向けた。





　――リシュリウが、エリザベートを見込んだ理由。

　性質の異なる多重人格。
　人当たりのいいエリザが仲間内でのムードメーカーを勤め、戦力として優れたベートが実際の殺しの大半を担う。
　そんな一挙両得を得られるということの他にも、もうひとつ。

「あぁあ、ほんと最悪。まだまだ殺し足りないなんて」

　エリザベートは、ふたつの人格のどちらもが生まれついての殺し好き。
　誰かを殺さずにはいられない、天性の殺人鬼であることだった。

　２年前、夜の街角で浮浪者を殺し歩いていたエリザ。
　そこをリシュリウに見出されて以来、彼女達は悦楽の日々を送っている。

「ほんと――死にたくなるくらい、楽しいわ」









　体温を失った者達、人間の末路。
　積み上げられた死体の山を亡羊と見据えながら、ルドミラはひとつ溜息を吐いた。

　そこに込められた想いは、怖れか、感嘆か、あるいは全く別のものか。
　ルドミラ自身ですら、よく分からない。





「っしゃあ！　仕事終了、飲みに行こうぜ！」

　最後の１人、シンジケートの首魁と思しき太った男を、百を超える数で作られた山の頂に放り投げて。
　そうして拳の返り血を払いながら、キャスカが声を張った。

「だからシズー、金貸してー！」
「ワタシの愛しいヒトにたからないで。酒代くらい自分でどうにかしなさい」
「酒も呑めねぇ３歳児は黙ってやがれ！　それに対価はちゃーんと払うぜ？　行き付けの酒場の近くに宿があるから……なあ？」

　含みのある笑みを浮かべて、ぺろりと指先を舐めるキャスカ。
　直後、レディの蹴りが鳩尾に突き刺さった。

「ヒトの夫に余計なちょっかいをかけるなと何度言わせる気だ！？　終いには本当に食い殺すぞ！！」
「げほっ……口より先に手ぇ出しやがって、常識ってもんがねぇのかテメェは！！」

　掴み合い、取っ組み合いを始めるキャスカとレディ。
　返り血をそこかしこに浴びた姿で喧嘩する１人と１頭の姿を、布で曲剣を拭っていたベートが、小ばかにするように鼻で笑う。

「は。下らない、ほんとくっだらないわ。愛人とペットに取り合われる気分はどう、シズルクン？」
「外聞悪いからその表現やめてくれないかな、ベート……」
「あら、間違ってる？　ねえ、アタシ何か間違ってる？」
「……いいえ」

　自分の今までを省みて、対外的には全く間違っていないと自分自身認めてしまったシズル。
　自己嫌悪で笑顔を引き攣らせる彼を見て、ベートは意地悪く笑い、仄かな悪意と蠱惑の混ざった流し目を向けた。

「なんならアタシも囲ってみる？　安くしておくわよ」
「女子学生……えっと、ああ、ＪＫか。ＪＫ買うとか、完全に犯罪じゃないか……中々に魅力ある提案だけど乗らないでおくよ」
「――は。当たり障りない、それとなく気を持たせるような答え。そう、シズルクンはそうやって女を誑かすの。くっだらない」
「……そんな意思が全く無いと言えないあたり、僕は自分がロクデナシだと再認識するよ」
「あら、いいじゃないロクデナシ。キャスカだってロクデナシ、レディだってロクデナシ。アタシもエリザもロクデナシで、ルドミラくらいよ。アタシ達の中でマトモな奴なんて」

　再三の嘆息を吐き出すシズル。
　口角を愉快気に吊り上げるベート。
　けれどそんな最中、ベートがふと眉間に皺を寄せ、額を押さえた。

「ッ……ちょっと、なによエリザ……！　邪魔しないでよ殺すわよ、人が気分良く駄弁ってるって時に――ッぐうぅ」

　忌々しげに呻き、そのままがくりと姿勢を落とすベート。
　再び彼女が顔を上げると、ベートからエリザに人格が戻っていた。

「――もう！　先輩方をロクデナシ扱いなんて何様ですか！　それに貴女はどうか知りませんけど私はまともです！」
「――黙りなさいよ、馬鹿で愚かなエリザ。誰かとすれ違う度、殺し心地が良さそうかどうかをまず考えるような女がまともだとでも？」
「――それの何が悪いんですか！？　単なる個性じゃないですか！」
「――は。そんな思考をしてる時点で異常ってことにすら気付いていないから、まともじゃないのよ」


　２人の中では、エリザに交代の主導権がある。
　とは言え、元より多重人格とは精神疾患のひとつ。
　アンコントローラブルで完全な制御など程遠く、こうしてベートが表出してくることもままある。
　交互に目つきと口調が豹変する光景は、ハタから見れば情緒不安定以外の何物でもなかった。

「あはは……はぁ。ともかく、仕事も恙無く終わったことだし、これから皆で食事にでも行こうか。おごるよ」
「マジか！　奢り飯サイコーだぜ、シズ愛してる！」

　雰囲気を変えようとシズルの出した提案に、真っ先に飛び付いたキャスカ。
　取っ組み合っていた筈のレディが、唖然とするほどの早業だった。

「……アナタ。そうやって甘やかすからキャスカが益々調子に乗るのよ」
「あぁ！？　いいんだよバカ犬が、シズは俺を甘やかしまくるのが生き甲斐なんだよ！」
「勝手に人の生き甲斐を決めないでくれるかな……」

　確かに厳しくするよりは甘やかす方が得意だし好きではあるけれど、生き甲斐扱いされるのは微妙だ。
　そんなことを思いつつ、シズルは皆を見渡す。

「さ、そろそろここを離れよう。幾らスラムとは言え、少し騒ぎ過ぎた。さっき警備隊の笛が遠くで聞こえたから、もうすぐ人が来ると思う」
「警備隊の相手はメンドくせぇな……それに俺はともかく、シズは顔見られたらヤベェだろ」

　キャスカの言う通り、東区画の善良な町医者で通っているシズルがこのような現場に居合わせた姿を目撃されるのは、リスクでしかない。
　そもそもスラム暮らしなのだからどうとでも言い訳は利くけれど、可能なら避けたい手間だった。

「ただでさえロザさんの件で変に注目集めてるんだから、色々疑われるとか御免だよ……」
「なんだ、例の男女まだお前にコナかけようとしてんのか。中途半端に脈のある態度とるからそうなるんだぜ、きっぱり断っちまえよ」

　それが出来れば苦労は無い。
　王宮内部に通ずる貴重なパイプとして、関係を保つようリシュリウに言い含められている。

「決して悪い人じゃない、寧ろいい人なんだけどね……僕は、立場が立場だから」
「アナタ……ワタシがもっと強ければ、あの女だろうと噛み殺せると言うのに……！」
「お願いだから夜討ちかけるような真似はやめてね、レディ」

　絶対に勝てないから。
　そんな最後のひと言を飲み込み、曖昧な笑みだけを浮かべるシズル。

　――まるで日常会話のような、気負いの無い空気。
　積み上げられた夥しい数の死体の傍ら(・・・・・)で交わされているとは、およそ信じられないほど和やかな雰囲気。

　だからこそ、より異常さが際立っていた。





「……ッ」

　言い知れない怖気を感じながら。
　シズル達４人を、少し離れた位置から遠目にするルドミラ。

　彼女が、彼等に向け遣る紫色の眼差しは。
　険しく細められ、僅かだが、怯えで揺れていた。









「んぐっ……んぐっ……ぷはーッ！　仕事終わりの１杯は格別だぜ、おかわりくれねーちゃん！」
「……まるで中年ね。それに１杯も何も、もう１７杯目になるけど」
「細かいコトなんざいいんだよ！　つーか、犬のくせに細かいんだよテメェはぁ！　ハゲんぞ、あ？」
「ハゲないわよ、能天気バカ」

　夜の酒場の喧騒の中、空のジョッキを振り回して張り上げられたキャスカの声。
　それを嘆息交じりに突っ込むレディの手には、果実水が入った小さなグラス。
　本来の姿は狼だからなのか、アルコールは苦手らしい。

「うぅ……この、ニンジンめぇ……私を苦しめる悪魔はこうです、こうしてやります……！」

　料理に混ざった人参を苦々しく見下ろし、スプーンで選り分けるエリザ。
　細かい欠片まで正確に弾き出してるあたり、無駄に器用さを発揮している。

「でも残すのは良くないから、後でベートに食べてもらお……」
「――は。ふざけたこと言わないで、どうしてアタシが残飯の片付けをしなきゃならないワケ？」
「――いいじゃない、ベートはニンジン食べれるんだから！」
「――アンタのいいように扱われるのが嫌だって言ってるのよ、愚かなエリザ。分かったらさっさと死になさいよ、さもないと殺すわよ？」

　頻りに人格が入れ替わっての、１人喧嘩が始まった。
　よくある光景なので、キャスカもレディも気にしない。
　他の客は、何事かと遠巻きにしていたけれど。





「あ、そうだ。レディさん、後で私を家まで送ってくれませんか？　なにぶん遠いので……」

　喧嘩もひと頻り収まった頃、思い出したようにエリザが言った。

　エリザベートの住まいは、王都西区画。
　彼女は未だ学生であるため、両親の元で暮らしている。
　こっそりと家を抜け出し、こっそりと帰っているのだ。

「……いいわ。本当なら愛しいヒト以外、背中には乗せないのだけれど。帰りそびれてボロでも出されたら困るから」
「ありがとうございます！　ほら、ベートもちゃんとお礼言って！」
「――はっ」
「――なんて可愛くない態度！　あんまりそうだと終いには殺すわよ！？」

　再び始まる１人喧嘩。
　同じ身体に宿る人格同士であると言うのに、彼女達の仲はすこぶる悪い。

　とは言え、根幹である『殺し癖』こそ共通していれども、ほぼ対極に位置する性格。
　趣味や好物、好きな男のタイプすらまるで異なるエリザとベート。
　仲良くしろと言う方が、無理であるのやも知れなかった。

「――大体ベートはいちいち癇に障るのよ！　どうしてそんなにグレた、スレた態度なの！」
「――は。脳味噌が常にボケてるようなお花畑女よりはずっとマシよ」
「――誰がお花畑よ！？　ベートに言われたくない！」
「――は？　何よそれ、殺すわよ」

　スカートのポケットから引っ張り出した手鏡を覗き込み、互い違いに言い合う２人、もとい１人。
　何も知らない他人が見たら、およそ気が触れているしか思えないような行い。
　追加の酒を飲みつつ、キャスカが面白いものでも見るように口角を吊り上げる。

「なぁに自分と喧嘩してんだあいつら？　器用な連中だなオイ」

「――私知ってるんだから！　ベートはシズル先輩のこと――もがもが」
「――要らないことを言うな！　いつもいつも幾らか言葉が余計だな、お前は！」

　口を押さえ、離したかと思えば鏡に向けて怒鳴る。
　そうやって自分自身と取っ組み合うエリザベートの姿は、やはり異様だった。

「難儀な子達ね……あら？　ところでワタシの愛しいヒトは？　見えないけれど」
「あ？　そう言やルドミラの奴も居ねぇな、どこ行った？」

　つい先程まではすぐそこに居た筈のシズル達を、見渡して探す。
　けれど見付からず、キャスカとレディは揃って首を傾げた。

「……あ。もしかしてあいつ等、その辺でヤッてんのか？」
「あってたまるかそんなこと！　そもそもあのヒトとルドミラって、ありえないわよそんな取り合わせ！」
「わかんねーだろ、んなもん。それにシズは――ヤベェぜ？　クセになる。ルドミラなんざどーせまだガキだろーし、いっぺん誑し込まれりゃ溶けるタイプ――っだぁ！？」

　著しく品性に欠けるキャスカの言動は、何かとレディの琴線に触れるらしい。
　蹴り飛ばされ、テーブルを巻き込んで吹き飛ぶキャスカ。
　起き上がった彼女の面差しは、眦が刃物のように鋭く吊り上がっていた。

「ざっけんなよテメェ！　俺が何したってんだ！？」
「ワタシの夫を貶めるようなことを言ったでしょうが！　愛しいヒトを誑かしのように言うのはやめなさい！」
「なにが夫だよペットのくせに！　それにシズは、標的が女ならベッドまで引き込んで殺すくらい平然とやるっつの！」
「それは……それは仕事じゃない！　愛しいヒトだってやりたくてやってるワケじゃ……！」

　そうは言うものの、シズルの手口を熟知しているだけに、一瞬反論に詰まったレディ。
　確かに彼は標的の油断を誘うため、異性であればそれとなく口説くくらいのことはする。

　柔らかい、相手に警戒心を与えない容姿。
　美形であること、リシュリウから多様な小技を仕込まれていることも重なり、シズルは戦闘技術こそ今ひとつなものの、依頼成功率は極めて高い。

「ったく、男に幻想持ち過ぎだぜお嬢さん。シズはボスのお気に入り、唯一直々に教え込んだ殺し屋だ。殺すためならなんだってするし、嘘も平気な面で吐く。あいつは立派な人でなしだぜ？」
「……？　それの何が悪いって言うのよ」
「あ？　あー、わんこに人間の良識理解しろって方がそも無理か。つかリョーシキってなんだっつー話だよなぁ！　にゃはははははッ！」

　酔いが回り始めているのか、蹴られた痛みも怒りも忘れてキャスカは笑い転げる。

　元より、良識だの善性だのとはおよそかけ離れた稼業に就く身共。
　寧ろまともな人間が、殺し屋などやって行けるワケが無い。

「ま、その点で行きゃ、ルドミラの奴に殺し屋の素質はねぇな。技術はともかく、心構えの方がな」
「――は。いいじゃない、それならそれで。殺しの素養なんて、あるよりも無い方がずっといいのだから」

　グラスを傾け、鼻で笑いながら、ベートが返す。
　どこか自分自身を嘲るような、そんな口調だった。

「――もしかしてルドミラちゃん、やめちゃうつもりなんでしょうか……？」
「あぁ、その可能性は十分にあるかも知れないわ。ワタシには理解できないけれど、今回の仕事は、まともな人間なら吐き気を覚えるような行いなのよね？」
「つかそのための歓迎パーティ(・・・・・・)だろ？　やってけるか潰れるかを早めにふるい分けるための、よぉ」

　エリザ、レディ、キャスカ。
　３人が順番に言葉を交わし、やがてふと、同じ結論へと至る。

　ルドミラは今頃、シズルにブラックマリアから抜けようとする旨を伝えているのではないか、と。

「あーあぁ、だとしたら可哀想になぁ。シズじゃなくて俺に言えば、綺麗に済ませてやったってのに」

　ジョッキの残りを飲み干して、またもお代わりを注文しながら。
　天井の明かりをぼんやり見上げながら、遣る瀬無さそうに。

「マジで俺に言えってんだ。足抜けしようとした後輩を自分で殺した後は、いつもあいつ、１人で泣くんだぜ。見てらんねぇよ」

　キャスカは、そんなことを呟くのだった。




