侍女と総司令官
「ルナスタリーナ様！お待ちください！ルナスタリーナ様！！」


奥の廊下から侍女の必死な声と、あわただしい足音が聞こえる。何事かと、掃除中の私は、音の聞こえる方向に目を向けるとなんと小走りになってこっちにくる聖女様と、追いかける神官や侍女たちが見えた。


うわぁ、すごい近くに聖女様がくる！

と、ただならぬ感じを匂わせてこちらにくるのを、一瞬忘れ、近づく聖女様にドギマギした。




「ルナスタリーナ様、まだお勉強が残っています！すばらしい聖女様になるためにも、是非お勉強を・・」

「いいかげんにしてよっ！！ずーっと聖女の勉強やお作法ばかりじゃないの！いいかげん、飽き飽きだわ！」

「そんなことを言わずに」

「嫌ったら、嫌！！」

「子供のようなことを・・・」

「何よ、ずっとこの神殿から出られなくて、自由はないし、やることといったらあなた達がやらせるものだけ！！もう、嫌よこんな生活」



	・・・どうやら、結構な場面に遭遇してしまったらしい。顔を真っ赤にして、聖女様は神官達に怒っている。翡翠のような瞳には、怒りと悔しさを滲ませているのが分かった。


聖女様の一団が、目の前を通り過ぎるのを腰をおっておじぎをして待った。
でも、こんなに近くに、聖女様を見ることはそうそうないので、私は好奇心に負けてそっと目を上げて、聖女様を見た。





すると、すれ違う瞬間聖女様と目がバチンッと合ってしまったのだ。

うわ、どうしよう！

目を外すことはなんだか失礼だし、かといって見つめるのも失礼だ。逡巡していると、翡翠の目にうっすら溜まっていた涙が、ポロリと一滴流れるのを見た。


ピーナは、はっとした。


・・・・お辛いのですね。そりゃあ、家族と離れ、見ず知らずの人にずっと見張られながら、生活するのはさぞ大変だろう。


急に、聖女様が憧れに似た気持ちではなく、どうしようもなく愛しく感じられた。今までは、雲の上の存在であったのに、家族に向けるような気持ちだ。

励ます気持ちで、聖女様に微笑みかけると、聖女様は大きな目をまばたきして、さらに私をじっと見つめた。


怒鳴っていた聖女様が、急に立ち止まってメイドを見つめるのを不審に思ったのか、神官は聖女様と私を交互に見て、「どうなされたのですか？」と聖女様に話しかけた。


聖女様は、しばらく私を見た後、





「この子をわたし付きの侍女にしてくれるなら、勉強してもいいわ」とさらりと爆弾発言をした。






・・・・・えっ！？







「なんですと・・？あれは、メイドとはいえ下使いですよ？」
神官達は、とっても驚いた様子だけど、当の本人の私のほうが、驚いてますから！！

本来、聖女様のような高い身分の方につく侍女は、貴族の娘と相場が決まっている。パン屋の娘である庶民の私に、そんな大役が務まるはずない。




務まるはずないいんだけど・・・。



「別に、関係ないわ。この子は私専用の侍女にして。あとは侍女いらないから」

聖女様は、腕を組みあごを挑戦的に上げ、さらに、問題発言をしてくださいました。


「本日から、ルナスタリーナ様の侍女を務めさせていただきます、ピーナ・リロットと申します。どうぞ、よろしくおねがいします」


深々とおじぎをする私を、聖女様が満足げにみて

「顔を上げて」
と声をかけてくださった。私は、恐る恐る顔をあげて、美しいルナスタリーナ様の顔を見つめた。







あの日、聖女様が私を侍女へと指名してくださった日は、その後がとても大変だった。
神官達は、私を侍女に（しかも私だけ）と主張する聖女様を説得するのに躍起になっていたし、聖女様は聖女様で自分の意見を最後まで変えなかった。私はというと両方に挟まれ、オロオロとするばかり。




「彼女は貴族の教養ある娘ではありません！国の宝である大事な聖女様にお仕えする侍女にはふさわしくはありません！」



うっ！その通りだけど、本人を前にして言うかー！
地味に傷ついている私の横で聖女様は



「相応しいかは、私が決めることよ！この子を侍女にしないなら、聖女の務めやらはぜ～んぶ放棄するんだから！！」


と最終手段の脅しをかけた。
これには、神官達も困ったようで、最後には神官たちも聖女様の願いに折れるしかなくなってしまったのだ。


私は、この騒動のあと、神官たちやメイド長やらに連れて行かれ、聖女様の侍女の仕事を一通り教えられ侍女用の服を渡された。そして、今日に至るわけだ。








機嫌がいいのか、私をニコニコと見つめてくださっている聖女様に、何やらうれしい気持ちと申し訳ない気持ちで一杯になった。

「・・・聖女様、一つお聞きしてもよろしいでしょうか？」


「いいよ、なに？」


「あの、今更なのですが、私なんかを侍女にしてもいいのですか・・？」

「なんで？」

「神官様が言われるように、私は貴族の娘ではなく、しがない下町のパン屋の娘にございます。大事な聖女様の侍女ですから、優秀な方がそのお仕事をすべきだと思うのですが」




聖女様は、私を選んでくださった。そのことはとてもうれしいし、名誉なこととは思う。でも、その聖女様の期待に答えられるかは不安があるし、その能力もない。

「・・どうして、そんなことを気にするの？」
聖女様は、笑顔を引っ込め、窓際に歩いていき、外を見た。



「寂しかったの・・。ここには、大好きな御父様やお母様、お兄様もいない。なのに、聖女様聖女様と期待ばかりされて・・・。確かに、私には聖女としての能力はあるかもしれない。でも、それを発揮できるかは分からない。もし、皆の期待に答えられなかったら、どうしようと思ったら、眠れやしない・・。期待に押しつぶされそうよ」

「聖女様・・・」


「ルナスタリーナ」
寂しげに、聖女様は呟いた。

「え？」

「私の名よ。御父様たちは『ルナ』と呼んでいる。ここに来て、私は『聖女様』になって、まともに名を呼ばれたことはない。呼ばれたとしても『ルナスタリーナ様』。・・・私は何も変わっていないのに」

「あ・・・」
私は、自分の口を思わず手でふさいだ。そうだ、私もだ。私もまともに、名を呼ぼうとはせず、「聖女様」とばかり・・・。




「ここに来て、私自身、ルナスタリーナ自身を見てくれる人はいないの。私は私よ！聖女としての力はあるかもしれない。でもルナスタリーナであることは変わらない！なのに、なのに・・・・、聖女としての務めとやらで一日の大半は終わるし、自分が自分でなくなってしまうようで、恐い・・・！！」



そう吐き出すと、聖女様、いや、ルナスタリーナ様ははらはらと涙を流し、手で顔を覆った。
私は、目の前で泣いている、華奢な少女を見つめた。確か、年は19歳だったはず。地方の貴族の次女だが、御父様は人柄も素晴らしいらしく、国の中心までその人柄は有名だ。
そんな方に、聖女様が誕生するのは、当たり前かもしれない、と人々は噂した。

また、そんな聖女様だから、きっと素晴らしいことをしてくれるに違いない、と。


あぁ、なんて惨いのだろう。こんな少女にそんな期待を押し付けることは。過度の期待は、その人を苦しめる。ましてやその対象が、まだうら若い少女なのだ。
彼女は、さぞ苦しかったに違いない。



「・・・ルナスタリーナ様は、お辛かったのですね」

ポツリと、私の口から、自然にその言葉が出てきた。
ルナスタリーナ様は、ピクリと動き、ゆっくり、顔を覆っていた手を下に下げた。


「あなたと目が合ったとき、あなたは微笑んでくれた。私自身を見てくれている気がして、うれしかったの。自分の中にある聖女像を私に押し付ける神官たちのようではなく、私を認めてくれている気がして、ホッとした」

「ルナスタリーナ様」

じーんと暖かい気持ちが、胸に行き渡るのを感じた。


「ピーナ、どうか私の側にいて頂戴。一人ではここは押しつぶされそうなの」
ルナスタリーナ様は、真摯に翡翠の瞳をこちらに向けた。


「えぇ、もちろんです。私で良ければ」

そこまで言われて、引っ込む私ではない。大好きなルナスタリーナ様のため、誠心誠意尽くしますともっ！






その日、私は人生で大きな決意をしたのだ。この決意が、後の私の人生を大きく変えるとも知らずに。

「おはようございますルナスタリーナ様、朝ですよ」



窓のカーテンを開けながら、ルナスタリーナ様に挨拶をする。
ルナスタリーナ様は目をこすりながらも、「おはよう」とやわらかく笑い、私に挨拶を返してくれた。




私がルナスタリーナ様に仕えるようになって、早くも一ヶ月経った。初めてのことに戸惑っていた侍女の仕事も少しずつではあるが、様になるようになったと思う。
ルナスタリーナ様も聖女として学びを嫌そうにしてはいるが、さぼらずに励むようになったので、とてもうれしい。

異例な聖女の環境に、あーだこーだと言っていた周りも聖女様がしっかりと務めをはたされるようになったので、陰口も減ってきている。




そんな中、今日は実は大切な日だったりする。

「今日は、初めての王族や軍部の方々とご面会の日ですね」
　顔を洗う水桶にお湯をはったものを渡しながら言うと、ルナスタリーナ様は眉をひそめてしまった。

「そうなのよねぇ、緊張するわ・・・」



この国の権利体制は特殊で、神殿と王権は完全とは言えないが、分権している。持ちつ持たれつの関係なのだ。さらに、軍も大きな権力を保持していて、この３つの権力がお互いをけん制しあっている。
もちろん、王には神殿も軍部も従う形ではある。しかし、祭司長と元帥というトップがいて、建前では王に従っているが、それも形式的なもので実際に従うリーダーはそれぞれ違うのだ。
聖女であるルナスタリーナ様は、神殿の保護の下にあり、本来は一番の神殿の権力者である祭司長よりも位は高い。


ルナスタリーナ様が神殿に入って２ヶ月経った今日、他の2つの勢力である王・貴族、軍部に挨拶・お披露目をする。


「少し、お偉いさんとご挨拶をするだけですよ！そんな気を張らないでください」

「ふふ、そうね。ありがとう」

「人前にでるのに緊張するなら、みんなカボチャだと思えばいいって、昔祖母がいってましたー」

「ピーナったら」

　くすくすと笑う、ルナスタリーナ様は今日もお美しいです。そんなんだから、ピーナは別の意味で心配になるのです。

「あまりにもルナスタリーナ様がお美しいので、殿方が変な気でも起こさないといいのですけれど・・・・」

「なにそれ。ありえないわ」
　ぽつりと呟いた私の言葉に、ルナスタリーナ様は笑ったが、なんだか本当に心配になってきた。




※

「ルナスタリーナ様ご入場です！」

門兵が、声たからかにルナスタリーナ様の謁見の間への入場を告げた。侍女である私はルナスタリーナ様の後ろを歩いているが、門の中までしかついてはいけない。門の中に入れば、そこで立ち止まり、ルナスタリーナ様だけが王達のところまで進み行く。


『頑張れ、ルナスタリーナ様―！！』と一生懸命に念を送りながら、一人で歩いていくルナスタリーナ様を見送る。


ルナスタリーナ様は、神殿を出る前は、そわそわと緊張している様子だったが、いざお披露目の場所に向かうと堂々と別人のような振る舞いだ。
また、ルナスタリーナ様のすばらしい一面を見れて、誇らしい気持ちになった。

「お初にお目にかかります。32代聖女ルナスタリーナと申します。ご挨拶が遅れてしまい、申し訳ありませんが、このように皆様にご挨拶できましたこと、大変うれしく存じます」

ルナスタリーナ様の凛とした声が、会場に響いた。
ちらっと見回してみて、この場所にいるのは、そうそうたる顔ぶれだと実感する。


まず、一番高い所にいるのが王らしい貫禄を漂わせるこの国を治める王シュレル様と、三人の子持ちとは思えないような若く美しいお后エレイン様だ。
一つ下の段にいるのが、第一王子シオン様と、第二王子アレックス様。また、第一王女フィレナ様。

第一王子のシオン様は、お母様似の柔和な顔をしていて、中性的な雰囲気を醸し出している。一方、16歳のアレックス様は、まだやんちゃそうな瞳を隠せずに物珍しそうにルナスタリーナ様を見ていた。

挨拶を述べるルナスタリーナ様をシオン様は、熱心に見ていた。優しい眼差しではあるが、何だか熱いものを含んだその瞳に、ピーナは少し落ち着かない気持ちがした。

よく分からないが、シオン様は要注意人物だと女のカンが騒いでいる気がした。
とりあえず、心のメモに書いておこう。



王の右側には宰相やら、有力貴族がずらっと並んでいる。

そして、左側には軍部のトップの元帥であるサルマン様を始め、高位の軍人達が並んでいる。軍人の長とは思えない、温厚な顔をしているサルマン様の隣には、まさに軍人らしい威圧感を出している男性がいた。


　あぁ、あの人が有名なエドガー様か


軍人のトップである総帥の隣で高位の軍服をきこなして、たたずんでいる彼は総司令官である。


24歳という若さで総司令官までのし上がった彼は、現在26歳であるが圧倒的な軍人達の尊敬・畏敬を集めている。5年前に、大きい群れをなしてこの国へと攻めてきた魔物を知力戦で壊滅状態へと追いやった英雄だ。しかも、彼自身この国で、一番強い軍人だと言われ、賢王シュベルの再来などとも影ながら諸外国からも言われ恐れられているくらいだ。

極め付けには、彼はまれに見る美男子で、まっすぐな銀色の髪に、灰色の切れ長の瞳、雄鹿のようにすらっとした体型だがつくべきところにはしっかりついている筋肉だと（エドガーファンクラブいわく）この国の貴族から下町までの娘たちのハートをつかんで離さない。
ここ数年、「付き合いたい人ランキング」で一位をとっているらしい。

彼は、シオン王子とは逆に鋭い視線を王に挨拶するルナスタリーナ様に向けている。

（かっこいいけど、ルナスタリーナ様をあんなふうに見るなんて、いただけないな）

彼も要注意人物だな、とピーナは心のメモに付け加えた。







「うーん！疲れたぁーーー・・・」

「お疲れ様です。とっても立派でした！ピーナは感激です！！」

部屋に戻って背伸びをするルナスタリーナ様に、紅茶の用意をしながらいかにルナスタリーナ様が素晴らしかったかを述べた。



「ありがとう。なんだか、ピーナにそういって貰えるとうれしいわ」

「そんな！みんな絶対そう思ってますよ！ピーナだけじゃありません」

「ふふ」

少し笑ってルナスタリーナ様は視線を下に下げた。

「本当に、ピーナがいてくれてうれしいの・・・。ピーナがいてくれなかったら今日の挨拶なんて絶対無理だったわ。ピーナが後ろで見てくれていると思ったから、勇気を出していけた。・・・ピーナは私の大切な友人よ」
少し頬を赤くしながら、照れたように言うルナスタリーナ様に、私は胸がキュウッとなるのを感じた。

ルナスタリーナ様、かわいいです！！


「そ、そ、そ、そんな。ピーナはただルナスタリーナ様に仕えているだけで、特別なことは・・・。時々失敗とかしてしまって、侍女のお勤めも完璧ではないし、ルナスタリーナ様にもご迷惑をかけてしまってばかりで・・」

「そんなことない。ピーナは私の心の支えよ。ピーナがいてくれるだけでいいの」

「ルナスタリーナ様・・・」

「あとね、・・・お願いなんだけど二人でいる時だけでいいから、私のこと『ルナ』って愛称で呼んで欲しいの。家族とか近しい人と同じように呼んで欲しい。ダメ・・？」

上目遣いで私を見るルナスタリーナ様に誰が逆らえよう。私はあまりにものかわいらしさにクラッとしながら、なんとか頷いた。

「ルナスタリーナ様、いえ、ルナ様がそう望むのなら」

「本当！？ありがとうー！！」
ルナ様は手を合せて喜んでくれた。

「ルナ様、私ずっとルナ様のおそばで仕えたいです。ルナ様が大好きだから・・」

「ピーナ・・。私もっ！私もピーナのことがだ～い好き！！」

「ルナ様」

「ん、なに？？」

「呼んでみただけです～」

「もう、ピーナったら」

キャッキャとはしゃぐ私たちを、窓の外の小鳥が不思議そうに見ている。
　ルナ様、私、一生懸命仕えて参ります！！

私はそんな決意を、新たにした。



神殿のトップは祭司長である。といっても、仮のトップだ。本当の神殿のトップである地位にいるのは、聖女だ。祭司長が神殿を束ねるのは、聖女が不在のときで、聖女がいるときは、その補佐をするのが本来の仕事なのだ。


――――――のはずだが、ルナスタリーナ様という聖女が神殿に来られた今もその状況はあまり変わっていない。つまり、いまだに祭司長に大きな権限があるままなのである。

まぁ、それは当たり前かもしれない。何故なら、ルナ様は神殿に来られて日が浅いし、聖女のお勤めが何であるかを学んでいる最中である。そんな新米聖女様より、ずっと神殿を動かしてきた祭司長に皆が指示を仰ぐのはしょうがない。


しょうがないのだが、祭司長のルナ様への態度は、すこし横柄なものだ。まるで、自分が聖女のルナ様より偉いかのような態度を隠しもせず、接してくる。


今日も、ルナ様と祭司長達の集まりがあったのだが、聖女のルナ様のほうから祭司長らのもとへ行くことになった。普通は逆のはずだが、聖女のルナ様が文句言わないので、周りもこの状態を黙認している。


今ピーナは一人、ルナ様の帰りを部屋で待っている状態だ。


「ふんっ！前々からあの祭司長は何だか気に入らなかったんだけど、ここまでだとは。もう～、ルナ様に意地悪したら、どうしよう・・」


ピーナはずっとこの神殿に10歳の時から勤めているわけだが、聖職者のはずなのに、人を見下す目祭司長の目が苦手だった。
廊下を掃除しているピーナたち下っ端メイドが掃除しているところを通りすぎる時、彼はチラリとまるで汚らわしいものを見るような目で見てくる。


祭司長は御年65歳だが、40歳の時からその祭司長という座についている。噂では、裏から様々なことをして、その座を奪った、とされている。そして、その地位を維持するために悪事もたくさんしてきたらしい。何とも、本来祭司長という存在からかけ離れたじいさんなのだ。



当然、そんな祭司長は下っ端たちには嫌われていて、裏で『はげじじい』と呼ばれている。
　最近は、自分より立場が上の聖女が来たことで、その権力維持に危機感をかんじているらしく、何かとルナ様に何やらと皮肉や難癖をつけてくるらしい。・・・本当にやなじじいだ。




「そろそろ、ルナ様帰ってくるよね？」
もう、帰ってきてもいい時間になり、ピーナは落ち着いて座っていることもできなくなり、部屋の中をぐるぐると歩き回った。

ピーナが部屋を何周か回ったところで、顔色を悪くしてルナ様が帰ってきた。


「ルナ様？ど、どどうしたのですか！？顔色がとても悪いです。はやく、ベットで横になってください！」


「ピーナ・・」
そう呟いたルナ様は泣きそうだった。






※

結局、泣き出してしまったルナ様をなだめながら聞いた話を要約すると『まだ、聖女としてのお仕事を習得していないとは嘆かわしい。せっかくあなたを招いたのだから、結果を出して貰わないと困る。しかも、我がままを言ってどこの馬の骨とも知れない下女を侍女にするなど信じられない。親御さんはどんな教育をしたのか。早く司祭の仕事を安心して引退したいのに、できないではないか』ということを言ってきたらしい。


「わ、私だけのことならのことなら、いいのよ。実際仕事や知識もまだ自分のものとしていないし事実なのだから。・・・・でも、お父さんやあなたのことまでも悪く言われるなんて・・！！」

はらはらと涙を流しながら、悔しそうにルナ様は言った。翡翠色の瞳から涙を流す姿は、場違いだが『どんな時でも、綺麗な人だな』と思ってしまった。
よ、涎は出さないようにしないと。

「私はともかく、お父様達のことまで嫌味に出すなんて、祭司長の品位が疑われますよ！ひどすぎる」

「ごめんね、ピーナ。私があなたを巻き込まなければ、周りに何も言われずにすんだのに・・」

「ルナ様、私は全然気にしていませんよ。嬉しいんです、私。あなたと一緒にいられるだけで。むしろ、ルナ様に巻き込まれて幸せです！」

「ありがとう、ピーナ」そういうルナ様は少し微笑んで下さったが、やはりどことなく悲しそうだった。



・・あぁ、なんてダメな人間だろう、私は。守ろう、と誓ったくせに、その人の笑顔すら守れないなんて。

ルナを早めに寝かしながら、ピーナはルナの側にいることしかできない自分の不甲斐なさを歯がゆく感じていた。
次こそは、絶対にルナ様を悲しませない！そう決心した。





祭司長にひどく嫌味を言われてから、ルナ様は聖女の学びをそこそこに、部屋に引きこもってしまった。
ルナ様は決して弱音を吐かなかったが、実は祭司長を恐れて神官たちにも親しくはされず孤立している状態であったことを、噂で知っていた。長年、神殿に居座り、私欲で神殿の体制を悪しきものにしている祭司長に、はむかうことができる者はいなかった。王も軍部も干渉は許されていないため、事実神殿は祭司長の天下なのだ。ここに来たばかりルナ様が対抗するのは、難しいことだった。

ルナ様は、時折私と話す以外ぼーっと一日を過ごすようになり、ますます孤立している状態だ。認めたくないが、祭司長が狙った通りになっていることは、明白だった。



「ど、どうにかしなければ・・。でも、特に名案とは浮かばないし。できることといえば、明るくルナ様に話しかけることしか・・・。はっ！私って役立たず！？うわーん！！」


迷ったら、部屋を歩き回る癖があるピーナは、寝室で寝ているルナ様が起きないよう、隣の部屋で静かにではあるが歩き回っていた。


（手品とかしたら、喜んでもらえるかな？あーでも、私余り手先が器用じゃないし・・。大道芸人なんか神殿に呼ぶのなんて、絶対反対されるよね。こーなったら、お父さんがよくやる親父ギャグを連発すれば、笑ってくれるかな。笑うと元気でるし）

変な方向の慰め方を考えていたピーナだったが、ドンドンとドアを激しく叩かれる音に意識を戻した。


「ん？はーい。どなたですか？」

そういって、ドアを開けると、焦った顔の神官が立っていた。


「聖女様はどうしていますか・・！？」

「る、聖女様は今具合が悪く、寝ております」
ただならぬ神官の気配に押されつつピーナが答えると、神官は目をキョロキョロさせながら逡巡したのち「起こす、ことは可能ですか？」
と言ってきた。


（具合が悪いっていってんじゃん！今のルナ様の状況が分からないわけじゃないのに、起こせなんて失礼だな！！）

憤慨しながら、ピーナは答えた。

「申し訳ありません。聖女様は臥せっており、起きることは難しいのです。何かご用件がございますなら、私が代わりに伝えておきますが」

「用件というか・・・、その聖女様に面会したい、という方々がお見えになっていて・・・」

（面会？ますますダメだ）

ピーナは今もベットで寝ているルナの苦しそうな顔を思い出した。

「それは、出来かねます。今の状況ではとっても・・。あの、また別の日に再度お越しいただくことは可能でしょうか？」

「それは・・・。えーと、どうしても聖女様にお会いしたい、と・・」





「我々の話はすぐに終わる。こちらは、別に身支度が出来ていなくとも、かまわない。聖女殿に会わせて貰いたい」


しどろもどろな神官の話をさえぎったのは、威圧感がある鋭い声だった。
ピーナが声が聞こえた神官の後ろを見ると、いつぞや見たエドガー総司令官が何人か部下を引き連れて歩いてくるのが見えた。






絹のような女なら誰でも羨むサラサラな長い銀色の髪を一つにし、怜悧だがしかし恐ろしく整った顔。刀を横に差しながら歩くエドガー総司令官は、やはり目が一瞬奪われてしまう。宮殿の女達が恋人という座を狙っている、という噂もあながち間違っていないだろう。そんな彼が、いきなり「聖女に会わせろ」と言ってきたので、ピーナは戸惑ってしまった。


「あの、あなた様は・・」

「申し遅れた。私は総司令官のエドガーだ。至急、聖女殿をお会いしたい。侍女殿、お取次ぎをお願いする」

「え？しかし、どうして・・」
そもそも軍部の者が神殿に入ってくること自体が、異例なことである。しかも、聖女に会いたい、などとは。困惑して先ほどの神官を見ると、何やら諦めきった顔をして伏せている。
（こいつ、総司令官殿の迫力に負けて、ここまで通したな～～！！！どうしてくれるのよ、私みたいな元下っ端メイドが、国でも特に地位がある方に対峙できるわけないじゃない）

神官を睨むと、神官はビクッとして、目を泳がせた。

キーっと神官を睨んでいると

「悪いが、お取次ぎをお願いしたのだが」
とエドガーが冷たい瞳で睨んできた。言葉は丁寧だが、全然お願いされている気分にならないのは何故だろう。言外に　『おい、ちんたらしてないでさっさと聖女に会わせろっ』という気持ちが伝わってくる。

（ひーーーーー！！！ど、どうしよう！こんなの、脅しじゃない。ルナ様・・・）
思わず、エドガーの威圧感に負けて、頷きそうになるピーナの頭に、涙を流すルナの顔がよぎった。

（また、私はルナ様を泣かしてしまうの？あんな状態で、恐い軍部の方に合わせたら、さらに気持ちが沈んでしまうに違いないわ）

そう考えると、ルナは目をギュッと閉じ、目も前にいる男を見据えた。決心は前からついていたのだ。


そう、ルナ様を守ってみせる、と。

ピーナは半開きだったドアから出て、静かにドアを背にしながら閉めた。

「申し訳ありません。聖女様は最近体調が思わしくなく、臥せっておいでです。起き上がることは難しいのです。面会は出来かねます。また、日を改めていただくか、至急の伝言がございますなら、私を責任をもってお伝えします」

一気にピーナは話した。
たぶん、声は震えていないはず。

相手はまさか、侍女なんかに断られるとは思わなかったのか、少し驚いた顔をした。エドガーの後ろにいた部下たちもそれぞれ「おや？」という顔をしている。しかし、エドガーはすぐ顔を戻すとさっきよりもさらに威圧感を増して、脅してきた。


「直接お話したいことだ。悪いが、侍女であるあなたに伝言はできない内容だ」

く、くそー。侍女だからってしゃしゃりでんなよ、ってこと？腹立つー

「そうですか・・。では、また別の日にお願いします」
悔しいから笑顔で言い放った。

「何故だ！？」

「先ほど申し上げたとおりです。聖女様は臥せっているのです。面会ができる体調ではありませんし、無理をしたらますます悪化してしまう可能性があります。伝言が出来ぬ、というならあらためていただくしかありませんので」

「・・・・。あなたは侍女だが、少し出すぎてはいないか？」

「そうですね。しかし、私は、聖女様のお世話を一手に引き受けております。神殿から任されているのです。ですから、私個人としてはあなた様に申し上げることは大変おこがましいのですが、神殿からお世話を任されている以上聖女様をお守りすることは、神殿から与えられた私の使命なのです。面会が出来ぬというのは、私ではなく私に責任を与えている神殿としての意志、とお考えくださいませ」

神官が『うそだろう』といった目でピーナを見ている。一介の侍女が軍部のナンバー2に楯突くのが信じられなきようだ。

（私だって、ここから逃げたい。でも、私がどくと、ルナ様を守るものはなくなってしまう！）

本当は泣きそうなのだ。こんなガタイのいい男達と対峙することは、縁のなかったことだし、実力行使で通られるならすぐにピーナは倒されてしまうだろう。
しかし、ここを通すわけにはいかないのだ。ピーナは腹に力を込めて、笑顔で話してビビッているのを悟られないように務めた。

「ほう・・」
笑顔で言ってのけたピーナ（内心はガクガクだが）を探るように見た後、エドガーは薄く笑った。怜悧な顔が、魅惑的に笑う。だが、ピーナには、何かを企てている邪悪な笑みに見える。

「そうか。それはしょうがない」

やれやれ、というようにエドガーは首をふったが、それはなんだか演技に見えた。
帰るのか？引き際はいいのか、と考えるピーナの横を、素早い速さで何かが通って鋭い音を出した。神官がヒッというのが聞こえた。



見たくはないが、ピーナは後ろを振り返ると、エドガーの刀がピーナを横にしてドアに刺さっている。

（ぎゃーーーーーーーーーーーー！！！！）
ピーナは内心絶叫をあげた。実際に叫ばなかったのは、あまりの恐怖に声がでなかったのだ。

「ああ、すまない。手が滑ったようだ」
全然謝っている調子がない声音で、エドガーが謝った。
むしろ、クスクスと笑っている。

（せ、性格悪いよ、この人！！）

「・・・手を滑らせたと？」

「そうだ」

「・・・・・」

平常時なら考えられなかったが、ピーナはこの時、恐怖より怒りがふつふつと沸いてくるのを感じた。ずっと張り詰めていたので、恐怖を感じる心が麻痺してしまったのだろう。

（女、なめんなよーーーーーー！！！）
この時、ピーナの頭にはエドガーの総司令官という地位のことは吹っ飛んでいた。

「なんと、総司令官であろう方が手を滑らせるという失敗をするとは、驚きですー。猿も木から落ちる、ということはこのことですね！私、軍の方が握ってもいなかった剣を滑らせてとばすという、あり得ないミスをするとは思いもしませんでした」
ピーナは、手のひらをパンとあわせて、さっきよりも何倍もの笑顔で言った。
周囲の空気がピキっと凍ったが、気にしない。

「っ！！！」

「それではエドガー様、この剣を取ってから、帰ってくださいね」

「帰らぬっ。面会を！」
もはや、ブリザートのような気配を隠すことなく、エドガーは怒った調子で言ってきた。
「ですから、それは出来かねるのです」
「知るかっ！」

ピーナを睨んでくるエドガーを、ピーナも負けじと睨み返した。これを見ていたエドガーの部下は、後で二人の視線が雷ようにバチバチいっていた、と証言している。

「・・・・どうしても、ここを通さぬと？」

「はい。それに、剣をもって脅されるような方と聖女様をお会いさせることは出来ません！もし、何か私に伝えられないような重要な伝言があるなら、聖女様の補佐である祭司長にお伝えするのが、筋でしょう」
エドガーとの視線を外さず、まっすぐピーナは言い放った。
さりげなく、祭司長にエドガー達を差し向けるようにした。ざまー見ろ、はげじじい。軍人にびびればいい！


「お前は・・・」
ふとピーナとの視線を外し、エドガーは目を一瞬つぶった。そして、今までで一番強い殺気をピーナに当て睨んできた。

「最後だ。ここを通せ」

ピーナはエドガーの殺気に満ちた視線をしっかり受け止めた。もはや、恐怖心は完全に麻痺している。ピーナはルナの笑顔を思い浮かべながら、ひとつのひとつの言葉をゆっくり言った。

「なりません。お帰りください」







どのくらい、睨みあったのだろう。数分にも数刻にも感じられた。
エドガーの顔をひたすら睨んでいると、不思議なことに段々エドガーの頬が赤くなってきたのだ。そして時間が経つと、目の淵や耳までもが赤くなってきた。目は潤んでいるようで、男なのに色っぽい。

（ん？怒りで興奮している？それとも風邪ひいた？）
頭の隅でそんなことを考えていると、エドガーはピーナとの視線をやっと外した。

「・・・分かった。今日は帰ろう」
ピーナにふいっと背を向けながら、刀を抜き取ったエドガーのうなじはやはり、赤かった。
一人、先に戻っていく、エドガーの後姿を部下達は、「えっ！？隊長、まさか？！」と言いながら、ピーナと見比べた後、急いでエドガーについていった。神官は、何が起こったのかいまいち分からない、という顔をしたが、軍人達を送るために戻っていった。


ピーナは、背にしていたドアを開き中に入った。完全にドアを閉めると、ずるずるとドアを背にして座り込む。

（こ、腰が今さら抜けた・・・）

なんだか、体も震えてきた。思わず、両手で自分を抱きしめる。しばらくそうしていると、ルナが寝室から出てきた。
「ピーナ？なんだか騒がしかった気がするのだけど、何か・・・・どうしたのっ！？」

ピーナの尋常ではない様子に、ルナも何ごとかとピーナに駆け寄った。

「ルナ様・・。起きて大丈夫ですか？先ほどは、来客の方がお見えになったのですが、帰っていただきました」

「私は寝ていたから、大丈夫よ。それより、何があったの？？怯えているじゃない。普通の来客ならそんなことにはならないはずよ」

ピーナがエドガー達が、神官達を押し切ってこちらに来たことを告げると、話を聞き終える頃にはルナは怒っていた。

「ひどいわっ！！いくら、面会したいからって、強引すぎるわ」
そして、唇を噛むとピーナを見て目を伏せながら言った。


「きっと、軍部が神殿よりも優位に立とうとして、新米の聖女の私に抑圧をかけようとしてきたのだわ。・・・ごめんね。私が引き篭っていたからだわ。私が寝てなければ、面会をしてエドガー様たちの怒りをピーナが受けなくて済んだのに」

「ルナ様！いいえ、違います。私がしたことは、勝手にしたことで、しかも聖女様の品位を侍女の私が落としてしまったのかもしれません・・・・」

思えば、すごいことを言ってしまった、と今更ながらに気付く。相手がいくら強引だとはいえ、売り言葉に買い言葉で、あろうことか総司令官にはむかってしまったのだから。

「す、すみません。私大変なことを・・・」
「ピーナ」
ルナは、強い口調でピーナの名を呼んだ。思わず顔を上げてルナの顔を見る。ルナは、最近の弱弱しさがある瞳ではなく、何か決意をした強い感情を秘めた瞳をしている。

「ピーナ。私が悪かったの。ここにきて、打ち解けない神官達や、嫌味ばかり言ってくる祭司長、難しい聖女としての学び、重圧に私押しつぶされそうだったの。まるで、一人でそれに耐えなければならない気持ちだったわ。御父様のところに帰りたい、と何度願ったことか。・・・・・・・・あなたがいてくれたのに。あなたがずっと私の側にいて、私を励ましてくれていたのに、私はずっと自分が一人だと思ってしまったの。ごめんなさい。あなたは私を守ってくれていたのに」

「ルナ様・・・」

守ることができなくて、自分が不甲斐なかった。でも、なんとかして、助けたかった。

「私、もう一度、戦ってみる。祭司長や神官に。いえ、この神殿という腐敗している体制そのものにっ！大変だとは思うけど、あなたがいてくれるから。・・・ピーナ、私と共に戦ってくれる？」

ルナの顔には生気があふれ、力強い。

「わ、私、本当に役立たずで、何もできないんです。でも、お側にいて、あなたを支えてたいです」
もはや、ピーナは号泣だ。

「ありがとう。それだけで、いいの」
ルナはそっとピーナを抱きしめた。ピーナはふぇっと思わず言ってしまうが、暖かいルナのぬくもりに安心し、目を閉じた。

暖かい風が吹き、空は快晴だ。そんな時を楽しみつつ、ピーナはルナが居ない間の掃除をしていた。あの日から、ルナは積極的に聖女の務めを果すようになった。親しく出来なかった神官たちにも、ルナから精力的に話すようになり何人か打解ける人が出てきたそうだ。
そんなルナをピーナが精神的な支えとなっている。

何もかもが上手く動き出してきたようだが、しかし問題が一つあった。




それは------------










ドアがコンコンとたたかれ、「ピーナさん、・・・エドガー総司令官殿です」と神官の来客をつげる声がした。



ピーナは『げっ！またあの人！？』と思わず言いそうになるのを、押さえ「はい、ただいま」と返事をした。

ドアを開けると神官と総司令官であるエドガーが立っていた。



ピーナがこわごわと「どうぞ、エドガー総司令官殿。お入りください」と招き入れると、「あぁ、失礼する」とエドガーが部屋に入ってきた。






そう、たった一つの問題、それはこのエドガーのことだ。





ひと悶着ピーナと彼が起こした以来、エドガーは毎日のように神殿―ルナ―のところに通うようになった。と、いっても、ルナに会うことはない。「聖女殿に会いにきた」と言いながら、何故かルナが居ない時間に来るのだ。ルナが不在のため、しかたなくピーナがエドガーに対応するのだが、「聖女様が今はいない」と言うと「では、待機していることにする」と毎回彼はここで待っている。


かといって、ルナが来る前に、「すまない。用事があるからここで失礼する。また来る事にしよう」と言い残し帰ってしまうのだ。
来てもルナが居ない時にくるため、会わずルナがくる前に帰る、という状態がずっと続いている。



ルナが不在のため、必然的にエドガーの相手を侍女であるピーナがすることになっているのだ。総司令官であるエドガーをないがしろにするわけにはいけないので、お茶などを用意して待ってもらう。

しかし、この時間がピーナにとっては苦痛で仕方が無い。何故かというと、エドガーはルナを待っている間、ずっとピーナを睨んでくるからだ。あまりにもピーナをジッとみてくるものだから、耐えられず何か御用ですか、と聞いてしまうのだが、決まって「特にない」と返されてしまう。



なら、こっち睨むんじゃねーよ！！




だが、ピーナも負けてはいない。これはきっとエドガーがピーナへ挑む戦いなのだ。『将を射ろうとすれば馬から』ということわざがあるが、まさに彼はこれにのっとって挑んできているのだろう。
以前にルナ様が、エドガーは軍部が神殿より優位に立とうと、聖女に圧力をかけに来たのだろう、と言っていたし。

エドガーはじっとピーナの顔を見てがんをつける。だから、負けじとピーナもエドガーの目から視線を離さずに必死に対抗する。数十秒か（ピーナにとっては何十分に感じるが）にらみ合ってから、いつも決まってエドガーのほうが目を先に離す。「勝った！」とピーナは満足げにエドガーに隠れて笑う。そして、エドガーを追い出すというなのお見送りをするのだ。


ふっ、今日もガン付け対戦ねっ？負けないんだから！ピーナに視線を向けてくるエドガーを「ムムッ」っとにらみつけた。

この恒例となった二人の行為の真の意味をお互いに理解するのは、まだまだ遠いのだった。


今日は、シオン殿下がルナのところへ来る日だ。基本的に王族と神殿は分権しているので、それ程交流の機会はないが殿下の希望たってということで、今回お茶会という名の視察ということで神殿に来るのだ。ピーナとしては、王族と聖女のお互いの様子見であれば、王でもいいと思うのだが、何故殿下が来るのか少し不満である。
王族へルナが謁見しに行ったときの、シオン殿下の瞳に見え隠れするものが何だか気に入らないからだ。その瞳の中にあった感情は、きっと良くないものだ。



神殿の庭でお茶会をすることになったので、庭にはテーブルやお茶セット等が用意されてある。ルナはイスに座り、ピーナはその側で控えてシオン殿下を待っているのだ。

「ピーナ、さっきからずっと黙り込んでいるけど、何かあった？」
ルナがおしゃべりなピーナが話さなくなっているのを心配して、話しかけてきた。

「えっ！い、いえ、何でもないです！えーと、殿下がお見えになるので、何だか緊張しちゃって・・・。ほら、今まで王族の方とお会いする機会なんてなかったし・・・」

「そうねー。私も実家にいた時は、王族の人と会うなんて考えられなかったし」
クスクス笑うルナ様はとても可憐だ。
おうっと、あまりもの美しさにピーナ涎が出そうです！


でかかった涎をふいていると、神官の「シオン殿下が来られました」という声がした。声の方向を見ると、殿下がルナ達の方向へ来るのが見えた。ルナはすくっと立ち上がり、礼をして殿下を迎えた。

「本日はお日柄もよく、殿下を迎えてお茶会を出来ますこと、感謝です」

「こちらこそ、貴方のような可愛らしい方とお話し出きるなんて、光栄です」

「まあ・・・」
にこやかなシオン殿下と少し頬をそめたルナ様の二人の立ち姿は、見ていて一枚の美しい絵のようだ。

何だか、お腹がむずむずする。
猛烈にこの雰囲気を破壊したいぞ。
むぅ！やっぱりシオン殿下は危険だ！！

ピーナはこの雰囲気にもどかしいさを感じづつ、二人の会話を見ていた。心中穏やかではない。



おだやかなお茶会となり、お開きとなった。
シオン殿下は「また、来ます」と残して、帰っていった。

彼が帰ったあと、ルナはボーーッとぼんやりしていた。頬をいつもよりも赤く染め、目を潤ませながら。
ピーナは恐る恐るルナに話しかけた。

「あ、あのー、ルナ様ぁ」

「んー？なぁにー？」

「シオン殿下はどうでした？」

「えっ！？」

「お話ししてみて、どうでしたか？」
ルナは目線を色々な方向へ飛ばしながら、しどろもどろ話し出した。


「えーっと、シオン殿下はとてもお優しかったわ。それに、緊張している私を気遣って、楽しい話題を提供して場を和ませてくれたし。紳士な方ね。・・・・・・・うん。本当に素敵な方・・・」
だんだん、話していてうっとりとするルナ。

「も、もしかして、お好きなんですか？」

「えぇーーーー！！？？そ、そんなんじゃないわ！ただ、とても良い方だとは思ったけど・・・」

否定するが、ルナのその表情はもはや「恋してます」と言っているようなものだ。ピーナとしては、とっても嫌だ。大好きな聖女さまであるルナが取られてしまった気持ちになったからだ。
くそー！殿下のばかー。やろー。
ピーナはシオンに罵詈雑言を心で浴びせた。聖女様の心を奪った罪は重いぞ。

「・・・そうね。もし王族とか聖女とか立場が無く、会っていたらすぐに恋してたわ。だって、本当に素敵な方なんですもの。今日お話したばかりだけど、そう思える」

ルナはそう言ってから、表情を暗くした。
「でも・・・・、それは無理ね。彼は将来王になる方で、私は聖女なんだから。王族と神殿の長が結ばれることは許されない・・。そもそも、聖女である私は、結婚できないしね」

「ルナ様・・・」
そうなのだ。王族と神殿は表向きは、対立していないが、権力などは分かれている。国という存在は王がまとめているとはいえ、その内情は国の神官たちを神殿が、そして軍人を軍部がその支配下に置いている。決して交わることの無い、３つの権力。そのトップであるシオン殿下とルナ様が結婚することは出来ない。
ピーナは何だか、悲しくなった。改めて、聖女は自由がないことを感じた。
しゅんとしたピーナを見て、ルナは明るい声をだした。

「気にしないで。私、聖女として頑張ることを決めたのよ？大丈夫」
明らかに、無理しているようだが、ルナがせっかく前向きにしようとしているのを見て、ピーナも自分の顔を笑顔に変えた。

「はい！私も頑張りますよー！！」
「ふふ、ありがとう」

二人は顔を見合わせ、笑いあった。




「そういえば、何だか最近ずっとエドガー総司令官が来られているらしいけど、大丈夫？」

「あー、はい。何とか。・・・でも、何だか嫌な方ですよね。いやみで毎日来るのだと思います。あの時、強制的に帰ってもらったから」




「・・・本当にいやみで私に会いに来ているのかしら？本当は・・・」
そういって、ルナはプリプリ怒っているピーナを見たが、結局何も言わなかった。

毎日来るエドガーに加え、お茶という名目でシオン殿下も神殿にくるようになってから、少しずつ、環境が変わっていった。何がかというと、３つの権力の体制だ。それまで、互いに不可侵だった権力が、それぞれの長になる者達が交流をしていることで、下の者達も自分の属している勢力以外の者とも接するようになったのだ。

しかし、この状況を喜ばない者は幾らかいる。その筆頭が、祭司長だ。３つの権力が合わされば、当然一番の権力者は王となる。彼はそれが気に入らないらしい。
神殿という中で一番の力を持っていたのに、王という自分より上に存在が出来てしまうことは彼の矜持が許さないようだ。

祭司長は、聖女であるルナに再三、王や軍のものと交流しないように、忠告してきている。

「王族や軍と付き合うことで、神殿の権威が低くなってしまう、なんて言っているけど、本当は自分が上に立てなくなるのが嫌なだけなんだわ！」

祭司長に注意されたルナは、そう言って怒っていた。
しかし、ルナはシオン殿下との交流をやめなかった。（エドガーは、勝手に毎日来るので、言わずもがなである）彼に恋をしているから、という個人的な理由ではなく、聖女としてそのようにしたほうが良いと判断したからだ。

「私、考えたんだけど、３つの権力が反目しているのがいけないと思うの。だって何かあった時協力して動かなくちゃいけないのに、互いに牽制して動かないのなら意味ないじゃない？だから、私から積極的に動いて、とりなしをしていきたいの。すこしでもそれぞれの権力の関係が良好になればいいじゃない？」
そう言って笑うルナは、もう立派な民を思う聖女の顔をしていた。







――――しかし、事件は起きた。ルナが何者かに攫われたのだ。



それは一瞬だった。
ルナとピーナがくつろいでいる時、いきなり覆面の男達が入ってきたかと思うと、あっというまにルナを気絶させ攫ってしまったのだ。
ピーナは叫ぼうとしたが、誘拐犯に口を布で塞がれ縄で縛られた為、ルナが攫われていく様子を見ているしかなかった。

（ルナ様！やめて、何なの、あなた達！！誰か助けて！）
そう叫んだが、実際に出るのは、「んーー」というこもった声だけ。
そして、覆面の男達はルナを連れ去り、見えなくなってしまった。ピーナは呆然と眺めるしかなかった。

しばらくすると異変を感じた神官たちがやってきて、大騒ぎになった。驚いたことに、シオン殿下もすぐに来た。シオンはうなだれる唯一の証人のピーナを個室に連れてイスに座らせ、事情を聞いてきた。

「すると、いきなり数人の覆面の男がやってきて、ルナスタリーナ殿を攫っていったのだね？」

「はい・・・」
ルナが攫われ意気消沈しているピーナは、頭をたれて答えた。シオンでなければすぐに泣いてしまいそうだ。

「なるほど。しかし、その者らはやけに手際が良すぎるな・・・」

「え・・？」
意味深な言葉に思わず顔を上げると、シオンは顔をしかめて考え込んでいるようだった。
「ピーナ。ここはね神殿、しかも国のトップがいるところだよ？そんな所を易々と入り込んでしまうことはまずおかしい。しかも、ルナスタリーナ殿が休まれて部屋に戻っている時間ちょうどに賊が入るなんて、上手すぎるんだ。誰かが、裏で糸を引いているとしか思えない。・・・神殿の者がね？」

「！？そ、それって、神殿に裏切り者がいるということですか！？」
シオンの言葉に一瞬頭が真白になる。聖女というのは、国の豊穣を支えている存在だ。聖女がいないと作物はあまり育たないし、病気もはやったりする。聖女が神殿で神にとりなしをして祈りを捧げるので、聖女が国の繁栄をもたらしているといっても過言ではない。その聖女を補助するのが神官であり、神殿なのだ。なのに・・・！

「ああ、本来ならば聖女を支えるのが一番の神殿にいる者の役目といってもいい。でも、その聖女を疎む者もいるのだ。何となく、誰か想像できない？」
翡翠色の瞳で覗き込まれると、ピーナは一人の人間の姿が思い浮かんだ。

「・・・祭司長・・・？」

「そうだよ」

「でも、祭司長は、確かに聖女様を疎んでいましたが、彼は祭司長ですよ？そんなことをしたら、国や、国民がどんな目に合うか分かる分別はあるはずです！！」

ここ最近聖女は不在だったが、この国は栄えている。だが、それはリーダーである王が優秀であるがゆえに、最小限の被害でとどまっていたのだ。聖女がいるなら、もっとこの国は繁栄していくはずだ。

「それが、分からないようなんだ」

「何故？」
シオンはため息をつくと、苦々しく話した。

「先代の聖女様が亡くなられて以来、祭司長が実権を握っていたのは君も知っているだろう？彼はね、あくどいことを重ねて今の地位に就いた。君もその噂は聞いたことがあるんじゃない？その噂はほぼ合っているし、もっと酷いことを彼はしているんだ。そんな彼が今の状況に甘んじるとは考えられない」

「そんな・・・！」
ピーナはあまりの衝撃にくらっと眩暈がした。祭司長のルナへの嫌がらせは知っていた。だが、そこまでする人だとは思わなかった。

「証拠は・・・あるのですか？」

「祭司長がある大臣と最近連絡を裏で取り合っているのは、掴んでいたんだ。恐らく、利害が一致しての共謀だろう。だから、何か起こしてくるだろうと思っていたんだけど。こんなにも早く動くとは」

「では、祭司長を捕まえて、問いたたせばいいではないですか！」
思わず、イスから立ち上がったピーナを、やんわりとシオンはもう一度座らせた。

「それは、難しいんだ」

「っ！どうして！」

「彼は、実質神殿のトップだよ。そんな人間を確実な証拠も無しに捕まえることはできない。共謀の大臣も高い位にいる。次期王の僕でも、そうそう捕まえることは難しいんだ。だから、僕たちも裏で祭司長の動きを探っていた。今も多くの手下を使ってルナスタリーナ殿を捜させている」

皇太子なんだから、もっと出来ないのですか！？と叫ぼうとして、シオンの顔を見てピーナは叫ぶのを止めた。
シオンの顔は悲痛な面持ちで、自分を責めている様子がまざまざと感じられた。

（この人は悔しいのね・・・・。自分は何も出来ないのに、それを棚に上げて怒るのは筋違いだ）

ピーナは自分が恥ずかしくなった。何も出来ないが、冷静になろう。

「聖女様が見つからないときは、どうなるのですか？」

「・・・恐らく、最悪殺されるかも」

「！？」

「まあ、彼女は聖女だ。だから、彼女が死んだら国の気候は悪くなるし、疫病も流行る。どこかで、監禁されるってのが一番高い。彼らも自分の国が栄えにくくなるのは嫌だろうし」

「そうですか」
殺されるよりはマシだ。ピーナはほっと胸をなでおろした。

「僕も、捜索に加わってくるよ」

「はい」

「・・・・こんな時、軍が動いてくれるのなら、すごい助かるんだけど」

はい？
不思議そうな私を見てすこし笑って、シオン殿下は答えてくれた。
「いや、聖女が攫われたのだから、結局軍は動くと思うけど、それまで申請やら会議やらですぐには動いてくれないんだ」

「そうですか」

「まあ、こっちはこっちで一生懸命捜索するから、安心して？んじゃ！」
そう言って、彼は身を翻して出て行った。
ピーナはシオンの後姿を見ながら、先ほどのシオンの言葉を頭で繰り返してた。

『軍がうごいてくれるのなら』

それを可能にする人間にピーナは毎日会っていたはずだ。


「エドガー総司令官・・・」
次期軍部のトップであり、ナンバー2の彼なら軍を動かせる。

ピーナが悶々と部屋で待っていると「失礼する」と言って、エドガーがいきなり入ってきた。
いつも涼しい顔をしている彼が今は非常に焦った様子で、急いできたのが分かった。

「エドガー様・・・」

「聖女殿が攫われた、と聞いた。あなたは怪我などはないか！？」

「え、ええ。私は大丈夫です。縄で縛られるくらいでしたから」
エドガーがピーナに迫るように聞いてきたので、少し引きながらピーナは答えた。

毎日嫌がらせに来るエドガーは、無表情にちかい顔だったが、声はどことなく心配そうだった。ピーナは拍子抜けしてしまった。そこまで嫌われてはいないのか？それともこれは安心させる芝居なのだろうか？
「それは何よりだ」
ピーナが元気そうなのを確認すると、エドガーはほっとした顔をした。

それを見てピーナは先ほどまで考えていたことを思い出した。ずっと反目していた人だったが今なら、お願いできるかもしれない。

「あ、あの、エドガー様！」

「？なんだ」
いきなり大声を出したピーナを、エドガーは不思議そうに見た。

「ルナ様が攫われたのです」

「そのようだな」

「あの方は私にとって、本当に大切な方なのです」

「・・そのようだな」
あれ、少し不機嫌になった。気付いたが、ピーナは続けた。

「シオン殿下に最悪、こ、殺されるかもしれないとも聞きました」

「そうかもしれぬな」

ピーナは自分を奮い立たせて、顔を上げた。今からお願いすることは、これまでの体制を大きく壊すものだ。でも、ピーナにとってこれしか出来ないのだ。
ギュッと自分の手で拳を作る。

「お願いです、ルナ様をお助けください！！エドガー様のお力で、軍を動かしルナ様を捜索して欲しいのです！」
最後は涙声になってしまった。

「申請やら会議などをしていたなら、間に合わないかもしれません。今すぐ、軍を動かして欲しいのです。・・・ルナ様をたすけてぇ・・！」
ふぇっと、嗚咽が漏れるのを、ピーナは押さえ切れなかった。
エドガーを見ながら話していたのに、もはや涙の膜でエドガーの姿がぼんやりとしか見えない。
ルナ様、ルナ様、ルナ様！
どうか無事でいてください。神様、どうかルナ様を殺さないでください。

しばらく、二人がいる個室に、ピーナの鳴き声しか聞こえなかった。

「何故だ」

「・・へ？」

「何故、そうも聖女殿を思える？侍女とは言え家族でもなく見ず知らずの他人だ。しかも、彼女と貴方が会ったのは最近ではないか」

思わずエドガーのいきなりの質問に涙が止まる。ピーナは涙を拭って、またエドガーを見た。彼は、そことなく、切なく苦しそうだった。そんな様子がまた、壮絶な色気を醸し出していて、ピーナは美形は何をしても得だ、と一瞬場違いなことを思ってしまった。
おっといけない。意識を戻さないと。

「ルナ様を愛しているからです」
そう、それは聖女だから、という理由ではない。ルナがルナだから。その存在がピーナにとってとても大切なもの。

「何故愛せる？」

「人を愛すことに理由はいりますか？」
ピーナがそう言うと、エドガーは目を大きく開いた。
しばらく間があった後、彼は「そうだな」と呟いた。



「人を愛するのに理由などない」
そう言って、何故か熱い眼差しでピーナを見つめた。ピーナはいきなり背中がムズムズして、居心地の悪さを感じた。

なんか、この視線嫌だ。限りなく、嫌だ。
すごい、念が込められていそうなんですけど！


思わず、ピーナは顔を下げて、エドガーを見ないようにした。だが、変わらず熱い視線が自分に注がれているのが、強く感じられた。見られている部分がチリチリと焦がされている気がするのは、何故だろう・・・。


「あ、あのぉ、それでルナ様のことなんですが・・・」
堪らず、ピーナは話しを戻すことにした。

「ああ。―――承知した。今より軍部は我が名、エドガーの名より聖女捜索のため全軍をあげて動くこととする」

ん？なんかすごいこと言い始めた、この人。軍が全体で動くのなんて、何時ぶりだろう？ってか、そういうことって、王様が申請してやっと動くものでしょ？それを一存で決めちゃうなんて・・・。まぁ、エドガー様は、軍部のトップだからいいのか？でも、こんな簡単に通っちゃうものなのかな・・。

ピーナが混乱している中、エドガーはきびきびと動いた。

「ヒュージ、そこにいるのだろう？今私が言ったことを全軍に伝えろ。指揮は私がとる」

「ハッ」とドアの向こうで声がした。そこで始めて部下がドアの前で控えていたのが分かる。

「では、侍女殿。これより私も捜索に向かうことにする。また来る」
そう言って、エドガーは少しピーナを名残惜しそうに眺めた後、無駄の無い動きで部屋を出て行った。





「・・・。あ、お礼言えなかった」
あまりにもすごいことを言ってくれたので、言葉も発せられなかった。

「ははははは」
ピーナの力ない笑い声が部屋に広がった。




神さま、ありがとう。何にせよ希望が持てそうです。
エドガーにより、軍部が動いたことで、事態はあっけなく終了した。エドガーらは自分たちの軍事力をフルに使い、ルナを探し当て、無事救出してみせたのだ。しかも、ルナを攫った犯人を捕まえ、そこから首謀が大臣と祭司長であることも明らかにし、彼らを拘束してみせた。
誘拐犯の証言により家宅捜索して出てきた多くの証拠から、さすがの彼らも言い逃れが出来なかったようだ。
ルナは大臣の別荘に監禁されているのが見つかったが、特に怪我などもなかった。






「ルナ様～～～！！！」

「ピーナ！」

ピーナは助け出されエドガーらによって連れてこられたルナにかけより抱きしめた。本来、一介の侍女が聖女に気安くするなど、いけないことだったが、どうでも良かった。

「良かった・・！本当に良かったです。あ、お怪我はありませんか！？怖かったでしょう？」
一度、ルナから離れ、体をみるが特に大事はないように思える。

「大丈夫よ？監禁されてどうなることかと思ったけど、すぐにエドガー様達が助けてくれたし」

「うう。お助けできず、すみません。でも、よかったぁぁぁ」
安心のあまり泣き出したピーナをルナはそっと抱きしめ、背中をさすってくれた。
本来泣くのは逆のはずで、情けなかったが止められなかった。

「エドガー総司令官から聞いたわ。あなたが、エドガー総司令官に至急の捜索をお願いしてくれたのでしょ？本当にありがとう。エドガー様達もだけど、ピーナのおかげで私助かったわ」

「そんな、私はぜんぜん・・・」

「いや、ピーナがエドガー総司令官にかけあってくれたから、早期解決につながったんだ。君のおかげでもあるんだよ？」

シオンの声がして顔を上げると彼がこちらに来ていた。
「殿下・・・」

彼はピーナにしか聞こえない声で
「本当、君だから彼も動いたんだしね？」と言った。

「え？」
ピーナが疑問符を飛ばしていると、シオンは視線をルナに移した。

「ルナスタリーナ殿、御無事で何よりだよ」
「シオン殿下・・・・」

ポッとルナの頬が赤くなった。
「僕の力不足を許して。君には怖い思いをさせてしまった」

「いいえ、あなたが一生懸命捜索をしてくれていたことは聞いています。その思いだけで、私はうれしい」

「ルナスタリーナ殿・・・」

え、何このバラ色の雰囲気。何なのさーーーーーー！！！
シオン殿下、ルナ様から離れなさい！

ピーナがシオンを睨んでいる時に、エドガーはピーナを見つめていた。


「失礼します」
そんな時、黒髪の軍の者が入ってきた。
確か、前にルナを脅そうとして一緒にエドガーが連れてきた部下だ。

「今回の主犯サルバール大臣、エンボ祭司長の拘束をしました。今は関係者の割り出しを行い、判明次第その者らも捕らることになります」

「・・・」
「ありがとう」
エドガーは無言で頷き、シオンは笑顔で頷いた。

シオンと見つめ合っていたルナは、エドガーにあらためてお礼をしようと近づいた。
「エドガー総司令官、あらためてお礼を申し上げます。本当にありがとうございました」

「いや、このような事態だったのだ、当たり前のことだ」

「そういってくれると、有難いです。あなたの素早い御決意がなければ、私はここにいなかったかもしれません」

そう言って、エドガーに笑いかけた。
「何かお礼をしたいのです。何か私に出来ることはございませんか？聖女としての地位を乱用することは出来ませんが、私個人として何かしたいのです」

「そうか。であれば・・・・」
エドガーはチラリとピーナを見た。

「時々、あなたのところに話をしにいくことを許してもらいたい」

「ふふ。私というより、別のものと話しがしたいのでは？」

「・・・・・」
ルナがからかう様に笑うと、エドガーはふいっとそっぽを向いた。

「喜んで。毎日でも来て下さって、かまいませんよ？あいにく、聖女としての学びで私が不在の時がおりますが、その時はピーナがお相手するようにしてもよろしい？」

「！よろこんで」

「えっ！！？？」
ルナの言葉を聞くと、エドガーは喜色をあらわにした。とても嬉しそうだ。
逆に二人の会話に耳を傾けていた、ピーナはルナの言葉にショックを受けた。


な、なんでですか！？ルナ様！
私はお相手なんて出来ませんよー！お茶を出すだけでも一杯一杯なのに～！

ピーナは、思わず心で叫んだ。
なかなか、すべてが上手くいくことは難しい。

ピーナが絶望している中、シオンとルナは楽しそうに笑い、エドガーはジッとピーナに熱い視線を送っていた。









数日後、犯人の大臣、祭司長の悪事が国全体に明らかになった。また、一挙に関係者らもつかまり、国に巣くっていた狸どもが消えることになった。
この事により、神殿の権力は実質的にもルナのものとなり、新しいリーダーのおかげで神殿の悪い体制も見直しされるようになる。

「いい天気ですよ、ルナ様～」

「そうね」
誘拐事件が起きたとは思えないほど、のどかな天気だ。

「じゃ、私そろそろ行くわね」

「今日は、神官様たちとの清めの儀式ですね？無理のないようにしてくださいね？」

「ええ、分かっているわ。・・・・後はよろしくね」

「・・・・・うー、はい」


あの事件以来、大々的に神殿の関係者以外のものが、神殿にも入れるようになった。それは、いいことなのだが、ピーナにとってはあまりうれしくない事態を引き起こしている。






コンコンと音がする。
「はい」
ピーナは返事をした。

「エドガーだ。失礼する」
ドアが開き、いつもながら誰もが見とれてしまう見目麗しいエドガーが、入ってきた。


「こんにちは、エドガー様。残念ながら、今日もルナスタリーナ様はお勤めに行ってしまわれましたが・・」
「かまわん。待つとしよう」

「はあ。お茶を用意致しますね」

「すまない。・・・待っている間、話し相手になってくれるか？」

「ワカリマシタ」

毎日同じように繰り返されるこの会話。何度ルナがいないと言っても、このエドガーは仕事の合間に来るのだ。さりげなく、ルナがいる時間を教えるのだが、この男はその時間には逆にまったく来ない。そして、依然と上手い具合にルナがいない時間に来るのだ。だから、侍女であるピーナは今日も嫌々ながらエドガーの相手をする。

（やっぱり嫌がらせなの！？で、でも、ルナ様が攫われた時は親身になってくれたし、その恩はしっかり返さなくちゃよね？）

思わず出そうになるため息を抑え、ピーナはエドガーの向かいに座った。エドガーを見ると、ずっとピーナを見ていたのか、エドガーと目が合った。

その瞬間―――――


ギンッ！！


（ひぃっ！）

エドガーの鋭い眼光がピーナを貫いた。眉の間のしわが寄り、切れ目の瞳はさらにそのに険しさが一層増していて、まるで戦う前の気迫が感じられる。そんな雰囲気に一般人のピーナが平常心でいられるはずもなく、冷や汗が流れる。ピーナ蛇に睨まれたカエルのごとく動けなくなる。もちろん、恐怖によりだ。
少しガタガタと体が震える。
以前からエドガーに睨まれてはいたが、最近ではその睨み方に殺気が込められている。もう、睨み返すことも怖くて出来ずにいるのだ。


「・・・好きな食べ物は？」

「え！？私ですか？わわわ私は、甘いものが好きでありますっ！」
思わず、軍人のような話し方になってしまうピーナ。

「具体的にどんなものが好きか？」

「えと、ピラの実のタルトでありますっ！」

「他には？」

「はっ！ザリアのケーキもですっ！」
何の尋問だ、と見ている者がいたなら突っ込むだろうが、生憎というか幸せなことにというかそんな人間はいなかった。

そしてのこの会話という尋問の時間は毎日行われている。ピーナが苦手に思うのも、しょうがないことだろう。
この時間、ピーナは半泣きになりながら、エドガーの相手をする。

（ルナ様―――！助けてください～～～）
ピーナは自分の主の名を心で叫ぶ。この酷い状況を、いつも涙涙にルナに語るのだが、ルナは怒るどころかニコニコと笑うだけで助けようとはしてくれないのだ。かえって、ピーナに留守番をさせエドガーの相手を積極的にさせてくる有様だ。なんの拷問だ、これ。ルナ様ひどい！

「それでは、好きな色は？」

「き、黄色でしょうか」

「濃い目の黄色か？薄めの黄色か！？どっちだ」

「ひぇっ。どちらかというと薄めであります！」



この日の会話以降、エドガーがなぜかピーナが好きだと言ったお菓子を手土産に持ってくるようになった。初めは「何の呪い！？毒でも入っているの？」と恐怖していたピーナだが、毒が無く、しかももって来るお菓子がどれも有名店のものだと分かると、喜んで食べるようになった。


「しかし、不思議な人だな～。侍女である私に良くしたって、何の得も無いのに」と能天気にもぐもぐケーキをつつきながら食べるピーナだった。


「いや～、カラピヤの地でのエドガー様はさらにすごいカリスマ性を発揮したんだよね。この時らへんから、総司令官の能力を全開で発揮して、周りも認めるようになったってわけよ～！！」

「はぁ」

「かっこいーんだよ。すごいモテたんだけど、エドガー様は全然女の子を相手にしなくてさ。でも、一度認めた部下とかはスゲー大切にするから、きっと誰かに惚れたら一生そのこの子のこと大切にするね、きっと！」

「そうですか」

「うんうん。俺も保証するし。エドガー様はすっげー優良物件だよ」

「へぇ」

ピーナは一刻ほど前から続く目の前にいる男の話に、うんざりしながらも相槌をうっていた。
目の前にいる男は、エドガーの右腕とも呼ばれるスカル・ヒュージ大佐である。ツンツンと無造作に生えている短い黒髪に、人懐っこい笑顔の持ち主だが本音を見せない瞳は、さすがエドガーの腹心の部下である。以前、ルナを脅しに来たエドガーの後ろにいた部下の一人だ。
そして、何故か最近ピーナのところに来てお茶を飲みにくるようになった。と言っても、楽しい談笑というわけではなく、１・２時間延々とエドガーがどんなにすばらしい人物かを語るのを、ひたすらピーナが聞いているだけなのだが。
めんどうなことに、ヒュージ以外にも、エドガーの部下の何人かが入れ替わり立ち代わり来るようになった。かれらもヒュージ同様、エドガーがどんな偉業を成し遂げたかを延々と話していくのだ。おかげで、エドガー様ファンのお嬢様方とエドガーについてのトークができるくらいに、エドガーのことを知れた。まぁ、別に知りたくもないけど。部下の方々の話の内容は結局エドガーを褒めるものなので、さすがに飽きて時々意識を飛ばしながらも聞くようにしている。


毎日、エドガーの相手をするだけでも、大変な心労なのに、ピーナの苦労は増えるばかりだ。




（もう、軍の方達って、どうして迷惑なかたばかりなの！？っていうか、どんだけヒマしているのよ！！ここに来る暇があれば、体でも鍛えてればいいのに～）


ピーナは内心、軍人達に毒づいた。



「ところでー、ピーナちゃんの好みの男性ってどんなタイプ？」
ずっとエドガーのことを話していたのに、話題がいきなり変わった。

「わ、私ですか？」

「そうそう。正直にお兄さんに言ってみなさい。男性として良いアドバイスが出来るかもだしね」
ニコニコと言うヒュージ。いきなり、何なのだ。

「え、えと～。神殿でずっとルナスタリーナ様をお支えしたいと考えておりましたので、あまり男性の方をお付き合いするということは考えてませんでしたので、特には・・・」

「ま、マジで？」

「はい」
ヒュージの顔が真っ青になった。

「じ、じゃぁ、結婚とかする気はないの！？」

「あまり。まぁ、両親には文句をいわれるかもしれませんが」
ピーナはルナをこの神殿の中で、守ろうと決意してからは結婚しないで独身のまま神殿に勤めようと獏全と思っていた。小さい時から、神殿の中で働いていたから、そんな色恋にも縁がなかったし、大して未練は感じていない。


「ダメだーーーー！！！！！！」

「うえぇ！？」
いきなり、ヒュージが叫び、ピーナに詰め寄った。

「ダメだよ？ピーナちゃん！若い子がそんなこと言っちゃ！女の子なんだから、結婚とかには夢を持たなくちゃ！それに、神殿でずっと勤めるたって、結婚して勤めることもできるんだしね、ね？」

「は、はひ」
ヒュージの気迫に唖然としながら、ピーナは返事をした。

「そうだ！神殿に勤めているんだから、玉の輿とか狙ったら？お偉いさんとか聖女様関係でここに来るでしょ？そんな出会いで恋が始まったりして～」

「私なんかにありえませんよ。結婚するとしたら、親が準備した縁談とかでじゃないでしょうか」

「いやいやいやいやいや。あるかもだよ？きっと、ある！ってか、絶対ある！！」
ヒュージは自信満々に言い切った。その自信はどこから来るのか。

「ありがとうございます？」

「ピーナちゃん、灯台下暗しだよ？近くに意外とその出会いが始まっているかもだよ～？」
ニヤニヤと笑うヒュージ。
あ、なんだか、嫌な笑い方だ。



帰り際、「いい？結婚を諦めたら、ダメだよ？約束だよ？」と何度も確認してくるヒュージに、曖昧に返事をしながら、見送った。
本当、めんどくさい人たちだ。

一息入れていると、ドアが叩かれた。
「はい」と返事をし開けると、案の定エドガーだった。いつもながら、軍の服装をきちっと隙なく、着こなしている。

「失礼する。先ほど、ヒュージがお邪魔したようで、申し訳ない」

「いえ。先ほども結婚についてアドバイスしていただいだんですよ」

「け、結婚？」

「はい」

いつも冷静なエドガーだが、何だか焦っている。

「ちなみに、どんなことを話したのか？」

「えーと、好きな男性は？とか？」


「・・・・ヒュージめ」

「ひっ」
エドガーは小さく、毒づいた。目が鋭くなり、殺気が流れた。
しかし、怯えるピーナに気付くと、殺気を引込め、ゴホンと咳払いをした。

「・・・ピーナ殿はどのような男性が好きだと答えたのかな？」
何気なく聞こうとしているエドガーだが、目は『早く聞かせろ』とせっついている。

「私は聖女様のお側でずっと働きたいので、結婚する気はないとお話しました」

ピーナが答えると、エドガーは衝撃を受けたように、目を大きくした。音が聞こえるなら、雷が落ちた音がしたはずだ。

「そ、そうか」
しばらく、エドガーは呆然として、かすれた声で呟いた。

「すまない。今日は用事が出来た。帰ることにする。これは土産の菓子だ。食べてくれ。では」
そう言って、フラフラとしながらエドガーは部屋を出て行った。

「何だったのかしら？・・・まぁ、今日はすぐ帰ってもらったし、お菓子もらったし、よしとしますか～」
考えることが好きでないピーナは、エドガーのことを考えるのをすぐに放棄し、菓子のつつみをウキウキと開けた。






その日のエドガーの機嫌は最悪で、軍人達の鍛錬の時間はまさに地獄絵図だった。特に、何故かエドガーの攻撃はヒュージに向かったらしい。


だが、本日もアインシュベルツは平和である。
軍部の総司令室で、エドガーは悩んでいた。
悩みの元凶はもちろん、聖女の唯一の侍女、ピーナ・リロットについてである。
そして、悩みとは彼のピーナへの恋についてである。



彼とピーナの出会いは、とても衝撃的な出会いだった。

初め、エドガーは神殿のトップの聖女であるルナを脅し、軍部の権力を強くしようという目論見で、神殿に押し入った。本来、軍部が神殿に立ち入ることは不可能なのだが、神官を怯えさせ無理やりルナに会おうとした。

この国最強のエドガーの圧力に神官たちはすんなりと聖女のもとへと連れてきた。このまま、計画通り聖女を脅すことができると思った矢先、出会ったのが彼女――ピーナ――だった。

ピーナは小さい体で屈強な男達に歯向かってきた。位ばかり高い神官たちが自分たちに恐怖して聖女に会わす事を了承したのに対して、元下女であるピーナが自分達を恐れずに対抗してきたのだから、おかしなものである。

少し脅せばすぐに引くだろう、と思っていたのだが、彼女は頑として引かなかった。彼女の聖女に対しての忠誠心がとても厚いものであることが分かった。仕方なく、剣や殺気を使って、退いてもらおうとしたのだが、彼女はやはり引かなかった。
逆に、軍のトップである自分に怒り、皮肉まで言ってくる始末だ。

初めは、彼女に対して憤怒の気持ちがあった。しかし、彼女と睨みあっている内に、胸が激しく動悸するのが感じた。『何だ、これは？』と心中焦った。


ずっと自分を睨んでくる彼女がけなげに感じられ、それでいて可愛く見えてしょうがない。普通、総司令官である自分に歯向かおうとする人間なんていない。媚を売るか、従うかだ。なのに、この少女は違った。自分にけんかを売ってまで、聖女を一生懸命に守ろうとしてきたのだ。彼女の一生懸命な姿に、エドガーは胸が打たれた。


睨んでくる―――といっても、可愛くて迫力はないのだが―――ピーナを、見ていられなくなる。体中の血が逆流しているようで、熱い。

たまらず、踵を返してそこから去っていた。
この気持ちが恋であることに気付くに、そう時間はかからなかった。




初恋だった。






恋だと実感すると、エドガーの行動は早かった。
初恋は上手くいかないと世間で言われているようだが、エドガーは失敗させるつもりは毛頭なかった。将来、ピーナを妻にすることは、彼の中で既に決定事項である。



彼は獲物を狩る獣のように、どうすれば獲物を捕まえられるか考えた。

とりあえず、アプローチの為、毎日聖女に会うという名目で、ピーナに会いに行くことにした。聖女に会ってしまったら、この言い訳は使えなくなる為、神官たちにお願いして（脅して）聖女が部屋にいない時間を教えてもらい、ピーナのもとへ通った。

だが、緊張のあまり話すことが出来ず、彼女を見つめることしかできなかったのは不覚である。しかし、優しい彼女はそんな自分をずっと見つめてくれた。お互いに視線をはずすことなく見つめ合う時間は、エドガーにとって甘美であり幸せな時間となった。


そんな時、聖女が攫われた、ということが耳に入り、すぐさま神殿に向かった。エドガーの頭には、聖女ではなく、ピーナが無事かどうかしか無かった。彼女は無事であったが、聖女を心から大事にしているのが感じられ、正直面白くない。聖女への思いは男女間のものではないと分かっていても、彼女は思いがすべて自分に向けて欲しいと思ったからだ。
気持ちを抑えられず、「何故、そうも聖女殿を思える？」と聞いてしまった。

彼女はまっすぐ自分を見つめ「愛するのに、理由は要りますか？」と逆に聞いてきた。その言葉を聞いて、甘い疼きを感じた。
そうだ、自分は彼女を愛している。何故かと聞かれても、『ただ、愛しいから』としか答えられない。彼女のすべてが好ましく、愛しい。欲しくて、堪らない。この気持ちに理由はないが、それでいいのだ、と彼女に言われている気がした。

甘い気持ちに浸っていたかったが、事態が事態であったので、すぐ聖女の捜索へと向かった。本来軍が神殿のためにすぐに動くことはない。だが、理由があれば、別だ。ピーナの願いだから、この理由に勝る理由はない。愛しい者の笑顔を見る為に、全軍を使い捜索にあたらせた。


現在聖女を助けたからか、以前よりピーナの態度がやわらかくなった気がする。




そう、チャンスなのだ！


好きな女が自分に好意（恋愛の好意ではないが）をもっているこの時が、まさに好機！ここぞ、とばかりにエドガーはピーナに質問をし、彼女の好きなものから嫌いなものまですべて知ろうとした。
今では、『ピーナ　研究ノート』が１０冊になり、そろそろ１１冊目に突入する。

知れば知るほど、彼女が好きになっていく。

彼女の名前も、侍女殿からさりげなく名前呼びするようにした。ちなみに、最終的な目標である彼女の呼び方は、『ハニー』だ。




そんなとき、彼女が結婚する気が無い、と聞いた。あまりのショックに、彼女との会話もそぞろに帰ってしまった。
しばらく、落ち込んだ。


しかし、彼女が結婚する気がないから、何なのだ。

彼女が結婚する気にさせればいいだけのこと！
そう、それだけのことなのだ。


エドガーは、新境地に至った。


思わず、笑いが出てくる。

一人静かに、エドガーはクックックと笑った。










～総司令室のドアの前にて～

「おい！エドガー様が一人、笑ってるぞ！」

「こ、こえー」

「ヒューブ！お前、入って書類出してこいよ」

「無理だっつーの！今行ったら、絶対殺される！ピーナちゃんのこと考えているのを邪魔するだけで、機嫌が悪くなるんだぜ！？」

「だよな！本当重症、つーか、なんつーか・・・」

エドガーの部下である大の屈強な男たちは、擦った揉んだとお互いに必要な書類を誰が出すか、押し付けあっていた。恋は盲目、というが、エドガーはそれが特に酷かった。獲物（ピーナ）を手に入れるために、容赦はしないだろう。

「しかし、哀れだよな。ピーナちゃん」

「そうだよな」

「よりにもよって、あのエドガー様に好かれるなんて・・・」

「良い子なんだけど」

いくら、容姿・頭脳・地位が揃っていても、エドガーが向ける愛情は、半端ない。ってか、絶対重い。重すぎる。

男たちは、哀れな獲物に、哀悼の意を捧げた。




最近、城下では噂が飛び回っている。その噂に出る主な人物達は、この国を担っていくシオン殿下、エドガー総司令官、聖女のルナスタリーナらだ。
どんなことが噂になっているかというと、シオンとエドガーが聖女に恋をして毎日のように神殿を訪れて、求婚している、というものだ。事実エドガーは毎日ルナに会いにくる、という名目で来ているし、シオンは毎日というわけではないが、ルナとの度々のお茶会を楽しんでいる。
こんなことだから、噂の真実味も増して、まことしやかに人々の間で話しが飛び交っているのだ。



その噂は神殿にも当然伝わっており、ルナは少し困ったように「う～ん、どうしよう」と苦笑いしていた。シオンとのお茶会は、ルナ自身心待ちにしているものであり、噂もあながち間違っていないかもしれない。しかし、シオンはいいとしても、エドガーのルナに対しての思いは噂とはまったく違うものだ。エドガーはまったくといっていいほど、ルナに関心はなく、別の人間に夢中だからだ。だからといって、それは、当人達で越えていく問題であって、周りの人間に明かしていいものではない。この噂はルナにとってあまり好ましくないものだったが（特にエドガーものは）、大切な侍女を守る為にも、ルナはこの噂に対しては、何も否定も肯定もせずただ無言を貫くことにしたのだ。





だが、周りの人間はそれを許さないらしい。





ピーナは部屋の掃除をあらかた終えて、満足げに部屋を見渡した。いつも頑張っているルナが、せめて部屋でくつろげるように部屋の掃除には余念がない。

「よ～し！我ながら、完璧ね！」

キラリと額に浮かぶ汗をぬぐい、満面の笑みだ。

（すこし、休憩しようかな？）

そう、お茶の準備をしようとした時、ドアがコンコンと叩かれた。
なんだろう？と思いながら、「はーい」と返事をして、ドアを開けるといつぞやの神官が困った顔をして立っていた。

「どうしましたか？」

「聖女様に御面会をしたい、というお方がこられておりまして・・・」

あれ？なんだかこの感じ、前もあったような・・・。
内心、ピーナは首をかしげた。

「エドガー様ではなく？」

「はい。実は・・・・第一王女フィレナ様です」

なんですと！？



※
「シレアの葉の茶にございます・・・」
そう言って恐る恐るカップをフィレナの前に置くが、フィレナは眼差しをピーナに向けず無言だった。

あの後、かしこまった神官に連れられてきたフィレナは「聖女殿に用があります。居ないのであれば、少しここで待ちます」と唖然とするピーナに言い放ち、ピーナが返事をする前に部屋にさっさと入ってしまった。

以前一度だけ見たことがあるフィレナは、なかなかの美少女である。美しい母親と同じ輝く金髪を丁寧にカールさせ、毎日お手入れされているだろう肌は、毎日働いてガサガサになっているピーナとは大違いに綺麗だ。また、蒼い瞳は、シオンと同じ色だが、強い意思が感じられる。年は１8歳なので、ピーナと同い年なのだが、そうは思えないくらいの堂々とした態度だ。


お茶を出し終えると、ピーナはすごすごと後ろに下がった。本来ならば、侍女とはまるで居ないもののように控えめにしているべきなのだろう。しかし、主であるルナはピーナを親友のように扱い、シオンも何かとピーナに話しかけてくれる。あの恐ろしいエドガーでさえ、お茶を出す時には「ありがとう」と一言いうくらいだ（その後は尋問のような空気が怖いが）。
だが、フィレナはピーナに目もくれない。上にいる者として当たり前の態度なのだろうが、少し悲しい。


（いつも、皆さんが優しいから、それに慣れてしまったのね。甘えちゃダメだ！）


自分に渇を入れ、静かに侍女らしくたたずんでいると、いきなり黙っていたフィレナに話しかけられた。

「あなた、聖女様の侍女でしたね？」

「は、はい」
いきなり話しかけられたことに驚きつつも、ピーナは答えた。

「聖女様はどんな方かしら？私、御挨拶に来て下さった時しか、お会いしてないからよく存じないの」
「と、とても優しい方です。容姿だけではなく、心も美しいのです。私のような者がお仕えするのがもったいないくらいです」

「ふーん」
なんだか、フィレナは気に入らないと言わんばかりに相槌をした。

「最近、お兄様が聖女様のところに通われているみたいです。そのせいで、良からぬ噂が飛び交っています。あなたも聞いたことはあるでしょう？」

「はぁ。少しは」

「そのような噂は、本来されてはいけないものだわ。聖女様が誰かと恋するなんて、人々の動揺を誘います」

聖女が結婚してはいけない、という法はない。しかし、聖女が結婚した、という例は極端に少ない。というか、初代の聖女以外は皆結婚しなかったらしい。というのも、聖女という国の状態を支える存在と誰かが結婚しようものなら、その男は大きな権力を握ることができるようになる。聖女の力を思いのままに操ることが出来てしまえば、国の体制自体が崩壊する可能性がある。それを防ぐためにも、聖女が結婚するのは暗黙のうちにタブー化されているのだ。

だが、聖女といえども一人の女である。恋もすれば、誰かに愛して欲しいと思うのは、当然である。なのに、聖女の恋自体、禁忌のように言ってくるフィレナの言い方はピーナにとって好ましくなかった。

「・・・・・」
思わず、返事に窮していると、構わずフィレナは話を続けた。もとより、ピーナの返事なんて気にしていないのであろう。


「それに、あのエドガー様が毎日ここへ来ている、というわけではありませんか。エドガー様は将来軍の頂点に立つ方ですよ？なのに、時間を取らせているなんて・・・！」


エドガー様がルナ様がいる時間にこないのが、一番の原因です。
そう言えたら、なんてスッキリするだろう。
ピーナは、段々文句のようになってくるフィレナの話を、我慢して聞いていた。


そんな中ドアが叩かれ、「エドガーだ」と声がした。


最悪のタイミングだ、とピーナは絶望した。
逆にフィレナは、先ほどの鬱々とした表情から一気に、頬が赤くなり表情が明るくなった。

そして、入ってきたエドガーに笑顔でかけよった。先ほどの高圧的な雰囲気はどこへ・・・？

「エドガー様！お久しぶりです。このようなところでお会いできるなんて、嬉しいですわ！」

「・・・・・・」
エドガーは、怜悧な顔を少ししかめた。頬を染め見つめてくる王女の後ろには、意中の少女がたたずんでいるが、なんだか顔色が冴えない。

「・・・お久しぶりですね。あなたも聖女殿に御用か？」

「ええ、少し御話したいと思いまして。エドガー様もですか？」

「ああ」
そう言って、エドガーはすり寄るフィレナを避け、ピーナのところへ大またでやってきた。

「今日も待たせてもらう。これはいつもの菓子だ」

「ありがとうございます。あ、これは・・・」

「ああ、確かピーナ殿が一番好きだと言っていた、ピラの実のタルトだ」




覚えてくれていたんだ・・・。なんだか、フィレナの見下す態度に冷たくなっていた心が、温かくなった気がした。いつもお菓子を持ってくるエドガーに当たり前になっていたが、本当はとても感謝すべきことだったのだと、改めて感じさせられた。

「嬉しいです！」
溢れんばかりの笑顔で、お菓子を受け取ったピーナに、エドガーも口元をほころばせた。
そんな二人をみて、フィレナは美しい顔を歪めた。

「・・・エドガー様はいつもこちらへいらして、聖女様をお持ちしているとか。その間は何をしているのかしら？」

「何も。ただ、お茶を用意してもらい待っているが」
いつになく怯えないピーナとの会話を邪魔され、内心イラついていたエドガーは、淡々と答えた。

「あなたが用意するの？」
フィレナの目線がピーナに移り、ピーナは焦った。なんだか、睨まれている気がするからだ。
「は、はい」

「そうなの・・・」

そう言って、フィレナは考え込むように黙り込んだ。
「では、ルナ様。実家に帰らせていただきますね。夜には戻ります」

「分かったわ。でも、いいの？泊ってもいいのよ？」

「ダメですよ～。ルナ様のお世話をする侍女は私だけなんですから！それに、これ以上は甘えられません！！」

「ふふ。ピーナらしいわね」

ピーナはいつも着る侍女の服装ではなく、軽装の格好をしている。何故なら、今日は実家に帰るのだ。その理由は、昨日に遡る。

フィレナに会って、少し元気が無いピーナにルナはすぐに気付いた。

「今日、フィレナ王女がいらした、と聞いたんだけど本当？」
ルナが、心配そうにピーナをみた。


「あ、はい。ルナ様に用事がある、とのことでしたが、結局エドガー様と一緒に帰られました。」

「そうなの。何しにきたんだか」

そういえば、そうだ。フィレナは、待っている間ずっとエドガーにひっきりなしに話しかけ、ルナが来ないうちに帰ると言ったエドガーに付いて一緒に帰ってしまったのだ。
エドガーは、自分に付いてくるフィレナを嫌そうに見ていたが、諦めたように何も言わず去っていった。

「そうですね～」
ルナはピーナに近寄った。

「それはそうと、何だか元気ないわ。どうしたの？」

「え！？別になんでもないです！！」
ピーナは手をブンブン振って、否定した。

あはははは、と誤魔化そうと笑うピーナを胡乱な目で見たルナは、「そうだ」と手をポンと叩いた。

「明日は、気分転換に城下に下りて、実家に帰ってみたら？」

「えぇ！？そんな、お仕事がありますし・・・」

「いつもピーナは頑張ってくれているから、御褒美よ！」

「ルナ様」

「これは、命令なんだからね！」
腰に手を当てて怒ったように言うルナ。しかし、本当に怒っているのではなく、ピーナへの愛情のために、言ってくれているのがピーナにまざまざと感じられた。

「はい・・」
ピーナは、頷いた。本当に、ルナ様に仕えられて良かった、と思いながら。



こんなわけで、翌日ピーナはルナの『気分転換に』という言葉に甘えて、実家に帰ることにした。最近、侍女になって実家に帰るのもご無沙汰になっていたので、ルナの申し出は有難かった。ルナは神殿の門まで、ピーナを見送るために、一緒に来てくれた。


「では、行ってきます」

「行ってらっしゃい」

ルナは大切な侍女―ルナは大親友と思っているが―の後姿をまぶしそうに見た。ルナがこうやって聖女としての役目を出来ているのは、ピーナの励まし・存在が大きい。ピーナがいなければ、自分はこうやって、立っていなかっただろう。彼女の明るく、一生懸命な気持ちは、ルナの心を暖かくする。
そんな大切な彼女に、今春が来ている。・・・といってもピーナは分かっていないが。だが、ピーナにとって大切な時期だろう確信している。だからこそ、壊してはいけないと思う。ピーナとエドガー、二人の恋がどうなるかは分からない。だが、大切に見守っていきたい、と思うのだ。

小石に躓き、転びそうになったピーナを見て、ルナは小さく笑った。

「頑張れ、ピーナ！」
そう呟いて、自分の今日の勤めのため、くるりと後ろを向いて歩き出した。





「久しぶりの家だな～。よし、何かお土産でも買っていこう！」
最近、来ていなかった城下は、いつものようににぎわっている。ピーナは露店の商品や、様々な店、行き交う人々に目と留めつつ、久しぶりの城下を堪能していた。
ピーナの家は、城下のパン屋を営んでいる。祖母と両親、そして５つ離れた弟がピーナの家族だ。

弟のビリーにはペンを買ってあげよう。なんでも、学校のクラスでの成績が一番らしいし。
少し、生意気になった弟の顔を思い出しつつ、フフと笑っていると「ちょいと、待ってくれんか」とお爺さんに呼び止められた。
来ている服はお世辞にも綺麗とはいえず、伸び放題の髪と髭は彼の顔を見えなくしている。
ただ、髪と髭の間から少し見える瞳は、老人とは思えないくらいキラキラと精彩を放っていた。

「すまないのぅ、お嬢さん。ぎっくり腰になってしまって、動けんのじゃ。ちょいと、家まで送ってくれないかのぅ」

「わ、大丈夫ですか？もちろんです！お家はどっちの方面ですか？」
ピーナはすぐに、老人の肩を持った。

「ありがとう。あっちの方面なんだが、大丈夫かね？」
老人は指で方角を示した。
「はい、分かりました！」

「何か、用があったのでは、ないか？すまないことをした」
老人は、眉を下げ申し訳なさそう（といっても表情はみえないが）にした。

「いえいえ。後でまた買うこともできますし、お爺さんのことのほうが大切ですから！ぎっくり腰なんですよね？痛いのでしょう？私の祖母もよくなってつらそうにしていたから、気持ちは分かります」

「ほっほっほ。そうかいそうかい。お嬢さんのお婆さんも、良い孫をもったようだな」

「そんなことは・・・」
ピーナは照れくさそうに、頬を赤らめた。

この後、老人を家に送ろうとしたが、それはなかなか難しかった。その原因は老人本人にある。この老人、家に送る途中「実は買い物があって、店に寄って欲しい」と一つに限らずいくつものお店に寄らせ、買い物をさせた。ぎっくり腰はどうしたのか、とツッコミたかったが、ピーナは我慢して根気強く付き合った。
おかげで、ピーナは老人と荷物の両方を持つことになり、へとへとになった。仕舞いには、「厠にいきたい」と言い出し、ピーナは老人を厠の前で大量の荷物と待つ羽目になった。

「おお！あそこがわしの家じゃ。着いた着いた」

「こ、ここですかぁ～？ぜっはぁ～、良かったですぅ」
そう言うピーナは疲れ果て、息が切れていた。しかも、すっかり夕方になってしまった。

「ありがとう、お嬢さん。お礼にお茶でもどうかな？」

「け、結構です！お気持ちだけ受け取っておきます！」

このまま、お爺さんに付き合ったら、もう実家に帰れなくなる。それでは、せっかくのルナ様の気持ちを無駄にしてしまう！

「そうか、残念じゃのぅ」
老人は懐からガサガサとまさぐった。

「これは、せめてもの礼じゃ。もらっておくれ」
そう言って、ピーナに差し出したのは、シンプルだが、綺麗な蒼い石に獅子の模様が刻まれているペンダントだった。

「え、そんな・・・！こんな高価なものお受け取れません！」

「いやいや、君に受け取ってほしい。わしのような爺が持つよりも、お嬢さんのようなかわいい子にこれは相応しい」

「で、でも～」

「もらってくれるじゃろう？」
そう言って、老人は強制的にピーナの手にペンダントを握らせた。少し垣間見えた老人の力強い瞳に、圧倒されピーナはペンダントを貰い受けていた。


「あ、ありがとうございます。それでは・・・」

「ふむ、また会えたらの～」
そう言って元気そうに腕をブンブン振って、老人はピーナを見送ってくれた。

本当に、ぎっくり腰だったのだろうか・・・。溌剌とした老人に疑問を抱きつつ、ピーナは実家に向かった。




疲れて、トボトボと歩くピーナの遠ざかる背中を、老人は目を細めて見ていた。ニコニコと笑う様は、まさに好々爺だ。

「とても素直で優しい子ではないか」
老人は長い髭を触りながら、呟いた。

「あの子なら良いだろう。

また、会おう。ピーナ・リロット」

老人はいつのまにか、消えていた。









ピーナは暗くなった、帰り道を急ぎ足で歩いていた。
夜だからといって、にぎやかなこの城下町では人が見えなくなることは無い。だが、ルナと夜には帰る、と約束していた為、急がねばならない。



老人と別れたあと、ピーナはやっと実家に帰った。家族にはお土産もペンも買えず申し訳なかったピーナだが、家族が喜んで迎え入れてくれたので、ほっとした。
家族と一緒に夕飯を食べたピーナは、ずっとルナがどんなに素晴らしい女性かを政治家のごとく大演説した。

ピーナが聖女の侍女としてやっているのか不安だった家族も、ルナが良くしてくれているのを知って安心したようだった。

短い時間だったが、久しぶりの実家を堪能し、ピーナは意気揚々と神殿に帰った。





翌日、とんでもないことが待ち受けているとも知らずに。
ピーナは気分がとても良かった。ほんのひと時だったが家族と会うことができ、嬉しかったからだ。

昨日あったお爺さんにもらったペンダントは、服の中に隠れてはいたが身につけていた。なんだかんだ言っても、お爺さんの好意がうれしかったからだ。
蒼い石でできたペンダンとは、ピーナの胸のあたりで淡い光を放っている。

ルナ不在の中、いつもよりも早く洗濯物や掃除を片付け、暖かい天気にまどろんでいると、神官がやってきて来客を告げてきた。


「フィレナ王女がピーナ殿に、面会を御希望です」

「わ、私ですか！？ルナ様ではなく？」

「はい、そのようです」
一介の侍女に王女が話があるなんて、考えられない。神官も不思議そうにしていたが、伝えられた内容をそのままピーナに話した。

「なんでも、ピーナ殿だけに用があるらしく、お一人で来て欲しいそうです。フィレナ王女は客室にてお待ちです」

「はあ・・・。分かりました」
ピーナは観念し、神官の後ろについていった。


（何故に私！？偉い人となんて、今まで話したこと無かったし、緊張する～！・・・ん？待てよ？結構私偉い人と話してるかも。ルナ様はもちろん、シオン殿下でしょ～？あ、エドガー様も一応偉い人なのよね・・・。忘れてたけど。ヒューブ様や他の部下の方々も実は軍の幹部の方々だし・・・。私って実はすごい環境にいる！？）

今更に、自分の状況を把握したピーナだった。そんなことを考えていると、いつのまにか客間に着いていた。

どうしましょう、とここへ連れてきた神官に目線で訴えるものの、諦めたように首を振られた。あ、裏切りましたね、今！！
神官は「では」と小声で言い、去ってしまった。

ちょ、待ってくださいっ！ピーナはそそくさと去る神官の背中に、思わず手をのばした。しかし、神官は触らぬ神たたりなし、というようにさっさと行ってしまった。

頼りにならねぇ～！


ピーナはドアを見た。このドアの中にはあのフィレナ様がいる。
ここは腹をくくらなければならないだろう。

「失礼します！お呼びいただいたルナスタリーナ様の侍女をさせていただいている、ピーナ・リロットです」
覚悟をして、ドアを叩くと「お入りなさい」と鈴のようなフィレナの声がした。

恐る恐るドアを開けると、フィレナはチラリとピーナを見て、自分が座っている向かいのソファを指差し「ここへ」と言った。


「し、失礼致します」
こわごわとソファに座ると、フィレナはピーナに視線を合わせた。なんだか、睨まれている。絶対気のせいなどではない。

「今日、あなたにここへ来てもらったのは、他でもありませんあなた自身のことについてです」

「はい」
何を言われるのか、とフィレナを見ていると、フィレナはキッとピーナを睨みつけて言い放った。

「あなた、侍女を辞めなさい」

「・・・え・・・？」
何を言われたのか一瞬分からず、ピーナは頭が真白になった。

「聞けば、あなたは貴族でもなく城下街の娘なのでしょう？聖女様の侍女というものは、貴族の娘がやるものと決まっております。あなたのような下々の者が、聖女様の侍女になるなんて言語道断ですわ。立場をわきまえなさい！」

言われていることは、以前に神官達にも言われたことだ。しかし、このように憎憎しく見られ、言われたのは初めてだ。
息が止まりそうになるほど、胸が痛むのは何故だろう。

「地位も教養もない者に侍女をさせるなど、周りがよく許しましたね。周りが許したとしても、私は許しませんよ！どうせ、ここに来て間もない不安な聖女様につけこんで、侍女にさせたのでしょう！？なんて、小ざかしい！」

「そ、そんなことは・・・」

「聖女様もお可哀想。あなたのような者が侍女なんだから。心の中ではあなたを煙たく思っていてよ！」

「っ！」

「聖女様にあなたのような者は相応しくないわ。あなたが侍女をしているだけで、聖女様の権威がさがってしまう。聖女様はお優しいから、あなたを辞めさせることができないだけなんだわ。あなたのほうから、侍女を辞しなさい」
フィレナの言葉一つ一つが、ピーナの心をえぐってくる。
ピーナの存在自体を否定された気がした。
確かに、私が侍女をやるのは、不釣合いかもしれない。
でも、決めたのだ。


「・・・それは、できません」
ピーナは震える声を必死に抑えながら、言葉を発した。鼻の奥がつーんとする。

「何故！？あなたも強情な娘ね。あつかましいわ」

「そうかもしれません。ですが、決めたのです。ルナスタリーナ様をお守りすると」

「あなたが？冗談もほどほどにしたら」
容赦なく、フィレナはピーナに突っかかってくる。

「確かに、私は役立たずで何も出来ません。でも、何と言われようと辞めません！」
絶対にルナを守る。何も出来ないけど、一緒にいて痛みを分かち合うことはできる。
そう思うから、ピーナは辞めない。

「！！」
ピーナの言葉に、フィレナはカッとなたのか、持っていた扇を投げてきた。

「いっ」
扇がピーナの頬に当たった。鋭い痛みが頬にはしる。

「なんて、娘かしら！身分をわきまえなさい、と言っているのが分からないの！？」
フィレナは思わず、ソファから立ち上がって、ピーナに怒りをぶつけた。

何も言わないピーナは、俯いていていて表情が見えない。
無言のピーナに業を煮やしたのか、フィレナはダンっ！と机を叩いた。

「だんまり？つくづく礼儀のなってない娘ね」

それでも、顔を上げないピーナを、フィレナは苛立ったように見ていた。
しかし、反応がないのを見てそのまま、フィレナは「もういいわ、明日また来るけど、その時には辞めてもらいますからね」と言い残し、憤りを隠さず去って行った。

バタン！とドアが閉められた。部屋には誰も居なくなる。
ピーナはソファに座ったまま動かなかった。
ピーナの膝の上に置いた手の上に、ポタポタと水滴が落ちた。
いつのまにか、ピーナは泣いていた。

自分はここに居ていけなかったのだろうか・・・。
ルナ様に、本当は迷惑をかけているのか・・・。
私は分不相応なのだろうか・・・。

そんな言葉が頭の中をぐるぐると渦巻き、堪らずピーナは部屋を飛び出した。
とりあえず、ここから出たかった。







「ふえ、えっ、うくっ、うっ」
ピーナは神殿のはずれにある庭の隅で泣いていた。ここは、人が滅多に来ない場所で、長年働いている神官達でさえ、ここを知らないだろう。偶然、ピーナが見つけた穴場だったりする。落ち込んだりした時は、いつもここで泣くのだ。


「うぇ、うー、ふくっ」
涙が止まらない。あそこまで、憎しみをぶつけられたのは初めてだった。
ピーナだって、自分が侍女でいいのか、と自問自答したときはあった。だが、ルナが『居て欲しい』と言ってくれたからこそ、侍女として足りないながらも一生懸命にやってきた。
しかし、自分は本当はいてはいけない邪魔な存在だったのだろうか・・・。

そんな考えがつらつらと止まらず、ピーナは子どものように泣いていた。



そんな時、誰かの足音が聞こえた。
ここは、『ピーナ専用の泣き場所』ですよ～、と一瞬バカなことを考えていると「ピーナ殿？」と名前を呼ばれた。


ふえ？と思わず涙が止まらない顔を、名前が呼ばれた方向に向けると、そこにはエドガーが立ち尽くしていた。いつも威風堂々としてた雰囲気の彼だが、今は困った少年のようにあたふたとしている。


そんなギャップに、泣いているのも忘れピーナは思わず小さく笑ってしまった。

エドガーは、ピーナに近づいてきた。
「いかがした？あなたが、いつもの部屋にいなく、泣いて走るあなたを数人みかけた、と聞いた」

「え、えと少し悲しいことがあったので・・・」

「どんなことか」

言えませんっ！王女に侍女を辞めろと、言われたなんて・・・！

そんなことをエドガーに言ってしまえば、ピーナは本当に自分が侍女として役立たずだということを認めてしまう気がしたのだ。

「それは、そのぅ・・」
ピーナが言うのを躊躇っていると、エドガーは長い足で歩いて、ピーナとの距離をすぐに埋めてしまった。

「何があった。どうして、ピーナ殿は泣いているのか。何が、ピーナ殿を苦しめている？」
そう言って、エドガーは座り込んでいたピーナと同じように、片膝で座り目線を合わせてきた。なんだか、泣いているピーナよりもエドガーのほうがつらそうだった。

「い、言えません！」
自分にだって、プライドがあるのだ！自分がダメ押しされたなんて、この人に言いたくない。
意固地になって、顔を背ける。
何故か、エドガーにだけには、弱みを見せたくなかった。

「頬に傷が・・・」
エドガーは、そっとピーナの頬に触れた。
少し、ピリッと頬が痛かったが、頬に当てられた手は想像以上に暖かい。

「かすり傷です・・・」
ピーナは、頬に当てられた手をはねることもできず、ぶっきらぼうに答えた。

「・・・フィレナ王女のことか？」
エドガーのポツリと言った言葉に、ピーナは肩をビクリと動かした。
もはや、『そうです』と言ったようなものだ。正直な自分が嫌になる

「そうなんだな？」
エドガーもピーナの反応をみて、確信したようだった。

「神官達に、ピーナ殿がフィレナ王女に呼ばれていた、ということを聞いた。その後、あなたは居なくなっている。フィレナ王女と何かあったということはすぐに推測できる」

「ちちちち違います！何も言われてなんかいません！！」

「何か言われたのだな？」

「・・・あ」

なんて、間抜けなんだ、私！！そう自責の念が押し寄せると、また目頭が熱くなった。意図せずに、ふえ、と鳴き声が漏れた。
やっぱり、私は役立たずだ。

「！すまない！泣かせるつもりは・・・」

「ふえぇ、うくっ、別に泣いてないです！ふぅっ」

「・・・私には泣いているように見える」

「泣いてなんかありません！ふぇっ。目の錯覚です、うー」
強がって、目をこするピーナ。


「そうか」

「ふぇ？」

あっという間だった。いきなり腕を引っ張られたと思ったら、いつの間にかエドガーの腕の中にいた。


ピーナは何が起こっているのか分からなくなり。目を白黒とさせた。

え？え？


「何を言われたのかは、もう聞くまい。・・・・だが、これだけは言ってく。


ピーナは聖女殿に望まれて侍女となった。もはや、その働きは誰も真似ができない。唯一の聖女殿の支えだ。誇りに思え。
ピーナの存在は、かけがえのないものだ。聖女殿にとっても・・・・・・私にとっても」

エドガーが話すたびに、吐息が耳に当たってこそばゆい。身体にまわされた逞しい腕が、苦しいくらいにピーナを抱きしめる。顔に押し付けられたエドガーの胸板からは彼のドクンドクンという動悸が直に感じられた。


「ああああああああああのうぅ！ここここここれは・・・」

もはや天地がひっくり返ったくらいにピーナは動揺していた。涙が滂沱として流れていたのが、一瞬で引っ込んだ。男の人に抱きしめられるなんて、父親と弟に親愛の情でされることはあっても、それ以外には全く無かった。

「誰も泣いていないし、誰も見ていない」

そう言って、エドガーはピーナの背中をたどたどしくさすった。その手は氷のような美貌のエドガーのものとは思えないくらいに、優しい。
そんなことをされているうちに、ピーナは涙腺が緩んでいくのが感じた。泣くまい、と思っていたのにまた涙が溢れてくる。止まっていた嗚咽が再開した。

どうして、この人は私をみっともなくさせるのだろう。
侍女として、ピーナだって誇りがあるのだから、強がりたいのに。


「わ、私は侍女として分不相応でしょうか・・・？」

「そんなことはない」
きっぱりとエドガーは、ピーナを抱きしめながら否定した。

「しかし、貴族の出でもない娘がルナ様のお世話をするのは、他から見ればおかしなことなのでしょう？」

「そう思う奴らは、ほおっておけばいい」

「・・・確か、エドガー様も初めてお会いした時は『侍女のくせに出すぎ』と言ってましたよね？」

「・・・・・・」
エドガーは無言になった。ピーナをさすっていた手も一瞬止まる。



（ちゃんと、覚えてるんだからね！）

ピーナは意外に根に持つ性格だった。


「あの時は、すまなかった。私もしっかりと見極めていなかった。・・・だが、今なら分かる。あなたほど聖女殿の侍女に相応しい者はいない」

エドガーは少し慌てた様子で、弁解した。そんなエドガーをジト目で見つめた後、ピーナはフッと笑った。

「申し訳ありません。少し八つ当たりです」

「いや、あの時は私が悪かったのだ・・・」

「いいえ・・・。私自信が無かったんです。ルナ様は私に良くしてくださいますが、その好意を受けるほどに私は相応しいのか、って・・・」

「何を迷う。ピーナは、聖女殿を守る為に軍人の男たちをも恐れずに、果敢に立ち向かったではないか。




もう、立派な聖女殿の侍女だ」

ピーナは目を閉じた。エドガーの言葉がぽかぽかと体中に染み込んでいく気がする。いつもは怖い、としか感じられないのに、不思議だ。

「ありがとうございます。・・・私もう一度頑張ってみます。ダメダメな私だけど、精一杯やってみます」

「そうか」

そう、女は度胸！と目を開けると、視界いっぱいに、エドガーの麗しい顔があった。

「ひえっ」
エドガーは怖いくらいに整っているが、いつも無表情に近い表情が緩められている。
切れ長の瞳は、いつもなら鋭さを感じさせるのに、何故か甘い。
近くで顔を見ることで、あらためてエドガーの顔が恐ろしいくらいに、整っているのが分かる。
その笑顔は、見る者すべてを魅了するくらいの威力があった。


（うわっ！殺人的スマイル！！）

ピーナは頬が赤らむのを感じ、思わず顔を伏せた。そして、二人の状況を思い出した。


・・・・私、ずっと抱きしめられている・・・！？

「ぴぎゃぁぁぁぁぁぁぁぁ、すみませんっ！！」

ピーナは勢いよくエドガーの腕から逃げ出し、頭をさげた。
仮にも軍の総司令官になんてことを・・・！

エドガーはピーナが離れてしまったのが不満だったが、とりあえずピーナが元気になったことで良しと思うことにした。

「いや、謝るな。なかなかいい思いをした」

「へ？」

「あ」

思わずエドガーは、ピーナを抱きしめていた幸福で有頂天になっていたので、本音がポロリと出てしまった。

エドガーは、ひとつゴホンと咳払いをした。

「まあ、・・・気にするな」

「はあ」

ピーナは、何だか分からないが、頷いた。


