異界から来た冒険者　これから舞い込むであろう武防具の注文を考えてホクホクしつつ、ベルハルトはゲームにログインした。
　彼が拠点にしているのは、自由都市・レグルグラード。
　商人の権勢が強く、冒険者に友好的な市民が多くて過ごしやすいと評判が広まって発展してきた都市だ。
　ベルハルトはここに工房を構え、ギルドホームとしている。
「ふわ……」
　眠りから覚めた風に演出されているログインの気だるさに合わせて欠伸をしつつ、ベルハルトは起き上がった。
　首を左右に回せば、ポキポキと音がする。
　被っていた毛布をどけてベッドから降りようとし、ベルハルトは悲鳴を上げた。
「ぅおっ！？」
　このVRMMOは全年齢対象のため、十八禁行為及びそれに類するものは禁止されている。
　つまりどんなに服を脱ごうと男性体アバターはトランクス型のインナーを脱ぐ事はできないし、女性型アバターはストラップレスブラジャーとヒップハングショーツ型のインナーを外す事はできない。
　なのに。
　今のベルハルトは、全裸だった。
「え、あ、何！？　バグ？　運営に連絡ううう……ぅ？」
　メニューウインドウを呼び出そうとして、ベルハルトは硬直する。
　画面は、呼び出せた。
　けれど肝心なモノ……『運営に報告』と書かれた場所が黒ずみ、選択できなくなっている。
「え、何コレ……いきなりデスゲ？」
　ベルハルトは、思わず呟いた。
　デスゲーム、略してデスゲ。
　VRMMOができる前、一時期ネットノベルで流行っていたシチュエーションである。
　冷静に考えればそんな馬鹿げた真似をしでかすガイキチが野放しになっているはずもなく、今ではネットジョークの一つとして流布していたそれが実現したのだろうか。
「ステータス、オープン」
　とりあえず現状把握と、腰に毛布を巻きつけながらベルハルトは念じる。
　ぽこん、と目の前に自身のステータスウインドウが開いた。


　NAME：ベルハルト・ジュニア
　AGE：15
　SEX：male

　STR：135
　VIT：124
　AGI：89
　DEX：200 ≪MAX!≫
　MID：76
　LUK：120
　≪以下省略≫


　自分の生産廃人ぶりを披露する事になる職業欄に目を通す必要はないので、ベルハルトはステータスウインドウを閉じる。
「……」
　全く、わけが分からない。
　インナーすら脱いでいられるこの状況は、一体どういう事なのか。
　頭を抱えて悩むより先に、やる事があるのを思い出す。
　とりあえず、パンツを穿こう。
　ウエストポーチ型の無限収納(インベントリ)を探して視線を巡らせたベルハルトは、ベッドの脇へきちんと畳まれた衣装一式が置かれているのに気づく。
　その上にぽつねんと置かれた無限収納(インベントリ)ポーチを見て、ベルハルトは安堵した。
　ポーチの脇にある格子縞のトランクスを手に取り、腰に巻いた毛布を剥ぐ。
　何の前触れもなく、部屋のドアが開いた。
「あ」
「えっ」
　部屋に入ってきた人物と、ベルハルトは見つめあう。
　腰まで届く、艶やかな金髪。
　アクアマリン色の、涼やかな目元。
　凛々しさを併せ持つ、美しい顔立ち。
　今は鎧の類を身に着けておらず、平凡な娘と変わらない平服姿だ。
「マス、ター……？」
　ベルハルトにできたのは、一つだけである。
「きゃああああっ！　ノ・ヴィータさんのエッチぃぃぃ！」
　旧世紀において絶大な人気を誇っていたとある漫画における鉄板のボケを、かます事だった。


「何がエッチなんですか、何が！」
　顔を真っ赤にした彼女を前に、ベルハルトは古式ゆかしいジャパニーズ・DO☆GE☆ZAでひれ伏していた。
「まことに申し訳ありません。　誠心誠意、謝罪いたします」
「……謝罪を受け入れます」
　未だ頬を赤らめた美女が、呟くように言う。
「ありがとう。　それで、えぇと……」
　姿勢を正し、ベルハルトはベッドに腰掛けた。
　安宿の一室らしくベッドと作り付けの棚以外、家具はない。
　さらに美女は、立ったままでいる事を選択したのである。
「君はヴィクトリア……で、いいのかな？」
「はい。　マスターが創造せしコンパニオンが一体、戦乙女（ヴァルキリー）・ヴィクトリアです」
　ふむ、とベルハルトは唸った。
　コンパニオンがここにいて、自分はログインした時と同じ状況。
　ゲームの中なのは間違いないようだが、そうなると十八禁抵触行為になる全裸になれた理由が分からない。
　そんな重大事をユーザーに知らせず撤廃するなど、あり得ない。
「……マスター」
　幾分か緊張した様子で、ヴィクトリアが声をかけてくる。
「ここは、ゲームの中ではありません」

　ヴィクトリアの言葉に、ベルハルトは首をかしげる。
「……どういう、事だ？」
「私は……いえ、私達は」
　主人を見つめ、ヴィクトリアは話し始めた。
「二週間ほど前、同時に目覚めました。　私と、ステラさんと、アカネさんと……傍には、意識のないマスターがいて。　何も分からない、見覚えもない……近くに見えた都市にアカネさんが潜入して情報を収集する間、私はマスターの看病をしましたが、マスターの意識は戻りませんでした」
　ぶるり、とその身に震えが走る。
「あぁ、マスター……っ！」
　突然、ヴィクトリアが身を投げ出した。
　ベルハルトの膝に顔を伏せ、激しくしゃくりあげ始める。
「気が付かれた！　マスター、ご無事でっ、私っ……！」
「あああ、えーと……うん、心配かけてごめん」
　うろたえたベルハルトだが、とりあえずヴィクトリアの頭を撫でて嗚咽をなだめた。
「……取り乱してしまい、申し訳ありません」
　しばらくして落ち着いたヴィクトリアを隣に座らせたベルハルトは、話の続きを促した。
「はい。　先ほども申しましたように、ここはゲームの中ではありません……ただし」
　ベルハルトは勇気づけるように、ヴィクトリアの手を握る。
　それに頷いて応え、ヴィクトリアは話し続けた。
「とても、よく似ています。　幾分か文明が後退しているようですが私達にも見覚えのある動植物やギルド、貨幣。　総合的に見て、私達自身の生計を立てる事に問題はないようです」
　眉間に皺を寄せ、ベルハルトは考え込む。
「ここがゲームの世界ではない……ならここが現実と仮定して、お前達コンパニオンがゲームの中ではないと確信するにも、少し材料が足りなくないか？」
　ぎく、とヴィクトリアが身を震わせた。
「あ、あのですねマスター……」
　逡巡してから、おそるおそる切り出す。
「そこは、その……私達はコンパニオンとして女性型アバターをしておりましたがこの世界に来て初めて、色々と用を足すようになりましたの」
　迂遠な物言いだが、ベルハルトは汲めた。
　ゲームだったら確かに、その辺りは綺麗にオミットされている。
「トイレ、ね」
「……はい。　私達はマスターの知識を注入されていますから、手間取る事はなかったですけど」
　非常に微妙なお話のため、ヴィクトリアは真っ赤になった。
「うーん……」
　ベルハルトは、唸る。
　ヴィクトリアには最高の頭脳を突っ込んでいたためにその言動に対する違和感は皆無だし、ベルハルト自身もVRMMOに潜る時はこの姿なわけだから不具合は何もない。
　男性が男性体アバターを被っていたから、性別が変わって大混乱という事もないのだし。
「気になるのは俺の現実体（リアルボディ）だけれども……現実そのものは、割とどうでもよかったしなぁ」
　あまり幸福とは言えない生活をしていたので、この夢から覚めなければむしろいい人生な気さえする。
「……うん」
　ベルハルトは、あっさり決心した。
　ここを現実と認識して、地に足をつけて生活していこうと。

「ヴィクトリアが俺の看病をしてくれたなら、ステラとアカネはどこに行ってるんだ？」
　ベルハルトの質問に、ヴィクトリアは答える。
「私達がマスターの持ち物に許可なく手をつけるわけには参りません。　ですが生活していくには何かと物入りですから、ギルドに登録して日銭を稼いでいます」
　ヴィクトリアはふいと顔を逸らし、窓の外を見た。
「そろそろ二人も、稼ぎを清算して戻ってくる時間です。マスターが目覚めた事を知ったら、びっくりしますよ」
「そうだな。　びっくりさせてやろう」
　二人は笑い合い、ベッドから立ち上がる。
　ヴィクトリアの案内で、ベルハルトは宿屋の食堂兼酒場まで降りていった。
　多くの宿屋のご多分に漏れず、この安宿も一階は食堂だの受付だのが集まって二階以上は宿泊スペースという典型的な構造をしている。
　今は昼を少し過ぎた時間で、食堂では従業員が寄り集まって昼食を摂っている最中だった。
「女将さん。　申し訳ありませんがすぐに食べられる物はありませんか？」
　ヴィクトリアの声に、従業員達が振り向く。
「おや！」
　彼女の後ろにいるベルハルトを見て、女将と呼ばれた女性が声を上げた。
「気が付いたのかい！」
「ども。　二週間も寝こけてた、ベルハルト・ジュニアと申します」
　軽く頭を下げて挨拶すると、従業員達が笑い声を上げる。
「全くだな！　あんな別嬪さん達に心配かけてた色男め！　ちょっと待ってな！」
　どうやら、コックらしい。
　エプロンを着けた大柄な男が立ち上がり、厨房へ入っていった。
「さぁさ、こっちにお座り！」
　女将の勧めに従い、二人は着席する。
「よかったねえ、ご主人様が目覚めて！」
「はい！」
　ヴィクトリアが女将の相手をしているうちに、ベルハルトはコックに向けて視線を流した。
　彼の背中を眺めながら、誰にも気づかれないように呟く。
「ステータス、ピーピング」
　ぽん、と視界の隅に画面が立ち上がった。


　NAME：ガイハルド
　AGE：35
　SEX：male

　STR：12
　VIT：18
　AGI：7
　DEX：21
　MID：10
　LUK：9
　≪スキル一覧≫
　料理人：6
　釣り師：3
　家事習熟：10 ≪MAX！≫


　……むやみにかっこよさそうな名前とごつい熊のような外見の割に、一般的な男性の能力値と家庭的なスキルである。
　とりあえず、食事には期待していいだろう。
　ガイハルドはカフェオレボウルに、こんもりとスープを盛ってきた。
「いただきます」
　添えられたスプーンを手に取り、ベルハルトは両手を合わせる。
　肉と野菜でできた具は細かく刻まれ、スープ自体もよく澄んだ綺麗な色合いだ。
　立ち上る香りにごくりと喉を鳴らし、ベルハルトはスープにスプーンを突き立てる。
　はくりっ、と一口。
　口中に溢れる滋味に、理性はぶっ飛んだ。
　大量のスープは、あっという間にベルハルトの胃袋へ収まる。
「ごちそうさまっ！」
　自覚はないが二週間ぶりの食事は、実に美味だった。
「マスター……そんなにお腹が空いてらっしゃったんですね」
　泣き出さんばかりなヴィクトリアの声を、ベルハルトは笑ってごまかした。
「それでヴィクトリア、ステラとアカネは」
「ここにおりますぅ！」
　食堂の出入口から聞こえた声に、一堂は振り向く。
　見慣れた顔の二人が、そこにいた。
　どちらも丈夫そうな服を身に着け、ステラはその上に皮鎧を纏っている。
　どうして、支給してある装備品を着けていないのだろうか。
「主様ぁ！」
「主殿！」
　二人は足早に、ベルハルトの元へやってくる。
「や。　心配かけてごめん」
　片手を上げて挨拶すると、感極まったようにアカネが抱きついてきた。
　普段はステラと同じく晒で押さえてはいるが、実は三人の中では一番たっぷりしたボディデザインのアカネである。
　ましてや今は晒をしていないのでたぷんたぷんに顔が埋まって、息苦しい。
「主様、主様……お気がつかれて、よかった……！」
「ご無事なようで、何より」
「むぶぅ」
　アカネの肩をタップすると、ようやく事態を把握したらしい。
「も、申し訳ありません主様」
　呼吸が楽になったベルハルトは、アカネの頭を撫でた。
「俺の意識がない間、三人で支え合って凌いでくれてたんだな。　心配かけてごめん、もう大丈夫だ」
「はいぃ！」
「では女将、明日分の宿賃を支払っておこう」
　平静に、ステラは精算を始める。
「色々と確認したい事がある。一旦、部屋に行こうか」
　ベルハルトの言葉に、三人は深く頷いたのだった。

「……さて」
　自分が寝ていた個室ではなく三人が使っていた大部屋を訪れたベルハルトは、書き物机の椅子に腰掛けた。
「ヴィクトリアから、簡単に話は聞いている」
　それぞれの使っているベッドに腰掛けた三人の顔を順繰りに見渡し、彼は笑顔を浮かべる。
「改めて言おう。　俺の意識がない間、三人で支え合ってよく凌いでくれた。　ありがとう」
　軽く頭を下げると、アカネとヴィクトリアは慌てふためいた。
「そんな、マスター！」
「あぁん、お顔を上げてくださいましぃ。　ウチらは何か、特別な事をしたわけではないですぅ」
　唯一ステラは泰然と構えているが、これは性格設定上いつもの事なので三人は気にしない。
「そうか？　それじゃ……さっきも言ったが、ヴィクトリアから多少は状況を聞いた。　けど認識を擦り合わせるために、二人からも話を聞きたい。　いいか？」
　ステラとアカネは顔を見合わせ、同時に頷く。
「ああ、構わない」
「はい。ではウチから」
　アカネは足を組み替え、話し始めた。
「とは言っても、あまり変わった事はあらしまへんわ。　目覚めたら近郊の森の中で四人揃って倒れていて、ウチ、ステラはん、ヴィクトリアはんと順繰りに目覚めても主様の意識は戻らなかったんですぅ。　とりあえず情報収集はしなければあきまへんから、ウチはこの街に潜入して色々嗅ぎ回っておきましたわぁ。　そこでゲーム世界と同じくギルド組織があるのを知って協議の結果、ウチとステラはんが組んで日銭を稼いでヴィクトリアはんが主様の看病をする事にしたんですぅ。　それで二週間後……それが、今ですわぁ」
　ステラの語りを聞き終えたステラは、肩をすくめる。
「私から語る事はさほどない。　アカネが斥候している間はヴィクトリアと主殿を守り、帰ってきたら話し合って日銭を稼ぐ事に決め、この二週間はモンスター討伐に費やしていた。　それだけだ」
　二人の報告を聞き、ベルハルトは唸った。
「うー……ん？」
　不意に顔を上げ、彼は三人を見る。
「お前達……ゲームの事を、覚えてるのか？」
　問われた三人は、はっきりと頷いた。
「私達は『あの世界』でマスターの忠実なる手足。　マスターがお作りになられたコンパニオンの代表格三体、でした」
「それがここにきて自由意思と呼べるものを獲得し、こうしている」
「受肉しても、ウチらはウチら。　主様にお仕えする事は、ウチらの喜び」
　アカネがベッドを降り、床に頭を擦り付けた。
「だからどうか主様、ウチらをお捨てにならないでくださいましぃ……」
　泣き出さんばかりの声に、ベルハルトは慌てふためく。
　そして、ためらいなく叫んでいた。
「捨てる気なんて、あるわけないだろう！　お前達は俺が念入りに手掛けた可愛いコンパニオンが、データの固まりから生き物になった存在なんだろ！？」
　あり得ない話だが万が一袂を分かつ事になった場合は、せめて二週間も看病してもらった恩を返してからだろう。
「本当ですか！？」
　今しがたの悲嘆が嘘のように、アカネが顔を輝かせた。
「あぁん、ウチは一生主様に付いていきますぅ！」
「わ、私だって付いていきます！　マスター、よろしくお願いいたします！」
「まあ、行く所もないしな」
　ゲーム世界と変わらない物言いに、ベルハルトは笑みを浮かべた。
　この先に何があったって、三人と一緒なら大丈夫な気がした。

　すぅ、とベルハルトは深呼吸する。
　自分では冷静なつもりだったが……同じ事を質問したりして、十分頭が混乱しているようだ。
「オーケー。　とりあえず整理しようか」
　それから、現時点で分かっている事を確認するべく口にしていく。
「お前達にはゲーム世界の記憶があるけど、生身の人間でもある。　それはゲーム世界では無縁だった、食事やトイレなんかの用を足すから立証されている。　ここまではいいな？」
　三人は、それぞれに頷いた。
「そしてここは……どうなってるか把握してるか、アカネ？」
　いきなり話を振られたアカネだが、一つ息をして話し出す。
「ここはゲーム世界にない都市ですぅ。　名前はナイアス言わはりまして、都市レベルはまぁ……いいとこ、四レベルくらいでっしゃろか」
　ベルハルトに分かりやすいよう、アカネは解説した。
　都市レベルとは、VRMMOの中での指標の一つ。
　ある程度のプレイヤー集団が寄り集まって、ユニオンと呼ばれる同盟を作り上げる。
　彼らは自治集団として運営に、とある申請をする。
　都市計画の申請を。
　基本あの世界では所有できる村と言えば資源の乏しい廃村寸前のような所しかなく、そこに職人プレイヤーが住み着いて拠点を作り、冒険者プレイヤーがやって来て周辺のモンスターを狩り始める。
　その繰り返しで村は町に、町は都市に発展していく。
　その発展度合いを端的に表すのが、都市レベル。
　一から十の段階で表現されるそれは、上にいけばいくほど発展しているとされる。
　その観点から言えば……よく見ても都市レベル四は上層民と下層民の区別がはっきりし、ちょっと物騒な事態に対する備えも必要になるだろう。
「ウチが収集した諸々を統合しはりますと、ナイアスを治める領主はんは二人おりますぅ。　兄が主に治めてますけど、その分幅を利かす……と、言うておきましょか。　弟の方は縁の下の力持ち……兄の不始末の尻拭いに奔走してはります」
　さりげなくない毒を混ぜて、アカネが言葉を接いだ。
「うーん……」
　ベルハルトは、頭を抱える。
　自分が寝こけていた二週間で、特に事態は進展していない。
　それはまあいい。
　世界は、自分を中心に回っているわけではないのだから。
「とりあえず、生活資金の調達が至急問題だな。　ステラとアカネはギルドに登録してるんだろうけど、ヴィクトリアは？」
「私はマスターのお側におりましたから、未登録です」
　回答に、ベルハルトは頷く。
「なら俺と一緒に登録して、四人でパーティを組もう。　後は……三人とも、なんで支給の装備品を外してるんだ？」
　質問に答えたのは、ステラだった。
「主殿の意識がない現状で装備品が壊れたら、非常に危険だと判断した。　ならば私達はこの世界の初心者ではあるし、ギルドでのランクも下なのだから、ランクに見合った装備品を着けていても大丈夫だろうと判断した」
　装備品のメンテナンスはベルハルトが一手に引き受けていた以上、確かに壊れたら危険だ。
「そうか……ならついでにメンテしておこう。　それが終わったら、俺とヴィクトリアの冒険者登録だな」

　ナイアスの冒険者ギルドは、忙しさの一段落した時間を迎えていた。
　低ランク冒険者が達成した採取品の納品クエストの支払いや隊商の護衛を終えて報告に来たパーティの受付など、通常業務をだいたい捌き切った所だったからである。
　とは言っても完璧に暇と言うには程遠く、打ち上げや待ち合わせに利用される併設の酒場は冒険者達がたむろしているし、クエストの依頼にやって来る商人やギルド登録に来た新人の対応など細々した業務はまだまだ終わらない。
　冒険者ギルド受付嬢としてベテランの域に達する女性……エリーゼが手を止めたのは、ここ二週間で見慣れた赤毛の女性がドアを開けて入って来たのに気づいたからだった。
　名はステラと名乗る赤毛の女性は口数が少なく、交渉事は常にコンビを組む黒髪のエキゾチックな美女が受け持っている。
「いらっしゃいま」
　ほがらかに声をかけるエリーゼが絶句した事により、受付カウンター内の幾人かが目線を出入口にやった。
　そこにいるのは確かにこの二週間で彼らにとって見慣れた顔になった、ステラである。
　だが、しかし。
　その装備品は、一変していた。
　喉元には革製の黒いチョーカーを着け、首や鎖骨などが露出してしまうシャツを二枚重ね着しただけ。
　足許は布製のありきたりなデザインのズボンを着込み、ふくらはぎ半ばから下を被うブーツ。
　手には短槍を、腰にはブロードソードを佩いている。
　むしろ軽装になったというのにまるでヘビープレートメイルを装備しているかのような、物々しさを感じさせた。
　ついで入って来た女性は、やはりアカネである。
　しかし彼女もまた、装備品が一変していた。
　見た事がない型の、前合わせする布製の上下。
　胸元からは、鈍色に光る鎖帷子が覗けている。
　長い黒髪は頭上で一纏めに結わえられているが、首の後ろの膨らみ……恐らくは頭巾で、即座に隠せるのだろう。
　続いて入って来たのは……十代半ばの少年。
　黒髪を長めのショートカットにしており、青い瞳は興味深そうに煌めいている。
　服装は白地に銀糸で縫い取りを施したローブを身に着け、革製のショートブーツを穿いていた。
　その手には黒いフィンガーレスグローブを着け、木製の杖を握っている。
　最後に入って来たのは、金髪の美女。
　純白のローブの上に揃いの兜とライトアーマーを着け、腰はショートパンツを穿いて足許はグラディエーターサンダル。
　彼女は時折、心配そうに少年を見やっていた。
「エリーゼはん、ご新規さんの案内どすぅ」
　アカネの声に、エリーゼは我に返る。
「え、あ……はい、こちらにどうぞ」
　エリーゼの勧めに、少年と美女が進み出た。
「ではこちらの用紙に、ご記入をお願いします。　文字が 書けない場合は、私が代筆いたしますのでお申し付けください」
　きびきびした動きで、二十代後半とおぼしきベテランの受付嬢が申込み用紙を二枚差し出した。
「はい」
「承知しました」
 　ベルハルトとヴィクトリアは、紙とペンを受け取る。
　記入項目は、ごくありきたり……名前と年齢、特技があれば記入となっていた。
「……はい」
　エリーゼへ差し出したベルハルトの用紙は、こんな風になる。


　名前：ベルハルト・ジュニア
　年齢：15歳
　特技：農工から鍛治まで、生産職全般


　ちなみに、ヴィクトリアはこうなった。 


　名前：ヴィクトリア
　年齢：20歳
　特技：パーティのメインタンク、及び簡易な神聖魔法


　言葉に不自由がない事は三人が確認済みだったし、書き文字も問題がない事はステラとアカネが証明しているから、二人は隠し立てせず素直に書いた。
「……はい、受理いたしました。　ではギルドカードをお作りしている間に、冒険者ギルドについて説明させていただきます。　まずは、ギルドの成り立ちについて」
　来歴は困った者同士の協力組織という何の変哲もないものだったので、詳しい説明は省く。
「次に、ギルドランクについて説明させていただきます。　ギルド登録直後は実力や年齢に関係なく、最低位であるFランクからのスタートとなります。　力を身に着けてEランク・Dランクとのしあがっていくお手伝いを、ギルドはさせていただきます。　実力を知られるにつれて商人の方や薬師の方、もしくはギルド上層部からの指名依頼が舞い込む場合がございます。　その場合は指名料を加算した額が成功報酬になりますので、引き受けた方が通常依頼より少々お得になります」
　エリーゼの説明は続く。
「なおランクアップサービスにつきましてはソロの方でしたらギルドカードに登録されます依頼達成率から判断されますが、パーティを組む場合は全員の平均値からの判断となります。　これは過去に存在した実力差がありすぎるパーティが全滅しやすいという事例に基づき、生存率を上げるための処置ですのでご了承ください」
　男性職員がやって来て、エリーゼにカードを差し出した。
「お待たせしました、ギルドカードを支給いたします。　用紙に記入された事項はもちろんの事、討伐や採取の依頼では倒したモンスターの数や採集した物品の数が自動的にカードへ登録されます」
　つまり、ごまかしはきかないわけだ。
「何か疑問がございましたら、都度職員にお尋ねください。　簡潔ながら、これで説明を終了させていただきます」

「ふーん、ギルドカードねぇ」
　見た目は何の変哲もない、プラスチックのような半透明のカードである。
「マスター」
　とりあえず無限収納(インベントリ)ポーチにしまっていると、ヴィクトリアが声をかけてきた。
「ん？」
「このまま宿に引き返しますか？　それとも、依頼を受けますか？」
　問われたベルハルトは、ふむと唸る。
「俺達のランクだと、大した依頼は受けられないよな。　ステラ、アカネ。　お前達は、何で稼いでた？」
「常時掲載の周辺モンスター掃討と、薬草採集だ」
「それだと実入りはそれほどじゃないか。　工房が早めに欲しいし、荒稼ぎの手段を検討するとし」
　酔っ払いの下卑た笑い声で、ベルハルトの言葉は切られた。
「おいおい、登録したてのボウヤが工房だと！？」
「大方ママの揃えてくれたたいい装備品に舞い上がって、実力をわきまえてないんだろうさ！」
「どうだい姉ちゃん達！　そんなボケガキは放っといて、俺達と飲まねえか！？」
「お酌させてやるからよぉ！　そんで宿でしっぽり」
　口々に囃し立てる声は、いきなり途切れる。
　彼らが飲んでいるテーブルに、ナイフが生えたからだ。
「小うるさい声で吠えるな、酔っ払い共」
　不愉快さに顔を歪めて、ステラが言う。
　そのナイフがこの辺りでは見かけない意匠の上物であると気づいた他の酔っ払い達は、酔いの醒めた顔で二組を交互に見やった。
「あきまへんぇステラはん」
　アカネが両手をステラの肩に置き、優しく声をかける。
「ウチらの主様の実力すら推し量れへんこないなごんたくれ相手に、そないに熱ぅならはって」
　たしなめられたステラは、僅かに視線を落とした。
「こないな連中、ウチらの力を見せる必要なんてあらしまへん。　主様のお手になる品が出回る頃に、せいぜい歯噛みしてもらいまひょ」
「……そうだな」
　渋々と、ステラは頷く。
　ナイアスの街で出回る一般的な装備品がベルハルトの手掛けるそれに比べて品質が大きく劣る事を、三人は痛感していた。
　ベルハルトが補修してくれた装備品に身を包んでいる現在、酒場にたむろする酔っ払い達がみすぼらしく見えて仕方ない。
「おやおや、僕ちゃんはお姉ちゃんに囲まれて反論もナシかい！？」
「早くおうちに帰ってママのおっぱいでもしゃぶってるんでちゅねー！」
「ぎゃはははは！」
「ボウヤ、女は置いてけよー！？」
　好き勝手にしゃべって盛り上がる酔っ払い達を一瞥してから、ベルハルトは肩をすくめる。
「ヴィクトリア、奴らに酔い醒ましをかけてくれ」
「はい」
「受付嬢さん、質問！」
　後ろへ振り向き、彼は問う。
「こいつらのランクは幾つだ？　それと私闘に関して、ギルド側からの干渉はありかなしか？」
　ベルハルトの声に、エリーゼが答えた。
「ギルドメンバー同士の私闘について、運営が干渉する事はございません。　それと彼らはCランク『猛き炎』のパーティメンバーです」
「……猛き炎？」
　ハッ、とベルハルトは鼻で笑う。
「気炎を上げるのだけは一人前だな。　気合いばかりで中身はなし、いっその事『蜃気楼』とでも改名しとけ」
　あからさまな挑発に、四人の顔色が変わった。
　蜃気楼というのは知らないが、修飾された言葉から自分達がコケにされたのは分かる。
「……んだコラ？」
「俺らと殺ろうってか？」
「上等だ」
「表出ろやコラァ！？」
　ベルハルトは、小さく鼻を鳴らした。
「なぁそこの人達、誰か証人になってくんない？　こいつらは酔った揚げ句に美女を引き連れた新人に嫉妬して絡んできた、身の程知らずのアッパッパーでしたってさ」
　四人の背後にいる酔いの醒めた冒険者が一人、片手を上げる。
「あ、引き受けてくれる？　ありがとう、そんじゃこれは手間賃として納めといてよ」
　ベルハルトは彼に近づき、装備品を一瞥する。
　そして無限収納(インベントリ)ポーチから、剣を一振り取り出した。
「うん、じゃあこの剣をあげる。　バランス悪かったら調整するから、俺らの常宿……どこだっけ？」
「荒ぶる息吹亭、だ」
「ああそうそう。　そこまで来てね。　あ、もしも俺が負けたらその事もちゃんと言ってやってね？」


　八人が表に出ていってから、男は剣を抜いた。
「……これは」
　刀身の照り返しを見て、絶句する。
　自分が今差している長剣など比べ物にならないほど上質な、鋼鉄の剣。
　初めて握ったのにしっくりと手に馴染み、重心も取り回しやすさも抜群にいい。
　この手の揉め事の証人というのは冒険者にとって日常茶飯事だし、証人となってくれる者に金にしろ物にしろいくばくかの謝礼を支払うのは当然の事なのだが……こんないい物をもらっては、過分でしかない。
「おっと」
　男は慌てて席を立ち、八人を追い掛けた。
　勝敗を見届けなければ、証人を引き受けた意味がない。

「……なんだこいつ」
　ギルドの表通りでベルハルトと対峙した四人は、狼狽していた。
　前衛を任せているのであろう美女三人は主人を止めるでもなく、余裕綽々に構えて少し離れた場所に立っている。
　その眼差しは全幅の信頼に溢れ、ベルハルトが負ける事など微塵も感じていない様子だ。
　四人はもう一度、ベルハルトを眺める。
　もう少し幼ければ美少女と言っても通用するような顔立ちと、線の細い体つき。
　羽織っているローブは白地に銀糸で縫い取りのなされた、一目で手の込んだ逸品と判断できる代物。
　構えた白木の杖はどこか神秘的な雰囲気を漂わせ……何より扱い慣れているのか、その先が全くぶれない。
「どうした？」
　不敵な笑みを浮かべ、ベルハルトは言った。
「俺を倒せたら、ふるいつきの美女を三人も楽しめるんだぞ？　もちろん、お前達のする事に抵抗なんてさせやしないよう厳命するさ。　勝利の美酒の酌をさせるもよし、宿でしっぽりとあらゆる行為を楽しむもよし……魅力的だろう？」
　ベルハルトは妄想させ、彼らをそそのかす。
「ウチは房中術も学んどりますから、楽しみは尽きまへんぇ？」
　アカネは両腕の間隔を狭め、むぎゅっとアピールしてみせた。
「まぁ……ウチらの主様を叩きのめせたら、ちゅう前提が必要どすけどぉ」
「主殿がお待ちなのに、このまま引き下がるか？」
　ステラが、鼻で笑う。
「まさかここまで事を荒立て、耳目を集めておいて和解するか？　お前達の親玉も、いい恥さらしだな」
「マスター、頑張ってください！」
　ヴィクトリアは、ベルハルトに声をかけた。
「こんな不潔な生き物に、私は触られたくありませんから！」
　それを聞いたベルハルトは、がくっと脱力する。
「俺、お前に潔癖症の気を付け加えた覚えはないんだけどなぁ」
　見目麗しい美女から不潔呼ばわりされるのは、男として同情を禁じ得ない。
「えぇい、くそっ！」
　脱力するベルハルトに隙を見出だしたか、一人が挑みかかってきた。
「テメェを叩けば、女は俺達のモンだ！」
「ヒィヒィ言わせてやるぜ！」
　さらに一人、連携を取って向かってくる。
「あーようやく来たか」
　それぞれが得物――何の変哲もない長剣と幅広のナイフを構えて飛び込んできたのを確認し、ベルハルトは肩をすくめた。
　男がベルハルトの動作を視認するより速く、無造作に構えた杖が一閃する。
　次の瞬間、ナイフを構えた方が地べたへ叩きつけられていた。
「ありゃ、腕が鈍ったかな」
　男の横っ面を殴り倒して昏倒させたベルハルトは、杖をくるりと一回転させる。
「人を殴った罪悪感はなし、と。　うーん」
　杖先で地面――硬い石畳をカツカツ叩き、ベルハルトは男を挑発した。
「どうした？　俺みたいな後衛生産職を這いつくばらせる気力もないか？」
「生産職だとぉ！？」
　とっさに飛び掛からず観察に徹した二人が、素っ頓狂な事を上げる。
「ああ。俺は戦闘技能を取ってない……杖術は、昔取った杵柄って奴でね」
　靴先で杖を跳ね上げ肩に担ぐ動作は余裕たっぷりで、彼が油断はしていないが緊張もしていない事を匂わせた。
「畜生、畜生っ！　死にやがれガキがっ！」
　ナイフを構えた相棒を一撃で昏倒させられた事に自棄を起こし、男は剣を構え直して突撃する。
「穏やかじゃないねえ」
　まずは杖先に手を添え、振り下ろされる一撃を受け止めた。
　ヒットアンドアウェイのつもりか、男は追撃せずに距離を取る。
　それを見たベルハルトは、くすりと笑った。
「下策だな」
　杖を握り締め、彼は男に向かって駆け出す。
　軽やかな足取りで距離を詰め、一撃。
　その杖先が、男には認識できなかった。
　とっさに持ち上げた剣が折れそうなほど強い衝撃が、男に襲い掛かる。
「ほ。　よく受けた」
　感心した風に、ベルハルトは呟いた。
　鍔競り合いに、剣がミシリと軋む。
「ぅわあっ！？」
　そのまま競り合うかと思いきや、ベルハルトは一歩引き……杖を捨て、男に後ろから組み付いた。
「生産で鍛えたアイアンハンドに、あんたはいつまで持つかなぁ？」
　男の体が、悲鳴を上げる。
　そして彼らは、目撃した。
　非力そうな新入りの若造に、一人前のギルドランカーが締め落とされる光景を。
　白目を剥いてくずおれる男を尻目に、三人はベルハルトへ駆け寄る。
「さすがはマスターです！」
「安定の強さですわぁ」
「うむ。格下相手に若干やりすぎかとも思うが、見せつけるためには仕方ないな」
　勝って当然と言わんばかりな三人の態度に、残る二人は互いの顔を見合わせ……すたこらさっさと逃げ出した。
「さて、これで親玉を釣り出せるかな」
　一人ごちたベルハルトは、そちらに視線をやる。
「今の勝敗、ちゃんと伝えてくれるよね？」
　先ほど彼から長剣をもらった男は、片手を上げてそれを承諾した。
「あーついでにさ、この三人は俺より強いって事もそれとなく広めてくれる？　また絡まれたら面倒だし」
「了承した」
「あんがと。　それじゃ……時間ができたし、ちょっとギルドに戻ろうか」

　ギルドの中に戻ってきた四人を見て、エリーゼはぎょっとした。
　今度はベルハルトを先頭にしてうっとりと彼を眺めるヴィクトリアとアカネが続き、最後尾にステラが入ってくる。
「ステラ、アカネ。　依頼はどこにある？」
「こちらどすぅ」
　アカネの案内に従い、少年は依頼掲示板へと歩いていった。
　ヴィクトリアと共に依頼の受け方や注意点などをレクチャーされたベルハルトは、一枚の依頼を手にカウンターへやって来る。
「これを受けたい。　承認をお願いする」
「はい、承りました」
　簡単なやり取りの後、一行は依頼を手にした。


「それじゃヴィクトリアとアカネ、二人は調査よろしく。　ステラは付いてきて案内な」
　ベルハルトの指示に、ヴィクトリアとアカネは頷いた。
「ではマスター、お気をつけて」
「ほな、失礼しますぅ」
　見送りに手を振って応え、二人は歩き出す。
　ベルハルトはポーチからギルドカードを取り出し、日射しに透かして見た。


　ポーション作製：東通りの店『レノラの薬品店』にて、回復薬各種作製のお手伝い。


　他には目標達成の報酬額やら高品質な薬の作製に成功した場合のボーナスなどの情報が、カードの表面につらつらと流れる。
　引き受けた依頼の内容がカード表面に表れるとは、変にハイテクな仕様だ。
「……主殿」
　ベルハルトの前を歩いて道案内をしながら、ステラが問い掛ける。
「なぜ、この依頼に決めたのだ？」
　質問に、ベルハルトは首をかしげた。
「不思議か？」
　ステラは、小さく頷く。
「主殿なら、最高品質のポーションを持っているだろう。　今更このような依頼を引き受ける意義は？」
「価値が分からないからな」
　あっさりと、ベルハルトは答えた。
「確かにポーチには、ゲームでの最高品質ポーションが腐るほど入ってる。けど、もしもこれがこの世界では最低品質のポーションだったら？」
　いくら世界が似ていて文明が後退しているっぽいとヴィクトリアに説明されていても、確かめて悪い事はあるまい。
「なるほど。　では品質がよかった場合、売り払う事も検討するのか？」
「いや、しないよ？」
　手っ取り早く金を稼ぐ手段を、彼は否定する。
「ギルドに加入したばっかの新人がいい品質のポーションをバカスカ売ったら、怪しすぎるだろ。　売るのも作るのも、もっと世界を見きわめてからだって罰は当たらないさ」
　ステラは、小さく肩をすくめた。
「その心配は、杞憂だと思うのだが……」
「俺の手掛ける武防具より高品質の装備品が見当たらない、だっけ？」
　三人の武防具をメンテナンスしながら聞いていた事を、ベルハルトは口にする。
「そうだ。　この街が底辺に近い以上確証はないが、主殿より凄腕の職人など見た事も聞いた事もない」
　それを聞いたベルハルトは、バリバリと頭を掻いた。
「早く工房が欲しいなぁ……」
　低ランクで期待できる儲けなど、たかが知れている。
　だから荒稼ぎできる手段のための布石は打ったわけだが、早急に工程を秘匿するためのスペースが欲しい。
　自分の服はもちろんだが三人の装備品も応急キットによる最低限の補修しかしておらず、ファイアードレイクと戦った時のダメージが完全に修復できていない。
　それに。
　唇を舐めて湿しながら、ベルハルトはポーチに触れた。
　神鉄大塊の精錬が、済んでいない。
　あの巨塊を取り出してなお余るスペースの確保は、頭の痛い問題だ。
「……あ。　ステラ」
「ん？」
　振り向いたステラへ、ベルハルトは言う。
「ステータス、見せてもらってもいいか？」
「ああ。　いいぞ」
　許可をもらい、彼はステラのステータスを広げた。


　NAME：ステラ
　AGE：25
　SEX：female

　STR：220 《MAX＋》
　VIT：179
　AGI：103
　DEX：92
　INT：82
　MID：68
　LUK：99
　≪スキル一覧≫
　ウェポンマスタリー：85
　プロテクターマスタリー：73
　威圧：91
　etc.


「ふむ」
　自分もそうだがステラもまた、ゲームでのスペックと同じである。
　筋力のプラス分は、首のチョーカーによる付与効果だ。
「……錬金術が一般的かも、調べとかないとな」
　武防具や薬品の強化に使われる錬金術はもちろん修得しているが、ここで一般的でないならポーション作製や鍛冶の際に使うべきではない。
「主殿」
　あれこれ考えていると、ステラが不意に立ち止まる。
「ここだ」
　繁盛しているメインストリートから一本外した通りにある小ぢんまりした構えのここが、依頼主のいる『レノラの薬品店』だ。
「こんにちはー」
　ステラを表に立たせ、ベルハルトはドアをくぐる。
　くぐった途端に鼻をつくのは、懐かしいとさえ言える薬草の匂いだった。
「いらっしゃい」
　応対に現れたのは……腰が曲がっているものの、矍鑠とした老婆である。
　銀に光る髪をひっつめにし、ラピスラズリ色の瞳でベルハルトを睨めつける。
「……お客さんかぇ？」
「いや、依頼をこなしにきた冒険者だ」
　ベルハルトは老婆にギルドカードを見せ、依頼を引き受けた正規の遂行者である事を示した。
「ほぅほぅほぅ……気骨のある若いのは好ましいよ、坊や」
　しわくちゃの顔を更にくしゃくしゃにすると、老婆……レノラはベルハルトを促す。
「まずは茶でも淹れて進ぜよう。　ついといで」


　特有の匂いがするハーブティーに、ベルハルトは眉間を緩めた。
「イリス、だな」
「おや分かるかね、ヒヨッコ」
　レノラは、にんまりと笑う。
「多少は作った事があるからな。　後は各種キュア剤とか一通り……あ」
　ベルハルトはお茶を含み、口中でもごもごさせた。
　不審な味や痺れる感覚はなく、淹れたての香ばしい風味が鼻へ抜けてくる。
「一ついいか？」
「なんじゃね？」
　ベルハルトがこれみよがしに毒見した事を不快にも思わず、レノラは返した。
「ポーションの基本レシピを教えて欲しい。　俺の学んだレシピは、いささか風変わりなもんでね」
　ひゃひゃひゃ、と癖のある笑い声を彼女は上げる。
「最下級（マイナー）ポーションのレシピが、そう変わるもんとは思えんがね。　乾燥させた薬草を水に溶き、瓶詰め。　水を他の溶媒に変え、薬草に他の溶質を加えれば各種キュア剤になる。　違う所はあるかぇ？」
「いや、あまりないな」
　ベルハルトは、頭の中で算段をつけた。
「じゃあ、何をどれだけ作ればいいか教えてくれ。　時間によっては、仲間をお使いに出すから」
「あぁ、あの嬢ちゃんは薬剤調合に向かんのぅ」
　ベルハルトをもてなす間に店番を代わってもらっているステラを思い返し、繊細さを必要とする作業には向かない事を納得する。
「それじゃあ……そこの棚に収納してある空き瓶全部、ポーションで埋めてもらおうかの」
　レノラは顎をしゃくり、棚……壁一面に並べられた巨大な空き瓶を示した。
「期限は夕暮れまで。　できなかったら未達成と見なすよ」
　意地悪い笑みを浮かべつつ、レノラは言う。
　小瓶一個分となるポーションを作るのさえ、初心者ならもたついてかなりの時間がかかるのだ。
　時間が守れなければ依頼未達成として遂行者はタダ働き決定、レノラ自身は彼らが泣きながら作ったポーションを無料で接収できる。
　そのポーションをそれなりの値段で売れば、彼女の懐は温まる。
　つまりは初心者をカモにするのが、この依頼の骨子だ。
　ギルドがこの依頼を拒否しないのは罠に引っ掛かる方が悪いという、自業自得のスタンスを崩さないためである。
　ここで痛い目をみれば初心者もちょっとは用心深く行動するという事を覚え、将来の生存率上昇にもつながるからだ。
　が、しかし……今回は相手が悪かった。
「え、そんなんでいいの？」
　肩透かしを食らった気分で、ベルハルトは呟く。
「オーケー。　材料は……それだな」
　部屋の一角を占領する籠から干した薬草の匂いを嗅ぎつけ、彼は店番をしているステラに声をかけた。
「ステラ！　水汲みを頼む！」
「分かった」
　店舗からステラがやって来て、レノラに尋ねる。
「最寄りの井戸はどこだ？」
「裏にあるが……お前さん方、正気かぇ？」
　呆気にとられていたレノラだが、ようやく声を発する。
「ん？　最下級（マイナー）ポーションなら作り慣れてるから平気だって」
　あっさりと請け負い、ベルハルトは呟いた。
「スキル発動。　『器用な指先』『繊細な手の平』『高速作製』『上級薬術』……この辺りかな」
　別に口にせずともスキルは発動するが、気分というものがある。
　念じるだけより口にした方が、確かに使っている気がしていい。
「主殿。　水はいかほど？」
　さっさと水汲みに出ていたステラが、両手に巨大な水桶を持って戻ってきた。
「棚の空き瓶が埋まるくらいだ。　じゃんじゃん持ってきてくれ」
　干した薬草の束を無限収納(インベントリ)ポーチから取り出した自分用の乳鉢……いや、すり鉢で粉末状にしながらベルハルトは言う。
「了解した」
　薬草があっという間に微粉末になるまで砕かれるのを見て、ステラは頷いた。
　再び井戸に行く前に棚を一瞥し、次いで老婆を一睨みする。
　ひぃ、と絞め殺される寸前の鶏のような悲鳴がレノラの唇から漏れた。
「主殿は最高の職人だ。　くだらん真似をするな」
　それだけ言うと、ステラは再び水汲みに行く。
　ガタガタ震えながら、レノラはベルハルトの様子を伺った。
　棚から重量のある空き瓶を雑作なく取り出し、規定量の水と粉末を注ぎ込んでは封をして撹拌・乳化。
　出来上がったポーションを小指ですくい、味見して苦さに顔をしかめている。
　すると腰から蜜蝋で封印された小瓶を取り出し、ポーション瓶の中に何かを一滴加えた。
　再び撹拌してから味見して、満足のいく出来になったらしい。
　小皿に少量を取り、レノラに向かって差し出してくる。
「ジャイアント・ハニービーの蜜で甘みをつけたんだ。　これでずいぶん飲みやすくなったよ」
　言われたセリフに、レノラの目玉が飛び出た。
　ジャイアント・ハニービー。
　数少ない友好的モンスターで、気に入った人間には蓄えた蜂蜜のおすそ分けをする事がある。
　その玄妙な味わいはいかなる美食家であろうと唸らせる至上の甘露であり、市場に出回れば凄まじい高値で即座に売れる逸品だ。
　そんな物を、最下級（マイナー）ポーションの味付けに使う。
　もったいなさすぎて、レノラの顎が外れた。
「……信じらんない？」
　ベルハルトは、小皿を差し出したままである。
「あ、い、いや……」
　レノラは小皿を受け取り、ポーションを見つめた。
　スキルによって、鑑定がなされる。


　マイナー・ヒーリング・ポーション
　品質：A＋
　解説：ジャイアント・ハニービーの蜜で味付けした、途轍もなく贅沢なポーション。その甘みは、舌をとろかす。


「……」
　おそるおそる、レノラは味見した。
「お……おぉ……！」
　僅か一滴加えただけでも、はっきりと分かるその甘み。
　芳醇な味わいが舌を包み込み、ポーションの苦みをむしろアクセントとする味わいを形成していた。
　たかだか最下級のポーションが、まるでジュースのような甘みと旨みを醸し出す逸品に仕上がっている。
「これは……」
　レノラが絶句している間にも、ベルハルトは手を動かした。
　薬草をすりつぶしては空き瓶に水と共に突っ込み、蜂蜜を一滴垂らして撹拌・乳化。
　その繰り返しで、棚の空き瓶はみるみるうちにポーションが満たされていく。
　ほどなくして、空き瓶は全てがポーションで満杯になった。
「はい、できあがり」
　後片付けをしながら、ベルハルトは言う。
「確認印、お願いできる？」
　ギルドカードを差し出され、レノラは確認印……人差し指を、カードに押しつけた。
　ぽぅ、とギルドカードが光る。
　時刻は薄暮に近くなってきたがまだ明るく、期限を切った夕暮れまでは遠い。
　文句など、つけようがなかった。
「うーし。　またのご利用、お待ちしてまーす」
　用は済んだのでベルハルトはステラを従え、部屋を出ようとする。
「あ……お、お待ちよ！」
　呆然としていたレノラだが、慌ててベルハルトを呼び止めた。
「これを持っておいき」
　レノラは分厚い装丁の本を四冊、彼に差し出す。
「調合教本じゃ。　初級・中級・上級に特別の錬金レシピ……お主、製法が怪しいのじゃろ？」
　キョトンとしたベルハルトだが……朗らかに笑って、本を受け取った。
「ありがとう。　でもいいの？」
「依頼達成のボーナスだよ。　受け取っておくれ」
「そう……情報は何よりの宝だからね。　ありがたく使わせてもらうよ」

「ぬあああああっ！　大・失・敗！」
　食堂の片隅で、ベルハルトは頭を抱える。
　最下級（マイナー）ポーションのあまりの不味さに思わずジャイアント・ハニービーの蜜を持ち出してしまったが、もしもこの世界にジャイアント・ハニービーなんてモンスター種がいなかったら……この蜂蜜、単なるオーパーツだ。
　幸いにしてお婆ちゃん(レ  ノ  ラ)の反応からジャイアント・ハニービーの生息と蜂蜜の流通は確認できたから、それはまあいいと甘く採点できる。
　しかし。
「最下級（マイナー）ポーション作製に、蜂蜜使っちゃうとか。　おもいっきり報酬から足出てるぅ……」
　薬剤製作に浮かれて、日銭を稼ぐどころか大赤字を叩き出してしまった。
「あーちくしょ！　やけ酒してやる！　すいませーん！」
　腰の無限収納(インベントリ)ポーチから大瓶を三つ取り出し、通りかかったウエイトレスに声をかける。
「はい！」
　すぐさまやって来たウエイトレスへ、ベルハルトは大瓶を二本押しつけた。
「これ、一本は持ち込み料。　中身はジャイアント・ハニービーの蜂蜜で作った蜂蜜酒ね」
　レノラのように、ウエイトレスの顎が落ちる。
「もう一本は、みんなに奢ってあげて。　で、お湯割りにしたいからカップとお湯ちょうだい」
「うぇ、え……あ、ただいま！」
　酒瓶を抱えて、ウエイトレスは厨房へ姿を消した。
「……あー」
　ズルズルと、ベルハルトはテーブルに突っ伏す。
　ベルハルトの快気祝いという事で、三人には近所にある公衆浴場で入浴しておいでと小銭を握らせた。
　よって、ここにいるのは彼一人である。
　水を含ませた手拭いで体を拭くくらいしかしなかったらしいから、今ごろは熱い風呂を満喫しているだろう。
　ほどなくして、ウエイトレスがカップとお湯とソーセージの盛り合わせを持ってきた。
「あれ？」
　不審げに盛り合わせを見るベルハルトへ、ウエイトレスは解説する。
「女将さんの指示です。　いくらかお酒を売れば、一週間分の宿賃と飲食代になるからって」
「あぁ、そう……ごめん、カップの追加お願いできる？」
　彼の目が、出入口に吸い寄せられていた。
「……かしこまりました」
　何かを後悔して悶えていた雰囲気が一変し、油断なく彼を見据えている。
　ベルハルトに視線を注がれている男は小さく笑みを浮かべながら、彼の前までやって来た。
　キナ臭さを感じたウエイトレスは言いつけられた注文をこなすべく、持ってきた物を手早くテーブルに置いて退散する。
「ここ、空いてるかな？」
　値踏みしている事は欠片も見せずに、男はそう言った。
　年の頃は、二十代半ばだろうか。
　背丈は、ステラと並ぶほど。
　整髪料で後ろに撫で付けたターコイズブルーの髪と同色の瞳が、日に焼けた肌によく似合う。
　一見しただけならば腹芸などこなせない実直そうな男だが、正直なだけではないだろう。
「どうぞ」
　許可をもらい、男はベルハルトの向かいに腰掛けた。
「先ほどは、俺の部下が世話になったな」
　不敵な笑みを浮かべ、男は口火を切る。
「酔っ払って新人の女にちょっかいかけようとしたら後衛生産職に叩きのめされた男しか、俺は知らないね」
　ベルハルトの言い分に、不敵な笑みは苦笑に変わった。
「……うちの部下が失礼した」
　テーブルに手をつけ、男は軽く頭を下げる。
「へぇ……あいつら、いちおう正しい話をしたんだ？」
　軽い侮蔑を込めた声で言いながら、ベルハルトは蜂蜜酒をお湯で割った。
「いや、正しい話を『聞き出した』よ」
　言い分に、ベルハルトが苦笑する。
　ベルハルトはウエイトレスが持ってきた空のカップに一口分を注ぎ、飲んでから男に差し出した。
「おお、悪いな。　これは？」
「ジャイアント・ハニービーの蜂蜜で作った蜂蜜酒」
　ぶほ、と男が噴き出す。
「以前、クイーンに気に入られてね。　在庫が尽きる勢いでプレゼントされたから作ってみ……いや、ちゃんとほとんどは返却したよ？」
　男の顔色を見て、ベルハルトは慌てて付け足す。
「けどそれ以降、蜂蜜が欲しくなったらクイーンのコロニーに行けばもらえるから蜂蜜には困らなくなったって話」
　ハニービー達と意思疎通を試みているうちにマイナースキルの『昆虫言語理解』を修得できたのは、完全に余談だが。
「最も、クイーンは今生きてるか分かんないんだけど」
　自分達四人のようにゲーム世界からやって来たなんて、阿呆な話があるとは思えない。
「……ところで、あの別嬪さん達とお前さんは、どういう関係なんだ？」
　食堂の中を見回しながら、男は尋ねる。
　同業の男達がおごりの蜂蜜酒を傾けて騒いでいるのを眺めつつ、ベルハルトは答えた。
「全員俺の嫁……冗談だって」
　男が額をテーブルに打ち付けるのを見て、彼は訂正する。
「そういう関係はないよ」
　ここに来て二週間しか経過していないうえ、目覚めたのは今日の昼頃だ。
　そんな事をしている余地（ヒ マ）はない。
「そもそも制度として、複数と結婚できるわけ？」
　ゲーム世界ではその辺りは実にカオスで、複数人だろうと同性だろうとお咎めなしである。
　できた子供アバターを引き取ってAIを突っ込み、ほっこり農園ライフを送る生産職プレイヤーもいた。
「甲斐性があればな」
　男の答に、ベルハルトは肩をすくめる。
「まあ今の所は、純粋にパーティメンバーさ。　それで？」
　気楽な声で、彼は切り出す。
「ここに何しに来たのさ？　Cランククラン『猛き炎』のパーティリーダーさん？」
「謝罪だけ……とは思わないのか？」
　にんまりと、男は笑った。
「クラン『猛き炎』……パーティメンバーは常時四十名前後。　なかなかの大所帯だよね」
　ベルハルトは、笑い返す。
「依頼は主に人数を活かした隊商の護衛やモンスター討伐。　ただ最近は人数が増えすぎてランクが伸び悩んでいるのと新人君のオイタが鼻につくようになって、住民からの不評が湧いてきてる」
　口に出された情報に、男が凍りついた。
　伊達に、アカネとヴィクトリアを調査に出したわけではない。
「俺に絡んできた連中なんか、典型的だよねー？」
「……」
　男は黙って、ベルハルトを見つめる。
「あいつら、新人君の割りに実力アリ……まぁ天狗になるのは分からなくもないけど、絡む相手が悪すぎた」
　くつくつと、ベルハルトは笑った。
「てなわけで、俺達の実力は評価できるものと思うけど？」
「……そうだな」
　渋々と、男は認める。
「そこでちょっと、話し合う余地があると思うんだ」
　唇を湿し、ベルハルトは続けた。
「ぶっちゃけた話、俺は戦闘技能のない職人だ。　どこかに工房を開いて腰を落ち着けるのが、俺の当面の目標になる」
　男は、ぬるくなった蜂蜜酒に口をつける。
「……けど、Fランクの依頼では儲けなぞたかが知れている。　しかし例えばCランクパーティに加入し、格上の依頼をこなせるなら？」
　男の言葉に、ベルハルトはにんまり笑った。
「ランクアップも早くなるだろうし、知識も行動範囲も広がる。　あの三人は俺に忠実だから、俺の品位を落とす行動はしないよ？」
　カップの蜂蜜酒を飲み干した男は、思案する風に目を閉じる。
「……いいだろう」
　しばらくして、男は決断した。
「あいつらを首にして、お前さん達の加入を認める」
「決断が早いの、嫌いじゃないよ」
　笑って、ベルハルトは片手を差し出す。
「俺はベルハルト。　ベルハルト・ジュニアだ。　よろしく、パーティリーダーさん」
「ああ……俺はリジェイル。　リジーと呼んでくれ」
　二人は、しっかりと握手したのだった。

　たむろしている一団の元に、ベルハルトは近寄っていった。
「や。　今日はよろしくね、リジー」
　片手を上げて挨拶すると、他のメンバーの不審げな視線がベルハルトに突き刺さる。
「あ。　俺は二日前にパーティ入りした、ベルハルト・ジュニア」
「ステラだ」
「ヴィクトリアです」
「アカネと申します。　よろしう」
　四人の挨拶に、不審は解けたらしい。
　リジェイルは小さく笑い、一人の中年男性に合図した。
「こいつがさっきも言った、将来有望な新入りだ。　よろしくしてやってくれ」
「商人の、ショクポットと申します。　お噂はかねがね」
　四十代の恰幅のいい男が、腰を低くしてベルハルトに挨拶する。
「……噂？」
　首をかしげるベルハルトへ、ショクポットは解説してくれた。
「レノラ様には、少々お世話になっておりまして。　もしもベルハルト・ジュニアと名乗るお若い冒険者と関わる事になったら多少便宜を図って欲しいと言付かっておりますです、はい」
「えー、あのお婆ちゃんも世話好きだねぇ？」
　何やらほっこりしているベルハルトをよそに、その場にいた者達は苦笑を交わし合う。
　初級冒険者に現場の厳しさを叩き込むレノラの意地悪いトラップはほとんどの者が知っているし、ヴィクトリアとアカネはステラから報告を受けていた。
　依頼をこなしに来てお茶でもてなしてくれると思ったらそれすら制限時間を削るための策だとは、実に底意地が悪い。
　仕掛けられたご当人(ベルハルト)は、お茶をご馳走してくれた優しいお婆ちゃんという認識のようだが。
「ところで不躾ではございますが、あなた様はジャイアント・ハニービーの蜂蜜をお持ちと伺いまして」
「ん？　ああ持って……」
　すぅ、とベルハルトの目が細められる。
「無論、対価はお支払い致しますよ」
　ショクポットは、慌てて付け加えた。
「手土産が喜ばれるのは、どこも同じでございましょう？」
「主様」
　アカネがベルハルトの耳元に口を寄せ、耳打ちする。
「これから向かう所は、賄賂が効果覿面なんどす」
「……なるほど」
　肩をすくめ、ベルハルトは無限収納(インベントリ)ポーチに手を突っ込んだ。
「門番用に蜂蜜酒を一瓶。　上の人用に蜂蜜の小瓶を一つ。　これならどのくらい出せる？」
　大盤振る舞いに、ショクポットは目を見開く。
「そ、それでしたら……」
　ショクポットの呈示した金額を、アカネが笑った。
「話になってません。　市価でなんぼするとお思いどすん？　卸値にしても……」
　ベルハルトの命で物価の調査などもしているアカネは、舌鋒鋭く交渉を始める。
　ショクポットは蜂蜜が欲しいが、ベルハルト一行はどうしても蜂蜜を売りたいわけではない。
「長引くね、こりゃ」
　リジェイルに向けて、ベルハルトは謝った。
「ごめん。　アカネに商売人根性が入ってるとは思わなかった」
「いや、まぁ……出発まで時間はあるし、構わないさ」
「……主殿が使うから、アカネが締まり屋になっているだけだと思うぞ」
　ひっそりと、ステラが突っ込む。
「ですよねぇ」
　ヴィクトリアが同意し、二人はうんうん頷いた。
　パーティに加入してからの二日間、空いた時間も生活費稼ぎに勤しんでいたのだが……ベルハルトがサービス過剰なせいで、働き手が増えたのにほぼ儲けが出ていないのが現状である。
「はっはっはっ」
　笑ってごまかしたベルハルトは、ポーチから人数分の菓子を取り出した。
「ジャイアント・ハニービーの蜂蜜、食った事のある人はいないよね？」
　そして、パーティメンバーに配り始める。
「まあお近づきの印って事で。手土産って、喜ばれるんでしょ？」


　柔らかに焼き上げられたしっとり甘いスポンジケーキはレモンとオレンジの皮を刻んだ物が練り込まれ、上には蜂蜜がたっぷりかけられている。
「そういえば」
　幌馬車の上に陣取りながら、アカネは一人ごちた。
「主様の手料理をいただくのは、初めてどすね」
　ゲーム世界では飲食の必要がないコンパニオン。
　ここに来てからは受肉して人間になったものの、宿で出される食事を平らげるばかりでベルハルトが腕を振るう機会はなかったのである。
　ゲーム世界での食事は満腹度の回復と特殊食材の調理による支援（バ フ）効果を得るための行為でしかなく、コンパニオンは食事による支援（バ フ）は受けられなかったのだ。
「いただきますぅ」
　アカネは、ケーキを口に運ぶ。
　口に広がるのは、蜂蜜の濃厚な甘みと旨み。
　口腔に触れる度とろけていくスポンジ部分と、苦みをアクセントに変える二種類の皮（ピール）。
　無言で食べ進め、無駄にいやらしく手に垂れた蜂蜜を処理し終わった時。
　はぁ、と唇からため息が漏れた。
　主が手掛けた、稀なる美味。
　主だったパーティメンバーと隊商の女性・子供達に配られた蜜菓子は、確実に彼らを虜にした。
　残念ながら支援（バ フ）効果は得られないようだが、この蜜菓子を美味としない者はいないだろう。
　甘味を存分に堪能してから、アカネは周囲の警戒に戻った。
　よくきく目を活かして、彼女は幌馬車の上で周囲の警戒に当たっている。
　スキル『気配鋭敏』『敵意感知』に加えて『広域化』も併せて発動しているため、彼女の周囲に隙はない。
　更にステラが馬を借り、弓と剣で武装して並走していた。
　ヴィクトリアは隊商の女性陣が乗る馬車に乗り込み、子供の世話やいざという時の護り役をしている。
　そして、問題の主人・ベルハルトは。
　アカネのお尻の下……幌馬車の中で、レノラからもらった調合教本を読み込んでいた。
　ジャイアント・ハニービーの蜂蜜を譲った功績を評価して、彼だけは労役から解放されたのだ。
　見た目はいかにもひ弱そうな後衛生産職の少年に周囲の警護など任せられず、お供の美女達の方がよほど役に立ちそうという本音もあるのだが。
「むちゃ平和ねぇ……あら」
　しばらく何事もなく悪路に揺られ、そろそろ馬と人間の休憩をするために隊商が止まろうという時。
　アカネの張り巡らせた警戒網に、引っ掛かる一団があった。
「ステラはぁん」
　堂々と、アカネはステラを呼ぶ。
「先に行って、『炊き出し』確保しておきますぅ」
　指を馬車列の先頭に向け、彼女は合図した。
「そうか。　『黒パン』を希望しておく」
「はぁい、了解」
　自分達にしか通じない暗号でやり取りし、アカネは幌馬車の中に入り込む。
「主様。　もうすぐ『炊き出し』が始まりますけど、主様はどうされますぅ？」
　スキル『速読解』を駆使して調合教本を読み込んでいたベルハルトは、アカネの声に顔を上げた。
「ステラは？」
「お腹が空いてるんでしょうなぁ。　『黒パン』を希望してますぅ」
　答を聞いた少年は、本を閉じる。
「そうか。　なら『付け合わせ』が欲しいな。　ちょっくら先頭まで行って、伝言頼む」
　一つ頷いて、アカネは幌馬車を飛び出した。
　あっという間に、パーティリーダーのリジーが乗る幌馬車にたどり着く。
「ここから左斜め後ろの位置に、敵性集団あり。　現在主様とステラはんが対応してますぅ」
　アカネの報告に、ショクポットの護衛についていたリジェイルの眉が跳ね上がった。
「あの二人でか？」
「はぁいもちろん。　たぶん野盗をおちょくってますわ」
「おちょくる？」
　不審げに眉をひそめるリジェイルに向かい、アカネは微笑んで頷く。
「百聞は一見に如かず。　ショクポットはん、馬車を停めて観戦してはいかがどすか？」


　奇声を上げて襲撃してきた野盗を相手にしたのは、変わった矢を弓につがえたステラだった。
　形状は、鏑矢が一番近いだろうか。
　先端にとある物を蓄えた仕掛けが施してあり、鏃の後ろがぷっくら膨らんでいる。
　ステラはまず、賊の足元を狙った。
　なだれ込んで来る男達の手前に、射られた矢が突き刺さる。
　ぱしゃん、と地面に激突した衝撃で膨らみにヒビが入った。
　そこから、透明な液体が周囲に撒き散らされる。
　第一陣の野盗は、蒸散した液体を吸い込んだ。
「ぐっ！？」
「ぉぶうえっ！？」
「えぅ！？」
　いきなり猛烈な吐き気に襲われた男達は、なんとか脇にずれてうずくまる。
「催吐か。　ご愁傷さまー……ステラ」
「うむ」
　ステラはベルハルトから次の矢を受け取り、つがえて放った。
　今度は、野盗の一人にクリーンヒットする。
　そしてその場所から、炎が吹き上がった。
　炎は近くにいた数人を、こんがり焼き上げる。
　更にもう一矢。
　今度は一帯に衝撃波が走り、野盗を昏倒させた。
「炎に麻痺に……まあ広範囲ばっかり」
　生温かい顔をしながら、ベルハルトは口だけ同情する。
　ステラが放っているのは、ただの矢ではない。
　撒き散らされる透明な液体はベルハルトが作った行動阻害アイテム、『妖精のいたずら』だ。
　効果は『一定速度での空中拡散時、ランダムに異常を引き起こす』事である。
　攻略組のガチガチに耐性を上げたタンカー相手では全く通じないジョークアイテム扱いだったが、ゲームを始めたばかりの初心者にとっては最初のエリアボスとなるフォレストウルフ討伐のキラーアイテムとして重宝されていた。
　あまりにも簡単に討伐できるので最初のボスがあっさり攻略されるのは初心者プレイヤーに対して好ましくないと攻略組のお偉方に指導され、ヒヨッコの後輩達にはだいぶ薄めて威力を抑えたバージョンの販売をしていたが……今の相手は単なる野盗。
　遠慮も容赦も必要なしと、原液を詰め込んだ矢をステラに提供していた。
　ステラもゲーム時代は希釈液を敵勢力が立て籠る砦の中に投げ込んだり今のように敵の足止めに使ったりと、ずいぶんお世話になったものである。
「かかってこい、二流ども！」
　矢での牽制ができないほど近づかれると腰の剣を抜き、弓をベルハルトに預けてステラは叫んだ。
　今度の声にはファイアードレイクに向けて放ったスキル『威圧』ではなく、『挑発』を乗せている。
　妖精のいたずらのおかげで、殺到する野盗はそれなりに数を減らした。
　ステラがやるべき事は自分に注目を集め、ベルハルトの元へ奴らを通さない事だ。
　この程度の有象無象、数が多いばかりでさしたる脅威にはなり得ない。
「うぅおらあああっ！」
「畜生！」
「くそっ、死にさらせえっ！」
　挑発に乗せられて、残りの野盗がステラの元に殺到する。
「やだねー、突進なんてお馬鹿さん！」
　ベルハルトの手が、それを地面に叩きつけた。
　悲鳴を上げる間もなく、彼らはいきなり開いた穴の中に落とし込まれる。
　今度のアイテムは『メルティング・ボール』。
　突発イベントで発生した装備腐蝕技能を持つ超巨大スライム殲滅のために開発した、地面を一定時間陥没させる効果のあるアイテムだ。
　これで地面を抉ってスライムを落とし込んで分断し、魔術師と職人提供の炎属性アイテムによる撃滅を行ったという、楽しい思い出のある一品である。
「ね？　言うた通りでしょう？」
　無力化した野盗をふん縛っていると、アカネがショクポットとリジェイルを連れてやって来た。
「あ、やっほー」
　野盗の頬を取り出したナイフでツンツンしながら、ベルハルトは挨拶する。
　ちょっと気になるのはそのナイフ、刃の部分がぬらりと紫色を帯びている事だ。
「ポイズン・ヴァイパーの毒牙を使った、ファングブレードだよ。　傷がついたらあっという間に猛毒状態で逝けるね！」
　非常にいい笑顔で言ってから、ベルハルトはまたナイフでツンツンつつき始める。
「ひぃ、あぁ、やめっ……！」
「だから教えてー？　アジトの規模と場所は？残留人員はどのくらい？　後は」
　つつつ、と刃先が頬から顎へ滑った。
「頭目はだぁれ？」
　ちく、と男の頬に刃先が刺さる。
「教えてくれたら、解放を考えて上げてもいいからさー？」
「お……教える！　教えるからナイフをしまってくれえええ！」


　洗いざらい、男は吐かされたのだった……。

　斥候に出ていたアカネが戻ってきたが、その顔は不愉快で歪められていた。
「あのごんたくれ共……っ！」
　よほどの光景を目にしたか、声が憤りで震えている。
「……その辺の詳しい説明は省いていい。　それより、中の連中は？」
　ベルハルトの言葉にアカネは何度か深呼吸し、気分を落ち着けた。 
「……はい。　現在、やつらはおたのしみに耽ってます」
　吐き捨てた言葉の調子から、おたのしみとやらが女性にとって不愉快な類いのものだろうと見当がつく。
「全員が、か？」
　リジェイルの質問に、アカネは頷いた。
「厄介だな……」
　口中で呟いて、彼は場を見回す。
　この場には自分の他に新入り一行……ベルハルト・ステラ・ヴィクトリア・アカネの五人しかいない。
　自分達の任務はあくまでもショクポット隊商の護衛で野盗のアジト襲撃はオマケでしかなく、それもベルハルトが『野盗！　賞金首！　金！　工房設立資金！』と目を輝かせて言う事を聞かないので仕方なくリジェイルがお目付け役として同行しているのだ。
　隊商を離れるにあたってベルハルトが夜営地の周辺にモンスター除けのお香を焚いてくれたから、こんな道草を許可したとも言える。
　難点はその香りがワイバーンの雌が繁殖期に出す匂いと似ているので、別名『ワイバーンホイホイ』だという事なのだが……この辺りはワイバーンの生息圏からは外れているので問題はない。
「制圧には人数が足りな」
「いや、楽勝楽勝」
　ベルハルトがそう請け負って、無限収納(インベントリ)ポーチに手を突っ込んだ。
「アカネ。　これで煙幕張ってきて」
　腰から取り出したピンク色のボールを、アカネに差し出す。
「はい」
　アカネは頭巾を目深に被って口許を念入りに隠すと、ボールを受け取って野盗のアジトへ引き返した。
「はいこれ。　ちゃんと被ってね」
　ベルハルトがそう言ってリジェイルに渡したものは……日常的に使っている人はともかくとして現代日本ではあまりお目にかかる事はない、ガスマスクである。
　彼にとっては、変わった形のフェイスガードに見えた。
「これは？」
「アカネに持たせたあのボールの効果を無効化してくれるアイテム」
　シンプルに解説して、ベルハルトはガスマスクを被る。
　すると調節用ベルトが自動で締まり、最適なサイズに調整した。
　見ればステラとヴィクトリアもマスクを被り、準備を整えている。
　覚悟を決めて、リジェイルはガスマスクを被った。


　野盗のアジト……天然の洞窟を住みやすく加工した洞穴は、中にピンク色の霧が充満していた。
　アカネに持たせた件のアイテムが炸裂した結果の中を、一行は突き進む。
『これ、少し息苦しいな』
『フィルターで空気を濾すからね。　仕様上、そこは仕方ないんだ諦めて』
　初級のありふれた魔術『伝言（メッセージ）』を応用した機構がガスマスクにつけられているため、マスクを被っている四人の意志疎通に問題はない。
　最奥近くまで歩を進めた時、前方から物音が聞こえた。
『敵か！？』
『いや、アカネだよ』
　身構えるリジェイルに向かってそう言うと、ベルハルトは岩壁を手持ちの杖で叩く。
『この霧、吸い込んだら昏倒するからね。　声以外のもので互いを確認しないと』
　やがて四人は、クナイで岩壁を叩くアカネの元にたどり着いた。
　身振りで、アカネは最奥の大広間を示す。
　どうやら、ショクポット隊商襲撃にけっこうな人員を割いていたらしい。
　広間の中にいる男は、およそ三十名ほど。
　いずれも下半身が露出し、体を向けた方向には……あられもない姿にされた女が六人。
　野盗も女も全員が、ピンクの霧に包まれ昏倒していた。
『……ねえリジー』
『あ？』
『近隣の街で、誘拐事件とか発生してないの？』
　質問に、リジーは思考を巡らせる。
『ない、はずだ』
『ふぅん……』
　納得していない風に呟くベルハルトへ、リジェイルは視線を向けた。
『六人も誘拐されてるのに家族が騒がないって、おかし……まあいいや』
　頭を振り、ベルハルトは気を取り直す。
　今なすべきは哀れな被害者を保護し、野盗をふん縛る事だ。
　追及は後でもできるし、もしかするとそれは自分が首を突っ込んではいけない事情が隠されているかも知れない。
『ヴィクトリアとアカネはあの人達を保護して。　ステラは、俺達とこいつらを捕縛する』
　指示に、三人は頷いた。
『了解した』
『はい』
『……』
　二手に分かれ、一行は作業を始める。
　無限収納(インベントリ)ポーチから取り出した頑丈なロープを用い、三人は野盗達を縛り上げていった。
　その一方でヴィクトリアとアカネは女性達の外傷を調べ、傷があれば手当てをしてからベルハルトが取り出した毛布で体をくるんでいく。
　やがて、野盗の捕縛が終わった。
『これでよし、と。　煙幕消すよ』
　ベルハルトは無限収納(インベントリ)ポーチから今度は青いボールを取り出し、地面に叩きつける。
　ぶわ、と風が巻き起こり……ピンクの霧を駆逐した。
「はい、気付け薬。　飲ませてあげて」
　ヴィクトリアの手に人数分の小瓶を押しつけ、ベルハルトはガスマスクを外しながらリーダー格とおぼしき男の横腹を蹴りつける。
「起きろ、クソ野郎」
　靴先に肋骨が折れるような感触があったが、気のせいだ。
　体に走る痛みと衝撃で、リーダー格が目を覚ます。
「ぐぅおっ！？」
　身悶えするリーダー格のざんばら髪を引っ掴み、ベルハルトは顔を上げさせた。
「おはよう。　お目覚めは最高？」
「な、なんだテメェ……ぎゃあ！？」
　肋骨の折れた箇所にベルハルトの拳が叩き込まれ、リーダー格は悲鳴を上げる。
「君に質問権はない。　俺の質問に答えて？」
　ためらいのない暴力で、リーダーは己の立場を理解した……いや、させられた。
　目の前の男に、自分達は制圧されたのだと。
「名前は？」
「……ディロハト」
　その名は、襲撃組の男が漏らした名前と一致する。
「じゃあ君がリーダー格か。　見ての通り、このアジトは俺達が制圧し……ステラ！　うるさい黙らせて！」
　目覚めたが状況を理解できない他の野盗が口々に喚くので、ベルハルトは要請した。
「うむ。　多少手荒でも構わんな？」
「思い知らせてやって」
　ベルハルトの許可を得たステラは、切れ味のいい短剣を手近な一人に押し当てる。
　局部の、根元に。
「他者に理不尽な暴力を働くために使うなら、不要だろう」
「な、あ、え……じ、じょうだ……」
「主殿の知る習慣に、宦官というものがある。　生き延びる事だけはできるから安心しろ」
　そう言って、ステラは短剣を閃かせた。
「ぅぎえあああああっ！？」
　ぐるん、と男の目が裏返る。
「静かにしていろ、次はやる」
　アンモニア臭を漂わせ始めた男から、ステラは距離をとった。
　悲惨な悲鳴に、野盗達はシンと静まり返る。
「悪人に人権はないって、素敵な言葉だよね？」
　ベルハルトは男……ディロハトに向き直り、いい笑顔で言った。
「じゃあ、連行してこうか。ねえリジー、こいつらは官憲に引き渡す方が儲かる？」
「いや、奴隷商に売り払う方が儲かるが……官憲の心証はよくなるぞ？」
「……対立するよりいいか」
　肩をすくめ、ベルハルトは立ち上がる。
「じゃあそっちの皆さん。　先に行って待ってて」
　自分も男だから、なるべく優しく声をかけた。
「大丈夫。　皆さんは俺の庇護下にある限り、こんな目に遭う事はもうないから……殺さない限り、こいつらで鬱憤を晴らしてもいいよ。　腕だろうと足だろうと、俺が生やしてあげるから」


　ショクポット隊商の最後尾。
　そこには、物々しい装甲車が二台ついてきていた。
　装甲車を引くのはベルハルト工作の、馬型ゴーレム。
　中の環境は、劣悪を極める。
　装甲車の窓は全てが閉ざされ、中は熱が籠って非常に蒸し暑い。
　彼らの拘束が解かれる事はなく、糞尿は垂れ流し。
　食事は朝に一回、カビ臭いパンが一かけ。
　朝は不寝番が誰よりも早く叩き起こし、夜営地から離れた水場で車の掃除と給水を行い……それが昼間の彼らをますます苦しめる。
　さらには哀れな被害者となった六人が朝に獲物を選び出し、もう一つの装甲車で日がな一日憎い野盗をいたぶっていた。
　その手で、ナイフで、直にやつらを傷つけて。
　傷つけすぎればベルハルトが提供した最高級ポーションを一振りすれば、深い傷は劇的に治癒して。
　不快極まる環境と終わらない絶望は、彼らの心を容易く折り砕いた。


　そうしておとなしくなった野盗を連れて、彼らは新しい街に着く。

「うし！」
　調合教本を無限収納(インベントリ)ポーチにしまいこみ、ベルハルトは手の平に拳を打ち付けた。
　レノラのくれた本のおかげで、薬術と錬金術はだいたい把握したと思える。
　これなら、自分の経験を表に出しても大丈夫だろう。
　元から自重していないとか修得している技術は外見にそぐわない熟練……もとい卓抜したものであるから少しは隠せとか、突っ込める人物は不幸にしてこの場にいない。
　ベルハルトは幌をめくり、外の景色を見た。
　目的地となる街までの行程は、あと少し。
　遠くに、市街地を囲む城壁が見える。
　それだけ確認するとベルハルトは頭を引っ込め、思考に耽り始めた。
　数日前。
　自分は間接的に、人を殺めた。
　実際に手を下したのはステラだから自分は関係ないなんて癇癪も起こさず、それを淡々と受け止めている自分に対する不審すらもなく……ただ、心は凪いでいる。
　私闘を行った時さえ、人を殴る事への嫌悪はなかった。
　アバターのベルハルト・ジュニアではなく現代日本に生きる普通の二十代男性の小鈴悠斗として一連の行動を見た場合、それは明らかにおかしい。
　小鈴悠斗は、自分が暴力を振るった事はない。
　なのに、人を殴打したり殺める事への忌避感が発生しない。
「ゲームアバターの影響を受けてる……？」
　呟いた考えに、背筋がゾッとする。
　ゲーム世界では植物型だろうと動物型だろうと人型だろうとおしなべて『モンスター』として扱われ、狩って解体すればただの『素材』だった。
　おそらくこのままこの世界に馴染んだ時、自分は必要があればためらいなく人を殺せる。
　いや、その時がきたらやらねばならない。
　やれなければ、自分を主人と慕ってくれる三人を守れない。
　甘ったれた根性で生き抜けるほど、この世界は優しくないだろう。
　決意を新たに、ベルハルトは深呼吸するのだった。


「お世話になりました」
　ショクポットが頭を下げ、一行はそれを見送る。
「……さて」
　リジェイルはぐゎしっ、とベルハルトの襟首を後ろから掴んだ。
「ありゃ一体何なんださっさと吐きやがれこの野郎」
「にゃー」
「……可愛いフリで騙されるかっ！」
　首の後ろにあるリジェイルの手を軽く叩き、ベルハルトは彼をなだめる。
「大丈夫、ちゃんと教えるから。　ただ人目をはばかるからさ、落ち着いて話のできる所に行きたいなぁと」
「……分かった」
　ベルハルトは振り返り、様子を伺っている三人に指示を出した。
「つー訳でリジーとちょいO☆HA☆NA☆SIしてくるからさ、色々見回って見繕っておいて」
　それから、三人におこづかいを握らせる。
「じゃね」


　リジェイルがベルハルトを連れてきたのは、冒険者ギルドの会議室だった。
「ここなら野盗共の査て……もとい、褒賞金も受け取りやすい。　さぁじっくり聞かせてもらうぞ」
「う〜ん」
　喉が渇いた時のために水差しとカップまで準備されているのだから、ベルハルトとしては笑うしかない。
「どこから話せばいいかなぁ……」
　それは、あくまでも直感でしかない。
　頼れる兄貴分といった性格の彼は、信用に足ると思うのは。
　けれど今まで、自分の直感を信じて損をした事はなかった。
　だから今回も、賭けてみようと思う。
「とりあえず、疑問を挟まず最後まで聞いて欲しい。　質疑応答は後で」
「あ？　あぁ……」
　怪訝そうな顔をするリジェイルに、ベルハルトは告げる。
「まずは、俺達の事。　俺達全員、ここ一ヶ月以前の記憶が抜けてるんだ」
　それから、ざっくりと自分達の事を説明した。
「それは、なんとまぁ……」
　呆れた風に、彼は呟く。
　過去をいちいち詮索しないのは、冒険者にとっては暗黙の了解だ。
　誰だってそれなりに後ろ暗く生きていたら、脛に傷の一つや二つはできる。
　彼もベルハルト一行の事は多少キナ臭さを感じたものの実力は申し分なしと判断し、パーティに加えたのだ。
　ただそのキナ臭さは、彼の予想を上回っていただけで。
「自分達がどこの誰か、まるで分からないか……」
「そう。　分かっているのは俺達が昔からパーティを組んで冒険してきた事と、俺の無限収納(インベントリ)ポーチには俺開発の非常識アイテムがてんこもりなのと」
　ベルハルトは、言葉を切る。
「……『素材』がたぁくさん入ってるって事」
　ある程度は打ち明けられてもまだ言えない事を察し、リジェイルはそこには突っ込まなかった。
「……むぅ」
　唸ったリジェイルは額に手を当て、沈思黙考し始める。
「……この話、どこまで話していい？」
　しばらくしてからの質問に、ベルハルトは即座に返した。
「具体的には、どの辺り？」
「……俺のボスだ」
　返答に、少年は目を見開く。
「ボスなんていたの！？」
「あぁ……お前が当てにできる戦力なら、俺のボスに報告したい。　わりかし権勢が強いから、お前達の立場を守る方に回ってくれるはずだ」
「絶対的に強いわけじゃあないんだね」
「当たり前だ。　どこの世界にそんな不敗の絶対強者がいると思ってる」
　眉間に皺を寄せ、ベルハルトは考え込んだ。
「……うん。　いいよ」
　そして、結論を出す。
「俺達に今必要なのは、地固めと資金稼ぎだからね。　俺達の主張をそれなりに聞いてくれるなら、こっちも協力するのにやぶさかじゃない。　ただし」
　リジェイルが、大きくため息をついた。
「分かってる。　あまり無理を押し通すようならうちのパーティを抜けて他に加入するか、ナイアスを出てく気なんだろ？」
「うん」
　しごくあっさり頷かれ、彼は再びため息をつく。
　記憶がないからしがらみもなく、身軽すぎて留め置くのは困難を極める四人。
　その実力は、折り紙つきだ。
　ここで逃がすには惜しい人材だと分かるから、彼は慰留する。
　なぜそんな事が分かるのかと言えば野盗襲撃でベルハルトが持ち出した諸々に加え、前衛三人が夜営の際に今回同行している下位パーティメンバーの教官のような事をしていたからだ。
　ステラは剣や斧といった、斬撃武器。
　ヴィクトリアはメイス・フレイル系の、打撃武器。
　アカネはナイフやブラックジャックといった暗器に加え、盗賊の七つ道具(シーブズ・ツール)を用いた罠や牢の解錠技術。
　そういった指導を受けて疲労したパーティメンバーを迎えるのが、ベルハルトが作るご馳走の数々。
　ある時のメニューを紹介しよう。
　ワイバーンのテールスープ。
　黄金鹿の厚切りロースステーキ、赤ワインソース。
　焼きたてフカフカ、ほんのり甘い白パン。
　彩りのいい茹で野菜に、お好みのドレッシングを添えて。
　正直、どこのご領主様が見栄を張りまくった正餐かと呆れるほどだ。
　こんなご馳走を朝昼晩の三食、隊商連中も含めた人数分を野盗をぶちこんだ装甲車の風上で調理するいやがらせをしていたのである、この男。
　パーティリーダー直々のスカウトによる加入ではあるものの実力不明の新入りにあまりいい顔をしていなかった上位メンバーが下位メンバー指導の的確さに舌を巻き、ベルハルトのご馳走に胃袋を掴まれ、彼が暇な時間に請け負った装備品の補修で唖然としてと、隊商護衛の数日間で彼らはすっかりパーティメンバーに馴染んでしまったのである。
　特に胃袋を掴まれた食いしん坊の連中はボスと折り合いが悪くて彼らが脱退すると知ったら、どう出るか分からない。
「分かった」
　リジェイルは一つ頷き、ベルハルトに片手を差し出した。
「そこらも含めて、俺のボスに話を通す。　そして工房設立資金を貯めやすい割のいい仕事を、それなりに回そう。　パーティに居続けてくれるなら、うちの装備品補修の仕事も回す。　これでどうだ？」
　くすりと、ベルハルトは笑う。
「うん。　誰かと無闇に対立したいわけじゃないし、とりあえずはその条件でいいよ」
　二人は、握手を交わした。
「でも、いきなり行方を眩ます場合もあるかも。　そこは先に謝っとくよ」
「あ？」
「ほら、俺達の過去が関わってくる場合。　迷惑かけたくないからさ」
「……そう、か」
　過去が不明なのは、誰がどう関わってくるのかすら分からない。
　それは途轍もなく惰弱な者かも知れないし、途方もない強者かも知れない。
　もしかしたら、誰とも関わりがないかも知れない。
　過去の仲間が、迎えにくる可能性だってある。
　そういう時は迷惑をかけたくないから、黙って姿を消すと言っているのだ。
「まあ、しばらくよろしくできる付き合いは望むよ」
「だな」

「帰って来たぞナイアスの街！　全く懐かしくないけどな！」
　拳を振り上げ、一人ごちるベルハルト。
　ここで『ナイアスよ、私は帰ってきたあああ！』と叫びたくなったが、異世界ではネタが通じないのでやめておいた。
「機会があれば、またご一緒くださいね」
「おぅ坊主、ウマいメシをあんがとな」
「今度は褒賞金でおごってくれよ！」
　ショクポット隊商の面々が次々と声をかけて、別れを惜しんでくれる。
「はい。またのご利用をお待ちしておりまーす！」
　最後だけはそれなりの口調で挨拶すると、ベルハルトは周囲を見回した。
　パーティメンバー達はほとんどが報酬を受け取って散会したため、この場にはベルハルト一行とリジェイルのみ。
　そのリジェイルも、これからボスに会いに行く。
「主様」
　アカネの囁き声に、ベルハルトは首を振った。
　彼の人物評が正当なら、ボスに探りを入れるべきではない。
　何となぁく、その方がよろしい気がする第六感的に。
「じゃあな。　不便があったら、俺の常宿まで来い」
「ん。　当てにさせてもらうよ」
　穏やかに手を振って別れた一行がすべきは、まず繁華街に行く事である。
　その中でも、リジェイル率いる『猛き炎』が武防具のメンテナンスを任せている武具屋が目的地だ。
　帰りの道中で聞いたその場所へ、四人は足を運ぶ。
　石造りの頑丈そうな二階建ての店の中から、硬い金属を叩く音がしていた。
「こんにちはー」
　出入口をくぐれば本格的に聞こえてくる鍛冶の音に、ベルハルトは背筋がゾクゾクする。
　おそらく、弟子か誰かが打っているのだろう。
　いまいち綺麗な音ではないが、それでも鍛冶をしているのだ。
　これで弟子ではなく師匠が鍛冶をしていたら、目も当てられないが。
「うあぁ……」
　指をわきわき動かすベルハルトを見て、三人は視線を交わし合う。
　その全身から立ち上る『鍛冶してぇ！』という無言のオーラに、自分達の主人は職人なのだなぁと思う。
　ゲーム世界ではリアルラックのせいでレア素材の採集に自ら出向く事が多々あり、『戦う生産職』と異名をとる事もあったベルハルトだ。
　実際に鍛冶場に来ればこうなるのはある程度予測できたものの、ここまでワクワク夢心地になるとは思わなかった。
「……マスター」
　あまりに危ないので、ヴィクトリアが注意を促す。
「分かってる。　いきなりよそ様の鍛冶場を荒らすなんて、失礼な真似はしないよ」
　どうやら、最低限の理性はかろうじて残しているらしい。
　かろうじて、なのでいつまでもつかは甚だ怪しい。
「なんじゃ、客かい」
　そんな事をしていると、店主らしき男がのっそり姿を現した。
　男は白髪を後ろに撫でつけて同色の豊かな髭を豊富に蓄えた、壮年の雰囲気が漂うドワーフである。
　その背丈はベルハルトやヴィクトリアの肩くらいまでしかなく、けれど体重は倍以上はある事が推察される頑健な体型をしていた。
「客……かな？」
　疑問系なベルハルトの声を聞き、アカネが進み出る。
「はじめまして。　ウチらは『猛き炎』の新顔どす。今日は武防具の補修のために、伺わせてもろたんどす」
「ああ、リジーの坊主が言っとったな」
　得心がいったらしく、ドワーフがふむと頷いた。
　じろりと一行を眺めて、三人の装備品の疲弊が酷い事を見抜いたらしい。
「では、嬢ちゃん方の武防具を預からせてもらおうか」
　それを聞いて、ベルハルトが前に出る。
「その事なんだけど……無礼も非礼も承知してる。　けど敢えて頼むよ。工房を間借りさせて欲しい」
　そう言って、彼は頭を下げた。
「こいつらの装備品は全部、俺が手塩にかけて育ててきたんだ。　俺が一番扱いを心得てる。だから……」
　ぎろ、とドワーフはベルハルトを睨めつける。
「……お主のような若造が、全てを作っただと？」
　到底信じられない話に、ドワーフは彼をじろじろ見てしまった。
　年の頃は、十代半ば。
　鍛冶士見習いと名乗られれば納得できるほど、その体は職人として見れば細い。
　だが。
　真摯にこちらを見つめる青い目には、一分たりとも揺らぎは見えず。
「……そうじゃなあ」
　顎髭をしごきながら、ドワーフは算段する。
「お主、一振り打ってみぃ。　腕前を見て、答を決めよう」
　ドワーフの答に、ベルハルトの顔が輝いた。
「打たせてくれるの！？」
　実に寛大な返答に思わず彼の手を取り、握手してしまう。
「……！」
　その握力にか、分厚さを感じる手の皮にか。
　ドワーフの顔に僅かだが驚愕が走るのを、三人は見た。
「こっちじゃ。　ついてこい」


　扉を開け放った途端に体表を炙る、圧倒的な熱気。
　三人は思わず顔をしかめてしまったがドワーフは平然とし、ベルハルトはますます顔を輝かせる。
　それはこの圧倒的な熱気を生み出す存在、炉を前にしているからだ。
　だが、しかし。
　その表情が徐々に曇っていくのを目にして、ドワーフ……ガレハールは髭の下でにんまり笑う。
　見た目が幼くひ弱そうではあったが、この男は間違いなく誇り高い一流の職人だ。
　弟子である息子のガルヴァラムが打つ鉄の音を聞いて、残念そうな顔をしている。
「若造。　いいな？」
　道すがらに自己紹介したのだが『お前なんぞ若造で充分じゃい』と言われてしまい、呼び方が固定されてしまった。
「ああ、頼む」
　一つ頷いて、ベルハルトは上着を脱ぐ。
「ほう」
　冒険者らしく脱ぎ着のしやすい、飾りのないシャツ。
　それを透かして見えるのは年にそぐわない、鍛え上げられた肉体だ。
「よし。　ガルヴァラム！」
　師匠の声に、弟子は動きを止める。
「そこまでじゃ。　いったん引き上げい」
「……はい」
　落胆を隠そうともせず、ガルヴァラムは槌を振るう手を止めた。
「じゃ、それを打つか……成形途中だな？」
　欲求を抑えきれないのか、ベルハルトは素早く革製のエプロンと手袋を装着しつつぶんどるようにして、ガルヴァラムから槌と刃を掴んだやっとこをもぎ取る。
「なっ！？」
「黙って見とれ！」
　ガレハールから師匠としてたしなめられたガルヴァラムは口をつぐみ、数歩引いた。
　ベルハルトは金床に成形途中の鉄刃を置き、槌を一振りする。
　そして生み出される、澄み切った音。
　もう一振り。
　ガルヴァラムの顔が、驚愕に彩られた。
　もう一振り。
　ガレハールが、にんまり笑う。
　もう一振り。
　自らの主が奏でる懐かしい音に、三人の顔が綻んだ。
　ベルハルトは成形を終え、ヤスリで成形のムラを落とし始める。
　一切の無駄が見られない手つきで準備を終えたベルハルトは、炉を覗き込んだ。
　それから周囲を見てふいごを手に取り、慎重に風を送り込み始める。
「おや……師匠」
　ガルヴァラムが、ひっそりと声をあげた。
「なんじゃい？」
「あの小僧、何者なんだい？」
　後ろにいる、人間には美人とされるだろう女達も含めて。
　声にならない質問に、ガレハールはこう答えるしかない。
「リジーの坊主が傘下に収めた、新入りじゃと」
　それ以外に見知った事がないのだから、それしか言いようがない。
「新入り……？」
　大いに疑問形な声に、三人は苦笑する。
「主殿は、ここに来る以前から数々の後方支援職を修得しているからな」
　ベルハルトが刃の焼き入れを始めたのを視界の片隅で確認しながら、ステラが答えた。
「……おそらく主殿は工房を間借りさせてもらう礼として、新技術を披露するだろう」
　ベルハルトより優れた肉体機能故に何度も相槌を務めた事のあるステラは、その辺をしっかり飲み込んでいる。
「新技術？」
　不思議そうな顔をするガレハールへ、彼女は説明した。
「深冷（サブゼロ）処理と呼ばれている。　焼き入れ後に徹底的に冷やす事により残留成分を変化させ、耐磨耗性能を向上させる工程だ」
「ほお、そのような方法が……」
「ちなみに必要温度はマイナス百三十度以下が理想的……通常は、まず無理でもある」
　この世界に炭酸ガス(ドライアイス)や液体窒素が流通していれば、話は別だが。
「マイナス百三十度以下……あ、私の故郷に凄く寒い所がありますけど」
　ヴィクトリアの声に、ステラが頷く。
「氷原地帯の中心域か。　あそこが確か、そのくらいになるな」
　彼女もサラリと答え……次いで、硬直した。
　今（・）、自(・)分(・)達(・)は(・)、何(・)を(・)し(・)ゃ(・)べ(・)っ(・)た(・)？
　自分達が知る地理はナイアスの街とその周辺、そして隊商護衛で行った先の街しかない。
　だから当然、『ヴィクトリアの故郷』なんて知らない。
　ゲーム世界でも、そんな設定はなかった。
　なのにそれらが自然と口からこぼれた事に、愕然とする。
　アカネだけは平静さを取り繕っていたが、僅かに震える指先が動揺を物語っていた。
　そんな事をしているうちに、焼き入れが終わったらしい。
　刀身を水に突っ込んだ際の瞬間的に沸き上がる音で、三人は我に返る。
「ふっふふっふふ〜」
　もうもうと立ち上る湯気など意に介さず、ベルハルトは刀身を水から取り出してゆっくり冷まし始めた。
「ええと……外でいいか」
　キョロキョロと周囲を見回し、作業場の外に狙いを定めたらしい。
　廊下に出ていって、どでんとそれを取り出す。
　見た目はずばり、氷の棺か巨大なお重。
　深冷（サブゼロ）処理のために、氷山エリアのボスであるフロストジャイアントの通常ドロップとなる『種氷』を削り出してベルハルトが作ったのだ。
　最初にドロップした時は『かき氷にするくらいしか利用価値なくね？』と言われたアイテムが、氷属性武防具のエンチャント素材や魔法の触媒やこんな道具になったのである。
　マイナス百四十度を維持するためにギルメンに頼んで目一杯の氷系魔法をぶっこんで『状態保持』させ、冷凍室に仕立てた場所で一生懸命削り出し……と、苦労した一品だ。
　ベルハルトは棺の蓋を開け、やっとこで掴んだ刀身をその中に納める。
　中身は腰の無限収納(インベントリ)ポーチと同じく奥行きがあるので、入口さえ合えば冷やしたい物はずるずると飲み込んだ。
「さて、これでしばらくほっといても大丈夫」
　まあ三十分以上は時間をかけねばならないから、太陽が今の位置から少し傾くくらいまでは冷やすつもりである。
　この後は刃の焼き戻しを行い、できた刃を研いで柄を調えれば完成だ。
「ふうむ……」
　ガレハールは顎髭をしごきつつ、大きく唸る。
「若造。お主……面白いな」
「そう？」
　一仕事終えたベルハルトは手袋とエプロンを脱ぎながら、ガレハールを見た。
「外見は幼いくせに、その手際は熟練した職人。おまけに、ワシらが知らん技術を使いこなしとる」
「……深冷（サブゼロ）処理のこと？」
　ガレハールは、重々しく頷く。
　ちら、とベルハルトの視線が氷の棺に向かって泳いだ。
「俺も職人始めるまで、こんな処理は知らなかったよ」
　これは事実である。
　駆け出しの頃はこんな処理を知らず、鍛冶についてネットを読み漁るうちにこんな方法を知り。
　試してみたらうまくいって、びっくりした。
「……まあいいじゃろ」
　ガレハールは、結論を出す。
「工房の間借りは構わん。　使用料は、その技術をワシらに教えること。　そしてその技術の拡散を、承認してもらおう」
　鍛冶職人達が使いこなせるかどうかはさておき、ある意味では途方もなく高い対価だ。
　何しろこれは今までにない、新技術。
　通常は躊躇うか、拒否するだろう。
　が、しかし。
　相手は自分の持つ技術や物品の価値を今一つ理解しておらず、地味に失敗を続けているベルハルトだ。
「あ、それでいいの？　んじゃ交渉成立！」
　今回も技術の流出による影響なんぞは懸念せず、ガレハールの言葉にあっさり頷く。
「……いいのか？」
　唖然とするガレハールを見て、ベルハルトは首をかしげた。
「自分で吹っ掛けた条件なのに、不満があるワケ？」
「い、いや……」
「モノさえ確保できれば、誰だってできる処理だしね。　間借りさせてもらう間はこれを貸せるけど、工房設立の目処がついたら回収させてもらうよ」
　ふと、ベルハルトは言い淀む。
「俺の工房はたぶん、あんたから客を掠め取るだろうし」
「……何をした？」
　ガレハールの言葉に、少年は肩をすくめた。
「特別な事は何も。　単に、『猛き炎』のパーティメンバーの武防具を補修しただけ。　それでもずいぶん感動されたからね」
　それから、続ける。
「俺は鍛冶をするし、農業もするし、錬金を含む薬剤製作もするし、料理や酒も作る。　工房を作ればそいつらを総合的に提供するから、単品で勝負する店舗はかなり厳しいよ」
　コンビニやスーパーのような営業形態のない世界にそれを作ろうというベルハルトの発言は、二人を仰天させた。
「それ、は……」
「工房を間借りさせてもらう礼。　俺の行き着く所を知れば、対策を立てやすいでしょ？」

　ちくちくちくちくちくちくちくちく。
　アカネの忍装束に、丁寧な針が入れられていく。
　一見しただけでは分かりにくい布地のほつれや破けた箇所を、ベルハルトは丁寧に繕っていた。
　ガレハールの奥さんが紹介してくれた布地屋に行ったが欲しい布地が見つからず、機織り機を借りて布地を織ってからの補修である。
　その間もステラ達はナイアスの周辺で済ませられる簡易な依頼を受けて日銭を稼ぎ、家計に貢献している。
　三人は日数を束縛されない簡易な依頼という事で上位メンバーから依頼されて『猛き炎』の下位メンバー――主に冒険者デビューしたての新人達――を引率し、周辺モンスターの掃討だのナイアスの中の警邏業務のお手伝いだのをしていた。
　ぷちん。
　藍黒に染められた糸を、ベルハルトは噛みちぎる。
　これで、アカネの装備品の補修は終わりだ。
　既に二人の分も補修を終えているので、いちおうやれる事は全て終わった。
　後は三人が戻ってくるまで特にする事はないが、ボケッとして時間を過ごす気はない。
　ベルハルトは宿の部屋を出て、市場に向かった。
　露店の八百屋で欲しい野菜を買い込み、精肉店で豚の骨付きバラ肉……スペアリブを買う。
　ナイアスは流通の拠点となる街で、様々な物資が入り込んでくる。
　生活用水を賄えるだけの量が流れる川が近くを流れていて各所の上水道に引かれているが、水源の湖や海などは聞いた話によると街道をひた走っても何泊かの宿泊を必要とする、少し離れた場所にあるとのこと。
　穏やかな湖は風光明媚で名高く、ナイアスの富裕層は湖畔に別荘を建てて避暑と洒落込むらしい。
　そんな土地柄だから、家畜や野禽の食肉と野菜・果実類以外の食材……魚介類を日常的に食すのは無理かと思ったが、専門業者がそれらを腐らせないように保冷機能を付与した馬車で冷凍しつつ運んできてくれる。
　その馬車の護衛や冷凍を維持する氷系魔法をぶちこむ係など、冒険者が介入する隙は色々な所にあった。
　まあ何が言いたいかと言うと川魚が口に合わなかった一行にとって、冷凍でも海の魚介類が手に入る環境は僥倖という事である。
　もちろん手間がかかる分お高くなるため、一般家庭ではお祝いなどに食べるご馳走になり、富裕層には自分のリッチさを実感できる食材となるらしいが。
　必要な物を買い揃えて宿屋に戻り、女将の許可をもらって厨房に乗り込む。
　作るのは、スペアリブのバーベキューソース。
　ソースは、もちろん自作だ。
　保冷による運搬が普及しているおかげでナイアスでは地理的に採れにくいトマトや香辛料・砂糖なども流通しているので、予算さえあればケチャップもウスターソースもお茶の子さいさいである。
　油脂類も種類豊富に出回っているので、マヨネーズも自作できた。
　少し……いやだいぶ驚いたのはマヨネーズの存在が知られていてもレシピが流布しておらず、『貴族の調味料（ソース）』などと呼ばれて持て囃されている事だ。
　常宿にしている『荒ぶる息吹亭』では宿泊料の値引きと厨房の使用料を無料とする事で、ベルハルト作のマヨネーズを食堂で提供している。
　それを聞いて『猛き炎』のメンバーがマヨネーズとそれに合う料理を食べに来て、リジェイルからは『お前かあああっ！？』と言われてしまったが。
　ちなみに卵黄のみを使うマヨネーズ製作で余った卵白は、シフォンケーキに流用しておいしくいただきました。
　そのシフォンケーキも宿の従業員にあっという間に食べ尽くされてしまったのは、完全に余談である。
　甘味料も砂糖なら南方からは砂糖黍による物、もう少し北方からは甜菜による物、そこら辺では養蜂による蜂蜜と手に入れられる環境は揃っているので甘い菓子など珍しくないと思うのだが、これもまたレシピが普及していないらしい。
　この世界の料理人達は何を怠けているんだと、ベルハルトは憤慨している。
　貧富の差など関係なく、美味しい物は美味しいのに。
　とりあえず臭み消しの塩と胡椒を肉にすり込み、無限収納(インベントリ)ポーチから瓶詰めにしたバーベキューソースを取り出す。
　濃いめの味が受けるので、割とニンニクを効かせたしっかりソースだ。
　肉へ丁寧にソースを揉み込んで馴染ませ、夕食の提供開始時間までには間に合うようにする。
　後は火を通すだけなので調理を手伝ってくれる厨房の連中に残りの作業を任せ、ベルハルト自身はスープ作製に取り掛かった。
　主菜に副菜、パンにスープ。
　どこのご家庭でも夕食のメニューは似たり寄ったりだが、荒事を生業とする冒険者達は明日に備えてボリュームのある食事を摂るのがほとんどだ。
　パンもその日に使う分は自分で小麦をゴリゴリ挽いているし、ゲーム世界から使っているサワー種のおかげでふっくらふわふわの口どけ抜群、近所のパン屋が涙目になる美味しい物が提供できている。
　厨房で働く連中には技術指導と一緒にサワー種のおすそわけもしたから、自分がいなくなっても美味しいパンが作れるだろう。
「……ん。　こんなもんかな」
　ナイアスでは定番の細かく刻んだ野菜のスープを作り終えて、ベルハルトはお玉を置いた。
「しっかし……」
　挨拶を済ませて食堂に行き、彼は一人ごちる。
「ほんとにお前らこれでいいのか！？」
　一宿泊者をほいほい厨房に入れて食事の仕度を任せる厨房の調理従事者と許可を出す女将とは、衛生観念が緩すぎやしないだろうか。
　公衆衛生、という言葉が浸透していないせいかもしれない。
　まあ……その割に公営の銭湯が点在していたりその銭湯に家族風呂が併設されていたり、変な所で日本産RPGだったあのゲームの影響が出ているとしか思えない所が多々あるのだが。
　そう考えると食材の豊富さも、食い意地の張った日本人プレイヤーがあれこれ勘案したゲーム世界の運送技術が影響しているのかと思われる。
　NPC達は、無限収納(インベントリ)ポーチの恩恵を受ける事ができなかったから。
「おぅ時間だな！　飯をくれー！」
　どやどやと集団が入ってきた事により、ベルハルトの思考は中断される。
「はい、いらっしゃいませー！」
　ウェイトレスの女の子が食事に出てきて、注文を取り始めた。
　邪魔にならないよう食堂を出たベルハルトは、ちょうどやって来たリジェイルに捕まる。
「依頼が来たぞ。　新人研修を兼ねて、ちっと行ってこい」
　その言い草に、ベルハルトは胡乱な目付きでリジェイル(リーダー)を見てしまった。
「俺達もいちおー、『猛き炎』の中じゃあ新入りなんだけど？」
「馬鹿と寝言は寝てから言え。　お前達のどこから、駆(・)け(・)出(・)し(・)の新入りだっつう話が出てくるんだ？」
「俺の中から」
　あっさり返したものの、ベルハルトは肩をすくめて依頼の内訳を示すよう促す。
「依頼は単純。　辺境の開拓地までの支援物資移送だ」
　行程は順調に行けば、往復で一月ほど。
　辺境に行きたがる商人がいないので物資の集荷までは依頼主にお任せだが、移送と護衛はこちらに委任。
　事と次第によるが多量の物資破損は実費プラス物納で、もちろんその場合はペナルティとして報酬は減額もしくは無報酬。
「……なんでンな話をここに持ってくんのさ？」
「コレクターのお前に、ぴったりなんだよ」
「は？」
　リジェイルは片眉を吊り上げ、腕組みした。
「そもそもその開拓地ってえのが、うちの……ナイアス領主の肝入りで始まった、干拓を含む領内南東部の開発なわけだ。　ここまではいいな？」
　こっくりと、ベルハルトは頷く。
「結構。　で、うちの領地南東部は大沼沢地帯……正直な話、今までは人の手が入ってない場所だった」
「……技術の進歩か何かで、その辺の開発に手をつけ始めたと。　で？」
「この辺りで採れにくい素材をいち早く手に入れられるぞ」
「受けた！」
「そう言ってくれると思ったよ。　出発は四日後、南門に集合だ」
「よし、食料と消耗品と……あ、引率する新入りの面子は誰さ？」
　ひとしきり情報を交換し、二人は別れた。


　そして、その夜。
「支援物資移送か」
　道中の警護を担当する事になるステラは肩をすくめ、反対意見はない事を示した。
「そうですね……」
　新入り達の細かい尻ぬぐ……もといフォローをするヴィクトリアも、反対はないようだ。
「リジェイルはんからの依頼どすか……何や裏がありそうどすね」
　しかしアカネは、懐疑的な姿勢を見せる。
「さすがアカネ。　裏がありあり大有りだよ」
　ベルハルトは、くつくつ笑った。
「開発、うまくいってないんだってさ」
「何故だ？」
　首をかしげるステラに、彼は説明する。
「邪魔が入るからさ」
「邪魔？」
　今度は、ヴィクトリア。
「そう、邪魔。　沼沢地帯に原住民がいて、干拓施設を破壊しにかかるらしい」
「原住民？」
　最後に、アカネ。
「水場に住む原住民……リザードマンさ」

「あああああっ！？」
　アカネの素っ頓狂な悲鳴が、今回の発端だった。
「どうした？」
　ベッドの上にゴロゴロしてシロの体を巻き巻きしていたベルハルトは、私物入れに使っている布袋を覗き込んで呆然としているアカネに声をかける。
「あああああ……」
　声に気づかないほど狼狽したアカネは、挙動不審にうろつき始めた。
「どうした？」
　再度の声に、アカネはようやく我に返ったらしい。
「あ、主様……」
　困った風に眉間へ皺を寄せるアカネは、布袋とベルハルトの顔にチラチラと視線を往復させ……やがて意を決したか、ベルハルトの足元に片膝をついた。
「主様に、お化粧品を作っていただく事は可能ですか？」
「は？」
　半身を起こし、ベルハルトは事情を聞く。
　話は単純。
　購入した白粉のストックが切れたが、ナイアスで流通している化粧品は総じて使い心地が悪い。
　今使っている白粉は何軒も回って手に入れた、なんとか我慢できる使い心地の物だが……作製者が老齢を理由に引退してしまったのでもう買えない。
「スキンケア用品の使い心地が悪いって……致命的だな」
　事情を聞いたベルハルトは、アカネに同情した。
　三人の中では一番念入りに化粧を施すアカネにとっては、地味にストレスだろう。
　ちなみにヴィクトリアは薄化粧を好み、ステラは面倒がってお手入れをしない。
「いいよ、作ろう。　白粉に眉墨、アイシャドウにマスカラ、チークに口紅……基礎化粧品はどうする？」
　昔ネットで調べた知識を記憶から引っ張り出しながら、ベルハルトは請け負った。
　まずは、グリセリンの製造だろう。
　化粧水に混ぜ込むのはもちろんの事、農業を始めれば肥料作製の手助けにも使える。
　グリセリンを精製すればダイナマイトも作れる事になるが……さすがにそれは自重しよう。
　自分がいなくなった時、死んだ時に手に負えない技術は流出させられない。
「作っていただけるんですか！？　ありがとうございます！」
　ベルハルトの了承が嬉しかったか、アカネが抱き着いてきた。
　たっぷんたっぷんに顔が埋まるのは、呼吸困難を引き起こすのでやめて欲しい。
　役得と思ってにやけるより先にそう考えるのだから、外形はそういったモノの盛りなのに中身は枯れている。
「基礎化粧品はジャイアント・ハニービーの蜂蜜を垂らせば、保湿は問題ないな。　とりあえず化粧水と乳液、美容液とクリームは応相談。　ファンデーションは……確か雲母と酸化チタンと酸化鉄と酸化亜鉛だったな」
　ミネラルファンデーションの組成を思い出しつつ、ベルハルトは呟いた。
　細かい所は実際に試してもらって、突き詰めていけばいいだろう。
　普通のファンデーションではなくミネラルファンデーションを選んだのは、出先でも化粧するアカネが化粧を落とす手間を考えての事だ。
「……うん。　作製は上級薬術で対応可能だし、時間もあるからすぐ取り掛かろうか」
　シロを首に巻きつつ、ベルハルトは完全に身を起こす。
「色づきはいいのに剥げにくくて、落としやすい化粧品か……やべぇ、研究のしがいがあるな」
　ふとアカネを見ると、何故かドン引きされていた。
「主様……どうしてそこまでお詳しいんです？」
　現代日本なら男性のメイクアップアーティストも珍しくないし、コスメティクスに詳しい男性もわんさといる。
　しかし、ここは異世界。
　男性が女性の美容に詳しいのは、簡潔に言えば異様だ。
　問われたベルハルトは、ふいと視線を逸らす。
「俺の家族、父ちゃんは離婚して家にいないけど母ちゃんと姉ちゃんがいるんだよね」
「はぁ」
「で、母ちゃんが某製薬会社の美容部門エリアマネージャー。　姉ちゃんは会員制高級エステティックサロンのゴッドハンドエステティシャン」
　美容に詳しくならない方がおかしい面子が家族なのである。
「ちなみに性格を一言で言い表すなら、どっちも『女傑』がぴったり」
「うっわぁ」
　同情した声に、ベルハルトは視線を戻した。
「……主様？」
　気づいたアカネが、声を上げる。
「ご家族がいらっしゃるのに、元の世界に戻ろうとは思われないのですか？」
「あ……うん」
　再び、ベルハルトは視線を逸らす。
「あの人達、俺の生死は気にかけないだろうし。　せいぜい主夫が失踪し(いなくなっ)て不便、程度の認識だと思うよ」
　ぱちくりと、アカネは目をしばたたいた。
「ま、戻れない世界の事なんぞ気にするなって。　それより、原料の調達に行くぞ」
「え、主様は今日は休日」
「手持ち無沙汰ー。　さ、行こう」
　アカネの手を引っ張り、ベルハルトは歩き出す。
　逆らわず、アカネはつき従った。
　たぶんベルハルトは、しゃべりたくない事をしゃべってしまったのだ。
　ゲームデータだった自分達と違い、ベルハルトは現実に生きていて色々な過去がある。
　自分達が主の支えの一柱になれればいい。
　それを願って、アカネは祈るのだった。

「う〜ん……」
　ちょっと……いやだいぶ自信をなくす光景に、ベルハルトは湯船の中で唸っていた。
　公営浴場の広々とした家族風呂を二つ借り、一つは女性陣でもう一つはベルハルトが入って入浴している。
　いつもは家族風呂など借りないが、たまの贅沢くらいは許して欲しい所だ。
「主様、何をそないにお悩みどすか？」
「ん、あぁ……ちょっとな」
　ベルハルトは、下半身を凝視する。
　男なら一度はあれこれ思い悩むであろう、ブツにじっくり視線を注いだ。
「ベルハルトが小鈴悠斗より立派って、どういうコトさっ」
　ゲーム内ではブラックボックスと化していた腰回りだが、ここはゲームではないのでフルオープンである。
　どっちの体も自分とは言え、二十代が十代に……しかも成長期真っ盛りの少年に負けるのは納得いかない。
　ベルハルトには、まだ伸びしろがあるのだ。
「今の主様は白人どすさかい、問題おへんのでは？」
「いや確かに人種的な差があるけど」
　はた、と気づく。
「ぅどわあ！？」
　どうして隣の風呂にいるはずのアカネが、ここにいるのだ。
「主様」
　混乱するベルハルトの背後から、アカネが組み付く。
　剥き出しの背中に当たるむにんむにんのぽにょんぽにょんや、しっとり火照った温かい素肌。
　素晴らしくも危険な状況に、ベルハルトは硬直した。
「ウチらは、主様のモノどすぇ？」
　アカネの唇が耳の縁を這い、甘噛みする。
「ねぇ、ぬしさ」
「アカネさん、何やってるんですかっ！？」
　声と同時に、浴場のドアが開く。
「うごっ！？」
　入ってきたヴィクトリアは、一糸纏わぬ見事なボディを披露してくれた。
　アカネのそれにボリュームは劣るものの、形とバランスのいい双。
「もごふっ」
「マスター相手に抜け駆けはなしって、協定を結んだじゃないですか！　アウトですアウトー！」
　後ろのむっちんは離れたものの、頭を抱き寄せられたせいで顔面がぷりぷりに埋まる。
「あらええではおまへんちょいくらい」
　むっちん、再び。
　前後を挟まれる極楽な状況ではあったが、ベルハルトはもがもが暴れた。
「駄目です！」
　怒るヴィクトリアを相手に、アカネがコロコロ笑う。
「ややわぁ。　主様のお年からして、ウチが最初が都合ええのよ？」
「いくらそうでも、誰を選ぶかはマスターの自由にされる事でっ……！」
　ぎゃんぎゃん言い合う二人の隙間から、ベルハルトは這い出た。
「おや、もういいのか」
　……目の前に、ステラがいる。
　小麦色の肌を惜し気もなく晒した、これまた見事なボディを見せつけて。
　ぷち、と何かがキレた。




「お前ら全員出てけええええっ！！」

　開拓地最寄りの街から出発して、早三日。
　粗く均しただけの開拓村へ続く一本道を、一行は歩んでいた。
　先頭を歩む荷馬車を御するのは、開拓地への期待で目をきらきらさせているベルハルト。
　彼は後衛としてさまざまな技能を取得しており、現地への移送の足をするために『騎乗制御』と『乗り物操作』を持っているので御者をする事に問題はない。
　問題は、新入り達だ。
　今は後ろの荷馬車を交替で御し、馬を操る訓練に勤しんでいる。
　半ば夢現のベルハルトは引率しかしていないから気づいていないが、彼らの操作は危なっかしい事この上ない。
　この新入り達はナイアス下層の出身で馬を扱った事がないため、仕方ないと言えば仕方ないのだが。
　こんな隊が暴走しないのはたまに意味不明な手綱捌きで命令されてもベルハルトの馬車を見てそっちに従う、おとなしく老練な馬達のおかげである。
「あの、あね……ステラさん」
　思わず『姉御』と呼び掛けそうになってから、青年は慌てて訂正した。
「ん、どうした？」
　監督として馬車の近くを一緒に歩くステラは、自分より幾分か背の低い青年に視線をやる。
「その……どうして皆さん、ベルハルト君に従ってらっしゃるんですか？」
　チーム『猛き炎』に所属するメンバーが首を捻る疑問が、彼の口からこぼれた。
　客観的に見て、ソロでも余裕で食べていけそうな彼女達がひ弱そうな後衛生産職の少年にこれほど尽くす理由がないのである。
　実力は申し分なく、均整の取れた肢体もその面貌も女性の魅力に富んだ前衛戦闘職の三人。
　それだけで一部の性根がゴニョゴニョした連中は『ベルハルトの股間』に多大な関心を寄せているが、どうも当人にはそういう関係を望む気はないらしい。
　アカネなどは何かある度に体の前面を使ってベルハルトに親密な接触を試みているし、ヴィクトリアも気づけば彼の世話を事細かに焼いている。
　ステラはそういう事をしないが、それは見方を変えればいちゃいちゃしている三人に危険がないよう見張りに立ち、違う方面からベルハルトに尽くしているともとれるのだ。
「どうして、と言われてもな」
　答えて、ステラは肩をすくめる。
「私達にとって、それが当然だ。　私はこの稼業を始めてからというもの主殿以外を仰いだ事などないし、これからもそうだろう」
　ベルハルトが初めて作ったコンパニオン。
　それはステラの矜持であるし、ベルハルトと共に成長してきた自負である。
　未熟だった思考ロジックは幾度ものリファインによって一流のものへと研ぎ澄まされ、彼女は彼に仇なす連中を屠るために腕を磨いてきた。
　自分が、二君に仕える事はない。
　それは、他の二人も同様に。


「そんなの、彼が私達のマスターだからです。　それ以外ありません」
　同じような質問をされたヴィクトリアは、疑問すら抱かずにそう答えていた。
　コンパニオンとして形作られていた時の事は、今でも鮮明に覚えている。
　自分はベルハルトが購入したコンパニオン用最高ランクAIとして運営管理を司るマザーAIから切り離され、あの腕の中に生まれた。
　ギルドホームの中に設けられた培養カプセルの中で、人間型人工骨格から少しずつ肉付けされていった体。
　調整を終え、カプセルから出ていった時。
　笑顔と共に、初めてかけられた言葉。
『はじめまして。　君の名前は、今日からヴィクトリアだ』
　ヴィクトリアは、自分が誇らしい。
　あのゲームにはモンスターテイム・テイマーの概念がない。
　モンスター型コンパニオンを作るか人間型コンパニオンを作るかは、プレイヤーに委ねられていた。
　自分の主(ベルハルト)は生産の傍らたくさんのコンパニオンを作り上げたが、人間型コンパニオンは僅かに五名のみ。
　そのうち三名……ステラ・ヴィクトリア・アカネは、後衛生産職の主人を守るために側へ残った。
　残り二名は他のプレイヤーからの依頼だったので完成後に慣らしを経て各人に引き渡され、ゲーム内でたまに顔を見かけるだけだった。
　自分達は、何よりも敬愛する主人のために生まれた存在。
　その意義は、たとえこうして受肉しようと変わらない。
　いやむしろ生身を得た事で本当にベルハルトと結ばれる事が許されるようになったのだから、事あるごとに親密であろうと努力するのだ。


「はぁ？」
　小首をかしげ、アカネは彼を睨めつける。
「あんた、ウチらの主様を侮ってはりますのん？」
「え、あ、いや……」
　しどろもどろに言い訳を始める青年をじっくり見据え、彼女は言った。
「言うておきますが主様は争い事が苦手なだけで、必要とあらば一肌でも二肌でもウチらのために脱いでくれはります。　大体にしてあんた、まさか主様と勝負して勝てるとお思いどすん？」
「それは……」
　青年は、口ごもる。
　先輩風を吹かせて理不尽な要求をしてくる中位メンバーの連中が冒険者ギルドの表でベルハルトと派手に立ち回り、結果こてんぱんに伸されたと聞いた時は心の中で快哉を叫んだものだ。
　メンバーの不始末はリーダーの責任と言ってベルハルトの所へ謝罪に行ったリジェイルがどういう成り行きか彼らをスカウトし、騒動を起こした連中をクビにして。
　共同の初仕事となった隊商護衛の際にベルハルトが出してくれたご馳走は、今まで食べた事がないような美食だった。
　資金が貯まって工房を設立すればメンバー相手に飲食物の提供もしてくれるし、装備品の補修や売買もしてくれるという。
　素材を持ち込めば売値も値引いてくれると宣伝をかけられた事もあり、ベルハルトの腕に注目するメンバーは多い。
　リジェイルさえも自分達の出立前に、ベルハルトが開拓村でどう行動するのか興味津々だった。
　それはリーダーが彼を信頼している。
　もしくは、見極めている最中という事。
　少なくともリジェイルにそんな真似をさせるのは、彼には無理だ。
「できない、です」
　返答に、アカネは鼻を鳴らす。
「分かればよろしい。　主様を侮ればウチらが代わりに立つ事くらいは、ええ加減学習して欲しいわ」


「はーい炊き出しの完成でーす」
　寸胴鍋を掻き回していたお玉で鍋の縁を軽く叩き、ベルハルトは夕食の仕度ができた事を告げた。
「並んで並んでー。　量はたっぷりあるからねー」
　マイ食器を手に列をなす新入り達へ、ベルハルトは夕食を提供していく。
　今夜のメニューは乾燥野菜と干し肉のピリ辛スープに携行常備食の固く焼きしめたパン、それとメインディッシュに魚の干物を炙ったものだ。
　内容の豪華さはずいぶんランクダウンしたものの味は相変わらず美味なので、新入り達から不満は出ない。
　全員に食事が行き渡りがっつき始めたのを確認し、ベルハルトは放牧している馬達の元へ行く。
　そこは広いスペースを電牧のような柵で囲い、ヴィクトリアにモンスター避けの結界を張らせてあるので、いざという待避場所を兼ねていた。
「よう、今日もお疲れさん」
　一頭一頭にねぎらいの言葉をかけ、その毛並みを丁寧にブラッシングしてやる。
　電牧の有効性は馬達も理解しているようで、ごろりと横になって伸びている個体もいた。
　夕食後は就寝となり、三交替で見張りにつくが……引率リーダーのベルハルトは役が免除される。
　交替は女達が交替で起きて監督し、彼は設営したテントの中で美女二人に囲まれてお休みという、特定の行為に関するスタミナに自信のある若い衆にとっては何とも羨ましい状況であった。
「主様、そろそろ休みまへんか？」
　化粧を落として寝巻きを纏ったアカネが、ベルハルトの背から擦り寄る。
「マスター？」
　心持ち胸元の空いた純白のネグリジェで、ヴィクトリアが首をかしげた。
「ん、あぁ……あ」
　雑な地図と開拓村に関する資料を見て開拓村までの算段をつけていたベルハルトは、二人が擦り寄ってきたので地図を畳む。
「そういや、二人のステータスは何だかんだで見せてもらってなかったな」
　許可をもらい、ベルハルトは二人のステータスを広げた。


　NAME：ヴィクトリア
　AGE：20
　SEX：female

　STR：138
　VIT：200  《MAX!》
　AGI：100
　DEX：78
　INT：112
　MID：109
　LUK：104
　≪スキル一覧≫　
　ウェポンマスタリー：74
　プロテクターマスタリー：90
　シールドバッシュ：88
　etc.


　NAME：アカネ
　AGE：22
　SEX：female

　STR：76
　VIT：82
　AGI：200《MAX!》
　DEX：200《MAX!》　
　INT：86
　MID：77
　LUK：156
　≪スキル一覧≫
　ウェポンマスタリー：67
　プロテクターマスタリー：59
　ハイドビハインド：87
　etc.


「あー……やっぱり変化はなしね」
　ステータスは、ここに来る前と全く変わりない。
「そらウチらの能力的に、格下の依頼ばっかり引き受けとりますからなぁ」
「私達の能力を伸ばす仕事となると、大規模ダンジョンのボス討伐とか秘境・魔境の動植物採集とか、今のランクじゃあ無理な依頼ばかりですもんね」
　たまにこなしている街の警邏業務などはランクと信頼を必要とされる仕事だが、これは『猛き炎』が今まで築き上げてきた評判があるから自分達にも許される仕事であって、自分達個人が築き上げている信頼というのはまだまだ低い。
「……まぁいいや」
　はぁ、とベルハルトはため息をつく。
　敷き布団代わりにしている毛布へ身を横たえると、二人が寄り添ってきた。
「お休みなさい、マスター」
「お休みなさい、主様」
「お休み」
　二つの羽二重に挟まれ、ベルハルトは眠りに落ちた。

