密やかに想う「いい天気……」


　小高い丘の上に一本だけある大樹の根元に座り込んで、ぼんやりと空を見上げた。
　空は高く、眩しいほどの太陽が二つ見える。


「本当に異世界なんだ……」


　ありえない光景にため息をつきながら、柔らかな芝のような植物の生えた地面に寝転んだ。
　左手の中指に嵌めても緩くてくるくると回ってしまう指輪を、指に嵌めたまま、右手の指先で弄びながら目を閉じる。
　時折吹いてくる心地よい風は、程よく温かくて、秋の気配はない。
　日本では９月の後半、秋も深まり始める頃だったのに、この暖かさは春みたいだ。
　この気候なら野宿をしても問題はなさそうだ。
　魔物がいる世界だとは聞いているけれど、アイテムボックスには安全に泊まるための、結界つきのコテージがある。
　これは、たった一人で異世界に放り出される私にだけ、特別に配布されたものだ。

　のどかだ。
　数時間前の阿鼻叫喚が嘘のように静かだ。
　普通の動物もいるみたいで、遠くで鳥の囀る声が聞こえる。

　真っ白な空間から転送させられて、目を開けたらここにいた。
　だから、ここがどこなのかも、どこへ行けばいいのかもわからない。
　地図機能はあるみたいだけど、自分で地図を埋めていかなければ白地図のままという不親切仕様だ。
　幸いにして、まだ日は高いし、差し迫った危険はない。
　少しだけ、ほんの少しだけ、らしくはないけれど物思いに耽ろうと思った。




　時は、数時間前に遡る。

　気がつくと、クラスメイトや隣のクラスの生徒と一緒に、真っ白な空間にいた。
　果てもなく真っ白だけど、足場はしっかりとしている不思議な空間だ。
　遠くを見ていると、距離感がおかしくなって気持ち悪くなる。

　修学旅行の帰りに、バスは崖から転落して、私達は全員死んでしまったことを、神と名乗る声だけの存在に教えられた。
　突然、わけのわからない空間で死んだと告げられて、泣き叫ぶ者、呆然とする者、一部には何故か歓喜する者、さまざまな反応を私はぼんやりと見ていた。
　よく、冷戦沈着といわれるけれど、実はそうでもない。
　突発事項に弱くて、内心では不安で泣き出しそうだった。

　死んだと聞かされて、もう逢えない家族のことを思い出す。
　会社の経営が忙しくてあまり家に寄り付かない父さんや、私や弟達を育ててくれたお祖母ちゃん。
　そして、春にやっと小学生になったばかりの双子の弟達。
　生まれてすぐにお母さんを亡くして、姉である私まで亡くしてしまったら、どれだけ哀しい思いをしているだろうと、想像するだけで胸が痛くなる。
　赤ちゃんの頃から、お祖母ちゃんと二人で育てた可愛い弟達のことが一番気がかりだ。

　悲しみや不安で落ち着かなくなった心のまま、縋るようにある人を探して視線を巡らせた。
　すぐに見つけた視線の先、担任の一条先生は、泣き叫ぶ生徒を宥め、みんなを落ち着かせようとしている。
　こんな異常事態でも自分を失わない、やるべき事を見誤らないその姿を見て、動揺しそうな心は、段々落ち着きを取り戻していった。
　こんなわけのわからない状態でも、先生がいてくれるなら十分だ。
　他の誰がいるよりも心強い。

　その後、神と名乗る存在に、元と同じ体を再構成して異世界に転生するという、わけのわからない説明をされ、職業やスキルを与えられた。
　転生先は、魔物がいて迷宮があって、すべての人が大なり小なり魔法を使える世界らしい。
　よくあるファンタジー物の小説やゲームみたいな世界だ。
　魔物がいる世界で、戦わなければならないというのに、私に与えられた職業は料理人だった。
　ゲームはあまり詳しくないけれど、料理人って戦闘職ではないと思う。
　この先、どうやって生きていけばいいのかと、不安になる。

　２クラス分、70人程の集団を見渡すと、大体仲のいい人で固まっているみたいだ。
　互いのクラスで行き来ができないみたいで、二つの大きな集団に分かれている。
　中には、顔を合わせれば話をする程度に親しい人もいたけれど、友達とも呼べないような希薄な繋がりしかない相手に、こういう時だけ頼るのも浅ましい気がして、近寄る事はできなかった。
　集団で転生するのなら、そのうち、もう少し親しくできるようになるだろうと、このときは気楽に考えていた。


『それぞれ職業やスキルは確認してくれ。使い方は転生すればわかるようになっている。転生といっても、生まれ変わるわけではなく、その姿のまま転移するだけだから問題はなかろう』


　この体のまま転移するだけなら、普通に料理をしたりはできるだろうけど、戦えるだろうか？
　小さい頃からお祖母ちゃんに薙刀を習っているけれど、当然の事ながら、道場で稽古するだけで実践の経験はない。
　料理だって、元の世界と材料や道具、それに調理法が異なれば、役に立たない可能性もある。

　ゲームならばチュートリアルみたいなものか、ステータスの見方やアイテムボックスの使い方などを説明されたけれど、まだ夢の中みたいで現実味はあまりなかった。
　そもそも、ゲームの知識があまりない。
　弟やいとこ達がやるのを見たことがある程度だ。
　不安に囚われそうになるたびに、先生の姿を見て、何とか自分を保とうとするだけで精一杯だった。


「どうして、俺達を転生させる？　転生後に果たさなければならない義務などがあるのなら教えて欲しい」


　一方的に情報を与えられるだけで、質問をする余裕すらなかったけれど、一条先生が隙をみて質問を口にした。
　神という存在の声が聞こえるだけで姿が見えないので、中空を睨むようにしている表情が険しい。


『好きに生きるだけでいい。再生された能力の高い体を持つ転生者が散らばり、その遺伝子が残されれば、世界全体の能力の底上げになる。能力が高く育ちやすい転生者がいれば、強い魔物も減り、魔物に殺される者も減る。そうすれば人口の減少に歯止めが掛かり、滅びから逃れる事ができる。だから、冒険者になり強くなるもよし、あの世界にはない文化を広げるもよし、王家や貴族と縁付いてもいい』


　散らばるということは、この集団のまま転移させてはもらえないということだ。
　何だか嫌な予感がして、心持ち、先生の近くに移動した。
　けれど、先生の周りには、クラスでも孤立しがちの男子やか弱くて大人しい女子達が集まっている。
　私が近づける雰囲気じゃない。


『あの世界は君達の知るゲームに似たシステムが多数ある。それにより、パーティの最大人数は６人までと決まっている。転移先はランダムでなければならない。それぞれパーティを組むといい』


　嫌な予感は大当たりで、パーティを組まされる事になった。
　６人単位でパーティを組むと聞いて、不安が増した。
　私のクラスの生徒数は35人で、それに担任と副担任がいる。
　運転手さんやバスガイドさんは見当たらないので、教師と生徒を合わせて37人だ。
　つまり、６人で組むとなると１人余る。
　先生達や人気のある男子や女子の周りには、既に人が集まっていた。
　少しでも頼りになりそうな人と組みたくて必死になっている様を、私は少し離れた場所から見ていることしかできなかった。

　普段、家の都合でほとんどクラスメイトと接点がない私には、あまり友達がいない。
　仲のいい人は他のクラスだったりして、クラスメイトとはそこまで親しくなかった。
　隣のクラスも混ざっていたならば、一緒に組んでくれる相手に心当たりもあったのだけど、何故かクラスごとに明確に分けられている。
　隣のクラスの人がいるほうを見てみれば、こちらを見て、いとこが何か叫んでいるのが見えた。
　けれど、声は届かないみたいだ。
　多分、必死に私の名前を呼んでくれている。
　そんな予感がするけれど、隔たっている以上どうしようもない。
　いとこを見て、諦めて欲しいと伝えるために、横に首を振った。
　一緒に行けない以上、いとこにはちゃんと自分のことを考えて行動してほしい。
　だから、それ以上隣のクラスのほうは見ないようにした。

　修学旅行の班は、人が足りないところに何とか入れてもらったけれど、旅行中だけでなくこれから先もずっと一緒に過ごす事を考えると、みんな気心が知れた相手を選ぶだろう。
　男子で、あまり群れる事をしないタイプの人もいるけれど、そういう人だって完全に友達がいないわけではないし、むしろそういうタイプは女子には人気があるから、見れば複数の女子に囲まれていた。
　弱いものを放っておけない一条先生は、あぶれそうな人の面倒を纏めてみようとしているのか、先生の周りには、か弱そうな生徒が多い。
　心配そうに私を見る先生の視線に気づいたけれど、素直に甘えることも、これ以上近寄る事もできなかった。

　先生と一緒に行きたいと、強く思うけれど、積極的になれない。
　ここで離れ離れになったら、同じ世界にいたとしても、一生逢えないほどに遠くに飛ばされてしまうかもしれないのに、自分より弱そうな子を押しのける事はできなかった。
　小さい頃から亡くなったお母さんの代わりに家事を引き受けて、お祖母ちゃんに色々と鍛えられた私は、多分、あのか弱そうな人達よりは、一人でも生き抜ける確率が高い。
　先生は平等な人だ。だから、あの子達の内の誰かを他に入れて、代わりに私をパーティに入れてくれるなんて事は絶対にしないだろう。


『先生と一緒に行けないのなら、一人でもいい』
　そんな、自棄になったような気持ちもあったのかもしれない。
　積極的にパーティ作りに関わる事もできなくて、予想通り、私一人だけあぶれてしまった。


「女子生徒が一人だけで飛ばされるなんて、かわいそうだろう。例外で一つだけ７人パーティにすることはできないのか？　いくら恩恵を与えられても、知らない世界でたった一人でどうやって生きていけというんだ！」

　私が一人だけあぶれた事に気づいて、一条先生はすぐに神と名乗る存在と交渉をし始めた。
　生徒だからだとわかっているけれど、先生が心配してくれている事が心強く、とても嬉しかった。


『最大６人なのだから、７人を二つに分ければよかろう。例外は認められない』


　感情を感じさせられない冷たい声が、先生の訴えを却下する。
　人数が減れば減るほど、一人当たりの負担は増える。
　誰もせっかく組めたパーティを、半分に分けてくれようとする人はいなかった。
　ある人は関わらないように気まずげに目を逸らし、ある人は八つ当たり気味に憎々しげに私を見てくる。
　ごねて余計な事を言って、迷惑を掛けるなということだろう。
　先生はか弱そうな生徒だけ集めてパーティを組んだ為に、それを二つに分けることもできず、かといって、危険のある世界に飛ばされるのに、他の生徒のパーティを半分に分けるように説得する事もできないようだった。


「先生、ありがとうございます。私は一人でも大丈夫です」


　本当は一人は怖かった。
　けど、先生が苦悩している姿を見ているのは辛かったから、そう言った。
　強がるしかなかった。


「だが、神楽。今までとは違う世界なんだ。お前一人だけ辛い思いをさせたくない」


　背の高い先生が歩み寄ってきて、私の肩に手を乗せる。
　クォーターだという噂の先生は、名前は日本人なのに、見た目は日本人っぽくない。
　高い位置から灰蒼の綺麗な瞳で顔を覗き込まれて、不安を隠すように無理に微笑んだ。
　どうにもならない以上、先生に心配をかけたくない。


「絶対に探し出す。どんなに遠くにいても見つけ出すから、待っていてくれ。神楽ならしっかりしているから大丈夫だと思うが、できるだけ治安のいい都市で暮らすんだ。必ず探し当てて合流する、だから、それまでは苦労させるかもしれないが何とか耐えてくれ。力が及ばなくてすまない」


　会話が他の人に聞こえないようにか、声を潜めて今後の指示をしてくれてから、辛そうに謝られる。
　好意を持っている相手に、『待っていてくれ』と言われて、嬉しくないはずがない。
　無理やり作った笑みは、心からの微笑みに変わった。


「焦って無理はしないでください。私は薙刀も使えますし、家事も一通りできますから。だから、先生を信じて、自分にできることをしながら待っています」


　どのくらいの広さの世界なのかわからない。
　一生かかってもたどり着けないほど遠くに、飛ばされてしまう可能性もある。
　けれど、先生の言葉は信じられる。
　先生が絶対って言うなら、ちゃんと探し当ててくれる。
　それを信じて、何年だって待っていられる。
　それより、どんな世界なのかもわからないのに、約束を守る為に先生が無理をすることの方がよほど怖い。
　ちゃんと待っているから、だから、危険のないように余裕を持って探して欲しい。


「神楽には敵わないな。俺よりよほど、地に足が着いてる。焦らずに着実に強くなりながら探すから、心配するな。……ありがとう、神楽」


　まっすぐ先生を見つめると、優しく見つめ返された。
　灰蒼の綺麗な色の瞳に、こんな時なのに見惚れてしまう。
　女子生徒だからと気遣ってか、学校では絶対に生徒に触れようとしない先生が、大きな手で頭を撫でてくれる。
　思いがけないことに、どきっとしてしまったけれど、何とか表情には出さずにすんだ。
　クラスメイトの見ている前で、先生に撫でられて赤面とか、絶対にしたくない。


『話はついたようだな。それでは転移を開始する』


　頭の中に声が響き、パーティ単位でクラスメイト達が消えていく。
　最後の瞬間まで先生を見ていたくて、恥ずかしさを誤魔化す為に俯いた顔を上げると、先生の大きな手が私の手に暖かい何かを握らせてくれた。
　転移の瞬間、先生の腕が離したくないというように私を抱きしめる。
　抱き返そうとした腕は、宙を虚しく彷徨って、この空間に一人きり残されてしまったことに気づいた。


「一条先生っ……」


　誰もいなくなって、気が緩んでしまったのか、涙が零れ落ちた。
　本当は一緒に行きたかった。
　一人は嫌だし、先生とずっと一緒にいたかった。
　感傷的になってるだけなのかもしれない。ただ、この状況に酔っているだけなのかも知れない。
　けれど、自分で思っていたよりもずっと強い恋情が心を苛む。

　きつく握り締めた手のひらを開くと、そこには指輪が一つ残されていた。
　大きなトルコ石のはめ込まれた幅広の指輪は、先生がいつも身につけていた物だ。
　いつも教師らしくあろうとしていた先生が、欠かさず身につけていた唯一の教師らしくない物だから、よほど大切なものなんだろうとずっと思っていた。
　その指輪が、今、私の手のひらにある。
　これは、先生の心だ。
　再会を約束するように残された指輪を見ていたら、涙が止まらなくなって、指輪を握り締めたまま泣きじゃくった。
　泣く事なんて滅多になかったのに、涙が次から次に溢れて止まらなかった。
　離れたばかりなのに、先生が恋しくて恋しくて堪らなかった。



『落ち着いたか？』


　一頻り泣いて落ち着いた頃、頭の中に声が響く。
　答える気力もなくて、ただ頷きを返した。


『一人きりで異世界に転移する者への特典を授ける』


　声と共に、淡い光が私の体を包み込んだ。
　何が変わったのかわからずに首を傾げると、勝手にステータス画面が開く。



　名前：神楽　美咲（転生者）Lv１
　年齢：17歳
　職業：料理人Lv２
　スキル：鑑定　アイテムボックス（大）　料理（熟成　醗酵）　薙刀術　火魔法　水魔法
　称号：良妻賢母　単独転移者


　見てみると、アイテムボックスが（小）から（大）に変わっていた。
　本来ならば６人で分けて持つものを一人で持つ代わりに、容量が増えたのかもしれない。
　火魔法と水魔法もさっきまではなかった。
　称号も単独転移者というのが増えている。
　というか、称号の意味がわからない。何で未婚なのに良妻賢母なんだろう？


『水魔法には回復魔法も含まれている。永続使用できる結界つきのコテージも授けたから、無理をしなければ一人でも危険はないだろう。詳しい事はアイテムボックスにある本を読んで確認してくれ。転生をさせるのは、何も苦しめるためではない。本来ならば死すべき魂の救済と、私の愛する世界を緩やかな滅びから救う為だ』


　さっきまでは機械的だった声に感情が混ざる。
　一人だけ残されてしまった私を哀れんで、慰めてくれているような気がする。
　できるだけばらばらに転移させたのも、一箇所に能力の高い人間が集まることで、問題が起きる事を防いだのかもしれない。
　国がいくつあるのか知らないけれど、一つの国に強大な力が集まりすぎれば、全体のバランスが崩れる。
　下手をすれば侵略戦争になりかねない。
　そうなってしまえば、神の目的は果たせないから、ばらばらに転移させられたのは仕方のない事といえる。


『先に単独者の特典を知れば、特典狙いで単独者を選ぶものも増える可能性がある。世界は広く、移動手段は馬や馬車か徒歩といっても、何年かかければ合流はできる程度の広さだ。まず一人で特典を受け取って、後で合流すればいいという、安易な考えのものを排除したかった。これは正確には特典ではなく、単独者の救済であるから、特典狙いの者は好ましくない。だから、そなただけ最後まで残した』


　一人が苦にならない人なら、特典があるのを知れば、一人で転移するのを選んだかもしれない。
　仕方なく一人になったのと、利を考えて一人になったのでは、神にとっては意味合いが違うのだろう。
　一生かけても逢えないというほどに、世界が広いわけではないと言外に教えてくれてる気がする。
　何年か掛かるかもしれないけれど、待っていればいつかは先生と再会できると思えば、辛くても頑張れる。


「聞いていいですか？　称号って何か意味があるんですか？」


　答えはないかもしれないと思ったけれど、気になって聞いてみた。


『称号は、何かしらの効果がある。良妻賢母は転生者特有の称号だ。転生する時に純潔の乙女であった場合に得られる。この称号を持った転生者は多産で安産であるから、優秀な後継者を欲しがる貴族や王族には特に好まれる。だが、元は転生者を守るための称号だ。良妻賢母の称号を持つ者は、心から望んだ相手以外の者に襲われそうになっても必ず守られる。安心して旅をするがいい。単独転移者は、気休め程度に運気の上がる称号だ』


　思いがけない称号の効果に、驚いて絶句する。
　多産で安産って……。
　確かに、医療技術がどうなっているかわからない世界で、安全にお産できるのは凄くいいことだと思うけど、よほど子孫を増やして欲しいんだなぁと思った。
　でも、日本よりずっと治安が悪いだろう世界で、一人旅をしていて強姦被害を心配しなくてすむのは助かる。
　運気があがる称号というのが、どの程度効果があるのかはわからないけれど、一人で転生する私に対する心遣いなのだろうと思うと嬉しく感じる。


『辛い思いをさせた侘びに、一つ教えておこう。職業というのは、その人の能力で一番高い適正のものが表示されている。だから、職業が料理人でも戦えないわけではない。あの場にいた者の中でも、そなたは上位の戦闘力を持ち合わせておる。ただ、それよりも料理人の適正は更に上であったから、職業は料理人となった。職業やスキルは、それまでどう生きてきたのかが形になったものだ』


　私が不安に思っていたことが伝わっていたのか、職業について教えられ、きちんと戦えるのだとわかって、安堵した。
　家事と弟達の世話で、まともに友達を作ることもできない生活をしていたけれど、それも無駄ではなかったんだ。
　たくさんの事を教えてくれたお祖母ちゃんに、心から感謝する。
　今時、薙刀なんて習っていても役に立たないなんて思ってて、ごめんなさいって感じだ。


『それでは、転移を開始する』


　また、機械的に戻ってしまった声に促されて、立ち上がる。


「特典をつけてくださって、ありがとうございました」


　お礼を言い、頭を下げた瞬間、眩い光に包み込まれ、気がつくと丘の上に一人で佇んでいた。




　丘の上にいたので、辺りをよく見渡せば、遠くに森や大きな建築物のようなものが見えた。
　高い山が連なる山脈もあって、山には行かないようにしようと思った。
　勝手な想像だけど、山の中は魔物や強い動物が多そうだ。
　元々、視力はそんなに悪くないけれど、前よりも更によく見えるようになっている気がする。

　この世界の情報はないに等しい。
　まずは自分の状況を確認するために、コテージを出して、中で持ち物を確かめたりすることにした。
　アイテムボックスから取り出したコテージは、鶏の卵のような形をしていて、色も卵のように白い。
　コテージを出したい場所に転がすと、何もないところに、いきなりログハウスのようなものが出てきて、さすがに驚いてしまう。

　平屋で煙突があって、あまり透明度の高くないすりガラスのようなものが嵌った窓もある、童話に出てくる森の中の一軒家といった雰囲気の可愛い家だった。
　扉を開けて中に入ると、自動的に明かりが灯った。
　室内を見渡してみれば、あちこちに照明器具らしきものがある。
　意外と近代的な設備が整っているようだ。
　右の方にセミダブルくらいのベッドが一つ、壁にくっつけるように置いてあった。
　左の手前の方、窓がある位置に近いほうにはソファと暖炉があり、その奥にキッチンがある。
　ダイニングテーブル代わりか、キッチンとは広めのカウンターで仕切られていて、カウンターの下には、予備らしき折りたたみ椅子が収納されていた。
　椅子の数を見ると、６人くらいまでは対応できそうだけど、部屋は広めのワンルームといった感じだ。


「椅子は来客用かな？　部屋は一人用って感じがするけど」


　誰もいないのはわかっていたけれど、呟くように言いながら、部屋の中を確かめて回る。
　正面の奥の扉は浴室に繋がっていて、脱衣スペースと洋式のトイレもあった。
　水も流せるようになっていてホッとするけれど、さすがにトイレットペーパーのようなものはない。
　どう使うんだろう？と思ったけど、後で本を読んでみることにした。
　お風呂は二人くらいなら余裕で入れそうな広さがあった。
　もしかしたら、この世界には体の大きな種族の人がいるのかもしれない。
　キッチンには調理道具や食器も揃っているし、これが、元は卵サイズのアイテムだとは信じられない。

　ソファの前のラグに座り込んで、アイテムボックスの中身を全部取り出してみた。
　バスに乗せてあった荷物は、それぞれのアイテムボックスに入っているとは聞いていたけれど、修学旅行の荷物がそのままバッグごと出てくるのは、夢に現実が混じりこんだような、変な感じがする。
　着替えを入れていたバッグとお土産を入れていたバッグ、他に、この世界の説明の書かれた本と武器の薙刀、そして防具なのか、膝丈のワンピースのような上衣に黒いスパッツのようなパンツ、革のショートブーツと指なしの手袋のようなものがあった。
　解体用のナイフも入っていた。鑑定してみると、これはナイフを刺すだけで解体ができる優れものらしい。
　上衣は、綺麗な蒼色に銀の糸で刺繍が入っていて、派手すぎはしないけど華美だ。
　立ち上がって薙刀を持ってみると、重さもちょうどよく、手に馴染んだ。
　お財布に入っていたお金は、こちらのお金に換算されて、直にアイテムボックスから取り出せるようになっている。
　貨幣については本を読むようにと言われていた。
　あまり所持金を持ってなかった人の救済のために、一律で支給された支度金のようなものもあったので、よほどのことをしなければ、路頭に迷うことはないと思う。
　６人で助け合える人たちならば、まず問題はないはずだ。

　修学旅行の行き先は、京都と奈良だったので、お土産にと買ったお茶とお菓子があった。
　とりあえずはキッチンでお茶をいれて、ソファで本を読むことにした。


　まず、この世界の名前はリディエール。
　大きな二つの大陸にそれぞれ３つの国、そして、南方にある小さな島々を治める国があるらしい。
　全部で７つの国に、人族、獣人族、エルフ、ドワーフが暮らしている。
　幸いな事に人種差別とか奴隷制度のようなものはないらしい。
　それぞれ、船で行き来はでき、交易も盛んで、戦争の兆しはないみたいだ。
　魔物という共通の脅威があるので、戦争どころではないというのは、いい事なのか悪い事なのか。
　魔物をまだ見たことがないから、私にはなんとも言えない。

　貨幣はすべての大陸で共通、銅貨、半銀貨、銀貨、半金貨、金貨、白金貨がある。
　銅貨50枚で半銀貨、半銀貨２枚で銀貨、銀貨50枚で半金貨、半金貨２枚で金貨、金貨100枚で白金貨になる。
　物価は、まだ街を見ていないからなんとも言えないけれど、銅貨が10円くらいだと考えれば、銀貨が千円、金貨が10万円くらいか。
　白金貨は商取引や国の取引で使われるのが主となれば、そんなに間違ってはいない気がする。
　一律で支給されたのが金貨５枚となると、物価次第だけど、結構な支度金をもらったんじゃないだろうか。
　でも、アイテムボックスで確認すると、お財布に入っていたのは２万くらいだったはずなのに、金貨が25枚あるから、計算が合わない。
　日本円１万円で金貨10枚は、価値があわないような気がする。
　この辺りは、人のいる場所に行ってみないと判断しようがないので保留だ。

　曜日の感覚はなく、一月は30日で１の月から12の月まであるらしい。
　一週間は６日だから、慣れるまでが大変だ。
　一日は24時間で、６時、９時、12時、15時、18時と、一日５回、街中では鐘が鳴って時間を知らせるみたいだ。
　３時間おきなので、わかりやすいと言えばわかりやすいけど、時計があるのが普通で、分単位で生活していたのと比べると、曖昧すぎてなれるのが大変そうに思える。

　職業スキルはレベル１から、最大はレベル５らしい。
　職業以外のスキルにレベルはなく、使い続けているうちにそのスキルで使える技が増えていくシステムだ。
　料理人レベル２は料理上手な主婦レベルらしい。
　レベル５まで到達する人は稀で、レベル３の料理人でも自分の店を持てるくらいの料理が作れると書いてある。
　レベルが上がるごとにスキルも増えるらしいので、何とか頑張ってレベルを上げたいと思う。
　職業以外にも自分自身のレベルというものもあって、レベルアップすれば身体能力が上がったり、スキルを覚えやすくなったりするらしい。
　けれど、ゲームのようにＨＰとかを数値で表示する概念はないみたいだ。
　個人の強さを表すレベルと、職業の熟練度を表すレベルで分かれていると、思うことにした。
　すべてが数値に表れないのは、すっきりしない気もするけれど、個人的にはこの世界の曖昧な感じがするシステムの方が好きだ。
　おかげで、わからないことも山積みなのだけど。
　スキルの中には、生活魔法のようなものもあって、それを使って体を浄化したり、外で小さな火を起こしたり飲み水を出したりできるらしい。
　トイレにトイレットペーパーがなかったのは、浄化の魔法があるからみたいだ。
　草で拭いたりしないといけないのかと思っていたから、生活魔法があると知ってホッとした。

　さっき、お湯を沸かす時にキッチンを使ったけれど、魔石を使ったコンロだったので、使い方は簡単だった。
　冷蔵庫のようなものとオーブンのようなものもあるので、中世レベルと聞いていたけれど、意外に暮らしやすいかもしれない。
　ちなみに魔石は、魔物が稀に落とすドロップアイテムで、日々の生活に利用されたり、魔道具や武器に使用されたりする。
　通常は倒した魔物を解体してドロップアイテムを入手するみたいだけど、私は刺すだけで解体できるナイフがあるので、解体で苦労せずにすみそうだ。　
　魚は捌けるけれど、動物の解体をしたことはないので、簡単に解体できるシステムでよかったと思う。

　アイテムボックスは（大）までで、無限とまでは行かないけれど、かなりたくさんの物が入るようになるらしい。
　コテージは、通常は回数制限ありの使い捨ての物で、上位の冒険者や金回りのいい商人や貴族などが使うものらしい。
　ダンジョンからしか手に入らないアイテムで、値段は高くはあるけれど、普通に店で手に入るものみたいだ。
　ただ、永続使用可というのは、もしかしたら他に存在しないかもしれない。

　一人は寂しいけれど、与えられた特典は大きなものだ。
　いつか、先生達と合流できたら、これが役に立つ日が来るかもしれないから、今、こうして一人でいるのも無駄じゃない。
　まだ一日目なのに、寂しいと思う気持ちを押し込めるように、自分に言い聞かせる。

　目を閉じて、先生の姿を思い浮かべる。
　短くいつも清潔に整えられた薄茶の髪、生徒一人一人をよく見ている灰蒼の瞳。
　整っているのに怖い感じの顔は、黙っていると威圧感があって最初は怖かった。
　でも、よく見ていれば、すぐに生徒思いのいい先生だってわかった。
　高校に入学した時からの担任で、１年半くらい、学校での先生しか知らないけれど、優しい人なのは知っている。
　古典の担当で、古い和歌が好きなロマンティストだ。
　ずっと、年上の男の人への憧れと尊敬だって思ってた。
　けれど、自分で思っていたよりもずっと先生のことを好きだったみたいだ。

　先生の姿を思い浮かべると、寂しくもなるけど、同時に不安も和らぐ。
　約束を守ろうと、頑張ってくれる人だって知ってる。
　だから、大丈夫。私も頑張れる。

　一人きりの寂しさと不安、それと戦いながら、先生に渡された指輪を握り締めた。



　旅行バッグに残っていたおにぎりとお茶で朝食を済ませて、防具をきちんと身につけてから、コテージを片付けた。
　所有者が外に出て、隠してあるボタンを押すと元の卵形に戻るようになっていた。
　武器もちゃんと持ち歩くべきかと思ったけれど、すぐに取り出せるのでアイテムボックスにいれたままにしておく。
　奴隷制度はないようだけど、盗賊などはいるみたいなので、できる限り早めに大きな街へ移動する事にした。
　と言っても、徒歩で行くしかないので、丘の上から見えた建物を目指して歩いていく事にする。
　荷物の中にマグボトルとペットボトルがあったので、コテージでマグボトルには温かいお茶を、ペットボトルには水を入れておいた。
　生活魔法で水は出せるけれど、用意しておいても無駄にはならないだろう。

　丘を下りながら、辺りの植物を鑑定して、役に立ちそうなものを探していく。
　せっかくアイテムボックスを持っているのだから、食料になりそうなものや、こういった異世界物では定番の薬草などを集めるつもりだった。
　植物などは日本とあまり変わらないものも、見たことがないものもあった。
　鑑定が大活躍で、ハーブや果物、そして、やっぱりあった薬草などを採取していく。
　少しずつ地図が表示されるようになったので、半透明のまま視界の隅に現れるようにしておいた。

　左手に広がる森はタルマの大森林というらしい。
　森から少し離れたところに街道を見つけたので、街道沿いを歩く事にした。
　見晴らしの悪い森では、魔物が出てきても気がつかないかもしれないので、森から離れる草原の方へ、街道を進んでいく。
　襲い掛かられるわけではないけれど、時々生き物の気配がする。
　街道なのに、人の姿はまったくないので、遭遇しても武器を見て警戒はされないだろうと、アイテムボックスから薙刀を取り出しておいた。
　食料を得たいならば、動物を見つけて倒した方がいいとわかっているけれど、まだ生き物を殺す心構えができていない。
　草原の中にも薬草や料理に使えるハーブは生えていて、時々採取しながら歩いていく。
　装備の性能がいいのか、随分歩き通しなのに疲れを感じる事はなかったけれど、持っていた時計で時間を確認して、お昼になった時に一度休憩をすることにした。

　手ごろな岩を見つけたので、腰を落ち着けて、途中で見つけた見た目も名前もリンゴな果物を、念のためにペットボトルの水で洗ってから、ほんの少し齧ってみる。
　毒のあるものは、鑑定で毒と出ていたので、毒物の可能性はないけれど、一人きりで何かあったら辛いので、用心した。
　見た目と名前がリンゴな果物は、幸いな事に味もリンゴだった。
　お菓子にも使えそうな少し酸味のあるリンゴで、みずみずしくてとても美味しい。
　食べ終えて、コテージで作っておいたお絞りで、少しべたつく手や口元を拭いた。
　べたつくほどに糖分が高いという事だから、この世界の食糧事情に期待してもいいのかもしれない。
　昔、品種改良をされる前の果物はとても酸っぱかったと、何かの本で読んだことがある。
　特に改良されなくても、これだけ甘みのある果物が普通に手に入るのなら、料理をする上で問題はない。


　脱水を起こさないようにしっかり水分を取ってから、また歩き出した。
　午後に入って幾度目かの採取をしている時に、何かを知らせるような音が鳴った。
　いきなり音がして、一瞬ビクッとしてしまったけれど、念のためにとステータスを開いて確認すると、名前の横についていたレベルが１から２に変わっていた。


「さっきのはレベルアップの音なのかな？」


　ハーブを摘んでいただけなのにレベルが上がったのは、職業が料理人だからかもしれない。
　何にしても、アイテムが手に入ってその上経験値までもらえるのならば、ありがたいことだ。
　レベルが上がれば上がるだけ、死ぬ可能性が減っていくのだから。

　しばらく歩くと、草原から何かが飛び出してくる。
　慌てて薙刀を構えると、そこには大きな角の生えた兎がいた。
　見た目からして、これは魔物だろうと思ったけれど、一応鑑定してみると【一角兎Lv４】とだけ、表示される。
　レベルがあるのは魔物で、ないのは動物と、本に書いてあったから、やっぱり魔物で間違いないようだ。
　でも、初遭遇の魔物がLv４ってちょっとレベルが高すぎじゃないだろうか。
　倒せるのかどうか不安になってしまい、緊張してしまいながら兎を見据える。
　特に襲い掛かってくるわけでもない、何故か硬直している兎に攻撃を仕掛けるのを躊躇っていると、向こうから突進して来た。
　直線的な動きなので、避けながら兎の首を狙って切り付ける。
　武器の性能がいいのか、運がよかったのか、その一撃だけで兎は事切れた。

　咄嗟の事で、反射的に切りつけたけれど、今頃になって胸がどきどきとしてくる。
　解体ナイフを兎に刺すと、皮と角と肉が残った。
　奪った命を無駄にしないように、全部アイテムボックスに入れて、水で喉を潤す。
　手が、まだ少し震えている。
　　料理をしていれば、加工してあるとはいえ肉も使うし、魚は丸ごと買ってきて捌く時だってある。
　自分の手で命を絶ったことこそ、初めてだけど、殺すのが辛いなんて綺麗事を言うつもりはない。
　だけど、初めて他者の命を奪った、このなんとも言えない気持ちを、分かち合える相手がいたらと、考えても仕方のないことを思わずにいられない。
　誰かと分かち合う代わりに、ネックレスに通した指輪を服の上からぎゅっと握る。
　そのまま、大丈夫と繰り返し自分に言い聞かせて、何とか落ち着きを取り戻していった。

　コテージの準備は一瞬でできる。
　だから今日は、夕暮れまで頑張って歩き続ける事にした。
　早く、人のいる場所へ辿り着きたかった。


　街道を歩き始めて３日目の夜、コテージのキッチンで手に入れた食材を使って料理をしていた。
　さすが異世界というだけあって、不思議な植物や生物が溢れている。
　コケッコという魔物を倒せば、肉や卵をドロップするし、サトウカエデという植物の葉を採取したら、さらさらっと崩れて砂糖に変わった。
　見た感じはグラニュー糖だ。
　塩の実という植物は、触ればホウセンカの種のように弾けて、塩の小さな固まりが零れ落ちる。
　調味料が簡単に手に入るのはありがたいけれど、思いがけないところから手に入るので、いちいちびっくりさせられてしまう。
　油の樹も見つけたので、採取するために幹に傷をつけてから、下に使っていないたらいを置き、一晩放置していたら、溢れるほどにたまっていた。
　容器もないのにどうやって保存したら？と、採取してから悩んでしまったけれど、仕方がないのでたらいごとアイテムボックスに入れてしまった。
　どこかの街にたどり着いたら、容器を見つけて移しかえるしかない。

　食材は色々見つかるけれど、米や小麦などの主食は見つからなくて、ここしばらくおかずと果物だけという生活だ。
　調味料があるだけマシと思うけど、そろそろご飯が恋しい。
　街道では全然人と会わないので、休憩の時などもこまめにコテージを使うようになった。
　中に入れば安全だし、水も使えて水洗のトイレもあるので、有効活用している。
　おかげで、ずっと歩いてばかりだけど、そこまで疲れてもいない。
　レベルも上がり、食材や薬草もたくさん集まってきた。
　永続型のコテージだからか、出した時に中に置いてあったものはそのまま出てくるので、いつか荷物が増えたら、荷物置き場としても使えそうだ。
　置いたものはそのままなのに、コテージを出した時には、中は清掃され、綺麗にベッドメイクもされた状態で出てくるので、掃除いらずで助かっていた。
　もう一つ嬉しい点は、コテージの結界に特攻をかけて死んだ魔物が手に入ることだ。
　初日は、魔物が出ない安全地帯だったのか、何もなかったけれど、次の日の朝から、外に出るたびにコテージを囲むように魔物が倒れていた。
　さすがに経験値は入っていないみたいだけど、所有権は私にあるみたいで解体ナイフで素材が手に入る。


「やっぱり、ご飯かパンが欲しいな」


　から揚げとハーブのサラダの皿をカウンターに並べながら、小さくため息をついた。
　温かいものを食べられるだけマシだと思うけど、主食が欲しい。
　せめて、じゃがいもみたいなものが見つかるといいんだけど。
　デザートの桃をカットして、木製の器に盛り付けた。
　備え付けの食器は、陶器が多いけれど、ガラスはなくて、一部は木製だ。
　ボウルなどの調理器具もほとんど木製で、フライ返しやお玉はあるけど、泡だて器みたいなものはない。
　というのも、料理人のスキルに撹拌があるからだ。
　スキルを使って撹拌すると、泡だて器を使うことなく撹拌できる。
　どういう状態にするかはイメージ次第みたいだけど、まだなれなくてうまく使えてる感じがしない。
　ただ、泡だて器があれば、スキルを使うほどではないときに便利だと思う。　
　一人で寂しく夕飯を食べていると、レベルアップのときと同じ音がした。
　何もしていないのに、何故だろう？と、一応ステータスを確認するけれど、何も変化はない。


「何だったのかな？」


　しばらく色々と見てみたけど、やっぱり変化はなくて、わからないので諦めることにした。
　一人だと情報も足りないし、相談もできないから、わからないことがあっても解決するのが難しい。

　翌日、休憩のためにコテージを出してみたら、ベッドがあった場所にドアが増えて、寝室が別になっていた。
　ワンルームが１ＬＤＫに変化した感じで、寝室にはセミダブルのベッドが二つ並んでいる。
　どうして中の作りが変わったのかわからなかったので、一度コテージを収納して鑑定をかけてみた。


【コテージＬｖ２：永続使用可。譲渡不可。破壊不可。持ち主に悪意を持つ者は招待されても弾かれる結界付きコテージ。最大レベル10】


　アイテムなのにレベルがついている。
　しかもまだレベルが上がる可能性があるみたいだ。
　レベルアップの要因を考えてみる。
　多分、夜中に魔物を倒した経験値が一番大きいんじゃないかと思う。
　後はコテージの使用率とか使用回数とかだろうか。
　よくわからないけど、更に便利になるのなら嬉しい。
　もう一度コテージを出して中に入ると、ソファの前のローテーブルの上に操作パネルのようなものが増えていた。
　木製のテーブルの一部に、ステータスの画面のように文字が見えていて、タッチする事で操作できるようになっている。
　使わないときは消しておく事もできるみたいだ。
　まだレベルが足りなくて未開放の機能がほとんどだったけれど、結界の設定などをすることができるようになっていた。
　魔物に対しては迎撃、人に対しては防御のみという風に設定を変えて、一晩様子をみることにする。
　盗賊対策なのか、人に対しては捕縛というものもあった。
　捕まえても一人では対処できないので、しばらく使いどころはなさそうだ。
　一人でも安全なようにと用意されたコテージだけど、かなりのチートアイテムなのではないだろうか。
　中にいる間、何の警戒もしないですむのは助かるけれど、一人だけずるをしているような気持ちになる。
　他の人達はどんな状況なんだろう？と、少し申し訳ない気持ちを感じながら、一人きりの夜を過ごした。

　翌朝、普段の３倍以上の魔物がコテージの周りで倒されていた。
　迎撃に切り替えたのは正解だったみたいだ。
　手早く解体ナイフを刺して解体を済ませ、また、遠くに見える建築物を目指して歩き出した。
　日に日に近くなるけれど、まだたどり着くまでには時間が掛かりそうだった。



　採取をしたり、魔物を狩り続けながら歩き続けて10日目、やっと丘の上から見えた建築物に辿りついた。
　無理に急がなかった事もあるけれど、随分と時間がかかってしまった。
　盗賊などに出会わず、倒せないような魔物に遭う事もなく、こうして人の住む街へ辿り着けた幸運に感謝する。

　10日の間にレベルは15まで上がり、薙刀術で使える技が増えた。
　火魔法と水魔法も、色々と試してみたので、最初より使える呪文が増えた。
　特に水魔法にある回復呪文を覚えた時はホッとした。
　これがあれば、多少の怪我ならば対処できるはずだ。
　スキルは使うことで成長しているようだけれど、職業は料理人なので、そちらの経験は、ほぼ積めないままだった。
　コテージも成長して、Ｌｖ４になっていた。
　寝室にロフトが増え、もう一部屋増えて、一人では持て余す広さになっている。
　コテージ内の操作パネルで開放された機能も増えて、次のレベルでどう変化するのかがわかるようになった。
　コテージはＬｖ５になると、庭で野菜や薬草などが育てられるようになるらしい。
　調味料になる植物などが育てられると便利になるので、Ｌｖ５を目指したいけれど、街にたどり着いたから、しばらくコテージを出す機会はなさそうだ。

　近づいてみてわかったけれど、遠くから見えた建築物は街を取り囲む巨大な外壁で、高さといい幅といい素晴らしく大きく、それでいて無骨なものだった。
　過去に戦争か何かあったのかもしれない。
　無駄な装飾のない実用的な外壁といった感じだ。
　華やかさはないから、ここは王都ではないのかもしれない。
　ここに辿り着くまで、街道沿いであったはずなのに、村のようなものはまったく見当たらなかった事を考えても、ここは辺境と呼ばれる街なのではないだろうか。

　色々と推測しながら、門まで歩いていくと、当然の事ながら兵士が２人立っていた。
　揃いの鎧を着て、腰に剣を装備しているから、多分、この街を守る兵士なんだろう。
　大きな街のようで、中に入るための列ができていたので、その列に並ぶ。
　初めて現地の人と遭遇できて、どきどきと落ち着かない気持ちになるのと同時に、どこからこれだけの人がやってきたのだろうと思う。
　列に並んだまま見ていると、私がやってきたのとは門を挟んで反対の方角から、徒歩や馬車の人がやってくる。
　多分、あちら側が王都のある方角で、私がやってきたのは辺境から更に国境へ向かった先だったのかもしれない。
　それにしては、国境を守る砦のようなものは見当たらなかったけれど。
　街の中に入れたら、図書館のようなものを探すか、本屋を探して、足りない知識を身につけたほうがよさそうだ。
　いくら現地の人よりも能力が高いと神様に聞かされていても、何も知らなければ足元を掬われることもあるから、安心する気にはなれない。


「身分証の提示をお願いします」


　私の二つくらい前にいるグループが、身分証を求められているのが聞こえた。
　本には、冒険者ギルドにいけば身分証が作れると書いてあったけど、今は何も持ち合わせていない。
　問題なく入れると思うけれど、何だかどきどきとしてしまう。


「すみません。冒険者になるためにきたので、身分証を持っていないんです」


　自分の番がやってきた時、聞かれる前に身分証がない事を切り出した。
　私のような人は多いのか、特に驚かれることもなく、兵士の一人が水晶玉を取り出して、それを持つように言われる。
　落とさないようにしっかり水晶玉を受け取ると、淡くだけど光を放った。
　いきなり光ったのでびっくりしてしまったけれど、これが通常なのか、兵士の人は驚いた様子もない。


「犯罪歴はないようなので、入っていいですよ。中に入ってすぐの詰所で、税金を払って証明書をもらってください」


　私の後ろにも列は続いているので、手短に説明される。
　水晶玉を返してから中に入り、詰所に行くと、こちらも慣れた様子で銀貨一枚の税金と引き換えに証明書を出してくれた。
　身分証ができてから証明書を持ってくれば、冒険者は街に入るための税金がかからないようになっているので、半分は戻ってくるらしい。
　こちらに詰所はそんなに混んでいなかったので、ついでに冒険者ギルドの場所を聞いてから歩き出した。

　言葉も普通に通じるし、文字も普通に読める。
　見たところ人が多いみたいだけど、時々、獣の耳やしっぽが生えた人も歩いている。
　しばらく一人きりだったから、久しぶりの人の気配にホッとしながら、冒険者ギルドに向かった。
　街の中なので、薙刀はアイテムボックスにしまっておく。

　門を入ると、まっすぐな幅の広い道が続いている。
　馬車が余裕ですれ違えるほどの道幅が取られていて、実際、奥のほうに店があるのか、荷物を山積みにした馬車が通っていった。
　その両脇には、門の近くはいざという時の危険度が高いからか、商店などはなく、小さな家が立ち並んでいた。
　あまり見栄えはよくなく、長屋のような建物もあるので、この辺りは家賃が安いんじゃないかと予測する。
　それでも、街の入り口というだけあって、寂れた感じはしない。
　夕方になれば、帰宅する人達で活気のある場所なのかもしれない。
　予測は当たっているのか、奥に進むに連れ、道の両脇に建つ家が大きく頑丈そうなものに変わっていく。
　領主の城や貴族の屋敷が立ち並ぶエリアなのか、もう一つの門が、まっすぐ続く道の先に見えた。
　その門のある城壁の辺りは、商店が立ち並んでいる。
　冒険者ギルドもその一角にあり、大きいのですぐに見つかった。
　道路を挟んで反対側が商業ギルドらしい。

　緊張しながら冒険者ギルドに入ると、昼前ということもあってか中は空いていた。
　受付と書かれたカウンターに向かうと、綺麗な人が笑顔で対応してくれる。
　中は綺麗だし、銀行みたいな雰囲気で、思っていたのと随分違った。
　もっと怖そうな人たちがうろついて、柄の悪い場所だと思っていた。
　不良校と名高い学校にびくびくしながら一人で行ってみたら、普通の学校だったみたいな、そんな奇妙な安堵感がある。


「登録をお願いしたいんですが」


　安堵の笑みを浮かべながら、受付の人に話しかけると、目の荒い用紙を差し出された。
　一応紙はあるみたいだけど、あまり質はよくないみたいだ。


「こちらに必要事項の記入をお願いします。※のついたところは必須で、他は任意の記入で結構です」


　必須なのは、名前と年齢、それから職業だった。
　スキルや称号は任意だけれど、職業が料理人だから、戦闘手段もあることを証明する為に、薙刀術と魔法は書いておいたほうがいいかもしれない。
　日本語と違うのに、書こうと思えば普通に書けるので、できるだけ丁寧に書いて差し出すと、受付嬢が書類に目を通す。


「ミサキ＝カグラ様。17歳ですね。ただいまカードをお作りいたしますので、その間にギルドの説明をさせていただきます」


　やっぱり、銀行みたいだ。
　丁寧な口調で冒険者ギルドのシステムを説明してくれる。

　冒険者ギルドは各国共通で、違う大陸のギルドもシステムはまったく同じで、データも共有されるらしい。
　ギルドランクというものが決められ、受けられるクエストの目安がわかるようになっているとか、最初はＥランクから始まってＳＳランクまであるとか、説明は本で読んだ事ばかりだった。
　お金を預けられて、銀行の口座と同じように使えるというのは本にはなかったけど、アイテムボックスを持っていれば必要ないからだと思う。
　ギルドカードは商業ギルドも共通で、同じものが使えるらしい。


「一通りの説明は致しましたが、不明な点がございましたらいつでもお尋ねください。それでは、カードが出来上がりましたので、カードに軽く魔力を通していただけますか？　そうする事で、持ち主の魔力パターンが記憶され、持ち主以外には使用できなくなります」


　差し出されたカードを受け取って、軽く魔力を流してみる。
　そうすると、カードの表面に文字が浮かび上がった。



　名前：ミサキ＝カグラ　Lv15
　年齢：17歳
　職業：料理人Lv２
　スキル：薙刀術　火魔法　水魔法
　ギルドランク：Ｅ


　レベルは書いていないのに、勝手に表示されている。
　でも、レベルは勝手に表示されるのに、転生者というのは表示されないみたいだ。
　聞いてみたい気もするけど、転生者の扱いが実際はどういうものなのか、はっきりするまでは隠しておいたほうがいいかと用心した。
　記入したものと間違いないことを確かめてから、アイテムボックスにカードをしまいこんだ。


「依頼をお受けになる時は、こちらのカウンター、素材の買取の時は２階のカウンターにお願いします。冒険に必要なアイテムも２階には取り揃えておりますので、よろしければご利用ください。何かご質問はございますか？」


　素材の買取と言われて、アイテムボックスに途中で倒した魔物の素材があることを思い出した。
　必要はないものだし、相場を見るためにも、売りに出してみるのもいいかもしれない。


「それじゃ、お勧めの宿と雑貨のお店を教えてもらえますか？　特に日用品が不足しているので、質のいいものをおいているお店をご存知でしたら教えてください」


　武器と防具は今のもので十分だと思うので、今夜宿泊する場所と、普段着等を手に入れる場所を教えてもらう事にした。
　旅行バッグがアイテムボックスに入っているから、着替えも少しはあるけれど、シャンプーやトリートメントが尽き掛けている。
　浄化の生活魔法で体は綺麗になるけれど、髪や肌の手入れまではできない。
　受付嬢はとても綺麗な人だから、それなりの品を使ってスキンケアや化粧をしているんじゃないかと思う。
　私は化粧はしないけれど、化粧水や乳液くらいは欲しい。


「それでしたら、お勧めのお店があります。宿は商業ギルドの２軒隣の『こまどり亭』がお勧めです。部屋にお風呂もついていますし、食事も美味しいです。雑貨店はわかりづらいので地図を書きますね。どちらも、冒険者ギルドのシェリーが教えてくれたと伝えていただいて構いません。少しはサービスしてくれると思います」


　ギルドには関係ないことなのに、にこやかに説明して、その上地図まで描いてくれる。
　何て親切でいい人なんだろうと、感動してしまった。


「ありがとうございました。次は依頼を受けにきますね」


　地図を受け取って、丁寧にお礼を言ってからギルドを後にした。
　素材を売り損ねた事に気づいたのは、随分後になってからだった。




　小さく震えながらも無理に微笑む表情に胸を衝かれた。
　無意識に「絶対に探し出す」と、約束を口にしていた。
　俺の言葉一つで、信じきったように微笑む姿を見たら、強い庇護欲が沸きあがってきて、本能のままに華奢なその体を抱きしめそうになった。

　神楽美咲はいわゆる優等生だ。
　成績もよく、プライベートが忙しい割にはクラスにも馴染んでいて、いい生徒だ。
　大学を卒業して２年目、初めて担任を受け持ったクラスに神楽はいた。
　つい先日までは中学生だったのが信じられないほどに、容姿は凛として大人びていて、高嶺の花といった風情だった。
　艶やかで長い黒髪と漆黒の瞳が印象的な綺麗な子だったから、教師の間でも話題になっていた。
　教師である以上、生徒を恋愛対象にしてはならないと、俺は常々思っていたから、一生徒としてしか見ていなかったけれど、時々彼女から向けられる熱の篭った視線には気づいていた。
　元々成績優秀ではあったけれど、俺の担当する古典は特に、見る見る成績を上げていったので、好意を持たれていることはわかっていた。
　けれど、若く独身でそれなりの見た目の教師となると、似たような感情を向けられる事は珍しくないので、その事を特別には思っていなかった。

　俺は日本生まれの日本育ちで、名前も一条知巳(いちじょうともみ)と純日本人のようなのに、見た目は完全に外国人だったので、小さな頃から否応なく目立っていた。
　日英ハーフの父とスウェーデン人の母の間に生まれたけれど、海外には旅行くらいしか行った事がない。
　英語よりは日本語が得意で、特に古典は小さい頃から好きだった。
　いわゆるギャップ萌えというやつらしく、小さい頃から告白されることは多かった。
　好意を寄せられるのにも、熱心に口説かれるのにも慣れているけれど、奥床しい女性が好みなので、積極的にこられると恋愛対象として見ることができなくなっていた。
　神楽は、教師と生徒でなければ、即口説きたいくらいに好みのタイプだったけれど、生徒というだけで対象外だ。
　意識して他の生徒と同じように扱っていた。

　こんなことがなければ、普通に教師と生徒として高校生活を送り、彼女が卒業したら、そのまま疎遠になっていただろう。
　だけど、想像もしない事態に巻き込まれ、心を戒めていた枷は壊れた。
　不安を押し隠して無理に微笑むあの姿に、俺は心を奪われたのだと思う。
　いや、その前から、意識しなければ特別扱いしてしまいそうになっていたあの頃から、教え子だからと理由をつけて、自分の気持ちに気づかない振りをしていただけなのかもしれない。
　家庭訪問に行った時の、いかにも普段着として着慣れている様子だった和服姿や、幼い弟達に向ける優しい笑顔を、忘れる事ができなかったのだから。

　一人きりで知らない世界に放り出される不安もあるはずなのに、焦る事で俺の身に危険が及ばないようにと気遣ってくれた。
　清楚で芯が強く心優しい神楽。だけど、強がりで一人で頑張りすぎる事も知っている。
　家庭訪問や三者面談で垣間見えた、彼女の家庭環境を思えば仕方がないことだと思うけれど、人を頼ったり甘えたりすることがあまり上手くない。
　今時珍しいほどにきちんと躾けられていて、家事万能な事も知っているから、一人でも何とかやっていけるだろうとわかってはいるけれど、心配は尽きない。
　間近で見つめた瞳には、俺への信頼があって、胸が熱くなった。
　抱きしめたくなる衝動を堪えるように、頭を撫でたけれど、動揺を表に見せないようにと彼女が取り繕っているのに気づいて、理性が吹き飛びそうになる。

　学生時代からずっと身につけていた指輪を渡したのは、離れていても俺のことを忘れないで欲しいと願ったからだ。
　あれだけ美しい子が一人でいれば、余計な虫も寄って来るだろうから、少しでも虫除けになればいいと思った。
　もちろん、必ず探し出すという約束の証でもあったけれど、彼女に俺を強く刻み付けたかったのだ。
　馬鹿げた独占欲だと、我ながら思う。

　転移の瞬間、一瞬だけ抱きしめることができた体は細く、頼りなかった。
　確かに腕の中にあった体が掻き消え、甘い香りと温もりが失われて、神楽がもういないのだと実感させられた。
　酷い喪失感を覚えて、あの数分のやり取りで、完全に心を持っていかれてしまったのだとわかった。
　彼女の髪を撫でた右手を、ぎゅっと握り締めて、一日も早く逢いに行く事を決意する。


「先生、これからどうしたらいいんでしょう？」


　不安そうな女子生徒の声が聞こえて、我に返った。
　俺は教師として、自分のできる限り、生徒を守る道を選んだ。
　大切に思う彼女を犠牲にしてまで、教師である事を貫いたのだから、中途半端なことはできない。
　神楽を想う気持ちを今は押し殺して、しっかり現実と向き合うべきだ。
　周りを見れば、ここは森の中のようだった。


「まずは、持ち物を確認するか。その後、お互いの職業やスキルを教えあって、役割を分担しよう」


　神楽を一人にしてまで、守らなければならないと思った生徒達なんだ。
　教師として、彼らがこの世界で生きていけるように導いていかなければ。

　再び、神楽に巡り逢うための、長い旅路はここから始まった。








「いらっしゃいませー」


　まず最初に立ち寄った雑貨屋さんで教えてもらった、この街でも人気の服を売る店に入ると、軽やかな鈴の音がした。
　ふわふわとした金髪の可愛らしい人が、笑顔で出迎えてくれる。


「何かお探しですか？」


　きょろきょろと清潔な店内を見渡していると、声をかけられたので、下着や普段着を探している事を伝えた。
　店内には、色とりどりの既製服が並んでいて、下着は奥においてあるようだ。
　雑貨屋さんの話では、ここではオーダーで服を作ったりもしてくれるということだった。
　街では古着を扱う店の方が圧倒的に多いらしいので、高級店の部類になるのかもしれない。
　布も取り扱っているみたいなので、どういったものがあるのか、後で見せてもらおうと思った。

　服はシンプルな形の着易そうなものが多かった。
　もちろん、ゴムやファスナーはない世界なので、紐で結んで調節するのが主流みたいだ。
　少し伸び縮みする生地はあるみたいで、スパッツのようなものが置いてあった。
　用途もほぼ同じらしい。
　色々と服や素材に関する話を聞きながら、第一に着心地と、次にデザインを重視して、次々に服を選んでいく。
　一つ一つ値札がついているということはなくて、棚ごとに値段が決まっているようだ。
　服の後は下着を選んだけれど、紐で結ぶだけのショーツは心許なくて、つけるのも恥ずかしい。
　でも、それ以外にはないので、柔らかい生地のものを選んでいく。
　そこで、ふと、大事な事を思い出した。
　この世界の人は、生理の時はどうしているんだろう？
　今までのように生理用品が簡単に手に入る世界じゃないし、そういう時専用の下着とかあるんだろうか？
　あるのならば用意しておかなければ、後で困ってしまう。
　女の店員さんでよかったと思いながら、声を掛けて聞いてみれば、店員さんではなく店主さんだった。
　名前は、ディアナさんというそうで、その質問だけで私が転生者だと見抜かれてしまった。
　ここの服はすべて、ディアナさんがデザインしたもので、今日はたまたま店に出ているけれど、普段は他に売り子さんがいるらしい。


「カグラ様の世界は、随分便利なものがあったのですね。こちらでは、せいぜい特殊な魔物の糸を使った下着で血を弾くようにするだけで精一杯です。形もどうしても不恰好になってしまうので、私は好きじゃありませんわ」


　太ももが半分ほど隠れるような大きなショーツは、ディアナさんの美意識に反するようで、何やら不満げだ。
　魔物の糸で作った下着があるほうが、私にはすごく思える。
　生理用のショーツに清潔な布を当てて使うのが、この世界では一般的らしいけれど、それも平民でも裕福な人達のやり方で、お金がない人は、布を当てるだけらしい。

　ショーツは何とかなったけれど、問題はブラの方だった。
　こちらのものは、胸の形を整えるというよりは、保護するものらしくて、スポーツブラのような形の物ばかりだ。
　胸の下のところで紐を結んで調節するらしい。
　確かにこれならば、いろんなサイズに対応できると思うけれど、できればちゃんとしたものが欲しい。
　恥を偲んで手持ちのブラをアイテムボックスの荷物から取り出し、こういったものを作れないかと相談してみた。
　背は165cmで止まったようだけど、胸はまだ成長期みたいで、実は今のブラも少しきつくなりつつある。
　使えなくなる前に、新しいものを手に入れたい。


「何て綺麗な刺繍なんでしょう。貴族のつける下着でも、これほど繊細な刺繍が入ったものは見たことがありません。それに、機能性も兼ね備えていて、素晴らしいです」


　安物ではないけれど、普通の量産品である下着も、こちらではとても珍しいみたいだ。
　つけ方や、細かい部位の説明をしながら、私達の世界での胸のサイズの測り方なんかも教えていく。
　快適な生活のための先行投資の内と思って、恥ずかしかったけれど、実際につけたときにどんな感じなのかを、ディアナさんに説明した。
　ディアナさんの胸のサイズは、私と同じくらいだったので、更衣室でブラをつけてあげた。
　同性とはいえ、人の胸に触るのはとても恥ずかしかったけれど、口頭ではうまく説明しきれなくて、ブラのカップに綺麗に胸が収まるようにつけるのを手伝うと、ディアナさんが感嘆の息をつく。


「自分の胸じゃないみたいです。形がよく綺麗に見えますわね。……これは、頼まれずとも製作してみたいですっ。それで、カグラ様、物は相談なのですが……」


　創作意欲を刺激されたのか、やる気になっていたディアナさんが、急に不安げに私を見る。
　どうしたのだろうと首を傾げると、とても言い辛そうに口ごもる。


「貴重なものなので、とても言い辛いのですが、見ただけでは再現するのが難しいので分解してみたいのです。カグラ様さえよろしければ、譲っていただけませんか？」


　何かと思えばそんなことだったのか。
　何を言われるかと身構えていたので、ホッと息をついた。
　修学旅行は国内だった代わりに期間が長かった。
　だから、１週間分の下着を持っていたので、一つ譲ったところで問題はない。


「構いませんよ。新しいものを作ってもらうためですから、そちらは差し上げます」


　あっさりと了承すると、ディアナさんが目を見開いて、勢いよく首を振る。


「いくら製作のためとはいえ、ただで受け取るのはいけませんっ。カグラ様はご存じないかもしれませんが、本当に貴重なものなんです。提供していただけるだけでもありがたいですから、きちんと買い取らせてください」


　まだ、この世界にきたばかりだから、こちらのやり方とか、常識がまったくわからない。
　だから、ディアナさんの言葉に素直に従う事にした。


「わかりました。それでは、買い取りをお願いします。でも、製作を依頼するわけですし、依頼料の分は、きっちり引いて、先ほど選んだ服や下着の分も引いてください」


　大きなお店の店主だから、お金には困ってないのかもしれないけれど、買い取りが負担にならないように、できるだけ安くなるよう言葉を重ねる。
　ディアナさんは驚いたようだったけれど、私の意図することをわかってくれたのか、柔らかく微笑んだ。


「見知らぬ世界で、頼れるものなどお金以外にないのですから、普通は少しでも高く売りつけようとするものですよ？　カグラ様は人がよすぎます」


　ディアナさんの言う事ももっともだけど、でも、ここで買い取りが安いほうが自分のためでもあると思う。
　ディアナさんは製作者であり商人でもある。
　だから、初期投資が高ければ高いほど、出来上がったものから利益を出すためには、高く売る必要がある。
　そうすると、ブラが気楽に買えない値段になってしまう可能性がある。
　それはそれで困ってしまうから、安めに売るのは悪い事ではないと思う。


「私の世界に、『情けは人の為ならず』という言葉があるんです。ここで少しでも安くしたことは、巡り巡って私にもかえってくると思いますから、問題ありません。それに、転生者は私だけではありませんから。同じような下着を作らせようとする人が、他にもいるかもしれません」


　進学クラスということもあって、クラスは男子の方が多くて、今回転生したうちの３分の２は男子だけど、それでも女子もたくさん転生している。
　みんな旅行中の荷物は手元にあるはずだから、私と同じように製作依頼をする人だっているはずだ。
　中には荷物を減らそうと宅急便で送り返していた人もいたけれど、そういう人は一部だったはずだ。


「他にもおられるのですか？　カグラ様と同行なさっているのでしょうか？」


　複数の転生者が同時にということは珍しいのか、驚いたように尋ねられる。


「世界中に散らばりましたので私は一人です。この街には辿り着いたばかりなので、他にも転生者がいるのかどうかはわからないのですけれど」


　私の言葉で、一人二人の転生ではない事を察したのか、ディアナさんは驚きのあまり絶句してしまった。
　転生者はそんなに珍しいものではないと、さっき転生者だとばれた時に教えてもらったけれど、複数というのは本当に珍しいのかもしれない。


「失礼しました。私の知る限り、複数の転生者が同時にということはなかったので、驚いてしまって。何かの前触れなのでしょうか……」


　例のないこととなると、不安を感じてしまうものかもしれない。
　ディアナさんの不安を解消したくて、能力の底上げを神様が願っているのだと、簡単に説明した。
　あの神様の言葉通りなら、神様はこの世界を愛しているのだから、その神様が送り込んだ転生者によって、悪い事がおきるはずはないと私は思う。


「カグラ様は、神様のお言葉を聞かれたのですね。貴重なお話を聞かせてくださって、ありがとうございます。お礼に、カグラ様のお役に立てるように、精一杯頑張ります。出来上がりましたら、お泊りの宿かギルドに連絡致しますね」


　神様を身近に感じられる世界なのか、目をきらきらとさせて私の話を聞き、お礼を言ってくれた。
　日本にいた頃は、神棚の水を毎日変えたりはしても、神様という存在を身近に感じることはなかった。
　だから、神様といわれても、最初は素直に信じることができなかった。
　でも、この世界では違うみたいだ。
　あの神様が、なんと呼ばれているのかさえも知らないけれど、親しまれているのはディアナさんを見ればわかる。
　転生者に対してこの世界の人が優しいのは、転生者を遣わした神様を信じているからなんじゃないだろうか。
　ここは異世界なんだと、変に実感してしまった。




　その後、ブラの代金として、金貨50枚を受け取り、受付嬢のシェリーさんのお勧めしてくれた宿に向かった。
　シェリーさんの名前の効果は絶大で、雑貨屋でも随分割引をしてくれたけれど、宿でも一泊食事つきで銀貨５枚のところを４枚に値引きしてくれた。
　しばらく腰を落ち着けて、色々と情報を集めたりする予定なので、一か月分の宿代を先払いしてしまった。
　コテージがあるので、最悪の場合、土地だけを手に入れてコテージを出しっぱなしにするということもできるけれど、鑑定すればコテージにレベルがあることがわかってしまうかもしれないので、それは最後の手段にしたかった。
　目立つのは嫌だし、それに、人がいる環境の方が落ち着くから、宿に居つくことにした。
　賑やかな双子の弟達といつも食事をしていたせいで、街に辿り着くまでの一人きりの食事は味気なくて仕方なかった。
　あんな寂しい思いは、もうしたくない。

　雑貨屋で予想よりもずっと質のいいシャンプーや石鹸が手に入ったので、夕食の後は部屋でのんびりとお風呂に入った。
　ドライヤーがなく、自然乾燥になってしまうから、長い髪は乾かすのが大変だと思っていたけれど、魔道具である乾燥用のタオルが雑貨屋で手に入った。
　髪をさらさらにしてくれる効果付きで、普通のタオルと比べるとかなり高いけれど、人気商品らしい。
　一日で随分たくさんの買い物をして、散財したけれど、ディアナさんがブラを買い取ってくれたので、所持金はかなり増えている。
　最初は金貨80枚と言われたのだけど、あまりにも高額過ぎると思ったので、交渉してやっと50枚で落ち着いたのだった。


「この街には誰もいないのかな……」


　ベッドに寝転んで、小さく呟いた。
　クラスメイトと顔を合わせても、どんな反応をしていいかわからないけれど、それでも話の通じる人がいてくれたら心強い気もする。
　それに隣のクラスには、何人か友達と呼んでもいいくらいに仲のいい人がいた。
　いとことその友達もいて、学校ではあまり話すこともなかったけど、学校の外で逢う事は多かった。
　みんな、元気にしているといいんだけど。

　小さいけれど図書館はあるらしいので、明日はそこに行って、知りたいことを調べてみよう。
　今、いる場所は地図で表示されているけれど、全体図がわからない。
　先生を待つのに、一番よさそうな場所はどこなのか調べて、そこへ移動する手段があるかどうかも探してみないといけない。
　大きな大陸が二つあるのなら、互いの大陸を行き来できる港町にいるのが一番いいように思うけれど、治安があまりよくない街だったら、女一人というのは危険だ。
　ここもそれなりに活気があっていい街のように見えたけれど、多分、港からは遠い気がする。
　潮の匂いがしないし、海らしきものも見当たらないから間違っていないだろう。

　でも、そう考える一方で、自分のことなのに先生を基準に考えるのは依存なんじゃないかと、そういう気持ちも沸き起こる。
　とりあえず冒険者になったけれど、私は何をしたいんだろう？
　何となく卒業したら大学に行くつもりではあったけど、将来何になりたいとか、あまり考えた事はなかった。
　料理は好きだし子供も好きだから、家政科に進んで、調理師か保母さんか、そういった仕事に就くんじゃないかと漠然と思っていた。
　予定外に早く、一人で生きていく手段を考えなくてはいけなくなってしまって、少し混乱してる。


「焦っても仕方ないか」


　美味しいご飯を食べられたし、心地よいベッドで眠れる。
　お金の心配をすることもなく好きな買い物をして、のんびり過ごせる。
　十分幸せで充たされてる。
　贅沢を言ったら切りがない。
　いつものようにネックレスに通した指輪を握り締めるようにして、眠る為に目を閉じた。
　毎晩こうして眠っていたら、すっかり癖になってしまった。
　やっぱり、私、先生に依存しているのかもしれない。



　３日ほど図書館に通って、いろんなことがわかった。
　まず、この街はやっぱり、栄えているけれど辺境にあるようだ。
　辺境なのに何故栄えているかというと、この街の近くには迷宮が二つあるからだ。
　しかも一つは初心者から中級者向けの迷宮で、レベル上げをするにもちょうどいいので、たくさんの新人冒険者がやってくるらしい。
　道理で門番の人も、冒険者になりたい人の対応に慣れているはずだ。
　もう一つは大迷宮と呼ばれるほどに大きな迷宮で、まだ踏破されていないらしい。
　100層以上はあるのは確定らしいけど、現在は65層までしか到達していないみたいだ。
　だから、この街を拠点にしている冒険者は新人もベテランも多いようだった。
　ちなみに、大迷宮と呼ばれる確実に100層以上あると思われる迷宮は、踏破済みと未踏破と含めて、世界に５つあるらしい。
　小迷宮とも呼ばれる100層以下の迷宮の数は20と書いてあった。
　小迷宮は、南の島々に多く、一つの街に二つの迷宮があるのはこの街だけらしい。

　この世界に二つある大きな大陸の内の一つ、アージェスタ大陸にあるティアランス国の第二の都市が、ここランスのようだ。
　大体の地理もわかったので、もう一つの大陸に行く為の港はここからだと遠いというのもわかったのだけど、反対に、南にある島々を治める国とは、こちらの方が近かった。
　海はないものの大きな河があるので、船で河から海に出て交易しているらしい。

　誰かとはぐれた時は、互いに動いていたらすれ違う事もある。
　だから、先生は待っているようにと言ってくれたんだと思う。
　それを考えると、移動手段が徒歩しかない私が、下手に違う国に動くのは危険も増えるし、すれ違いの元になってしまうような気もする。
　だから、しばらくはこの街に腰を据えて、レベルを上げたり、生活基盤を整えたりすることにしようと思った。
　この辺りに出没する魔物なら何とか一人でも倒せるし、行けるものなら迷宮にも行ってみたい。
　念のために馬にも乗れるようにしておきたいし、料理人のレベルも最低でも３、できれば４まであげたい。
　というのも、４になれば調味料作成というスキルを覚えるからだ。
　これがあれば、食べた事のある調味料はすべてスキルで再現できるらしい。
　日本食が恋しくなる前に、何とか覚えられたらと思う。

　それから転生者に関しても、資料がたくさんあった。
　今回のように同時に多数の転生者が現れたことは、ディアナさんに聞いたとおり、過去にはないみたいだけど、20年から30年に一度の割合で転生者は現れるらしい。
　神の加護を受けているとされるので、特に迫害される事もなく、大事にされている。
　能力が高く成長しやすいけれど、一人で国を滅ぼせるようなそんな桁外れの強さに育つことはないというのも、迫害されずに済んだ理由みたいだ。
　過去に王族に嫁いだ転生者の女性もいたらしいし、転生者であることを無理に隠す事もないというのは助かった。
　一般にお風呂の習慣が広まっているのも、過去の転生者の影響らしいと聞いて、深く感謝した。
　お風呂に入れない生活とか、想像したくない。
　といっても、私にはコテージがあるから、そこで入れるのだけど。






「シェリーさん、先日はお世話になりました。ありがとうございました」


　今日は忘れないようにと、先に２階でアイテムボックスの素材を売ってから、シェリーさんのいる受付に挨拶に行った。
　いいお店を教えてもらえて、本当に助かった。
　宿はご飯も美味しくて、快適に過ごせているし、雑貨屋で買ったシャンプーなんかも使い心地がいい。
　最近は、前よりも髪がさらさらになったような気がする。


「お役に立てたようで何よりです」


　言葉は仕事モードといった感じで丁寧だけど、向けられる笑顔は親しみの篭ったもので、つられるように笑みが浮かんだ。
　シェリーさんは、私よりは少し年上だろうか？
　淡い金髪の綺麗なスタイルのいいお姉さんだ。
　人気のある受付嬢みたいで、ちょっと挨拶をしている間に、私の後ろには冒険者らしき男の人が列を作っている。


「依頼を探したらまたきます」


　後ろの人たちの邪魔をするわけにもいかないので、ボードに貼ってある依頼を見に行った。
　まだ午前中だから、何か依頼を受けてもいいけれど、何か面白そうなものはあるだろうか？
　最低のＥランクという事もあって、貼り出されている依頼は、街の中でできるものが多かった。
　他にも薬草集めや一角兎退治などの依頼がある。
　薬草は20本で依頼一回分みたいだけど、アイテムボックスの中に300本以上入っている。
　これを納めれば依頼達成になると思うけれど、アイテムボックスの中の物は劣化しないので、何かのついででもいいかもしれない。
　20本で報酬は銀貨１枚って、高いのか安いのかわからない。
　元がただだと思えば、高いのかなぁ。

　しばらくボードを眺めていると、食堂のお手伝いの依頼もあった。
　日給制みたいで、９時の２の鐘の後から夜までの仕事で報酬は、昼夜の賄いつきで銀貨４枚だ。
　拘束時間が長い事を考えると、安いように感じるけれど、仕事内容が給仕ではなくて調理補助の方だったので、職業レベルを上げるのと、こちらの料理を知るためにはいい依頼のように思った。
　まだぎりぎり今日の依頼に間に合いそうなので、紙をはがして受付に持っていった。


「こちらの依頼をお受けになるのですね。手続きを致しますので、ギルドカードを出していただけますか？」


　シェリーさんのところは混んでいたので、違う受付嬢のところに並んだけれど、やっぱり丁寧な対応をしてくれる。
　カードを差し出すとてきぱきと手続きをしてくれた。


「こちらにお店の場所と名前が書いてあります。書類は、仕事が終わりましたら依頼者にサインをもらってください。この書類と引き換えに報酬をお渡しする事になっています」


　店の場所が書かれた紙と、書類を一つ受け取ってギルドを後にした。
　これから、初仕事と思うと、ちょっとどきどきとする。
　お店は大通りから少し入るけれど、割とわかりやすい場所にあった。
　まだ仕込みの時間だからか、人気はなくて、暖簾も出ていない。
　この世界にも暖簾ってあるんだなと思いながら、スライド式のドアを横にずらして開ける。


「こんにちはー、ギルドで依頼を受けてきました」


　奥の厨房にいてもわかるように、入り口から大きめの声で挨拶をすると、奥から熊のように厳つい男の人が出てきた。
　料理中だったのか、腰に巻くタイプのエプロン姿で、頭には白い手拭いを巻いている。
　傭兵と言われた方が納得できそうな逞しい体格のせいか、威圧感がある。


「ここの仕事は、貴族の嬢ちゃんに勤まるような楽な仕事じゃないぞ？」


　貴族と言われて、首を傾げてしまう。
　今日は装備ではなくて、膝丈で７分袖の紺のワンピースをきて、ショートブーツを履いているけれど、街中を歩いている女の子達と、似たり寄ったりの格好のはずだ。


「私は貴族じゃないですよ？　職業も料理人です。まだレベルは２ですが」


　私の職業が意外だったのか、店主らしい男の人は驚いた顔を隠しもしない。


「料理人、しかもレベル２って、みえねぇな。まぁ、いい。エプロンは貸してやるから、その長い髪はきっちり纏めろ。料理に落ちたら困る」


　衛生意識のしっかりした人みたいだ。
　私の全身、特に爪の辺りをしっかりチェックしていたけど、何も言われなかったということは、問題ないということなのだろう。


「はい。よろしくお願いします」


　きっちりと頭を下げてから、お店の中に入った。
　渡されたエプロンをつけて、鏡がないので変になっていないか心配だったけれど、後ろで一つに結ぶ。
　髪を結ぶためのゴムを持っていてよかった。
　私の髪は癖がなくてまっすぐなので、紐で結んだくらいだと、紐がするっと落ちてしまう。


「名乗り遅れまして申し訳ありません。神楽と申します、本日はよろしくお願い致します」


　こちらではフルネームを名乗ることはあまりないようなので、苗字だけ名乗って改めて挨拶すると、既に仕込みに戻っていた店主さんは、少し居心地悪そうに頬を掻いた。


「俺はシグルド、ここの店主だ。開店前に給仕をしてくれる子も入るから、あんたにはここで俺の手伝いをしてもらう。まずは、そうだな……その貴族様みたいなしゃべり方はやめないか？　普通に話してくれ」


　よほど貴族が嫌いなのか、偏見があるのか、敬語で話されるのは嫌みたいだ。


「了解です。何からやりますか？」


　依頼主で、しかも年上の人に敬語抜きで話すのは抵抗があるけれど、慣れるしかないと思って、できるだけ口調を雑にした。
　厨房は、清潔に保たれていて、道具も使い込まれている。
　魔石を使った性能のいいコンロやオーブンなどが備えてあるみたいだ。


「とりあえず、この野菜の山を俺の指示するやり方で切っていってくれ」


　洗って山積みにされた野菜は、人参やじゃがいも大根といった見慣れたものが多い。
　見慣れないものもあるけれど、それらは少しずつ覚えていけばいいだろう。
　手を洗ってから、指示される通りに仕事を始めた。
　包丁やまな板といった調理器具は、使い慣れたものと同じで、切り方も慣れ親しんだものと同じだった。
　農薬などがないからか、こちらの世界の野菜はあまり皮をむかないみたいだ。
　千切りに乱切りにみじん切り、次々と言われた通りに野菜を刻む様子を、最初の内は時々観察するように見られていたけれど、及第点はもらえたのか、段々見られなくなっていった。
　シグルドさんは腕のいい料理人みたいで、しばらくすると厨房にはいい匂いが立ち込め始めた。
　食欲をそそるような、それでいて温かい感じの匂いがする。
　こんな風に、誰かと一緒に厨房に立つのは久しぶりだ。
　毎日、お祖母ちゃんと一緒に朝も夜もお喋りをしながら料理をしていた。
　学校の話をしたり、弟達の話をしたり、お祖母ちゃんの昔の話を聞いたり、今思うと楽しい時間だった。

　こちらの主食はパンなので、定食みたいなものはなくて、籠に盛ったパンを料理と一緒に出す感じだ。
　パンの種類は、料理人のスキルで醗酵があるからか、柔らかいパンはあるけれど、ほとんどロールパンみたいなものばかりで、種類が少ない。
　街中のパン屋さんも、置いているのはロールパンとフランスパンみたいなものばかりで、クロワッサンとかは見たことがなかった。
　意外なことに、食パンも見たことがない。
　型に入れて焼くという概念がないのかもしれない。

　開店直前になって、私と同じくらいの年の女の子が店に入ってきた。
　茶色の髪を後ろで一つにまとめて三つ編みにしている、そばかすが可愛い子だ。
　私の姿を見て驚いたようだったけれど、ギルドの依頼できていると教えると、ホッとした様子だった。


「カグラ、ここからしばらくは忙しいから、覚悟しとけ」


　人気のあるお店なのか、開店と同時に店内はお客さんでいっぱいになって、注文が次々と告げられる。
　給仕のアンさんは、慣れた様子でそれをさばいていた。
　私は、シグルドさんに指示されるままに、料理を盛り付けたりしながら、カウンターに出していく。
　お客さんから声をかけられることもあるけれど、返事をまともに返す余裕もないくらいに忙しくて、愛想笑いで誤魔化した。
　さすがに昼だからお酒を飲む人はいないけど、その分がっつりと食べるのか、大盛りでという注文も多い。
　お客さんの回転も早く、席が空いても、またすぐに埋まってしまう。
　これを、普段は２人で切り盛りしているというのが、まず信じられない。
　家事をやってはいたけれど、アルバイトをしたことはなかったので、働く大変さが身にしみた。






「おつかれさん。夕方まで店は閉めるから、今の内に賄いを食っとけ」


　シグルドさんが作った料理がなくなったところで、一度店を閉めるらしい。
　まだ夜の仕込があるんだろうけど、お客が一度いなくなるとわかって、ホッとした。
　ずっと動きっぱなしで足がだるいし、それに、最後は笑顔が顔に張り付いたみたいになっていた。
　お客さんと会話しながら働くアンさんも、疲れた様子のないシグルドさんも凄すぎる。


「お客さんいっぱいでしたね。びっくりしました」


　まずは一息つきたくて、水を口にした。
　店内のテーブルの一つに料理は並べられ、私の向いにはアンさんが、シグルドさんは私とアンさんの間の席に座っている。
　店内のテーブルは真四角で、４人で座れるようになっていた。
　カウンター席が７つと、４人座れるテーブル席が10ほどある店内は、結構広い。


「おかげでギルドに依頼を出しても、滅多に人が来てくれないのよね。いっそ、誰か雇えばいいんだろうけど、一月もたてば姉さんが戻ってくるから、雇うに雇えないのよ」


　さすがに疲れた様子のアンさんの話をよく聞いてみれば、アンさんのお姉さんは、シグルドさんの奥さんらしい。
　３人でお店を切り盛りしていたけれど、お姉さんは今は出産で実家に戻っているとのことだった。
　最初に私を見たとき、冒険者に見えなかったそうで、お姉さんの留守中にシグルドさんが浮気して、私を連れ込んだのかと心配になってしまったと、笑いながら言われてしまった。
　アンさんはおおらかな人のようだ。
　悪気なく言われてしまえば、こちらも笑って流すしかない。

　短期間では人を雇うのも大変だし、そうなるとギルドで依頼が一番いいのかもしれない。
　ギルドの依頼も、いろいろなんだなぁと、しみじみと思ってしまった。
　でも、それならもっと長い期間で依頼を出せばいいんじゃ？と思ったけれど、それにも理由はあったらしい。
　最初は、もっと長い期間で依頼を出していたけれど、あまりの忙しさに誰も続かず、一日契約という形に変わったということだった。


「この通り、忙しいが、カグラさえよければまたきてくれ」


　賄いを食べながら、ボソッと呟くように言われて、仕事を認められたみたいで嬉しかった。


「できれば来て欲しいわ。義兄さんよりも盛り付けのセンスがいいもの。今日のはいつもより美味しそうに見えるって、お客の評判もよかったんだから」


　褒められると気恥ずかしくなってしまう。
「ありがとう」と、軽く頭を下げた。
　シグルドさんの作った美味しい煮込み料理を食べながら、仕事中に気になったことを質問してみることにする。


「パンって、こういう形のものと、ちょっと固いフランスパンみたいなのしかないの？　後、麺類を見たことがないんだけど、こちらでは食べる習慣がないのかな？」


　パンをちぎって口に運ぶと、ほのかにバターの香りがするから、バターは普通に流通しているのだと思う。
　こまどり亭でもいろんな種類の料理が出てくるけれど、パンはここと同じような感じだった。


「パンはうちで焼かないで仕入れてるからあまりわからんが、カグラがいうようなパンしか見たことがないな。それと、メンルイってなんだ？」


　不思議そうに、でも、知らない料理のことだからか、好奇心が混ざったような表情で問いかけられて、できる限り詳しく説明する。
　小麦粉はあるのに、パスタもうどんも、もちろんのことラーメンもないみたいだ。
　いわゆるショートパスタと呼ばれるマカロニもないみたいで、グラタンやドリアといった料理もこちらでは知られていない。
　クリームソースは、牛乳や生クリームを使うので、どうしても素材が痛みやすくなってしまうせいか、貴族の料理でしか使わないようだ。
　パイ料理をこまどり亭で食べた事があるから、小麦粉も、薄力粉や強力粉と同じようなものがあるのだろうし、生パスタなら作り方もわかるから作れないだろうか？


「カグラは面白い料理を知ってるんだね。黒髪も珍しいし、どこの出身なの？」


　アンさんに無邪気に尋ねられて、一瞬、悩んでしまう。
　転生者とばれても困ることはなさそうだけど、言っていいものか分からない。


「どこの出身だっていいさ。料理が好きで一生懸命働いてくれるなら、それで十分だ」


　私が迷っていたのをわかったのか、シグルドさんがフォローを入れてくれる。
　おかげで気まずい雰囲気になることもなく、過ごす事ができた。

　結局、シグルドさんのお店で、奥さんが戻ってくるまで働く事になってしまって、報告が面倒なので、一日単位ではなく、一月の仕事になった。
　長期の依頼ということで、ギルド内のポイントも高いみたいで、無事に完了したらギルドランクも一つあがるみたいだ。
　シグルドさんは日払いでもいいと言ってくれたけど、特にお金に困ってはいないので、報酬は週払いにしてもらった。
　毎日ギルドに行くよりも、週に一度ギルドに行く方がいい。
　といっても、こちらには曜日の感覚はなく、週といっても、６日単位で区切っているだけだ。一月が30日だから、５週ということになる。


「活気がありますね」


　シグルドさんの店で働き出して２週目、今日はシグルドさんの仕入れに連れてきてもらっていた。
　朝の市場は、商業ギルドに登録している人でないと、入る事ができなくなっているので、もちろん初めてだ。
　肉や魚に野菜果物と、次から次に見ていきながら、見慣れないものがあれば鑑定をかけていく。
　鑑定で鮮度などもわかるようになったので、できるだけこまめに使うようにしていた。


「今日は特に荷の集まる週始めだからな。俺の連れなら取引もできるから、買い物したければしてもいいぞ」


　今日、ここに連れてきてもらったのは、珍しい食材や調味料を探すためだ。
　醤油や味噌はなくても、せめて米があればいいなと思っている。
　それに、シグルドさんは商業ギルドのランクが高いので、買い物の時に割引がきくと聞いて、お願いして連れてきてもらった。
　私自身が商業ギルドに登録してもいいんだけど、登録するには条件があって、その条件を満たすことができなかった。
　流れでシグルドさんの店で働いているけれど、まだ冒険者としても活動して、自分のレベルも上げておきたいというのもあって、商業ギルドの加入は見合わせている。

　さすがにお店のものと一緒にするわけにはいかないので、シグルドさんが買い物をするついでに、必要そうな物を選んで、買ってはアイテムボックスに入れていく。
　シグルドさんもアイテムボックスのスキルがあるみたいで、お互いに荷物も持たずに悠々と市場を見て回れた。


「シグルドさん、あれ、料理した事ありますか？」


　米らしきものを見つけてテンションがあがってしまう。
　私が指差した先を見て、シグルドさんが首を傾げる。


「料理法がわかるのか？　ミシディアの特産のはずだが、店で出すには値段が高いから、俺は使った事がない」


　私が欲しがっているのがわかったのか、米を売っている商人さんにシグルドさんが声をかけてくれる。
　どうやら、この場で精米して渡してくれるみたいだ。


「とりあえず、10キロ、お願いします！」


　アイテムボックスのおかげで、躊躇いもなく買い物できる。
　割引があっても、10キロで金貨１枚飛ぶけど、全然惜しくない。
　あまり売れ行きがよくないのか、商人さんはほくほく顔で、少し多めに精米してくれた。
　聞いてみれば、月に１回ほどしか売りに来ていないみたいで、しかも、米を持っているのは南にいく時だけで、帰りはまた違うものを売りに出しているらしい。
　今日も、これから南に船で下っていくのだと、笑いながら教えてくれた。
　米はここから東にある国、ミシディアの特産品で、この商人さんは、ミシディアと南の島がある国キルタスを、ティアランスの国を経由して旅しながら、商売をしている人だった。
　３つの国を旅しながら商売をしているだけあって、戦える人のようで、シグルドさんに負けず劣らずの体格をしていた。
　ただ、背はシグルドさんよりずっと低い。
　こちらの世界の人は、西洋人体型といえばいいのか、女性でも大きな人が多くて、私は年齢よりも下に見られる。
　日本にいた頃は、年齢より上に見られがちだったので、新鮮な感じだ。
　それと、かなり華奢でか弱く見えるみたいで、慣れて来た頃に、シグルドさんから冗談で「こき使ったら倒れるんじゃないかと思った」と笑いながら言われた事があった。
　今はちゃんと、体力も根性もあるとお墨付きをもらっている。

　旅をしている商人さんならと思って、醤油や味噌のことをきいてみたら、思い当たるものがあったみたいだった。
　今日は持ち合わせていないけれど、自分の国に帰って手に入れたら持ってきてくれるという約束になった。
　連絡先としてシグルドさんの店と、私の泊まっている宿の名前を教えて、手に入ったら連絡をくれるようにお願いする。

　ちなみに、私の泊まっている宿の名前を聞いて、シグルドさんがあきれ顔だった。
　もらう給料よりも、一日辺りの宿代の方が高いのだから、その反応も仕方がない。
　念のために商人さんの大体の予定を聞いて、アイテムボックスから出した手帳にメモしておいた。
　大学ノートに自分で線を引いて作った手帳は、紙の質もだけれど、珍しいもののようで商人さんとシグルドさんに驚かれてしまった。


「ホントに知れば知るほど不思議な奴だな」


　市場の帰り、食材が色々と手に入ってご機嫌な私に、呆れ顔でシグルドさんが言う。
　あまりにも豪快に色々買い込みすぎて、ドン引きされてるみたいだ。


「普通だと自分では思ってるんですが？　それに食材は初期投資です。アイテムボックスがあるんだし、邪魔にはなりません。『備えあれば憂いなし』っていうでしょ？」


　一応、買いすぎた自覚もあったので、初期投資と自分に言い聞かせた。
　ことわざはこちらにはないみたいで、私の言い回しが不思議だったのか、シグルドさんがきょとんとする。
　強面のくせに、たまに可愛い感じになるのに気づいてから、親しみを感じるようになった。


「店でカグラさえよかったら、米を料理してみてくれ。それと、新メニューになりそうなレシピがあるなら、俺に買い取らせてほしい」


　私の料理を食べた事もないのに、急にレシピの買い取りを言い出すなんて、もしかしたら、私が毎日働いても赤字なのを気にしているんだろうか？
　思いがけない申し出に驚くけれど、それもシグルドさんの好意なんだろうと思って、素直に受ける事にする。
　コテージを出さないと料理をする場所がないから、厨房を使えるのはありがたかった。


「それじゃ、帰ったら料理しますね。パンより米の方が腹持ちがいいんですよ？」


　おにぎりを作りたいけど、海苔がないのが残念だ。
　さっき、商人さんに聞いてみればよかった。

　まだ９時を知らせる２の鐘は鳴っていないから、仕込みをするにしても余裕がある。
　私は宿で朝ごはんを食べてきたけど、シグルドさんは仕入れの後にいつも食べているはずだから、厨房を借りて作ってみよう。
　久しぶりに手伝いでない料理をできるのが嬉しくて、跳ねるように歩きながら、シグルドさんのお店に戻った。





「これが、米か？　それと、こっちは？」


　鍋でご飯を炊いて、きゅうりを浅漬けにして、燻製の魚を焼いた。
　お味噌汁がないので、スープはシグルドさんが作ったものをもらって、男の人にはそれだけでは足りないかと、ニラ入りの卵焼きも作った。
　この辺りでは、薬味を使うことがあまりないみたいで、市場にもニラはなかったけど、実はこの街にたどり着く途中で、ハーブと一緒に手に入れたものがアイテムボックスに入っていた。
　幸いにして、この世界では、不思議な植物のおかげで調味料も普通に出回っていて、砂糖が高級品とかそういうことはない。
　塩、こしょう、砂糖程度は普通に手に入る。


「それは卵を焼きながら巻いたものです。ニラという薬味にもなる野菜が入っています。オムレツではなくて、私の故郷では卵焼きという料理です。あと、これは、携帯食にもなる見本にと思って、おにぎりを作ってみました。お米をたいたのをご飯と呼ぶんですが、ご飯の真ん中に、塩焼きの魚をほぐした具を入れて、塩で軽く握ったものです」


　三角形に握ったおにぎりは、３つ並べて、別の皿においておいた。
　これは店で食べるというよりも、是非、冒険者の人のお昼ご飯に持っていって欲しい。
　ラップがあれば一つ一つ包むんだけど、こっちだと包む時はどうしたらいいんだろう？
　日本でも、昔は竹の皮を使って包んだりしていたみたいだけど、似たようなものがあったりするのかな。


「ん、うまい。意外と甘みがあるんだな」


　恐る恐るといった様子でご飯を食べたシグルドさんが、驚いたように目を瞠る。
　焼き魚とあわせて食べると、美味しいと思うんだ。
　朝ごはんは食べたけど、久しぶりのご飯が食べたくて、おにぎりを一つ手にとった。
　つやつやときれいに炊けたご飯はいい匂いがして、そんなに長く食べられなかったわけじゃにのに、とても懐かしい感じがする。
　一口食べると、いい感じで炊けていた。
　米を見たときから思ったけど、日本で食べていた米と変わらない。
　少し粘り気があって、ぱさついた感じはまったくしない。
　おにぎりを一つ、じっくり味わって食べてから、無言で食べ進めるシグルドさんにお茶をいれた。
　こちらの世界のお茶も色々と種類が多くて、紅茶みたいなものもあれば、日本茶みたいなものもある。
　珈琲もあるみたいだけど、まだ飲んだことはないのでどんな味なのかは知らない。
　市場でも改めて思ったけれど、食材も豊富で食生活に不満はあまり感じなかった。
　砂糖が簡単に手に入る割に、お菓子を売る店は見かけない。
　ケーキ屋さんが普通にあった日本と比べると不思議な感じがするけれど、こちらのお菓子類は焼き菓子が主で、生ケーキの類はないみたいだ。
　冷蔵庫の魔道具がシグルドさんの店にはあるけれど、平民街の料理を出すお店では、置いてある事の方が珍しいらしい。
　そういった理由から、保存が難しいお菓子は浸透していないんだろうなと推測している。
　高級店に行けば、焼き菓子はデザートとして出てくるらしい。


「うまかった。米とあう料理があれば、割高になるが店でも出せるかもしれないな」


　自分のレシピから、何が合うだろうと考え出したのか、シグルドさんがお茶を飲みながら自分の世界に入っていく。
　そういえば、さっき新メニューって言われたんだった。
　和風の調味料がない以上、作るとしたら洋食になってしまう。
　ここの客層は、ほぼ男の人で、女の人も冒険者といった感じの人が多いから、あまり繊細な料理よりは、がっつり食べられる料理の方が喜ばれそうだ。

　お店で出している料理は、煮込み系が多い。
　お肉は塊で煮込むか、スライスして焼くかといった感じだ。


「シグルドさん、ハンバーグってこの辺りではないんですか？　お肉を挽くかみじん切りにして、たまねぎのみじん切りや卵を混ぜて、捏ねてから、形を整えて焼く料理なんですけど」


　ひき肉は、今までのところ見たことがない。
　もしかしたら、わざわざ肉を小さく刻むという料理をしないのかもしれない。


「わざわざ肉を小さくするのか？　この辺りでは、肉は大きければ大きいほどご馳走って認識だからな」


　やっぱりないみたいで、シグルドさんが不思議そうにしてる。
　ハンバーグを作るのなら、せめてトマトソースも欲しい。
　トマトは普通にあって、スープに入れたりサラダに使ったりはしてあるけど、トマトもわざわざ裏ごしするということはしない。
　せいぜい乱切りといった状態で使う。


「面白そうだから、作ってみろ。材料は厨房にあるのを使っていいぞ。まだ少し早いけど、仕込みに入るか」


　うずうずとした様子で、シグルドさんが厨房に向かう。
　シグルドさんも本当に料理が好きな人なんだと思う。
　テーブルの上をきれいに片付けてから、私も厨房に向かった。
　シグルドさんの気持ちが伝染したみたいに、私も早く料理がしたくて落ち着かなかった。

　

　今日もいつものように忙しくて、お昼の営業が終わった後には、ぐったりとしていた。
　けれど、仕込みをしながら作った煮込みハンバーグを、賄いで出さなければならない。
　朝に炊いたご飯が残っていたので、温かいうちにお皿に盛って、アイテムボックスに入れてあった。
　ご飯に、煮込みハンバーグとシグルドさんのスープを添えて出す。
　ハンバーグには、温野菜を茹でたものを添えて、彩りもきれいになるように意識した。
　アンさんは、ご飯が好みに合わないかもしれないので、一応パンも出しておく。


「今日は珍しい料理なんだね。カグラが作ったの？」


　興味津々といった感じで料理を見るアンさんに頷きを返して、いつもの自分の席についた。


「トマトソースで煮込んだ、煮込みハンバーグです。トマトソースは他の料理に使っても美味しいと思うんだけど」


　実家にいた頃は、大量に作って、冷凍保存していた。
　ピザやパスタにも使えるし、煮込み料理にも使えるので重宝していた。


「これがハンバーグか。ソースはいい匂いがするな」


　シグルドさんが確かめるようにハンバーグにナイフを入れる。　
　箸はない世界なので、こちらの食事は基本的にナイフとフォークを使う。
　けれど、この店ではフォークだけで食べてしまう人も多い。


「あ、切ったら肉汁が溢れてきた」


　ハンバーグを二つに切った瞬間、溢れてきた肉汁にアンが驚きの声を上げる。
　食中毒を防ぐためか、こちらの肉料理は、焼く場合は焼きすぎというくらい焼くので、肉汁は珍しいらしい。


「……柔らかい…それなのに、お肉の味もしっかりしてるし美味しい」


　アンさんの好みには合ったみたいで、美味しそうに食べてくれる。
　シグルドさんを見れば、言葉もなくがつがつと食べていた。
　何を言われるよりも、気に入ってくれた事がよく伝わってくる。
　ホッとしながら、久しぶりのハンバーグを食べてみた。

　弟達はまだ幼くて、ハンバーグは大好物だったから、週に１度は作っていた。
　嫌いな人参やピーマンも、みじん切りでハンバーグに混ぜれば食べてくれた。
　私にとっては作りなれた、懐かしい料理だ。
　弟達は、今頃どうしているのだろう？
　元気でいてくれるのだろうか？と思ったら、涙がじわっとわいてきた。
　瞬きをして、涙を誤魔化そうとする。
　最近、涙脆くていけない。


「カグラ、食べないのか？　どうした？」


　目敏く気づいたシグルドさんに問われて、涙を堪えるのに必死で、一瞬言葉が出なかった。
　この世界にきてから、随分涙脆くなっているけれど、人前で泣くのは嫌だから、何とか堪えた。


「この料理、弟達が大好きだったんです。今頃、どうしてるかと思ったら寂しくなってしまって……」


　まだ７歳で小学校に上がったばかりだった。
　２人とも悪戯っ子で、とても甘えん坊だった。
　１歳の誕生日前にお母さんが死んじゃってから、ずっとお祖母ちゃんと私で育ててきた。


「弟さん達に逢いにいけないの？　離れ離れになるなんて、よほどの事情があったんだろうけど、寂しいだろうね」


　アンさんが何故かしみじみと言いながら、小さな息をつく。
　何か共感できることがあったのかもしれない。


「こんなに美味いものを作ってもらえなくなるとは、かわいそうだな。その口ぶりだと、歳の離れた弟なんだろう？」


　アンさんとは別方向でしみじみ言われてしまって、ずれたその意見がおかしくて、つい笑ってしまった。
　それに、作った料理を美味しいと思ってもらえるのは嬉しい。
　シグルドさんは腕のいい料理人さんだから、余計に嬉しくなる。


「まだ７歳だけど、料理はおばあちゃんが作ってくれてると思います。ハンバーグは私の育ったところでは、ありふれた料理ですから」


　学校の調理実習で作ったりするくらいありふれてる料理だ。
　ちなみに、調理実習では、いつも大活躍できた。
　家庭科の班だけは、組む相手に困ったことはない。


「これがありふれた料理ねぇ。カグラの故郷に行けるものなら行ってみたいもんだ」


　よほどハンバーグが気に入ったのか、シグルドさんが不思議そうに首を傾げる。
　アンさんは、頭痛を堪えるような表情で、軽くシグルドさんの肩を叩く。


「そういう誤解をされるようなことを、年頃の女の子相手に口にするもんじゃないわ」


　お姉さんの留守中に問題が起きてはと思っているのか、アンさんの雰囲気が怖い。
　でも、シグルドさんはただの料理馬鹿で、浮気とかしないタイプだと思うけど。
　アンさんのお姉さんは、よく、この料理以外に興味なさそうなシグルドさんと結婚できたものだと思ってしまう。


「大丈夫よ、何の含みもないことはちゃんとわかってるから。シグルドさんは料理が好きなだけだもの」


　寂しい気持ちや、哀しい気持ちは、話していたら紛れてしまった。
　こうして、話をできる相手がいるのは、やっぱりいいものだ。


「そうそう、義兄さんは料理馬鹿だから。でも、カグラはわかってくれてるからいいけど、姉さんの事を考えると、心配になっちゃうわ」

「アンさんはお姉さんと仲がいいのね」


　切り分けたハンバーグにフォークを突き刺しながら、アンさんが大げさなため息をつく。
　シグルドさんの考えなしの言動が、気に入らないみたいだ。
　よほど、お姉さんの事が好きで大切なんだと思う。
　小さい頃は、お兄さんかお姉さんが欲しいって思っていたから、お姉さんと仲よさそうなアンさんがちょっと羨ましい。


「うちも、カグラのところと同じなの。私と姉さんは歳が離れていて、母さんがいないから、姉さんとおばあちゃんが私を育ててくれたの。私が大きくなるまではって、お嫁にも行かずに働いて、義兄さんと結婚してやっと幸せになったのよ」


　私とアンさんでは立場が逆ではあるけれど、環境が似ているというだけで親近感がわく。
　どうして、シグルドさんの浮気をそんなに心配するのかと思ったけれど、お姉さんの幸せを守りたい一心なんだ。
　心配しすぎの気もするけれど、奥さんの妊娠中に浮気が多いのは、こちらの世界も同じなんだろうか？


「カグラはエミリアと似てるしな。見た目はカグラの方がずっと美人だが、中身が似てる」


　奥さんと私の見た目を比べるような発言に、アンさんの目が釣りあがるけれど、シグルドさんの言葉に同意なのか、文句は言わないで代わりに、またため息をつく。
　美人と褒められるのは嬉しいけれど、どう反応していいのかわからない。
　でも、シグルドさんが奥さんのことをちゃんと想ってるのは伝わってきた。
　だって、奥さんの名前を呼ぶ時の声が、凄く優しい。
　私に親切にしてくれるのも、奥さんと重ねてみてるからというのもありそうだ。


「他にもいろいろ試作してみましょうか。それにシグルドさんがアレンジを加えてくれてもいいし、私も色々作れるのは嬉しいので」


　話を変えるように切り出した。
　がっつり系のレシピを色々考えるのは楽しそうだ。
　お店の雰囲気や客層を考えて、私に作れそうなものを考えてみる。
　本当は、携帯に保存しているレシピを見られたら一番いいんだけど。
　お菓子も作ったりしたいけど、作り方は覚えていても、材料の分量までは覚え切れていない。
　頻繁に作っていたクッキーやマドレーヌは、さすがに覚えているけれど、もっと色々作ってみたい。
　自分で、もしお店を持つなら、デザートも充実させたお店にしたい。


「美味しいものが食べられるから賛成。この料理、私は好きだわ。姉さん達にも食べさせてあげたい」


　美味しいものを食べた時に、家族にも食べさせてあげたいって思う気持ちはとてもよくわかる。
　その方が、一人で食べるよりもずっと美味しいから。
　アンさんは少し口うるさくもあるけれど、家族を大切に思う気持ちは同じなんだと思った。


「ハンバーグならまだ残ってるから、帰りに持って帰って。あ、それと、これはどうかな？」


　街に着くまでの間に、大量に作ってアイテムボックスに保存していたから揚げがあったのを思い出して、取り出してみる。
　揚げたてをしまっておいたから、まだ熱々のままだ。
　これは、塩コショウとしょうがを少し使って味付けをした。
　醤油やみりんがないのが本当に残念でならない。
　小麦粉もこれを作った時は手元になかったので、ちょっと不本意な出来だ。


「これは、下味をつけたコケッコの肉を油で揚げた料理なんだけど」


　木の器に盛りつけたから揚げを、取りやすいように真ん中に置く。
　そういえば、シグルドさんの厨房では、油で揚げるのを見たことがない。


「これも美味しい！　油で揚げた料理なんて、私は初めてだわ。義兄さんは食べた事がある？」


　職業柄、あちこちの街を巡って働きながら、食べ歩きをしていたこともあるシグルドさんは、いろんな料理を知っている。
　そのシグルドさんでも、から揚げは食べた事がないみたいで、噛み締めるようにして味わって食べている。


「油で揚げる料理があるのは、話には聞いたことがあるが食べたのは初めてだ。まず、揚げるだけの油を集めるのが大変だからな。油の樹は魔物も寄り付きやすいから、集めてる間に襲われるおかげで、大量に欲しければ冒険者に依頼するしかない。……でも、これは、いいな。少し割高になってもいいから作ってみたい」


　次のから揚げに手を伸ばしながら、しみじみ「うまい」と褒められて、嬉しさで笑みが零れた。
　本職のシグルドさんに褒めてもらえるのは、本当に嬉しい。
　でも、本当はから揚げを作るのなら醤油があるといいんだけど。
　にんにくとしょうがはあるだけに、惜しいと思ってしまう。
　最近は塩から揚げが人気のようだったけれど、私は醤油で下味をつけたから揚げの方が好きだった。


「ここのお客さんは男の人が多いから、お肉料理の方がいいでしょ？　油で揚げるレシピは他にもあるから、また作ってみます。それと、油の採取は依頼してもらえたら、いつでも行きますよ。今も、行かなくても大きなたらいいっぱいは持ち合わせてますから、それを譲ってもいいです」


　とんかつもいいけど、ソースがないから、トマトソースをかけて食べる事を考えたら、違う料理の方がいいかもしれない。
　ミラノ風カツレツの方が、トマトソースにはあうのかな。
　こうして考えると、調味料は足りない物だらけだ。
　もっと自由に料理をしたいけれど、制限も大きい。


「カグラが米で大喜びした理由がわかった。この料理は米とあうな。ハンバーグとから揚げと、油で揚げるレシピをもう一つ、俺に譲ってくれ。後、油も頼む。明日は店が休みだから、自分なりに作ってみる」


　この街では、お店には基本的に定休日がある。
　日本の日曜日みたいに、全部が一斉に休むわけじゃなくて、それぞれの店で定期的に休みを入れる感じだ。
　シグルドさんの店は、６日に一度お休みを取る。
　他の店と比べると、休みが多いみたいだけど、その休みに食べ歩きにいったり、食材を集めに行ったり、料理の研究をしたりしているらしい。


「明日、姉さんが逢えるのを楽しみにしていたのに、本当に料理馬鹿なんだから。子供を産んだばかりなんだから、少しは構ってあげてよね」


　本来ならば、明日はアンさんの実家に行く事になっていたらしい。
　アンさんが拗ねたように言うと、シグルドさんが困ったようにため息をついた。


「仕方がないってエミリアはわかってくれる。アンにはまだわからないかもしれないが、男が働くのは妻と子供のためでもあるんだ。しっかり養っていくためにも仕事は大事なんだ」


　私の調べた限り、社会保障のようなものはほとんどない世界だ。
　貴族ならばあるのかもしれないけれど、平民は、自分で稼いですべてに備えるしかない。
　シグルドさんは、まだ30にならないくらいだけど、自分の店を持っているというだけで凄いことだと、前にアンさんに教えてもらった。
　この店は、借りているわけではなく、シグルドさんの持ち家らしい。


「うちのお父さんもそうだったのかな。仕事ばっかりで、あまり家に帰ってこなくて、会話も少なかったけど、私達のために一生懸命働いていてくれたのかな」


　お父さんは会社を経営しているせいで、いつも忙しくしていた。
　お母さんが死んでからは、悲しみを忘れようとするかのように、更に忙しくなってしまって、ほとんど会話もなかった。
　お祖母ちゃんが色々教えてくれたし、毎日忙しかったから、寂しがってる暇はそんなになかったけれど、それでも時々、家族なのにすれ違ってばかりの事を悲しく思うときもあった。


「間違いなくそうだろ。これは男に限った事じゃないが、守るべきものがあれば強くなるからな。少なくとも、俺が頑張れるのは守りたいものがあるからだ」


　少し照れくさそうにしながらも、私が家族に逢えないというのを思いやってか、シグルドさんが本音を話してくれる。
『守りたいもの』か。
　もっと、親孝行しておけば良かったなぁと思った。
　一生懸命働いてくれたお父さんのおかげで、何不自由なく暮らすことができていた。
　私が忙しかったのも、家に人を入れるのが好きじゃないお祖母ちゃんが、家のことをしてくれる人を雇わなかったからであって、お父さんのせいじゃない。
『孝行したいときに親はなし』という言葉があるけど、まさにその通りだ。
　今の私と同じように後悔した人が、過去にもたくさんいたから、そんな言葉があるのだろう。


「さっさと食って、夜の仕込みに入るぞ」


　段々恥ずかしくなってしまったのか、話を切り上げるように言って、残っていた料理をシグルドさんがかき込む。
　あまり突っ込むのもかわいそうなので、アンさんと二人で、「はーい」と返事をして、ご飯を食べ終える事にした。
　夜もいつも通り店は大繁盛で、私は疲れ切って宿に戻る事になった。

　

「アンちゃん、カラアゲ大盛りで」

「こっちはカツレツ二つ頼む」


　新メニューを増やして３日ほどで、目新しさもあるのかすっかり人気メニューになった。
　他の料理よりも高めの値段にしてあるけれど、次々に注文が入る。
　フライドポテトも珍しかったようで、夜の営業の時は、お酒のつまみ代わりにポテトだけ頼む人もいるくらいだ。
　すぐに注文が入るので、それを見越して早め早めに揚げ物を作りながら、その横で盛り付けもしていく。

　ちなみに、シグルドさんの店はとても繁盛しているけれど、格安というわけではない。
　だから、お客さんも商人さんや中堅以上の冒険者の人が多い。
　職人のような人もいるけれど、身なりがきちんとしているので、ある程度稼ぎのいい職人さんなんだと思う。
　お酒も出すお店だけど、酔っ払って絡んでくるようなお客さんはいないから、客層はかなりいい。


「もう少し大きな鍋で揚げないと追いつかないな。次の休みは鍛冶屋に行くか」


　注文の品を手早く作りながら、シグルドさんが息をつく。
　日に日に、忙しかった店が更に忙しくなっていて、目が回りそうなほどだった。
　油を提供はしたけど、もしかしたら足りなくなってしまうかもしれない。


「鍛冶屋さんって、注文もできる？　私も作って欲しい調理器具があるんだけど」


　泡だて器や食パンを焼くときの型を注文したいので、シグルドさんのツテがあるなら、できれば紹介してほしい。
　会話の合間にもしっかりと手は動かし続ける。
　食器を洗う余裕もなくて、浄化の魔法で綺麗にしなければいけないくらい今日は忙しい。
　いくら生活魔法で魔力の消費が少ないとはいえ、浄化の魔法を使っていたら切りがないので、こういう店では普通は使わない。
　私は他の魔法も使えるからか、生活魔法を使うくらいは苦にならないので助かっていた。


「大体の作りがわかってれば、引き受けてくれるだろ。それにしても、ハンバーグはすぐになくなるな。肉を刻むのに時間が掛かりすぎて追いつかん」


　包丁を両手に持って、肉を叩くように刻みながら、シグルドさんが首を回す。
　肩がこるみたいで、ごきごきっと音がした。


「塊をひき肉にする機械も作ってもらえないかな？　大体の形は覚えてるんだけど、中の構造まではわからなくて。本職に相談したら、何とかならないかな？」


　ミートチョッパーは、滅多に使わないけれど家にもあった。
　前に、ソーセージの手作りにお祖母ちゃんが嵌った時に、手に入れたものだ。
　味噌作りにも使えるので、年に何回かは使っていた。
　分解してお手入れもしてたし、構造も少しはわかるんだけど、完全な作り方まではわからない。
　肉屋さんを見たけれど、塊で売るのが基本で、スライスをする機械さえなかった。


「どんな機械だ？」


　想像がつかないのか、シグルドさんが首を傾げる。


「ハンドルがついていて、上にお肉を入れてハンドルを回すと、中の刃が動いてお肉を挽いてくれて、下からひき肉が出てくるんです。あれが再現できたら、ハンバーグも随分楽に作れると思います」


　できれば、ついでに、から揚げをまとめて掬える網も欲しい。
　油きりのための網とバットもあれば、もっといい。
　欲しいものを考え出したら切りがない感じだ。


「それじゃ、カグラが一緒に行って説明してくれ。職人の腕はいいから、ある程度の説明があれば作ってくれるだろう」


　きれいに揚がったから揚げを、一つ一つ菜箸もどきで摘んで皿にのせていく。
　シグルドさんは箸が使えないので、私が自分で作った菜箸もどきを使って、揚げ物を担当することになった。
　やっぱり、まとめて掬う網は大事だと思う。
　何を作ってもらうか考えながら、ただひたすら働いた。
　どんなものを作ってもらおうかと、わくわくとしていた。







「また随分珍妙なものを……」


　私が思い出しながら描き起こした設計図もどきを見て、ドワーフの鍛冶屋さんは、興味ありげに目を瞬かせた。
　言葉の割りに、創作意欲のようなものは刺激されているらしい。
　背は165cmある私よりも低いけれど、筋肉の固まりみたいな体つきで、堅そうな髭が生えたシグルドさんくらいの歳に見える人だ。
　名前を、ディランさんというらしい。


「お肉の塊をひき肉にする機械なんです。ハンドルを回すと中の刃が動いて、下の穴がたくさん開いたところから、挽き終わった肉が出てくるんですけど、作れそうですか？」


　大体の形や、部品の形、使い方などを丁寧に説明すると、さすが本職というべきか、何とか理解してもらえた。
　泡だて器や食パンの型、それに網やバットは形もシンプルなので、すぐにわかってもらえる。


「あと、フライパンでこういう形のも作って欲しいんですけど」


　シャープペンで卵焼き用のフライパンを紙に描いて説明しながら、注文をする。
　コテージの中にも調理器具は揃っているけれど、この世界で一般的に使われるものが多いから、足りないものもある。
　本当は金属製のボウルやプリンの型も欲しかったけれど、あまり一度にそろえてもと思って我慢した。　
　オーブンで使えるように、陶器でグラタン皿も作ってもらいたいので、自重したのだ。


「カグラの買い物は、いつも豪快だな。そんなに色々あっても、宿屋暮らしじゃ使わないだろう？」


　自重したつもりだったのに、シグルドさんには自重してるように見えなかったらしい。
　呆れたように言われてしまった。


「いいんです。備えあれば憂いなしです！　それに、シグルドさんの紹介なら腕のいい職人さんだと思うから、欲しいものを依頼するいいチャンスです。他の鍛冶屋さんに行っても、こんなものは作ってもらえないかもしれないでしょう？」


　いきなり、知らない鍛冶屋さんにいって、武器でもないものを注文したって、ぼったくられるのが落ちだと思う。
　納得いくものを作ってもらえる可能性だって低い。


「面白そうだから、全部作ってやる。ただし、手間が掛かるから安くはないぞ？　全部で金貨５枚はもらわないと、こっちも商売にならないからな」


　金貨５枚というと、50万くらいか。
　金貨が１～２枚あれば、平民の４人家族が一ヶ月は暮らせるくらいだというのを考えると、高いのかもしれないけれど、払えない額ではない。
　それに、必要なものだし、持っていれば後々助かると思うから、躊躇せずに頷いた。


「問題ないです。先に払っておきますね」


　アイテムボックスから金貨を５枚取り出して支払う。
　あっさりと支払いをする私に、ディランさんもシグルドさんも驚いている。


「５日くらい時間をくれ。最高の品に仕上げておく」

「お願いします。次の休みに取りに来ますね」


　６日後の休みに取りに来ることを伝えてから、受領書を受け取って、シグルドさんとお店を出た。
　その後も、陶器を扱うお店を紹介してもらって、程よい形の食器がなかったので、グラタン皿を注文した。
　こちらの世界では６が基準の数みたいなので、陶器などの注文は６個単位らしい。
　グラタン皿を形を変えて２種類、２セットずつ注文しておいた。
　道具が揃うなら、材料も欲しくなる。
　シグルドさんのところの仕事が終わったら、材料を集める為に外に出てみるのもいいのかなと思った。




　毎日が忙しすぎて、１ヶ月はあっという間に過ぎた。
　６日に一度は休みがあったけれど、ほかの事をする気力もないほどに疲れきっていた。
　エミリアさんが復帰したので、シグルドさんのお店での仕事も終わった。
　こちらの世界の一般的な料理も覚えられたし、食材の使い方も色々と教えてもらったから、かなり有意義な仕事だった。
　商業ギルドについても教えてもらったし、ギルドに登録しなければ入れない市場にも連れて行ってもらったし、シグルドさんには随分お世話になった。
　何かお礼をと思っていたけれど、最終日には反対にお礼を言われてしまった。
　もうずっとレベル３のままだったシグルドさんの職業レベルが４に上がったらしい。
　私のおかげだと、シグルドさんだけでなくエミリアさんにも感謝された。

　忙しくも賑やかな毎日が終わってしまって、少し寂しくなったけれど、疲れてもいたので、しばらくはのんびりと楽な依頼をこなしながら、外でコテージを出して、色々と料理を作ってみようと思っていた。
　ちなみに、ディランさんの腕はさすがで、ミートチョッパーは再現できたし、他の道具も使いやすかった。
　これで、ハンバーグ以外の挽き肉料理も気軽に作れる。
　今、予定しているのは、食パンとクロワッサンを焼いてみることと、生パスタを作ることだ。
　どちらも小麦粉が必要なので、シグルドさんと市場に行けたときに、山ほど買い込んでおいた。
　しかし、そんなことをしなくても、冒険者ならば小麦粉を手に入れる手段がある。
　外に、奇妙な植物が生えているように、迷宮には奇妙な生き物が生息している。
　倒せば小麦粉を落とす魔物がいるらしい。
　牛乳や牛肉、チーズ、バターを落とす牛の魔物もいるらしくて、迷宮に行くのがちょっと楽しみだ。
　ランスの街の市場で売りに出される食材の７割は迷宮産らしい。
　こんな感じで迷宮が生活にも直結しているので、迷宮が近くにある街は栄える。
　けれど、あまりにも近過ぎると、迷宮から魔物が溢れた時に危険もあるので、迷宮から少し離れた位置に街を作ることが多いらしい。
　ランスの近くには二つの迷宮があったので、その中間に街が出来た。
　元々は、小さな村がいくつかあるだけの土地だったと、ランスの街の歴史の本に書いてあった。


「シェリーさん、こんにちは。今日はこの依頼をお願いします」


　冒険者ギルドに行くと、昼前だからか、あまり人はいなかった。
　依頼を受けるには遅く、報告するには早い時間みたいだ。


「一角兎退治ですね。ギルドカードの提示をお願いします」


　ギルドカードを渡すと、いつものように手早く手続きをしてくれる。
　神様はこの世界の説明をする時に中世レベルと言っていたけど、ギルドのシステムって、どう考えても近未来的で中世レベルじゃないと思う。


「依頼を受けると討伐数はカードに表示されますので、最低でも20匹は討伐をお願いします。それ以上に討伐された場合、20単位で一回のクエストとカウントされますので、討伐数にはご注意ください。期限は今日から６日後までになっていますので、報告は早めにお願いします」


　淀みなく説明されて、カードを返された。
　今日は後ろに並んでいる人もいないので、ちょうどいいからお話を聞いてみることにする。


「シェリーさん、この依頼とは関係ないんですけど、迷宮に関する資料みたいなものは、ギルドの中にありますか？」


　図書館にも少しは資料があったけれど、どんな魔物が出るかとか、迷宮内の地図とか、あまり詳しく載ってなかった。
　迷宮に行くのなら、きちんと準備をしておきたい。


「資料室に魔物図鑑は置いてありますので、自由に閲覧していただけます。２階の販売コーナーで迷宮内の地図と魔物図鑑の販売もしていますので、余裕があるのでしたら、個人的には購入をお勧めします。でも、カグラ様はソロですよね？　女性が一人で迷宮に入るのは、魔物以外の危険もありますので、特に注意が必要です」


　気遣うような視線を向けられて、心配してくれているのだと伝わってきた。
　魔物以外の危険ということは、迷宮内はあまり治安がよくないのかもしれない。


「お気遣いありがとうございます。迷宮の挑戦は少し考えてみますね。ただ、資料は欲しいので購入してみます」


　予習する分には問題ないだろうと、資料の購入を決定する。
　私の返事を聞いて、シェリーさんはホッとした様子だったので、やっぱりソロで迷宮に行くのはかなり危険なことなんだと思った。


「お気をつけて」と、笑顔で見送ってくれるシェリーさんに軽く会釈をして、２階で迷宮の魔物図鑑と地図を購入した。
　初心者も入れる迷宮の方は、全部で50層まであるらしくて、既に踏破済みだから、地図も出回っている。
　大迷宮の方も踏破済みの65層までは、地図が売りに出ていた。
　本は高いのか、それとも地図に関しては情報料も含んでいるのか、二つあわせて金貨２枚が飛んだ。
　シグルドさんのお店で働いている間に、満足のいくブラが出来上がり、同じものを販売する権利を、ディアナさんに買い取ってもらえたので、懐に余裕はあるけれど、消費するだけではだめだから、しっかり稼ぎに行こうと思う。
　今日の目的は、外での狩りと素材集めと、コテージの中での料理だ。
　今回は材料も色々あるので、依頼の期限が切れない程度に外で過ごそうと思っていた。
　宿屋の滞在期間もちょうど終わったから、一度引き払っておいた。
　外に出てしまえば、寂しくてまたすぐに戻りたくなってしまうかもしれないけれど、街の近くにいるという安心感があれば、普通に一人で過ごせるかもしれない。

　この街にたどり着いたときに入ってきたのは南門だったけれど、東側にも門はある。
　むしろ、通称迷宮門とも呼ばれる東門の方が、冒険者で賑わっている。
　東門を出てまっすぐ行くと小さい方の迷宮、左手に行くと大迷宮があるらしい。
　迷宮と迷宮の間は、小さな森と草原になっているみたいなので、今回は森に近いほうの草原を目指していた。
　一角兎は草原にいるし、森には油の樹も生えている。
　昼間に狩りや収集をして、夜にはコテージを出して油を採取しながら、料理を作る予定だ。
　ギルドカードを提示して、東門の外に出てから、まずは左手の街道を歩き出す。
　大迷宮側に草原、小さい迷宮側に森があるから、途中で道を外れて兎を狩ろうと思っていた。
　時間が昼に近いせいか、迷宮に続く街道を通る人はいない。
　薙刀を取り出して、いつ魔物が出てもいいように備えながら、さわやかな風が吹き抜ける中を歩いていく。
　この世界にも季節はあるみたいだけど、ここはどちらかというと南よりなので、冬でも大雪になったりはしないそうだ。
　かといって、南の島々ほど夏が暑いわけでもなく、過ごしやすい土地のようだ。

　ある程度歩いたところで草原に入っていくと、一角兎はすぐに見つかった。
　以前とは違い、数匹の集団なので、倒す時には気をつけなければいけない。
　鑑定でレベルを見ると、レベル４～８の集団で、今までよりレベルも高いようだ。
　足首が軽く埋もれてしまうくらいの草原なので、火魔法は使わず、水魔法で一番手前の一匹を攻撃してから飛び出した。
　薙刀の刃で急所を狙って払い、突いて、兎の突進を受けないように気をつけながら、屠っていく。
　最初は罪悪感も感じたけれど、生きるために魔物を倒すことを躊躇しなくなってきた。
　角が生えた兎は、大型犬ほどの大きさで可愛いけれど、生きるための糧だ。
　兎の肉は臭みがなくて料理にも使いやすい。
　複数の兎の動きを見ながら、できる限り急所狙いで薙刀を使う。
　３歳の時から、自宅にある小さな道場でお祖母ちゃんに鍛えられたおかげで、この程度の敵なら苦労せずに処理できる。
　しばらく戦って、攻撃を受ける事もなく倒しきり、乱れた息を整えながら手早く解体した。
　ほんの少しの旅で、血の匂いが魔物を呼ぶことを学んでいた。

　この辺りはまた、私が通ってきた道とは植生が違うみたいで、見たことのない植物がある。
　こまめに鑑定をかけながら、後で育成する可能性も考えて、できるだけ根っこごと採取するようにした。
　そのためのスコップや袋もちゃんと手に入れてある。


「これは、里芋？」


　里芋の葉っぱのようなものを見つけて、下を掘り起こしてみる。
　そうすると下から、じゃがいもと里芋を足して割ったような物がいくつも出てきた。
　鑑定してみれば、タロウ芋という名前で、食べられるみたいなので採取しておく。
　市場でじゃがいもは手に入ったけど、これは見たことがない。
　食べてみないとどんな感じかわからないし、どうせ今は和食が作れないから、どうしても里芋が欲しいというほどではないけれど、似たようなものがあるのなら保存しておきたい。

　途中で包み紙のように使われる、大きな笹の葉のようなものも見つけたので、それも大量に採取した。
　こちらでは、屋台などで持ち帰る料理は、基本的に大きな葉で包んである。
　幅も長さもある笹の葉のような形の葉は、屋台ではよく使われているものだった。
　紙も一応あるけれど、それなりに貴重品なので、使い捨てにはしないらしい。

　今、一番悩んでいるのは、料理を作って、それをどう販売するかだ。
　いきなり店を持つには、信用が足りないし、最初は屋台から始めるものらしいけれど、できれば、クッキーなどの焼き菓子も売りたいから、それを葉っぱで包むのは、零れそうで怖い。
　ビニール袋が安価で手軽に手に入っていた日本が、こういう時は懐かしい。
　転生者の内の誰かが、気軽に使える紙を発明できるような職についててくれないかなぁと、つい、思ってしまう。
　紙さえあれば、いくつか販売用に向いた包み方を知っている。
　でも、もし、おにぎりを屋台で出すなら、笹の葉で包むのでちょうどいいのかなとも思う。
　ただ、米は10キロしか買っていないから、売り物にするほどはない。
　色々と前途多難な気がする。


「あ。笹みたいな葉っぱがあるなら、竹もあるんじゃないかな？」


　竹があれば、竹ひごを作って籠が編める。
　最初に浮かんだのは、竹を編んだ籠だったけれど、よく考えてみれば節のある竹のような植物ならば、切るだけでも器のように使うことができる。
　葉の生えた細い枝を辿って探してみると、私の知っている竹よりも随分太い竹が見つかった。
　直径30センチはありそうな竹だから、これだけの大きさがあれば、十分器の代わりになる。
　ただ、切るためには、鉈か小さな斧が必要だけど、今は持ち合わせがなかった。
　のこぎりがあるのなら、のこぎりでもいいけれど、私の知る限り、のこぎりを売っている店はなかった。
　少し踏み込んで調べてみると、森に近い辺りに、竹が群生している。

　私の家は首都圏とはいえ鄙びた場所にあって、そのせいで敷地はかなり広かった。
　薙刀の小さな道場と蔵が二つ、それと裏山には竹林もあった。
　私の知る竹とは随分違うけど、何だか懐かしい感じだ。
　ずっと上の方まで、まっすぐに伸びている竹の合間から、青い空が見える。
　笹が風で揺れて、葉が触れ合う音も懐かしくて、ここが魔物の出る場所だということも忘れ、目を閉じて聞き入った。
　春には筍を掘ったり、笹の葉で笹舟を作って遊んだり、竹林は懐かしい思い出の場所だ。

　コテージに入ってしまえは、外の音は聞こえないけれど、今日はここで過ごしたくなったから、コテージが出せるだけのスペースを見つけて、コテージを出した。
　竹を手に入れる方法は後で考える事にして、まだ少し早いけれどコテージに引き篭もる事にする。

　コテージはレベルが４に上がったので、中に入ると右手に扉が二つ並んだ間取りになった。
　右側の扉、寝室にはロフトができて、設定で、登録した人以外はロフトに上がれないようにできるので、誰かを泊めることがあっても、ロフトにだけは立ち入れないようにすることもできる。
　左側の扉は、寝室より少し狭いくらいの何もない部屋で、勝手に納戸だと思っている。
　ロフトが広々と取ってあるので、納戸の天井は寝室と比べるとかなり低めだ。
　ちょうど、納戸の上がロフトでは一段低くなっていて、そこにベッドがあるので、寝室からはまったくロフトのベッドが見えないようになっている。
　ロフトは天窓もあって、昼間は明るい日差しが入ってくるし、階段を上がってすぐは座り心地のいいソファがあって寛げる様になっているので、コテージの中では一番お気に入りの場所だ。
　キッチンとお風呂も少し広くなっているので、コテージのレベルが上がるに連れ、広くなるのかもしれない。
　けれど、出した時の外観の大きさは以前と変わらないので、そこが不思議でならない。

　何も、せっかく作った調理器具を持ち歩く事もないので、全部取り出してコテージのキッチンに収納しておく。
　食材のような劣化するものはともかく、そうでないものは無理に持ち歩く事もない。
　壁に掛けていたエプロンをつけて、今日使う道具と材料を取り出していく。
　作る料理と材料を見ながら、作業順を頭の中で組み立てていくのが私の癖だ。
　より効率よく、手際よく作るようにと、躾けてくれたのはお祖母ちゃんだった。


「まずはパン生地を作って、お米を研いで、から揚げの下味をつけて、その後、他の料理かな」


　確かめるように呟きながら、一つ一つ作業をしていく。
　料理人は醗酵のスキルを持っているから、パンを作る時に天然酵母やドライイーストのようなものが必要なくて助かった。
　粉まみれになりながらパン生地を捏ねていくのは、力がいるけれど、レベルアップのおかげで、以前の体とは比べ物にならないくらい力も体力もついたので、苦にならない。
　前は重たく感じていた油入りのたらいが、軽々と持ち上げられるようになっているのに気づいた時は、物凄く驚いてしまった。
　油は、小さめの樽をたくさん手に入れたので、今回手に入ったら、たらいから樽に詰め替えるつもりだ。

　色々とちゃんと揃えたつもりでも、気がつくと足りないものがある。
　クッキングシートとか、キッチンペーパーとか、当たり前に使っていたものがないのは、とても不便だ。
　布きんも、備えてはあったけど、布の質が気に入らない。
　ちょうどよさそうな布を探して、自分で縫うしかないかもしれない。
　旅行バッグに入っていたタオルを作り変えてもいいけど、こちらのタオルは質がかなり落ちるので、布きんにしてしまうのは惜しかった。
　やっぱり、顔を拭く時とかは、柔らかくてふわふわのタオルがいい。

　スキルのおかげで醗酵はすぐに済んでしまうので、予想外にパン生地を作る時間が掛からなかった。
　２次醗酵まで終えたパン生地を食パンの型に入れて、オーブンで焼いていく。
　こっちのオーブンの方が、余熱がいらないので、よほど優れものかもしれない。
　食パンを焼いている間に、鍋でご飯を炊き、生パスタの生地も作る。
　コケッコの卵は、ランスに辿りつくまでに山ほど手に入ったけれど、たくさん使うのもわかっていたから、買い足しておいた。
　卵の大きさも、いつも使っていたものと同じくらいの大きさだから使いやすい。
　あまりサイズが違いすぎると、分量をどうするのか悩むところだったから、とても助かっている。
　油の樹から取った油もあったけど、オリーブオイルのようなものも手に入ったので、生パスタにはこちらの油を使うことにする。
　まとめて大量に生地を作って、しばらく冷蔵庫で寝かせる。
　キッチンには作業台も備わっているので、その上に、ディランさんに作ってもらった大きい金属製の天板を置き、打ち粉をした。
　麺を作ったり、お菓子を作ったりするのに作業用の天板が欲しかったけど、パイを作る時は生地が温かくならないように冷たい天板の方がよかったから、あえて木ではなくて金属で作ってもらった。
　ふちもつけてもらったから、粉が零れないし、なかなかの優れものではないかと自画自賛している。
　パン屋さんにある業務用の大きなオーブンで使えるサイズにしてあるので、将来、業務用のオーブンを手に入れたら、ロールケーキの生地を焼いたりするのにも使えるようになっている。

　生パスタを作るのは、材料を混ぜて寝かせて、のばして切るだけなので、そんなに難しくない。
　だから、程よく生地を寝かせた後、天板の上でのばして、３つ折りにしてから、細めに大きさを揃えて切っていった。
　料理人の補正なのか、大体で切っても、綺麗に同じ幅で切る事ができる。
　のばして切って、のばして切って、と作業を繰り返して、作った生地を全部切り終えた後、ばらしてから更に打ち粉をして、一回分ずつ小分けにしていく。
　パスタの一人分は大体100gだから、30回分くらいの生パスタができた。
　今日はパスタは食べないので、一回分ずつの固まりにしたものを纏めて蓋付きの籠に入れて、アイテムボックスにしまっておく。
　そうしているうちにパンが焼けたので、取り出して粗熱を取っておいた。
　食パンは、サンドイッチにしようと思ったら焼き立てよりも、一日おいたくらいのパンの方がいいので、アイテムボックスに入れずに放置しておくつもりだ。
　パンをスライスするための、刃が波型になったナイフも作ってもらったし、明日はサンドイッチを作ろう。
　ツナ缶がないのは残念だけど、ベーコンは手に入れたので、刻んだゆで卵とカリカリに焼いたベーコンのサンドイッチにするつもりだった。


「あ、マヨネーズ作らないと……」


　次から次に足りないものが出てくるし、やる事も見つかる。
　けれど、すっかり自分の城になったコテージのキッチンで、料理をするのはとても楽しい。
　食べてくれる人がいないのは物足りないけど、それでも、こうして経験を積む事が、自分を育てる事に繋がっているのだとわかるから、今までとは違う達成感もある。
　シグルドさんのように、料理人のレベルが４になるのはまだまだ遠い先だろうけれど、いつか最高レベルの５に到達できるように頑張るつもりだ。

　見た目外国人の先生が、和風のものを好んでいて和食が好きなのは、家庭訪問のときに教えてもらった。
　学校から遠かったせいもあって、一番最後に我が家を訪れた先生は、純和風の作りの我が家を興味深そうに見ていた。
　茶道や華道も少しだけ習った事があるそうで、２年生の家庭訪問のときは、その話を覚えていたお祖母ちゃんが、お茶室でお茶を点ててお迎えした。
　本来ならば、生徒の家で食事をしたりはダメらしいのだけど、お祖母ちゃんがかなり強引に誘って、一度だけ一緒に食事をしたことがある。
　あの時初めて、私は自分で作った料理を先生に食べてもらった。
　遠く離れていると、故郷の料理というものは懐かしくなるものだと思う。
　だから、いつか先生が私を探し当ててくれた時に、和食を作ってあげられるようにしておきたい。

　一通り料理を作ってから、クッキーも大量に焼いた。
　型はないし、搾り出し袋もないので、刻んだナッツ入りのドロップクッキーと、アイスボックスクッキーにした。
　可愛い布を見つけたので、それで包装してシェリーさんとディアナさんにプレゼントする予定だ。
　久しぶりに焼いたクッキーは、さくさくとしていて美味しかった。
　アイテムボックスに、修学旅行のお土産で買ったお菓子も入っているけれど、傷むわけじゃないからと、食べるのを惜しんでいたので、甘いものを食べたのは久しぶりだ。
　これは、エミリアさんとアンさんにも持っていこう。
　焼き菓子を売っているお店はないみたいだから、きっと喜んでもらえると思う。

　やっぱり何か、販売する時にいい方法がないかと悩んでしまいながら、思いつくままにお菓子を作り続けた。
　次はディランさんに、マドレーヌの型を作ってもらおうと思う。



　朝、気持ちよく目を覚まして、大きく背伸びした。
　コテージのベッドは、高級宿であるこまどり亭のベッドよりも寝心地がいい。
　まずは、着替えもせずにコテージの外に出て、魔物を解体してしまう。
　今日も大漁で、数種類の魔物が結界を囲むように事切れていた。
　結界の外だと、倒した魔物が取られてしまうからか、結界の内側に魔物の死体は残されるようだ。
　解体を終わらせてから、中に入って、まずはお風呂に入る。
　解体で手が汚れるわけじゃないけれど、何となくお風呂の後にはやりたくない。
　シャワーはないけれど、お湯が使えて浴槽があるのはありがたいなぁと思いながら、のんびりと入浴する。
　お風呂にも魔道具が使われていて、壁に埋め込まれた魔石に軽く魔力をこめるだけで、お湯が浴槽に溜まる。
　水の出てくる魔石も備え付けてあるので、自分の好みの温度に調節することもできるようになっていた。
　お風呂を出てから、簡単に朝食を作って食べるけれど、一人の食事は味気ない。
　しっかりと朝食を取る習慣ができてるから食べているけれど、食欲はあまりなかった。

　装備を身につけて、身支度を整えてから外に出ると、結界の外側に背が高く体格のいい男の人が立っていた。
　重たそうな鎧をつけて、腰に幅の広い剣を差した冒険者といった雰囲気の人だ。
　剣呑な雰囲気もないし、敵意も感じられないけれど、じーっと見つめてくる視線に気づいて、誰だろう？と首を傾げてしまった。


「お、出てきたな。こんなに街に近い場所でコテージを出して、急病人でもいるのか？　何か困ってるなら、手助けするぞ？」


　割と整った顔をくしゃっと崩して笑う様子は、とても人がよさそうに見える。
　街までそんなに遠くないのに、貴重品であるコテージを出しているのを不思議に思って声をかけてくれたのだろう。


「困っていることはないので、だいじょう……ぶじゃないです。鉈か何か持ってませんか？　そこにある竹をたくさん切りたいんです」


　大丈夫と言いかけて、竹を切る刃物が欲しかった事を思い出した。
　簡単に人を信用するのはよくないと思うけど、何となく、この人は大丈夫な気がするから、竹を切るのをお願いしてみた。
　それでも、一応、結界の中からは出ないでおく。


「鉈？　森を歩くなら必需品だから持ってるが、そこの退化竹が欲しいのか？　何に使うんだ？」


　不思議そうに首を傾げながらも、鉈を取り出して、さっそく竹を切ってくれる。
　見慣れた竹よりもずっと立派な竹のどこが退化したのかわからないけれど、この世界では退化竹と呼ばれるらしい。


「料理を売るための器にしたいんです。後は、竹ひごを作れれば、籠が編めますから」


　結界のぎりぎりまで歩み寄って、竹を切る様子を眺める。
　何ていうか、やっぱり、いい人なんじゃないだろうか？
　逞しいから、たいした作業でもないのか、次から次に竹を切り倒してくれる。


「料理を売るって、料理人か？　どれくらい切ればいい？　ここらの竹は、２～３日もすればまた同じくらいまで育つから、欲しいだけ切って大丈夫だぞ」


　いい事を教えてもらった。
　またすぐに育つのなら、たくさん切っても問題なさそうだ。


「あなたが疲れない程度でいいです。あ、私は神楽です。お名前、伺ってもいいですか？」


　多分、20代後半くらいの年齢だろうし、冒険者としても私よりはずっとベテランに見えるから、丁寧に話しかけると、慣れないのか苦笑された。


「そんな馬鹿丁寧なしゃべり方じゃなくていいぞ。俺はアルフレッド。アルフレッド＝キサラギだ。アルフでもアルでも好きに呼んでくれ。見ての通り冒険者をしてる」


　なかなか働き者なのか、休むこともせず、疲れた様子も見せずに竹を切りながら、名前を教えてくれる。
　こちらではよく見かける色の濃い茶の髪は、いかにも適当に切りましたといった感じで、適度に短くされている。
　鎧姿は暑いのか、それとも竹を切る作業には邪魔なのか、いつのまにか鎧は外されていて、よく街中でも見かけるようなシャツとズボン姿だ。
　鉈を振るうたびに、筋肉の動きまでわかって、とても鍛えられた体をしているのだとわかる。
　それに、ただ鉈を使うだけなのに、動きに無駄がなくて綺麗だ。
　もしかしたら、ランクの高い冒険者なんじゃないだろうか。


「アルさんですね。キサラギって、こちらでは珍しい苗字ですよね？」


　キサラギと聞くと、同じ世界の人の名前みたいだ。
　と言っても、アルさんの容姿から日本人的なものは感じられないのだけど。
　のんびりと観察しつつ、会話を繋げてみる。


「俺の曾爺さんが転生者だったからな」


　答えながら、アルさんが切った竹を結界の辺りに積んでくれる。
　私が警戒しないように、気をつかってくれてるみたいだ。
　言動に、変な下心みたいなものは感じない。
　転生者という言葉に、ビクッと反応しそうになったけれど、何とか堪えた。


「転生者ってよくいるんですか？」


　平静を装って、世間話のついでのように聞いてみる。
　身内にいるのなら、世間一般の人よりもよほど詳しく色々と知っているだろう。
　あまりにも一生懸命竹を切ってくれるから、段々、アルさんが働いているのに、私は見ているだけというのが申し訳ない気がしてきた。
　アルさんは、そんなことは気にもしない様子で、作業を続けてくれている。


「転生者はめずらしいんだが、転生者の子孫ってのは、そんなに珍しくねぇな。何でかって言うと、神さんの加護のせいで転生者は子供ができやすい。この世界では女が強いから、優秀な男の種だけもらって、一人で産み育てるっていうのも珍しくねぇ。だから、転生者の数と比べると、子孫っていうのは多くなる」


　なるほど。
　子供だけじゃなくて、孫もひ孫もってなると、ただでさえ多くなるのに、そういった事情ならもっと多くなるはずだ。
　先生は見るからに逞しくて強そうだし、あちこちでそういうお誘いがあるかもしれない。
　綺麗な女の人に誘われてるのを想像したら、胸がもやっとする。


「ちなみに、俺のところみたいに家名も伝わってるのは、結婚して子孫を残したときだ。だから、曾爺さんに教わったし、竹ひごも作れるぞ？　編むのはちまちましてて、性に合わないからやったことがねぇけどな」


　さっきから、ちょこちょことアルさんの言葉が引っかかる。
　まるで、私がこの世界の事を知らないことを前提で、話しているみたいだ。
　曾お祖父さんが転生者だからって、この世界で生まれ育ったならば、わざわざ『この世界』なんて言い方をするだろうか？
　アルさんには、私が転生者だってばれてるんじゃないだろうか。
　別に転生者であることがばれても、何の問題もないけれど、アルさんは、私と話して気づいたというよりも、最初から私が転生者であると知っていて近づいてきた、そんな印象がある。


「少し待っていてもらえますか？」


　言葉少なに言い置いて、コテージの中に入った。
　アルさんから、悪意みたいなものはまったく感じない。
　だから、警戒なんてする必要はないかもしれないけれど、今なら一番いい選別法がある。
　結界に入れるように登録しても、アルさんに何らかの悪意があれば、中には入れないはずだ。
　テーブルの上に、コテージの設定画面を呼び出して、アルさんが結界に入れるように登録する。
　ついでに、悪意があった場合は、防御でなく捕獲に変えておいた。
　私のカンが違っていた時、防御だけだと、アルさんがいなくなるまでコテージを片付けられなくなってしまう。


「お待たせしました。入れるようにしましたから、竹ひごを作ってくれるなら、中で作業してください。結界の外だと、魔物が来たときが面倒でしょう？」


　アルさんが、本当に善意だけの人ならば、お茶くらいは振舞いたいし、ちゃんとお礼もしたい。
　少しどきどきとしてしまいながらアルさんを見ていると、普通に結界内に入ってきた。
　心のどこかでアルさんを信じたいと思っていたのだろう。何の問題もなく入ってきてくれたことを嬉しいと思った。
　アルさんは結界に入ってきた後、じっと確かめるように私を見据えて、しばらく躊躇ってから口を開いた。


「なぁ、一つ聞いてもいいか？　カグラは、リンとカンナを知ってるか？」


　思いがけない名前が出てきて、驚きのあまり固まってしまった。
　リンちゃんもカンナさんも数少ない私の友人だ。
　隣のクラスだったから、二人ともこの世界に来ているのは間違いない。


「やっぱり、知ってるみたいだな。二人から手紙を預かってる。もし、カグラミサキっていう黒髪黒目の美人を見つけたら、渡してくれって。ついでに、絶対手を出すなって」


　言葉にしなくても、私の反応で二人を知っていることは伝わってしまったらしい。
　最後の一言は、茶目っ気のある表情で笑いながら告げられる。
　旅先なのにレターセットを持っていたのか、それとも旅先で買ったものなのか、リンちゃんの好きな兎のキャラクターの柄の封筒を差し出されて、震える手で受け取った。
　誰かいればいいとは思ったけれど、まさか、友達が近くにいて、しかも私を探してくれているとは思わなかった。


「ありがとう、アルさん。聞きたいこともあるし、よかったらお茶をいれるので、ゆっくりお話しませんか？」


　手紙を手にしたまま、アルさんをコテージの中に誘った。
　腰を落ち着けて、ゆっくり手紙を読みたいし、アルさんに聞きたいこともいくつかある。


「こう言っちゃ何だが、俺のことをそんなに信用していいのか？　護衛がいるわけじゃなし、俺が襲い掛かってきたらどうするんだ？」


　困ったようにこめかみの辺りを掻きながら、ため息混じりに問いかけられる。
　本当に襲い掛かる人なら、こんなことは聞かないと思う。


「まず、この世界でこのレターセットの偽造は無理です。それに、私が名乗っていない名前もアルさんはご存知でした。この世界の住人で私のフルネームを知っているのは、冒険者ギルドのシェリーさんとこまどり亭の女将さんくらいです。だから、アルさんの言葉は信じるに値すると思いました。それと、ここの結界、私に悪意がある人が中に入ると、捕縛されるんです。だから、アルさんは安全な人です」


　自分なりの理論を並べ、にっこりと笑顔で〆ると、アルさんが何故か、恨めしそうに私を見た。


「あのなぁ、そこまで言われたら、下手に口説けなくなるだろ？　隙がなさすぎだ」


　隙がないは私には褒め言葉だ。
　嬉しくてつい笑みが零れてしまった。


「まぁ、いいか。うまい茶を頼む……」


　一人で納得したアルさんにお茶を頼まれたので、再度招き入れて、暖炉前のソファを勧めてから、キッチンでお湯を沸かした。
　男の人だから、甘いものが好きかわからないけど、昨日焼いたクッキーを試食してもらういいチャンスだ。
　クッキーを出すならと、飲み物は紅茶にして、手早くお茶をいれる。
　クッキーを２種類お皿に盛って、紅茶と一緒にテーブルに運んだ。


「これ、コテージだよな？　俺の知ってるのと違うんだが……」


　珍しそうに室内を見渡しながら、違いを思い出しているのか、アルさんが首を傾げている。
　普通のコテージを見たことがないから、どう違うのか私にはわからない。


「紛れもなくコテージですよ？　それより、お茶をどうぞ。昨日、クッキーも焼いたので、甘いものが苦手じゃなかったら食べてみてください」


　初めて見るもののようにクッキーをつまみ、アルさんが恐る恐るといった様子で口に運ぶ。
　少し強ばっていた顔は、クッキーを咀嚼した瞬間、笑み崩れた。


「うまいな、これっ……リンが作ったのとは大違いだ」


　やけにびくついていると思えば、リンちゃんの手料理を食べた事があったからだったらしい。
　リンちゃんは料理をする時に、すぐに隠し味といって、色んなものを入れたがるので、出来上がりが悲惨になることが多い。
　たまに、奇跡的に食べられるものができた時は、物凄く美味しいから、隠し味を入れる癖は治りそうにない。
　多分、アルさんはハズレを食べてしまったのだろう。


「私の職業は料理人ですから。手紙を読むので、食べていてくださいね」


　まずは手紙の封を切り、ハート型に折りたたまれた手紙を開いた。
　クッキーをつまみながら、目を通していく。
　手紙には、リンちゃんとカンナさんの状況と、アルさんと知り合ったきっかけ等が書いてあった。
　一緒にしばらく過ごしてみて、信用できる人だとわかったので、もしもアルさんが私と遭遇した時に備えて、手紙を預ける事にしたらしい。
　私が一人きりでいる事を心配していて、もしもリンちゃん達よりも先にアルさんに会う事があれば、何か困った時にはアルさんに相談できるように、アルさんに私のことをお願いしてあるからとも書いてあった。
『一人で頑張り過ぎないように』と、一際大きな赤文字で書いてあって、笑ってしまう。
　一つ残念なことは、これから、二人は東のミシディアから北のゼファードという国に移動するということだ。
　アルさんが、ランスに戻るので、反対方向に探しに行くことにしたらしい。
　その内きっと逢えるとわかっても、まだ再会には時間が掛かりそうで、少しだけがっかりとした。
　でも、パーティの人と別れてまで、私のことを探してくれているのはとても嬉しい。
　３度、手紙を読み直して、丁寧に封筒にしまった。


「アルさん、手紙を届けてくれて、本当にありがとう。私、この世界にきてから、初めて友達の消息が知れました」


　わざわざ届けてくれたアルさんに、改めてしっかりとお礼を言い、頭を下げた。
　アルさんがいなかったら、二人が私を探してくれている事さえ知らずにいた。
　まともな通信手段がない世界で、こうやって手紙を受け取れたことは、奇跡に近いと思う。


「うまい菓子を食えたから、それで十分だ。それに、リンもカンナも懸命にカグラを探してたからな。カンナは、ミシディアの次期公爵に求婚されてたみたいだが、カグラを探すからってあっさりと袖にしてたぞ」


　カンナさんこと、神流優美さんは、いかにも育ちのよさそうなお嬢様っぽい人で、実際にいくつも系列店を持つ大きなペットショップの一人娘だった。
　見た目と違い毒舌だけれど、気性はさっぱりとしていて付き合いやすかった。
　元々は、私とリンちゃんが仲良くなって、その縁で親しくなった。
　高位の貴族に求婚されたと聞いても、驚く要素がないほどに素敵な子なのだ。


「一人きりで心細かったから、探してもらえてるってわかっただけで、嬉しいです。何とか二人に、私がランスにいることを伝える手段があればいいんですけど……。アルさんは、何か方法を知りませんか？」


　見当違いの場所をいつまでも探し続けるのはかわいそうだ。
　だから、それを何とか阻止できる方法があればと、アルさんに尋ねてみる。
　美味しそうにクッキーを味わっていたアルさんは、幸せそうに蕩けた表情で私を見た。
　アルさん、甘党なのか。
　手紙のお礼に、違うお菓子も作ってあげよう。


「ミシディアからゼファードに行くとしたら、通る街は決まっているから、確実に通る街のギルドに手紙を預けりゃいい。あいつらもカグラを探しながらだから、街を素通りはしないだろうし、ギルドには絶対顔を出すはずだ。ミシディア経由でゼファードまで行商してる商人に心当たりがあるから、紹介してやる。一つの街に最低でも10日はいるって話だったから、行商人ならその内に追いつくだろ」


　早速、アルさんがとても頼もしい。
　リンちゃんとカンナさんにも感謝だ。
　二人のおかげで、アルさんに色々と教えてもらえる。


「ありがとう、アルさん。手紙はいつまでに用意すればいい？」


　行商人なら、決まった間隔で旅に出るのではないかと思う。
　お米の商人さんがそんな感じだったから。


「２週後の早朝に出るはずだから、その前まででいい。今頃、ミシディアからの帰り道のはずだ。４～５日後には帰ってくるだろ」


　よほど親しい相手なのか、予定も詳しく知ってるみたいで、説明が淀みない。
　お茶のおかわりをアルさんのカップに注ぎ足しながら、頭の中で予定を組み立てる。


「そういえば、どうしてアルさんは知ってたの？」


　考えながらだったから、わかり辛い質問になってしまった。
　何を？と、アルさんが首を傾げてる。


「えっと、アルさん、私に声をかける前から、ここに転生者がいるって知ってたでしょ？　だから、どうしてかな？って思ったの」


　私が質問を重ねると、ようやく意味がわかったのか、アルさんが少し驚いている。


「何の警戒もしてなさそうだったのに、きづいていたとはな……。少し前から、冒険者の間では、転生者がたくさん現れたって噂になってたんだ。俺はリンとカンナに逢ったことで、それが噂じゃなくて事実だって知ってた。知らない貴族は、いち早く転生者を確保して、身内にしようって躍起になってるみたいだが、今回は人数が多いだけあって、転生者は転生者でもピンキリだよな。カンナみたいに王家に近しい貴族の伴侶の座より、友人を選ぶのもいれば、下級貴族の愛人にあっさり収まってるのもいるし。後は、転生者目当てで寄って来る女を、複数侍らせてるパーティの話も聞いたな」


　何だか話がずれてるみたいな気がするけど、アルさんがカンナさんにいい印象を持っているのは口調でわかった。。
　それに、アルさんは私達以外の転生者の話も知ってるみたいだ。
　そんなに噂になってしまうほど、奇異な事をしている人が多いんだろうか。


「俺はミシディア生まれだから、曾爺さんの顔を見に行ってたんだ。転生者が現れたって聞いて、爺さんのことを思い出したからな。で、故郷の近くでリンとカンナと知り合って、カグラのことを聞いた。まさか本当にランスにいるとは思わなかったが、逢えればいいなって程度で手紙を預かった。で、帰ってみれば、街まで鐘一つ分も離れてない場所で、野営ならともかく、馬鹿高いコテージを出してる奴がいるのに気づいて、そんなもったいないことをするのは、よほど切羽詰った事情がある奴か、転生者じゃないかと思ったんだよ」


　コテージというのは、こんなに街に近い場所で安易に使えるような安いものではないみたいだ。
　これだけ街に近ければ、コテージを出すよりは街に入って宿に泊まるほうが遥かに安い。
　知らずに、私も随分奇異な行為をしてしまっていたらしい。


「それで、コテージから人が出てくるのを待っていたの？　すぐに当たりを引き当てるなんて、アルさんは運がいいのね」


　しみじみと言うと、いい笑顔で頷かれた。
　運には自信があるようだ。


「まさか、竹を切ってくれと頼まれるとは思わなかったけどな」


　からかうように言われて、確かに、初対面の人にお願いするにはあんまりだったかと、恥ずかしくなってしまう。
　頬が熱くなってしまって、隠すように頬をおさえて目を伏せた。


「あー、その、なんだ。今更恥らうな。口説くぞ」


　何故か困惑した様子で、変な言葉で脅されて、意味がわからず首を傾げてしまう。
　恥ずかしかったのも忘れ、意味を推し量るようにジーっと見つめたら、思いっきり目を逸らされた。


「た、竹っ！　もっと切ってくる。後で竹ひごも作ってやるから、かわりに飯食わせてくれ」


　紅茶を一気に飲み干して、アルさんは外に出て行った。
　何を動揺していたのかわからないけど、竹ひごを作ってもらえるのはありがたい。
　ミシディア出身で、どう考えても日本人の転生者のひ孫なら、お米も食べなれているだろう。
　ご飯にあうおかずを、お礼代わりに色々作ってみよう。
　まずは、いつ手紙を要求されてもいいように、先に書いてしまうことにした。



　いつも人気の先生だけど、今日は特に女子生徒に囲まれている。
　バレンタインだから仕方がないとは思っても、ちょっと恨めしい。
　告白とかそういうつもりはまったくないけど、いつもお世話になっている先生に、一応チョコレートを用意してあった。
　手作りなんて迷惑かと思ったけれど、洋酒を効かせたトリュフを作ってみた。

　けれど、渡す隙がまったくない。
　さすがに他の女子生徒を押しのけてまで、渡す勇気はなかった。
　副担任の先生にはすぐに渡せたのだけど、一条先生に渡すのは諦めるしかないのかもしれない。
　放課後は、あまりのんびりしていられないから、先生が一人になるまで待つなんてできない。
　先生の机の上に置くとか、靴箱に入れるとか、色々と考えてみたけれど、どれもできそうにない。
　どきどきとしてしまって、先生の机に近づくことすらできなかった。

　朝からずっと、何度も先生を目で追ってしまう。
　朝のホームルームの後も、午前の授業のあとも、お昼休みも、先生はずっと一人になることはなかった。
　帰りのホームルームの後もやっぱり同じで、ため息が漏れる。
　義理チョコのようなものだから、意識しないでさっと渡せばいいのにとも思うけれど、どうしても後一歩踏み出す勇気がもてなかった。

　放課後になり、いつもよりも長く教室に残っていたけれど、もうそろそろタイムリミットだ。
　先生が一人になっていることを願って、帰りに職員室を覗いてみたけれど、先生はいなかった。
　古典の教科担当室の方にいるかと思って、そちらに足を向ければ、ドアの向こうから賑やかな女子生徒の声が聞こえる。
　とてもこの中に入っていけない。
　チョコレートの入ったサブバッグを、胸に抱えるように抱いて、ため息をついた。
　仕方がない、このチョコレートはお父さんに食べてもらおう。

　とぼとぼと昇降口に向かい、靴を履き替えた。
　一瞬、職員用の靴箱の方を見てしまったけれど、渡したい気持ちを振り払うように頭を振る。
　勇気は出せないくせに、未練がましい気がして、嫌になってくる。


「渡せなかったなぁ……」

「何を？」


　ため息混じりに呟いた言葉に返事があって、驚きすぎてびくっと震えてしまった。


「あぁ、すまない。そんなに驚かせるつもりじゃなかったんだが」


　申し訳なさそうに謝られて、振り返ると、そこには一条先生がいた。
　今日はずっと女子生徒に囲まれていたのに、今は一人だ。
　ようやく、一人きりの先生に逢えたのに、言葉が出ない。
　ずっと、チョコレートを渡したいと思っていたのに、腕の中のバッグにそれはあるのに、硬直して動けない。
　あれほど、先生が一人きりになってくれないかと願っていたのに、ほんの少しの勇気が出せないなんて、情けなくなってくる。


「神楽、どうしたんだ？　気分でも悪いのか？」


　私が何も言わず固まったままなのを不審に思ったのか、心配そうに問われて、否定するように首を横に振る。
　何か言わないと、変に思われる。
　焦ってしまって、どうしたらいいのか、わからなくなってしまった。
　よく冷静沈着と言われるけれど、全然そんなことはなくて、私は予想外の事態に結構弱い。


「先生っ……あのっ、これっ！」


　それでも、このまま帰るのは嫌で、サブバッグの中から、昨夜一生懸命包装した箱を取り出して、先生に差し出した。というより、押し付けた。
　渡さないで帰ったら、絶対後悔するから、そう思って勇気を振り絞った。


「よかったら、召し上がってくださいっ。あのっ、でも、たくさんもらってるでしょうし、好みに合わなかったら処分してください……」


　押し付けたはいいけど恥ずかしくて、段々、何を言いたいのか、わからなくなってきた。
　頬は熱いし、涙目になってるし、みっともない姿を晒していると思えば、余計に混乱してくる。


「ありがとう、神楽。遠慮なくいただくよ」


　もらいなれているからか、先生は優しい笑顔でチョコレートを受け取ってくれた。
　受け取ってもらえてホッとしたけれど、同時に、取り乱してる自分が恥ずかしくて逃げたくなる。


「それじゃ、電車の時間があるので、失礼しますっ！」


　居たたまれなくて、ぺこりと頭を下げてから、駆け出した。
　頬が燃えるように熱くて、けれど先生にチョコレートを渡せたのは嬉しくて、自然に頬が緩んでしまう。
　そんな私の様子を、先生が笑いながら見送ってくれていたことに、気がつかなかった。




　バレンタインというのは、面倒なイベントだ。
　と、教師になってからは特に強く思うようになった。
　一日中、何度も女子生徒が訪ねてくるので、落ち着いて仕事もしてられない。
　しかも、普段まともに料理をしない女子高校生の手作りのチョコレートというのは、ある意味凶器だ。
「ありがとう」と、受け取りはするが、食べようとするなら多大な勇気が必要だ。
　義理チョコとして、軽く渡されるのならいいんだが、本気で告白してくる生徒もいて、それを断るのも気が重い。
　もちろん、教師と生徒である以上、断るしかないんだが、断って泣かれるのが一番困った。
　時には、一度きりでいいのでとか、思い出にとか、理由をつけてキスを迫られることもある。
　どんな理由があろうが、それがばれた時は、こちらは最悪の場合は解雇処分になるというのに、そこまで思い至れないらしい。

　そんなわけで、バレンタイン当日は朝から憂鬱な気持ちだった。
　朝、学校に到着すれば、靴箱にも職員室の机の上にも既にチョコレートが置いてあったが、これはまだ、告白されることはないとわかるだけ、ありがたい。
　用意しておいた紙袋に、全部纏めて入れて、机の上を片付ける。
　教師になったばかりの去年、チョコレートを持って帰るのに苦労したので、今年は準備しておいた。

　その後、授業に行くたびにチョコレートを渡され、昼休みには、憩いの場である教科担当室まで女子生徒が訪れ、去年以上に鬱陶しい事になる。
　不幸中の幸いは、女子生徒に囲まれていたおかげで、特定の生徒からの告白をほぼ受けずに済んだということだ。
　さすがに、俺だけを連れ出して告白するのは、厳しかったんだろう。
　熱の篭った、思いつめたような目をしているから、告白してくる子は何となくわかる。　

　朝からずっと、神楽が俺を見ていることには気づいていた。
　副担任の鳥海先生が、神楽にチョコレートをもらった事を自慢していたから、彼女の視線の意味も何となくわかった。
　けれど、放課後になっても、なかなか一人きりになることはできなかった。
　俺は一人の生徒を特別扱いする気はないし、神楽だって特別な意味を持たせたチョコレートではないだろう。
　だから、受け取れないのなら、それはそれで仕方がないと思っていたが、妙に落ち着かない。
　いつも帰るのが早い神楽だから、もういないだろうと思いつつ、賑やかな教科担当室を出て、昇降口に向かった。
　放課後の校内は、ほとんど生徒も残っていなくて、静かだ。
　だから、彼女が呟くように口にした言葉は、はっきりと耳に届いた。
　いつもより遅い時間まで神楽が残っていた事に驚きながらも、反射的に、彼女に問いかけてしまった。
　随分驚かせてしまったみたいで、体を震わせる反応が可愛かった。
　驚きに見開かれた瞳は少し潤んでいて、焦っているのがほんの少しだけ表情に表れている。
　ほんのりと赤らんだ頬が、高校生とは思えないほどに艶っぽく、思わず見惚れていたら、箱を押し付けられた。
　大人びた表情をするくせに、物慣れない様子に、心を擽られる。
　純情さが見て取れるほどなのに、潤んだ瞳で上目遣いに見てくるとか、これを無意識でやってしまう神楽が、少し心配になってしまう。
　変な男に纏わりつかれなければいいんだが。

　恥ずかしさに耐えかねるように、駆け出した神楽の後姿をしばらく見送る。
　いつも冷静に見えるのに、慌てた様子が可愛くて、笑みが零れてしまう。
　教師と生徒だから、これ以上は近づけない。
　けれど、これくらいの潤いはあっても許されるだろう。
　決して触れはしないから、ただ、綺麗に咲く様を見ていたい。
　神楽はそんな気持ちにさせる生徒だ。

　自宅に戻ってから食べた神楽のチョコレートは、甘過ぎず、しっかりと洋酒が効いていて、とても美味かった。
　一度に食べるのが惜しくて、しばらく冷蔵庫の中で保存され、一つずつ大事に食べたのは、誰にも内緒だ。
　バレンタインも悪くない。
　そう思わせてくれたのは、神楽だった。


　なじみの行商人や冒険者仲間から、あちこちに転生者が複数同時に現れたらしいと噂を聞いた。
　転生者と聞いて、今だ現役で矍鑠(かくしゃく)とした曾爺さんに逢いたくなった。
　俺の実家は大きな商家で、世界中で商いをしているから、隣の国にいるとはいっても、連絡は取りやすかった。
　だから、数年ぶりの帰郷ではあるけれど、親族の現況なんかは手紙で知っていた。

　俺の曾爺さんは転生者で、ニホンという国の出身だ。
　元は農家の生まれで、商人の家に奉公に上がり、実直な働きが認められて奉公先に婿入りが決まっていたという。
　それを嫉んだ奴がいたのか、殺されてしまい、気がついたらこの世界にいたそうだ。
　幸い、言葉も通じて、文字もわかったし、この世界で転生者は歓迎されるから、こちらでも大きな商人の店に入って、この世界の商売のやり方を学んだらしい。
　そうする内に、生活に余裕ができれば、米がないのがどうにも我慢できなくなって、米の生産地であるミシディアに移住し、曾婆さんにとっ捕まって今に至る。

　神の加護があるといわれている転生者は、基本的に長生きだ。
　俺がガキの頃に100歳の祝いをしたはずの曾爺さんは、まだピンピンしてる。
　殺しても死なないジジィだと、ガキの頃は、堅い手で拳骨を食らうたびに思っていた。
　悪戯をしては、きついお仕置きを食らったりもしたが、小さい頃から俺は曾爺さんにべったりな子供だったらしい。
　先祖返りなのか、俺の身体能力や成長速度は転生者に近く、小さい頃から体も大きかったし、大抵の事は器用にこなした。
　武器の扱いも教えられればすぐに飲み込んで、めきめきと強くなっていった。
　そんな状態で、俺が力に溺れる事がなかったのは、曾爺さんの拳骨のおかげだ。
　俺が慢心しそうになるたび、鉄拳が飛んできた。
　ひ孫が力に溺れて身を持ち崩さないようにと、曾爺さんなりの愛だったんだろう。
　おかげで冒険者としても一流といわれるＳランクまであがることができた。

　近くに迷宮があって暮らしやすいランスの街を出て、久しぶりに旅をしてみれば、やはり、噂は事実のようで、転生者の話が次々に聞こえてくる。
　同時に多数転生してくるのは、過去にないらしく、何かの前触れじゃないかと怯えてる奴もいた。
　多数の転生者がいるのを知らずに、急いで転生者を確保して、結果、酷い女に捕まった貴族の話は、笑い話になっていた。
　家の発展のためにと迎え入れたはいいが、我侭で贅沢で、そのくせ、貴族としての教育はまったく受け入れなくて、苦労しているらしい。

　実家のあるミシディアの王都の手前、ミシディアでも有名な公爵が治める街で、俺は二人の転生者と知り合った。
　何でも、次期公爵を袖にして逃げるところだそうで、王都に向かうというので、護衛がてら一緒に行く事にした。
　それというのも、その二人が、女二人の上、世間知らずなお嬢様とその護衛にしか見えなかったからだ。
　女の二人旅では、否応なく絡まれる。
　二人もそれはわかっているのか、俺が同行することを受け入れてくれた。
　馬車で王都に向かいながら、少しずつ話を聞いてみれば、二人は人を探しているという。
　最初は警戒していたが、俺の曾爺さんも転生者で、これから会いに行くところだと話しをした頃から、親近感を覚えてくれたのか、色々と話をしてくれるようになった。
　リンはまだ子供みたいな小さな少女で、いつも賑やかで元気だった。
　俺には12歳くらいにしか見えなかったが、16歳になっているらしい。
　こっちでは嫁にいける歳なんだが、とてもそうは見えない。
　もう一人のカンナは、いかにも育ちのいいお嬢様といった雰囲気で、こっちは歳相応に見えた。
　大人しそうに見えるのに毒舌で、下手な事を言うと10倍になって返ってくる。
　他にも４人の仲間がいたらしいが、その仲間は、最初の街から移動するのを嫌がったので、大事な人を探す為に別れたらしい。
　王都に辿り着いて、俺の実家で曾爺さんに紹介した後に、やっと誰を探しているのか教えてくれた。

　リンが言うには、黒髪黒目の凛とした美人で、スタイルもよくて料理上手らしい。
　旅の途中で、リンの作ったとんでもない料理を食わされた身としては、リンと比べりゃ、誰でも料理上手なんじゃないかと思った。
　話半分に聞き、王都での人探しは手伝ったけれど、リンが『ミサちゃん』と呼ぶ女は見つからなかった。
　リンとカンナがあれだけ必死に探していても見つからないのに、俺が出会える確率はかなり低いとは思ったが、二人が必死なので手伝いをしてやりたくて、手紙を預かった。
　仕入れと行商担当の店員も紹介して、できる限りの便宜を図るように頼んでおく。
　旅費を貯めながら旅をして探すのだから、進行速度は遅い。
　二人とも転生者ということもあって、それなりに強いが、一攫千金を狙えるような圧倒的な強さではないから、こまめにギルドの仕事をこなしていた。
　一つの街に落ち着けばもっと楽に暮らせるだろうに、そこまで苦労して探すほどに大事な友がどんな女なのか、俺は興味を持った。

　転生者に会えば絶対に売れるからと、二人が熱心に勧めるので、米とミソとショーユとウメボシとカツオブシとコンブを、商売に影響が出ないぎりぎりまで譲ってもらい、アイテムボックスに入れておいた。
　この時の判断を、俺は後に心から褒め称えることになる。

　ちなみに、このアイテムボックスのスキルは、遺伝しやすい。
　使えば使うほどにスキルは成長しやすいらしく、商人のアイテムボックスは（中）まで育っている事が多い。
　安全に荷物を運べるという利点があるので、アイテムボックスのスキルを持ってないと、商家ではまず雇ってもらえない。
　曾爺さんのおかげで、俺もアイテムボックスのスキルを生まれつき持っていた。
　使えば使うほど育つというのは教えられていたので、ガキの頃から、できるだけ使うようにしていたから、（中）までは育っている。
　俺が20代の半ばでＳランクになれたのも、アイテムボックスの恩恵が大きい。
　迷宮に荷物を大量に持ち込めるので、長いときは一月以上迷宮に篭って狩りをし続けたことがある。
　冒険者になるときに、曾爺さんから譲られた解体ナイフのおかげで、解体に時間が掛からず、その上、持ちきれなくて素材を無駄にするということもなく、かなり効率よく稼ぎながらレベルも上げられた。


　結論からいうと、カグラは予想以上だった。
　いろんな意味で、予想をはるかに超えていた。
　初めて見たときは、どこの姫さんかと思ったくらい、気品があって綺麗だった。
　リンがくどいくらい、『絶対に手を出すな』って言ってたが、出せるわけがない。
　一介の冒険者が手を出していいような女じゃない。
　普通に話しかけたけど、実はカグラの持つ雰囲気に圧倒されていた。
　それなりの場数を踏んでるSランクの冒険者を圧倒する女なんぞ、そうお目にかかれるもんじゃねぇ。
　圧倒されながらも、わくわくとした気持ちも沸き起こっていた。

　最初こそ圧倒されたものの、話すにつれ、普通の少女だとわかり、親しみを感じるようになった。
　無防備かと思えば、そうでもなくて、しっかりしていて隙がない。
　隙がないといっても、頑なな感じはまったくなくて、何というのか、一緒にいて居心地がよかった。
　その上、俺のからかいに恥らうような表情は、鼻血を吹きそうなほどに可愛い。
　普段、隙がなくてきりっとしているから、それが崩れた時は、余計に可愛く見えるんだろう。
　リンが言ってた『キャップモエ』とかいうのは、この事なんだと理解した。

　王都でもまず食べられないような美味い菓子を作る上、茶をいれるのも上手かった。
　クッキーで料理の腕も期待できたから、それを励みに、一日、必死に働いた。
　竹ひご作りは、ガキの頃から頻繁に手伝わされていたので、慣れたものだった。
　曾爺さんが編んだ籠は、丈夫で見た目もいいと評判で、店でも人気商品だ。
　ついでに、ミソもショーユも、曾爺さんが料理人と一緒に開発した調味料で、ミシディアでは高級食材であるものの、普通に食べられている。

　カグラも籠の編み方は知っていたのか、俺が作った竹ひごを使って、器用に籠を編み出した。
　曾爺さんが作るのよりもずっと小さな籠を、たくさん作るらしい。
　手伝ってやりたいが、編む方はさっぱりなので、カグラが材料に困らないように、竹ひごを作り続けた。


　その後、ご褒美とばかりに作ってくれた飯は、とにかく美味かった。
　見たことのない料理ばかりで、米の美味さを引き立ててるし、しゃべる間も惜しんでがっついた。
　ミソやショーユの存在を思い出したのは、腹がいっぱいになってからだ。
　俺がミソやショーユを持っていると知ったときのカグラの表情は、思い出すだけで顔がにやけそうに可愛くて、眼福だった。
　あの顔を見られただけでも、爺さんにぶつぶつ文句を言われながら、ミソやショーユを買い込んだ甲斐があった。
　元々、原価で仕入れたものだから、その値段で全部譲り、また後日、今度はワショクというのを食わせてもらえることになった。
　ミソシルは食べた事があるが、料理上手なカグラの手に掛かると、どう変化するのか、今から楽しみだった。



　たくさんの竹を切り、山のように竹ひごを作って、一日の労働の後にはがっつりとご飯を食べて、アルさんは帰って行った。
　しかも、リンちゃんとカンナさんに勧められたとのことで、山のようにお米も味噌も醤油も持っていて、その上、鰹節や昆布まで持っていた。
　夢にまで見た馴染み深い食材を惜しげもなく出してくれたアルさんが、私には神様みたいに見えた。
　これでだしをとって和食が作れる！
　勧めてくれたリンちゃん達にも、そして、素直に受け入れてくれたアルさんにも大感謝だ。

　聞いてみれば、アルさんがランスにいる時の定宿はこまどり亭とのことで、街に帰れば会う機会も増えそうだ。
　竹を利用した器もアルさんが作ってくれたので、後は籠を編むだけだ。
　一日の労働の代償が、クッキーとご飯だけでは申し訳なかったかもしれない。
　でも、好意でしてくれたことに対して、お金で解決するのは失礼な気がするので、今後も機会があったらご飯を提供したり、何か手伝える事があれば手伝う事にしようと思った。
　とりあえずは、和食を作って、またご馳走する約束だ。

　それと、アルさんと話をしていて、いくつか解決した事がある。
　まず、コテージを家として利用している人は、結構いるらしい。
　一回出してしまえば、片付けない限りはずっと出しっぱなしにできるので、コテージを家のかわりに使う人は珍しくないみたいだ。
　一回限定のコテージだと、うっかり片付けてしまった時に、中に持ち込んだ荷物だけが残されて回収が大変だから、家として使う場合には複数回使えるものを出す事が多いらしい。
　特に家を建てるのが大変な辺境の村なんかでは、簡単に家が建つコテージは重宝されているらしい。
　コテージが高いとは言っても、迷宮で手に入るものだし、家を建てるよりは安いそうだ。

　それと、私の作ったクッキーは、商家の生まれで珍しいものを見慣れているアルさんでも食べた事がないくらい美味しいらしい。
　こちらのお菓子は、甘くて堅いらしく、焼き菓子もぼそぼそとした感じで、食感はあまりよくないそうだ。
　出回っている甘味は、飴のようなものが多く、色々と聞いてみたけれど、洋菓子も和菓子も、少なくとも平民や下級貴族の中では広まっていないようだ。
　何故なのか理由を考えながら、アルさんと色々話してみたけれど、どうやら、バターが簡単に手に入るのは、ランスだけらしい。
　魔物がいる世界なので、酪農などはあまり盛んではなく、牛を飼ったりしていても結界のある村の中だけという状態なので、バターやチーズを流通するほどには作れない。
　けれど、ランスではそれらが迷宮で手に入る。
　ランス以外では滅多に手に入らないから、高級品になってしまう乳製品を使う料理人はあまりいない。
　だから、乳製品を使ったレシピがあまり出回っていないのだ。
　迷宮に人が入れば、乳製品がドロップするけれど、本来なら高級品扱いのそれを使う料理人がいない。
　そうなると需要がないということで、高級品のはずなのに溢れすぎて安くなってしまう。
　アイテムボックス持ちの行商人が、他の街で売ればいいんじゃ？と思ったけれど、レシピがあまりないのと、乳製品は行商人から買った後の保存が大変なのもあって、あまり売れないそうだ。
　コテージに冷蔵庫と同じ魔道具があったから、感覚がおかしくなってるけど、本来ならば、大きな店を構えている料理人のところか、高位の貴族の屋敷でもないと置いていないような高価な魔道具らしい。
　冷蔵庫の魔道具を置いていたシグルドさんのお店は、やっぱりすごかったんだと思った。

　アルさんの曾お祖父さんは、どうしても自分で食べたくて、羊羹だけは料理人と共同で開発して作らせたそうで、今では羊羹がミシディアの銘菓になっているらしい。
　ミシディア王家にも納めているという話だった。

　それを聞いて、商業ギルドに登録する気持ちが固まった。
　ギルド登録して、土地を借りるか買って、そこにコテージを出して住めれば、セキュリティ面でも申し分ない住居が手に入る。
　私の作る料理やお菓子は、多分売れると思うし、その辺りの相談に乗ってくれる人が、商業ギルド内にいるそうだ。

　コテージを出しっぱなしにできれば、いつでも料理ができるようになるし、後は、屋台を出せるように準備をして、自分のお店を開くための足がかりにしようと思った。
　ただ、街の外に出かけるたびに、コテージを片付けているのが目に付かないように、コテージを出せるくらいの庭がついた家付きの土地を、借りるか購入する予定だ。

　屋台を出すのなら、屋台で何を売るのかも考えなければいけない。
　今の予定では、籠を編んでお弁当箱を作って、日替わりのお弁当とクッキーなどの焼き菓子を、売ってみたらどうかと考えている。
　他の屋台とは違うものを考えなければ、もとから屋台を出している人とトラブルになってしまうかもしれないし、どんな屋台が人気があるのか、ちゃんとリサーチしてから決めるつもりだ。
　籠を編むのが大変だけど、籠を返却してくれたら、次に買うときに少し値引きするとか、クッキーは、小さめに作って量り売りにするとか、工夫次第で何とかなりそうな気がする。
　包み紙が何とかなれば、クレープという手もあったんだけど、いくら大きいとはいえ、笹の葉で包むのは、心許ない。

　ノートに、問題点を色々と書き起こしていく。
　足りないもの、欲しいもの、やらなければいけないこと、問題は山積みだ。
　弟達が跡を継ぐだろうと、経営や経済に関する勉強はほとんどしなかった。
　少しでも学んでいたらと、今更悔やむ事になるとは思わなかった。
　色々厳しく教えてくれたお祖母ちゃんも、教えてくれる内容は、嫁入りした時に困らないようにという理由から、家事に関するものが多かった。
　どんな家に嫁いでも苦労しないようにと、一通りの家事と、茶道に華道、薙刀。他にも和裁や着付け、教えられた事は多岐にわたっていたけれど、会社関連のことは、経営に関することよりも社交に関することの方が多かった。

　とりあえず今は、できないことを嘆いても仕方がない。
　できることから、一つずつ片付けていかないといけないし、同時進行でお金も稼がないといけない。
　アルさんは、原価で譲ってくれたけど、さすがに大量にお米や調味料を買い込んだおかげで、かなり所持金が減っていた。
　それでも、この世界に飛ばされた時の所持金よりは、はるかに多い金額が残っているのだけど、まだ、ディランさんに作って欲しいものもいろいろあるし、しっかり稼ぐ事も考えなければと思う。

　竹は十分手に入ったから、明日もう一日、狩りと料理をして、明後日には街に帰ることにしよう。
　街に帰ったら、商業ギルドの登録ついでにギルドの雰囲気を見て、ついでにシグルドさんのお店に油を届けてこよう。
　そのためにも、明日の夜は油の樹の近くにコテージを出さなければいけない。

　寂しいと思う気持ちは、アルさんのおかげでかなり和らいでいた。
　アルさんが言うには、リンちゃんとカンナさんは苦労しながら旅をして、私を探しているらしい。
　冒険者で旅になれたアルさんは博識で、いろいろな事を教えてくれた。
　やっぱり、一つの街に落ち着いて冒険者として活動する方が、経済的にも体力的にもかなり楽らしい。
　私と違って、あの二人にはコテージがあるわけでもないし、尚更だろう。
　戦えるといっても、女の子二人で知らない土地を旅することが、どれだけ大変か、深く考えなくてもわかる。
　そんな思いをしてまで、私を探してくれてる人がいる。
　そう考えると、寂しがっている場合じゃないと思った。
　再会した時に二人の役に立てるように、住む環境を整えておきたい。
　ランスの街ならば、アルさんもいるし、迷宮もあって暮らしやすいし、冒険者が住むにはちょうどいいと思う。
　リンちゃんとカンナさんがいいって言ってくれるなら、一緒に暮らしたい。
　同居が無理でも、せめて落ち着くまでは二人を受け入れられるように、迎え入れる準備はしておきたい。


「先生は、今頃、どこで何をしてるのかなぁ……？」


　旅が大変だと聞いて、先生のことが気になった。
　先生とパーティを組んだ人達が旅を嫌がったら、私を探すどころではないと思う。
　何年かかければ回れるほどの世界だとしても、先生も私も動けなかったら、一生逢えない。
　先生は絶対に私を探してくれるって信じてるけど、時間が掛かる事も覚悟しておいた方がいいかもしれない。
　先生にも手紙を届けられたらいいのに……。
　せめて元気だと、頑張っていると伝えられたらと思った。




　商業ギルドに行く前に、ディアナさんのお店に立ち寄る事にした。
　布きんに使う布や、その他にも細々としたものが欲しかったのと、何より商業ギルドの話が聞きたかった。
　誰かいいギルド職員を知っていたら、紹介してもらえないかとも思っていた。
　情報のほとんどが口コミの世界だから、紹介というのはかなり強力なツテになるから、いきなり一人で行くよりはと思ったのだ。


「こんにちはー」


　可愛らしい雰囲気の外観のお店の扉を開けて中に入ると、軽やかな鈴の音がする。
　今日はディアナさんじゃなくて、店員さんが店番をしていた。


「いらっしゃいませ、カグラ様。今、店主を呼んでまいりますので、しばらくお待ちください」


　ブラを受け取りに来たときのことを覚えていたのか、こちらから何か言う前にディアナさんを呼びに行ってくれる。
　たいして待つこともなく、奥からディアナさんが急いで出てきた。


「カグラ様っ！　いらっしゃいませ。先日はありがとうございました。おかげで目の回るような忙しさですけれど、新規の顧客も随分増えました」


　充実振りが顔に現れた、輝くような笑顔のディアナさんにお礼を言われる。
　私が欲しいものを作ってもらっただけで、お礼を言われるような事はしていないので照れてしまう。


「こちらこそ、ありがとうございました。今までのものと遜色ない使い心地ですし、助かってます。それで、今日は少し相談があってきたんです。これ、私が作ったのですけど、よかったら試食してみてください」


　布に包んだクッキーの包みを差し出すと、興味深そうにディアナさんが受け取った。
　布で遮られているとはいえ、クッキーの甘い匂いが漂う。


「お菓子ですか？　いい匂いがします。あ、立ち話もなんですから、こちらへどうぞ」


　商談用のスペースに招かれて、席を勧められた。
　ソファに腰掛けると、手早くお茶の用意をした店員さんが、紅茶を運んでくる。
　ディアナさんは可愛らしいものが好きなのか、カップは白に花模様が入った可愛いものだ。


「それで、相談というのは？」


　私がカップに口をつけるのを待ってから、話を切り出される。
　そこで私は、職業が料理人でお店を持ちたいと考えている事と、そのために商業ギルドに登録したい事、商業ギルド内で相談するのにいい人がいたら紹介してほしいことを、順に説明した。


「もしかして、このお菓子を売りに出されるんですか？」


　布の包みを開き、一言、私に断ってから、クッキーを口にしたディアナさんが、蕩けるような表情でクッキーを味わっている。
　言葉で聞かなくても、気に入ってもらえたのはよくわかった。


「さくさくしていて、美味しいです。中に入っているのはくるみですか？　お菓子に使っているのは初めて見ましたけど、香ばしくてとてもよくあいますね」


　失礼と、もう一つクッキーを摘む様子を見ながら、可愛らしい様子にくすっと笑みが零れてしまった。
　ディアナさんが取り繕うように姿勢を正すから、余計におかしい。


「最初は屋台から始めないといけないと思うし、まだ、何を売り出すのか決めかねているんです。適正価格というのもよくわかりませんし、それもあって相談に乗ってくださる方を紹介していただきたくて」


　クッキーならば、他と競合しないだろうし、一度にたくさん焼けるけど、でも、嗜好品だからどの程度の需要があるのかわからない。
　売り物が一種類というのは弱いから、他にいくつか出せればいいと思っている。


「カグラ様、このお菓子は余分にお持ちですか？　それと、他に売りたいものがあるのなら、そちらも一緒にギルド登録の時に持っていかれるといいかと思います。私は仕事柄、下級ではありますが貴族様のお屋敷に伺う事もあります。評判のいいお菓子だからと、振舞ってくださった事もありますが、こちらの方がはるかに食べやすくて美味しいです。ですから、この包み一つくらいで、銀貨３枚でも飛ぶように売れると思います」


　銀貨３枚あれば、決して安いわけじゃないシグルドさんのお店でも、４～５人は食事ができる。
　嗜好品だからというのを含めても、かなり高い金額だ。
　材料費が特別高いわけでもないし、高すぎるような気もするけれど、他のお菓子の値段も知っているディアナさんの言葉だから、間違いはないのだろう。


「今、商業ギルドへの紹介状を書きますね。少し席をはずしますが、しばらくお待ちください」


　忙しいはずなのに、ディアナさんはすぐに対応してくれる。
　せめて売り上げに貢献しようと、当初の予定通り布を見せてもらうことにした。
　布きん用と、それから、竹かごの内側に布をつけたら可愛くなるから、そこに使える布も用意する。
　淡い色のついた色物はたくさんあっても、柄物は少なくて高い。
　柄物は織るときに手間が掛かるのか、他と比べてかなり高かった。
　肌着ではないので、丈夫で扱いやすい布を数種類選んで、10ｍずつ切ってもらう。
　この世界にはミシンはなく、手縫いになってしまうけど、針は使えるので問題はない。
　アイロンのようなものは、魔道具も扱っている雑貨屋さんで見かけたので、後で購入するものリストのところに書き足しておいた。


「お待たせしました、カグラ様。商業ギルドのギルドマスターは、若いですが切れ者と評判ですので、強気で対応するのをお勧めします。カグラ様がギルドに登録し、作ったものを売りに出すだけで十分商業ギルドは潤うのですから、それ以上の利益をギルドに持っていかれないように、きっちりしっかりした対応が必要です。カグラ様はお優しいですから、私の時のように、もらえる金額を値下げするのはおやめくださいね？」


　ブラの代金の値下げをこちらから申し出たのを思い出したのか、ディアナさんは私がいいように利用されるのではないかと、不安そうだ。
　手持ちの、しかも新品でもない下着を買い取ってもらうのとはわけが違うから、そこまで甘い対応をするつもりはないので、安心させるようにしっかり頷いておいた。


「大丈夫ですよ。ありがとうございます、ディアナさん」


　紹介状を受け取って、丁寧に一礼する。
　こちらでの作法はわからないけれど、感謝の気持ちを示したかった。


「カグラ様にはお世話になりましたから、当然の事です。また、いつでもお越しください」


　ディアナさんに見送られて、お店を出た。
　商業ギルドと冒険者ギルドは、道を挟んで反対側にあるから、先に冒険者ギルドに寄って、シェリーさんに布で包んだクッキーを差し入れしておく。
　まだ、冒険者ギルドは混雑する時間帯だったので、挨拶程度ですぐに出てしまった。
　商業ギルドも混んでいるかと覚悟して入ってみたけれど、予想に反して混雑はしていなかった。
　普通にお店を経営していたら、今は仕込みや開店準備の時間帯だから、そのせいかもしれない。
　ギルド内は冒険者ギルドと同じで、清潔感があって居心地は悪くない。
　冒険者ギルドよりも狭いのは、外に馬車を止めるためのスペースが広く取ってあったからだと思う。
　左手に２階に続く階段があり、右手の方は多分外と繋がっているっぽい扉が一つあった。
　入って正面に受付があったので、紹介状を用意してそこへ向かう。


「すみません、商業ギルドへ登録したいのですが……」


　受付嬢は採用基準に容姿も入っているのか、商業ギルドの受付の女性も美人さんだ。
　まっすぐな銀髪にアメジストみたいな紫色の目がとても綺麗な人だった。


「商業ギルドでは商業活動を行う人のみ、登録ができます。金貨30枚を預けて口座開設をしていただくことと、何らかの商業活動に携わる事が登録条件です。どちらかにお勤めでしょうか？」


　私が若いからか、どこかに勤めていてギルド登録が必要になったのかと思われたらしい。
　まずは紹介状を差し出して、何をしたいのか説明することにする。


「冒険者ですから、どこにも勤めてはいません。お菓子や軽食を販売するお店を経営したいので、商業ギルドに登録したいと思って来ました。経営に関する相談は、商業ギルドで担当の方がいらっしゃると聞きましたので」


　私の説明を聞き、紹介状の封を切って、ディアナさんが書いてくれた紹介状をしっかり確認してから、受付嬢は用紙を２枚差し出してきた。
　口座開設のための用紙と、登録のための用紙みたいだ。


「口座開設のための金貨30枚と冒険者ギルドのカードをお持ちでしたら、こちらを記入して、カードも一緒にお出しください。冒険者ギルドのカードと商業ギルドのカードは同一になります。口座も、冒険者ギルドでもお使いいただけます。ギルドの登録が終わりましたら、経営に関する相談も、別室でお受けします」


　淀みなくされる説明を聞いてから、用紙に記入をしていく。
　名前や年齢、職業など、冒険者ギルドで記入したものとたいして変わらない。
　商業ギルドに登録する理由のところは、軽食、菓子の販売店を経営するため。と、書いておいた。
　用紙とカードを一緒に出すと、手早く登録手続きをしてくれる。


「こちらのカードに魔力を流していただけますか？　そうすることで商業ギルドの登録は完了です。こちらのカードで口座の取引もできます。現在、カードに口座の残高が表示されていますが、そちらは、魔力を流しながら指でなぞると消す事もできますので、残高を確認する時以外は消しておく事をお勧めします」


　言われるままカードに魔力を流すと、今まではなかった、商業ギルドのランクが表示された。
　冒険者ギルドのランクはＤに上がっているけれど、商業ギルドは最低のＥからだ。
　口座も金貨30枚が表示されていたので、確認してから表示を消しておいた。


「相談も引き続き、私が担当いたします。こちらへどうぞ」


　受付嬢が綺麗な所作で立ち上がり、２階へ案内される。
　階段を上がった先には個室の扉がたくさん並んでいて、その中の一つの扉に『商談中』の札を下げてから、中へ促された。
　中は机と椅子が４脚ある簡素な作りだけれど、窓があるので室内は明るかった。


「改めまして、私は商業ギルドのミシェルと申します。この度は商業ギルドへの登録、ありがとうございました。早速ですが、本日はどういったご相談でしょうか？」


　ミシェルさんは私が椅子に腰掛けるのを待ってから、綺麗な所作で椅子に腰掛け、まずは登録のお礼を口にした。
　受付にいた時よりも雰囲気が柔らかいけれど、仕事中だからか、態度はしっかりとしたものだ。
　冒険者ギルドもだけど、職員の教育がしっかりとしている。


「まずは、これを見ていただけますか？」


　私はアイテムボックスから、布に包んだクッキーと、コテージで焼いたマフィン、クロワッサン、食パンで作ったサンドイッチを取り出した。


「多分、お店を出すにしても最初は屋台からですよね？　だから、屋台で売りやすそうなものを選んでみました。お店を出すのなら、もう少し違うメニューも用意できるのですけれど、屋台だと持ち帰りがしやすいことを一番に考えた方がいいかと思ったので。よかったら召し上がってみてください」


　クッキー以外は竹で編んだ籠に入っている。
　手持ちの布を使って包むようにした状態で籠に入っているので、外に出しっぱなしでも乾燥は防げるはずだ。
　私がクッキーの包みを広げると、ミシェルさんは一つ取って、口に運んだ。
　一口食べた瞬間、驚いたように固まって、手にしたものをじっと見ている。
　しっかりと味わうように食べてから、ふぅっとため息のような吐息を零した。


「失礼ですが、カグラ様は転生者なのでしょうか？　こちらの焼き菓子のようなものでしたら、見たことはあるのですが、味は私が知っているものとはまったく違います。それに、他は知らないものばかりです」


　クッキーのようなものは、ミシェルさんも見たことがあるらしい。
　クッキー以外のものも興味深そうに見て、一つ一つ味わうように食べてくれた。
　食べるたびに驚いているのが表情に出ていて、雰囲気が可愛らしくなってしまった。


「お察しの通り転生者です。今回は同時に多数の転生でしたので、私以外にもこういった物が作れる転生者はいると思います」


　料理人の職業スキルを持っていなくても、ちょっと料理やお菓子作りが好きな子なら、クッキーやマフィンは作れると思う。
　希少価値で売るつもりはないので、情報はきちんと伝えておく。


「転生者が複数現れたことは、こちらにも情報が入ってきています。ただ、ランスの商業ギルドでの登録はカグラ様が初めてです。これだけの料理ですし、すぐに評判になると思います。屋台ではもしかしたらトラブルが起きてしまうかもしれません。少し無理をしてでも最初から店舗での経営をお勧めします」


　トラブルが起きるくらいお客がくるだろうと、予測してくれているんだろうか？
　確かに、こちらの人は列を作って待つということをしないみたいだから、混雑したらトラブルはおきやすいかもしれない。
　お店を持つことは目標だから、ミシェルさんの提案は悪いものではないけれど、問題は資金だ。
　購入でなくても借りてもいいけれど、できれば、住居としても使いたいから、広い庭も欲しい。


「資金がどれくらい必要になるのかにもよります。場合によっては、開店資金を貯める為に、しばらく冒険者としての活動を重視しなければならなくなります。住居も兼ねた店舗を借りた場合、どれくらいの資金が必要なのか、購入とどれくらい差があるのか、その辺りがわかると助かるのですが」


　私の言葉に頷きを返しながら、ミシェルさんが何事か考え込む。


「とりあえず、現在売りに出ている物件と賃貸の物件をお見せします。大抵の店舗は住むこともできるようになっていますので、住居の件は問題ないかと思います。それと、私一人では権限が及ばない部分もありますので、ギルドマスターにも相談したいと思うのですが、よろしいでしょうか？　一職員よりも、色々と便宜を図ってくださると思いますので」


　切れ者と噂のギルドマスターなので、会うのは緊張するけれど、ミシェルさんがギルドマスターも必要だと判断したのなら、呼んでもらったほうがいいのだと思う。
「お願いします」と、私が返事をすると、笑顔で頷いて、ミシェルさんは一度部屋を出て行った。




　ミシェルさんがマスターを呼びにいっているけれど、話が大きくなってしまいそうで、ちょっと不安だ。
　料理を作るのは好きだけど、本当にお店をやっていけるのか、そう考えると怖くなる。
　それに、一人でやれる事には限りがある。
　お店を経営するならば、誰か人を雇わないといけないだろうし、その場合、どうやって雇ったらいいんだろう？
　きちんとお給料が払えるだけの利益を出せるんだろうか？
　リンちゃんとカンナさんがいたらきっと手伝ってくれるだろうから、せめて二人と合流できるまでは、資金を貯めて待つべきだろうか。
　悩んでいると、軽いノックの後、背の高いすらっとしたスタイルの男の人が入ってきた。
　かっこいいと言うよりは美形といった方がいい容姿なのに、表情がまったくない。
　ギルドマスターだろうと思い、席を立って出迎える。


「お忙しいところすみません。本日登録しました、カグラと申します」


　軽く一礼して挨拶をすると、冷たくも見える顔がほんの僅かに綻んだ。
　赤みがかった金髪は長く、後ろで一つに纏められている。
　グリーンの目は鋭く、見つめられると怖いくらいだけど、顔は綺麗に整っている。
　若いとは聞いていたけれど、どう見ても20代半ばではないだろうか。


「アーネスト＝マクダネルだ。商業ギルドのマスターをしている。ミシェルの判断に間違いはないだろうから、長い付き合いになるだろう。よろしく頼む」


　手を差し出されて、こちらにも握手の習慣があるのかと思いながら、握手を交わした。
　席を勧められて腰を落ち着けると、マスターの後ろから、ミシェルさんが大きなファイルのようなものを持ってくる。


「私も試食させてくれ。ミシェル、悪いが珈琲を３つ頼む」


　座ってすぐ、クッキーに手を伸ばしながら、マスターがミシェルさんに珈琲を頼む。
　入ったばかりだというのに、またすぐにミシェルさんは外へ出て行った。


「――美味いな。転生者らしいが、女性の転生者は皆、このようなものを作れるのか？　私も父が転生者ではあるが、男だからか、こういったものはまったく伝わっていないんだ」


　淡々と感想を口にしているように見えるけど、好奇心が薄っすらと伝わってくる。
　転生者が転生者の子孫に会う確率は結構高いんだろうか？
　アルさんに続き、現れた転生者の子供に驚いてしまう。


「料理やお菓子作りが趣味の人で、材料と器具が揃う環境にいるのなら作れると思います。それに、レシピをある程度覚えていれば、という条件もつきますが」


　私も、レシピを完全に覚えていなくて作れない料理が山ほどある。
　携帯の電源はこちらについてすぐ切ってしまったので、まだ充電が残っていればレシピを少しは発掘できるかもしれない。
　早めに発掘して、書き出しておくべきなんだろうか。


「なるほど。それでは、唯一を売りにすることはできないわけだな。今現在、ランスで限って言えば、唯一となるだろうが」


　サンドイッチにも手を伸ばしながら、何事かを考え込むかの様子だ。
　ちょっと怖そうに見えるけれど、思ったよりは穏やかな感じだ。


「ん。これは美味いな。挟んであるのは卵か？　甘いのも嫌いではないが、こっちの方が口にあう」


　どうやら、卵サンドが気に入ってもらえたみたいだ。
　マスターはマヨラーの素質ありと覚えておく。


「お待たせしました、珈琲をどうぞ」


　軽くノックをしてから戻ってきたミシェルさんに、珈琲を出される。
　ミルクがあったので、ミルクだけを入れてスプーンでかき混ぜた。
　陶器のカップにスプーンは木製だ。
　金属のスプーンはまだ見たことがない。


「マスター、一人で食べすぎです。朝食も召し上がってたじゃないですか。こんなに美味しいものを独占したら、他の女子職員から怒られますよ？」


　マスターの隣に腰掛けたミシェルさんが、苦情を言いながらマスターからクッキーを遠ざけた。
　マスターは無表情ながらも、何故か嬉々として食べているのが伝わってくる。
　不思議な人だなと思いながら、珈琲をいただいた。
　味も香りも、日本で飲んでいたのとほとんど変わらない。
　珈琲があるのは知っていたけど、こちらのものを飲んだのは初めてだった。


「美味いんだから仕方ない。これならば、屋台でなく店を持つことを勧めるミシェルの判断も間違いないな。しかもこれは、屋台で出すことを考慮して選んだ料理とのことだから、まだ他にもあるのだろう？」


　尋ねられて頷きを返した。
　この辺りで和食が受け入れてもらえるかはわからないので、もし店で出すなら、パスタをメインにしようかと思っている。
　生パスタを作るのはそんなに大変じゃないし、ソースを工夫すれば種類も増やせるという利点がある。
　パンもクロワッサンだけではなく、デニュッシュやこちらでは見かけない菓子パンを作ろうかと思っている。
　デザートも皿で出してデコレーションできるのならば、出せるものがかなり増える。
　クッキーや焼き菓子はお土産用にして、デザートは生ケーキを出してもいい。
　乳製品が手に入りやすい環境というのは、とても助かる。


「お店を出すなら、女性客をターゲットに、恋人やご夫婦でも利用しやすい店にしたいと思っています。食事だけでなく、お茶とデザートを楽しむ為に立ち寄っていただけるお店って、貴族街がどうなっているか知りませんが、平民街にはないですよね？」


　貴族街は門を隔てた向こう側にあるので、行った事はない。
　話を聞いた限りでは、すべての貴族の権力がそこまで強いわけじゃないみたいだけど、身分差は確実に存在していて、住むところから既に分けられている。
　下級や下手すると中級貴族よりも、豪商のほうがよほどいい暮らしをしているらしいけれど、それでも貴族と平民と分けられている以上、壁のあちら側に行きたいとは思わない。
　平民街の店は色々と見て回ったけれど、飲食店は、シグルドさんのお店のように、昼は食事、夜は食事とお酒を出す店が多い。
　女性向けの店は、見当たらなかった。
　働く女性もそれなりにいる世界なのに、女性向けの娯楽は少ない。


「そういう店なら、対象は富裕層だな。店を出すなら、貴族街との壁に近いほうがいいだろう。店が評判になれば、どう考えても貴族がお忍びで来店するのは避けられない。トラブルを避けるためにも、個室も用意しておいたほうがいい」


　ますます、店を手に入れるのが大変になりそうな気配だ。
　そこまで言ったところで、マスターは真顔で私を見つめた。


「カグラがどれだけこの世界の事情を知っているか知らないが、転生者でカグラほどの容姿の持ち主となると、貴族に狙われる可能性が高い。建前では神の加護をもつ転生者に無理強いはできないとなっているが、中には狡猾な貴族もいる。店を出すなら貴族には十分気をつけろ」


　私をまっすぐ見つめたまま、店を持つことで予想されるトラブルを教えてくれる。
　怖いイメージを持って会ったのに、意外に親切で驚いてしまう。


「一番いいのは、ある程度の権力を持った男とさっさと結婚する事だ。何だったら、私と結婚するか？　これでも商業ギルドの過去最年少のギルドマスターだ、領主とも面識はあるし、多少の権力は持ち合わせているぞ？」


　ニヤっと人の悪い笑みを浮かべながら、お茶に誘うかのような気安さでプロポーズされても、冗談にしか聞こえない。
　まぁ、間違いなく冗談なのだろうけど。
　初めて見た笑みが、これなんだから、食えない性格なんだろう。
　マスターの横では、ミシェルさんが驚きのあまり絶句していて可愛かった。


「そんな理由で結婚はしません。それに、私、人を待っていますから。その人に再会できるまでは、結婚どころか恋愛も考えられません」


　私の心は先生に持っていかれたままだ。
　だから、先生が私を探し当ててくれるまでは、恋はお預けだと思う。
　冗談だったからか、はっきり断ってもマスターは気にした様子もない。


「振られたか。まぁ、気が変わったらいつでも言え。後、困った時も遠慮なく相談しろ。貴族関係は、色々厄介だからな。――ミシェル、結界付きの土地はあいてたか？　侵入者に対する結界がある土地なら、少なくとも寝るときは警戒しなくて済むんだが。護衛や門番を置いてもいいが、よほど信用できる者じゃないと、買収されたりする危険もあるからな」


　つまり、誘拐の危険もあるということか。
　コテージを神様がくださったのは、そういう危険に対する対策でもあったのかもしれない。


「複数回出せるコテージを持ってますから、土地は普通の土地で構いません。ですから、建物のほかに、コテージを出せるくらいに庭があるところを希望します。立地は、こちらの世界の事情は私にはよくわからないので、助言していただけると助かりますが、資金の問題もありますので、場合によってはある程度、冒険者として活動して資金を貯めなければならないかもしれません。人も雇わないといけないでしょうし、今日は大体の目安を知りたいので、開業に必要な大体の金額を教えていただきたいです」


　コテージと口にしても、二人とも驚いた様子はないので、アルさんの言う通り、コテージを家代わりに使っても問題はないみたいだ。
　どのコテージも結界がついているのは普通なので、結界付きの土地を探すよりは、安く済みそうだ。
　けれど、さっき、ギルドの口座に金貨30枚預けたので、手持ちは金貨80枚ほどしかない。
　少しは余裕を持って、手元に残しておいたほうがいいと思うし、そうなるとやっぱりすぐにお店を持つのは厳しいと思う。


「コテージがあるのなら、敷地の広い店舗で、できるだけ壁に近いところ。できれば、行列ができても対処できるスペースがあるところでしょうか。賃貸も買い取りも可という物件でしたら、最初は賃貸契約、余裕ができたら買い取りということもできますが、それでしたら、カグラ様の負担にはなりづらいのではないでしょうか？」


　ミシェルさんが条件を口にしながら、ファイルの中からそれにあうものを探していく。
　今までのマスターの言動を見ると、信頼されているようだし、優秀な職員さんのようだ。
　マスターも何か考え込んでいるようで、記憶を探るように、目を閉じている。


「ミシェル。確か、王都に移転するということで、売りに出してた店があったよな？　出資者がいるらしいから王都での店の準備はいらないらしいが、こっちの店が売れない事には王都に移れないから、売り急いでたはずだ」


　マスターが説明すると、すぐに思い当たったのか、一枚の紙をミシェルさんが取り出す。
　スポンサーがついて王都に店を出すなんてこともあるのか。
　商人ならば自分で店を出すろうし、この場合の出資者は貴族なんじゃないかと思う。
　そう考えると、貴族も敬遠するだけでなく、うまく付き合っていくことが大事なんだろう。


「カロンさんのお店ですね。飲食店でしたので、厨房の設備はある程度整っているはずです。貴族もお忍びで来るお店でしたので、もちろん個室も備えてありますし、ガーデンパーティーができるくらいの広さの庭もあります。数年前にカロンさんがお店を開く時に新築した建物ですので、ほとんど補修なしで使えると思います。ただ、こちらは賃貸ではなく買い取りのみです。金貨200枚でということでしたので、どんなに交渉しても180枚ほどは必要でしょう」


　差し出された紙に大体の間取りが書いてある。
　敷地は城壁に沿っているようで、道路側に建物があり、壁側が庭になっている。
　建物は２階建てのようで、１階は厨房と個室が４つと広いフロア。
　２階は個室が12ほど並んでいる。
　こうして見ると、かなり広い建物のようなので、敷地自体も広そうだ。


「本来なら、最低でも金貨300枚は見た方がいい場所だからな。売り急いでいるのでなければ、200枚では買えないだろう」


　資料を見つつ、マスターが一つ頷く。
　今の所持金では足りないけれど、破格の物件であるのはわかった。
　条件にもぴったりだし、悪くはないけれど、あちらが急いでいるのなら、資金を貯めるのも間に合わない。
　どうしてマスターは、この店のことを言い出したんだろう？


「残念ですが、私では資金が足りません。いい物件なのはよくわかるのですが、あちらが急いでいるというのでしたら、余計に私では無理じゃないでしょうか？」


　わざわざ言い出したからには、何か理由があるのだろうけど、わからなくて首を傾げてしまう。
　下手に借金など作りたくないし、分割払いというのもしたくない。
　だから、あちらが急いでいて、私の資金が足りない時点でダメじゃないだろうか。


「足りない分は私が個人的に出すといったら？」


　何か企むような顔で提案されて、思わずため息が出た。
　絶対、試されている気がする。
　本気で言ってくれているのだとしても、却下だけど。


「私の世界に、『ただより高いものはない』という言葉があります。いくら商業ギルドのマスターで身元がしっかりしているとはいえ、初対面の人に借りを作る気はありません。自分の力でどうにもならないのなら、今回は縁がなかったということでしょうから諦めます」


　試されているのだろうけど、きっぱりと断ると、マスターは肩を震わせて笑い出した。
　やっぱり、当たってた。
　ディアナさんに先にマスターの事を聞いていたのが、役に立った。
　あとでお礼をしておこう。


「合格だ、カグラ。ますます気に入った」


　無表情だった顔に、満面の笑みが浮かぶ。
　元が整った顔だから、見惚れるくらい綺麗なのに、悪寒がするのは何故だろう？
　合格したのがいいことだったのか悪い事だったのか、判断がつかない気分になる。

「本題に入るぞ。カグラ、この料理は転生者なら作れる可能性があると言っていたな？　それじゃ、レシピを独占していてもあまり意味はないから、カロンにレシピを売って交渉しないか？　カロンも出資者がいるとはいえ、王都で新たに店をやるとなると、成功する可能性が高くなるほうがいいだろう。確実に評判になる料理のレシピならば、喉から手が出るほど欲しいはずだ。ここにあるもののどれか一つでも食べさせれば、絶対に食いついてくる。カグラがいくつレシピを持っているか知らないが、レシピを譲ったからといって、カグラが作れなくなるわけではないから、うまくいけば、レシピと交換で店が手に入る」


　思いがけないことを言われて、驚いてしまった。
　こういう人だから、切れ者と言われるのか。
　カロンさんがどういう料理を出すお店を経営していたのか知らないけれど、お店の場所から推測すると、高級な料理店だったんじゃないかと思う。
　そういうお店なら、必ずパンを出すだろうし、そうなると、クロワッサンやデニッシュは珍しいはずだ。
　交換とまではいかなくても、安くなるだけでもかなり違う。
　交渉してみる価値はあるかもしれない。


「レシピを譲るのはまったく問題ないです。私の料理をカロンさんが気に入ってくださるのか、カロンさんのお店に合う料理なのか、そこが問題ですが、試してみる価値はあると思います」


　私が了承すると、マスターが満足げ頷いた。
　普段が無表情に近いから、表情があると、やっぱり何かを企んでいるようなそんな雰囲気になる。
　顔立ちが綺麗に整っているのが、悪く作用してる感じだ。
　かっこいいというよりは、美形といった感じなんだけど、これも一種の残念なイケメンなんだろうか。
　私が失礼な事を考えていたのがわかったように、軽く頭を小突かれる。
　やる事が随分気安い。


「カロンの店は住居も兼ねているから、早速出かけよう。物件の下見はいつでも行けるようになっているから、すぐでも問題はないはずだ」


　珈琲を飲み干して、マスターが立ち上がる。
　結構せっかちみたいだ。
　否やはないので、頷き、席を立った。


「ミシェル、私は出かけてくる。後は頼んだ」


　クッキー以外のものはマスターに食べつくされてしまったので、空いた籠は引き取って再利用する事にした。
　ついでに、クッキーをもう一包み取り出して、残っていたものと一緒にミシェルさんに差し出す。


「これは、ギルドの皆さんで召し上がってください。珈琲ご馳走様でした」


　女性職員も結構いるみたいだから、マスターが一人で色々食べたのがばれると、後で苦情が出そうだしフォローしておく。
　食べ物の恨みは恐ろしいから、フォローは大事だ。
　それに、商業ギルドも女性職員が多い。
　クッキーが気に入ったらお店に来てくれるかもしれないし、これも大事な先行投資だ。
　マスターに急かされ、一緒に商業ギルドを出た。



　馬車もあるらしいけれど、カロンさんの店は近いらしいので、歩いていく。
　並んで歩くと、マスターは165cmある私よりも頭一つ以上背が高い。
　すらっとしていて足も長く、もっと普通に表情さえあれば、もてそうな人だ。
　こちらで背の高い人は珍しくないけれど、赤みがかった金髪はちょっと珍しい。
　銀の輪になった髪留めで、長い髪を一つにまとめてあるけれど、とても綺麗だ。


「どうかしたか？」


　私が髪に見惚れていたのに気づいたのか、訝しげに尋ねられる。
　表情はほとんど変わらないのに、わかってしまうのが不思議でならない。


「髪の色、珍しいなぁって思って」


　さすがに綺麗と褒めるのは恥ずかしくてそういうと、私の髪を一房、掬うように手に取られた。
　普段はこんなに簡単に触れさせたりしないんだけど、マスターが相手だと、事前に動きを察知できない。
　不思議なくらい嫌悪感がないのは、下心がまったくなさそうだからだと思う。


「黒の絹糸みたいなカグラの髪のほうが珍しいだろ。私の髪色は、森の国に行けば普通だ」


　掬い取った髪に、気障な仕草でキスをされて、恥ずかしさで顔が熱くなった。
　無表情の癖に、面白がってる雰囲気が伝わってきて、余計に恥ずかしくなる。
　この人、性格が悪すぎる。


「森の国って、隣の大陸のエルフの国ですよね？」


　恥ずかしさを誤魔化すように話を逸らす。
　髪から手を離されたので、ちょっと距離を開けて歩き出した。


「そう、警戒するな。もうしないから。私は森の国の生まれで、見えないかもしれないがハーフエルフだ。エルフは長寿のわりに子供ができ辛いんだが、転生者が相手だと普通に子供も生まれる。だから私は森の国では珍しく兄弟が７人いる。異母兄弟も合わせれば余裕で二桁を超えるだろう。兄弟のほとんどは森の国にいるが、私は外の世界が見たくて行商人として旅に出た。その後、色々と縁があってこの地に落ち着き、何の因果かギルドマスターをしている」


　私の問いに頷きながら、マスターが私的な事を教えてくれる。
　まだ若そうなのに、って思ったけど、ハーフエルフだから若くないんだろうか？
　エルフがどれくらい生きるのか知らないけれど、見た目通りではないのかもしれない。


「マスターはおいくつなんですか？　20代半ばだと勝手に思っていたんですが」


　問いかけると、何故か苦い表情に変わる。
　年齢を聞かれるのは、男の人でも嫌なものなんだろうか？


「その、マスターっていうのはやめないか？　アーネストでいい。歳は人族に換算すればそれくらいだろう。ハーフとはいえ、エルフの血も入ってるから何事もなければ、200年くらいは生きるはずだ。長寿な転生者が相手でも、滅多な事がない限り先に死にはしないから、安心して嫁いでくるといい」


　あの冗談、まだ有効だったのか。
　長寿って、転生者はどれくらいいきるんだろう？
　確か、アルさんの曾お祖父さんは120歳くらいって聞いた気がしたけれど。
　アルさんの話では、まだまだ元気でとても老人には見えないそうだ。


「残念だ、もっと口説きたいが時間切れか。カグラ、ここがカロンの店だ。この一帯は、富裕層の住宅兼店舗が多い。カグラが言っていたような店は他にはないから、ここに店を構えるなら、競争相手はいないだろう」


　たいして残念そうじゃない無表情で言いながら、仕事に戻って説明してくれる。
　マスターじゃない、アーネストさんが立ち止まり示した方には、綺麗な庭のある２階建ての建物が見えた。
　白く塗られた石造りの壁には蔦が這い、瀟洒な雰囲気を醸し出している。
　塀の代わりに生垣があって、馬車が通れるほどに広く取られたアーチ型の門には、蔓薔薇が絡み花を咲かせていた。
　これは、庭の手入れをする人も雇わないといけないかもしれない。


「想像以上に立派なお店ですね」


　感嘆しながら言うと、案内するように先に歩き出したアーネストさんが振り返った。


「下手な下級貴族の家よりよほど豪華だからな。……それにしても、カグラはやはり育ちがいいのだな。まったく気圧された様子がない。頼もしい限りだ」


　私としては、言葉一つで素性まで読む、アーネストさんに気圧されそうですが。
　言わずとも伝わったのか、アーネストさんは無表情を崩してくすっと小さな笑みが零し、エスコートするように手を差し出してきた。

「育ちがいいのはあなたの方でしょう」と、ため息をつきながら軽く手を重ねる。
　顔は無表情だけど、仕草は洗練されていて、ちゃんとした教育を受けた人だとわかる。
　森の国の貴族だと聞いても、納得できる感じだ。

　アーネストさんが、ノッカーで扉をノックすると、両開きの大きな扉はすぐに開き、使用人らしき人が出てきた。
　中はいかにも引越し作業中といった様子で、荷造り途中の荷物が散乱している。
　こちらの引越しはどんな感じなのかな？と思ったけど、アイテムボックスがある分、日本よりは身軽に動けるような気がする。


「カロン氏はおられるか？　商業ギルドのマクダネルがきたとお伝え願いたい」


　中へ促され、アーネストさんに手を取られたまま、応接室らしき場所へ連れて行かれた。
　玄関ホールも広々としていたけれど、応接室も立派だ。


「ここは、貴族が来店した時に、個室が整うまで待たせる部屋だ。外で待たせるのは失礼に当たるからな」


　ソファに腰を落ち着けてから、アーネストさんが教えてくれた。
　カーテンや調度品もそのままなので、今は立派に見えるけれど、これらがなくなってしまったら随分寒々しいんじゃないだろうか？
　好みに合わせて１から揃えるのもいいのだろうけど、そうするとかなりのお金が飛びそうだ。
　やっぱり、お店を持つというのは大変な事なんだと実感する。


「お待たせいたしました。ギルドマスターが自らお越しとは、一体どのようなご用件でしょう？」


　引越し作業中で忙しいのか、部屋に入ってきたカロンさんは、すぐに本題に入る。
　変に挨拶が長いよりは、個人的には気が楽だ。


「いい話を持ってきた。まずは紹介をさせてくれ。こちらはカグラといって料理人だ。店を出すことを検討中なんだが、珍しいレシピをいくつも持っている。……カグラ、まずはいくつか料理をカロン氏に出してくれないか？」


　渡せるレシピの料理を出せということだろう。
　アイテムボックスから、クロワッサンとデニッシュをまず取り出した。
　耐熱のミトンを両手につけてから、焼き立てをしまっておいたグラタンも取り出した。
　あんなに食べたのに、さっきなかった料理を見て、アーネストさんが目を輝かす。
　無表情の癖に、全身で食べてみたいと訴えられてる気がする。


「こちらが、クロワッサンとデニッシュ。パンの一種です。そして、こちらはポテトグラタン。器はランスの街の陶器屋さんで作ってもらったものです。まずは召し上がってください。グラタンは熱いですからお気をつけて」


　仕方がないのでアーネストさんの分も、応接テーブルにランチョンマット代わりの布を広げ、その上にグラタン皿とフォークとスプーンを置く。
　パンは小皿に盛り、カロンさんにだけ出した。
　アーネストさんがちょっと残念そうだけど、見ない振りだ。


「これは、確かに珍しい。クロワッサンですか？　パンなのにさくっとした生地のようですな」


　クロワッサンを手にして、千切り、口に運んで、味や食感を確かめるようにカロンさんが頷いている。
　バターが手に入りやすいランスだからこそ作れるパンだ。
　他のパンと比べて、使うバターの量が多い。


「デニッシュの方は、リンゴをスライスしたものをのせて焼きました。パンですが甘く仕上げてあります。ちぎると手がべたつきますので、そのまま齧っていただく方がいいと思います。もし、齧るのが作法的に問題があるようでしたら、お店で出す時は小さめに作る方がいいかもしれません」


　デニッシュは生地だけなら甘くないけれど、リンゴを乗せてアイシングも掛かっているので、食べると甘い。
　こちらの食事マナーがどういうものかわからないので、一応、解決策も提示しておく。


「こういったパンは初めて食べました。確かに、デニッシュはちぎって食べるものではありませんな。……こちらは器ごと焼いたのでしょうか？」


　カロンさんがポテトグラタンをスプーンで掬って、とろっとしたホワイトソースとその下のほくほくのじゃがいもを絡めて口に運ぶ。
　熱かったみたいで、一瞬ビクッとしていたけれど、すぐに目を瞠って、もう一口、確かめるようにグラタンを食べた。
　その向いで、アーネストさんは幸せそうにグラタンを食べている。
　熱いのは平気みたいで、スプーンを動かす手が止まる様子はない。


「熱くて驚きましたが、味にはもっと驚きました。これは牛乳を使ったソースでしょうか。実に味わい深い。私の店でこの料理を出せたらとは思いますが、大事なレシピを譲っていただいて本当にいいのですか？　店を手に入れるためとはいえ、料理人にとってレシピというのは秘伝のものです。同じ料理でもそれぞれが創意工夫をして、長い時間をかけて作り上げるものです。料理人の命というべきものを引き換えにして、後悔はなさいませんか？」


　同じ料理人として、若い料理人を諭すように訴えてくるカロンさんは、とてもいい人だと思った。
　そしてきっと、料理をより良くする苦労を惜しまない、いい料理人なのだろう。
　例え、店を手に入れることができないにしても、こういう人にならレシピを譲りたいと思う。


「私は転生者なんです。私の故郷ではレシピは簡単に手に入ります。書籍もありますし、他にも入手手段はたくさんあります。確かにカロンさんの言われるとおり、秘伝の味を守る伝統のあるお店もあります。けれど、これは故郷ではありふれた料理です。他の転生者でも作れる人がいるかもしれません」


　カロンさんの誠意に応えるように、あえて事情を誤魔化さずに告げた。
　唯一のとか、そういう付加価値をつけるつもりはない。
　転生者と聞いて、納得したように頷いたカロンさんは、何事か考え込む。


「私は、転生してきたばかりで、今は一人ですが、友人が私を探してくれています。そして、他にも再会を約束した人がいます。その人達を待つ為に、家になる場所が欲しいんです。苦労して旅をしている友人達が探し当ててくれた時に、故郷の料理を振舞いたいんです。だから、お店が欲しいです。それに、王都でカロンさんの料理を、故郷の誰かが口にすることもあるかもしれません。それを考えたら、レシピを譲ることは何の問題もありません」


　言葉を重ねると、黙って頷きながら聞いていたカロンさんが、まっすぐに私を見た。
　私の気持ちを確認するかのような眼差しを向けられて、同じようにまっすぐに見つめ返す。


「そういった事情があるのでしたら、是非、レシピは買い取らせていただきたいのですが、私も家を手放して、まったくお金が残らないというのは困ります。レシピ３つで金貨150枚で、残りの金貨50枚は支払っていただくというのではいかがでしょう？」


　レシピ一つあたり金貨50枚というのは破格だと思う。
　前にシグルドさんにレシピを譲った時も、随分高く買い取ってくれたけれど、ここまでではなかった。
　カロンさんとシグルドさんの資金力の差と、出しているお店の客層の違いだと思うけど、一番大きいのは、カロンさんが好意的に高値で買い取ってくれてるってことじゃないかと思う。
　金貨50枚ならば払っても問題はないし、これだけのお店がそれで手に入るのならばいいんじゃないだろうか。
　アーネストさんをチラッと見ると、自分で決めろとばかりに、目を閉じて腕を組んでいる。
　ちゃっかり、ポテトグラタンは食べ終わっているのが憎たらしい。


「ありがとうございます、カロンさん。その条件でお願いします。もちろん、紙にも書き残しますが、作りながらも説明しますね。デニッシュとグラタンはアレンジもできますから、そちらもお教えします」


　私の言葉を聞いて、カロンさんが目を輝かせる。
　一流の料理人さんなら、アレンジは教えなくても自分でやりそうだけど、ヒントくらいは出していいと思う。
　私なりの感謝を、精一杯形にしたい。


「私はギルドで契約書を作ってまいりますので、その間にレシピの伝授をされてはいかがでしょう？」


　新しいレシピというのは、やはりわくわくとするものなのか、カロンさんはすぐにでも作りたそうだったので、アーネストさんの言葉に頷き、このまま、厨房を借りて料理をすることにした。
　厨房にある大きなオーブンなどは、王都で最新のものに変えたらしいので、ここにあるものはそのまま残していくそうだ。
　コテージのと違って、業務用のオーブンは大きくて、一度にたくさん焼けるから嬉しい。
　料理人のレベルが４だというカロンさんの料理の腕はさすがという感じだった。
　手早く無駄がなくて、とても器用だ。　
　クロワッサンとデニッシュの作り方もすぐに覚えてもらえて、アレンジの仕方も少し意見を出すだけで、カロンさんの方からもアレンジのアイデアが次々と出てきた。
　王都で店を出す出資者がつくというのも、納得できる腕前だ。
　グラタンの方は、じゃがいも、挽き肉、玉ねぎで作っていたので、他の野菜を使ったり、トマトソースも使ったりすると、味わいが変わる事を教えておく。
　挽き肉を作るためのミートチョッパーも欲しそうにしていたので、ディランさんが作れることを教えておいた。
　カロンさんも、ディランさんのところを利用しているそうで、すぐにディランさんのところにお使いを出していた。
　今、製作を頼めば、引越しまでには出来上がるはずだ。
　ディランさんは忙しくて大変かもしれないけれど。


「挽き肉と玉ねぎはとてもあいます。炒めて、塩とコショウで下味をつけて、オムレツに入れてもいいですし、じゃがいもをゆでてつぶしたものと混ぜて、衣をつけて揚げるとまた違う料理になります」


　レシピを譲ると約束したもの以外は、簡単に口頭で説明するだけにしておく。
　ヒントさえあれば、似たようなものを作れるだろう。


「たくさんヒントをいただいたので、私からもサービスをしておきましょう。それと、もしよろしければ腕のいい庭師の紹介をしましょうか？　ここは庭を広く取ってありますから、どうしても手入れが必要になります」


　よくしていただいたから、お返しのつもりだったのに、カロンさんは恩のように受け取ってくださったらしい。
　でも、庭師の紹介はありがたいので、素直に受ける事にする。
　これだけ大きいお店だと、維持と管理が大変だと思う。

　カロンさんと一緒に一通り料理を作り終えた頃、タイミングを見計らったようにアーネストさんが帰ってきた。
　一応、契約前にと、屋敷の２階部分や、庭も見せてもらう。
　外からは２階建てに見えたけれど、屋根裏と倉庫代わりの地下室もあった。
　屋根裏といっても、しっかりとした部屋になっていたし、従業員用の更衣室にしたり、色々用途は多そうだ。
　庭は、ガーデンパーティーの様子が両隣の家から見えないように、不可視の魔道具が置いてあるそうなので、コテージを使うのも気兼ねなくできそうだった。
　アーネストさん立会いの下、契約書を取り交わし、残りの代金を支払う。
　思いがけないことではあったけれど、これでお店を手に入れることができた。
　引越しまではもう少し時間があるので、その間にディランさんに必要な調理器具を作ってもらったり、迷宮に素材集めに行けそうなら行こうかと思っている。
　仕事として料理を作るとなると、大変になりそうだけど、一つ一つ問題を片付けていこう。
　実のところ、契約を交わしたというのに、まだ自分のお店が手に入ったという実感がない。

　思ったよりも遅くなったので、帰りはこまどり亭までアーネストさんが送ってくれた。
　商業ギルドに近いとはいえ申し訳ないので、一度は断ったのだけど、強引に送られてしまった。
　ちょうど帰ってきたアルさんと、アーネストさんは知り合いだったようで、一悶着あったけれど、二人ともこまどり亭の女将さんに叱られて解決した。

