オンハーツ
◆浮遊大陸◆
　上空を漂っている大陸。リッツィア王国がある。常に動いていてその動きに規則性はない。浮遊大陸に対し、海に浮かぶ大陸を地上と呼ぶ。地上と離れているせいか独特の生態系を持ち、ここにしか生息していない魔物や植物がたくさんある。

◆リッツィア王国◆
　翼人の国。浮遊大陸にある。国土は山に囲まれていて、羽を持つ種族でなければ入国できない（地形的に）。人間等が入国しようと思ったら、ドラゴンか飛竜船に乗らなければならない。他国から攻められにくい地形であるため、敵はもっぱら魔物。一年のうち約三分の二が雲の上であるため雨が降らず、地域によって数日に一度“雨の日”という魔法で雨を降らせる日がある。空気が少なく、気温が低くて直射日光なので種族によっては非常に暮らしにくい。紫外線等は魔法で反射できる。

◇フィーリッツ地方◇
　リッツィア王国の最東端。ブーゲンビリア公爵家が治める地域。強い魔物が非常に多く、“鉄の翼”と呼ばれるくらい防御が強い。逆に言えば強くなければならない地域。騎士や自衛団でない住民も幼いころから最低限の戦闘術を叩きこまれる。下手な兵士より強い住民が多い。公爵お抱えの騎士団である黒竜騎士団は貴族の間で息子を鍛えるための場として一種のステータスになっていたりする。
・ルルグ山脈……ドラゴンが住むと言われている山。リッツィア国内で最も強い魔物がうじゃうじゃいる場所。
・ユースティア……中心にティアの木がある街。
・オルディラ……フィーリッツ地方の中心都市。ブーゲンビリア公爵家の屋敷がある。

◇ヨーデル地方◇
　リッツィア王国の最北端。ヴァンツ伯爵家が治める地域。フィーリッツ地方ほどではないが、そこそこ強い魔物がいる。

◇国王領◇
　リッツィア王国の中央に位置する。国王直轄領。
・アデラード……王都。由来は初代国王の家名。



◆シクラン王国◆
　複数の種族が集まってできた国。リッツイア王国の西にある。金髪碧眼の英雄が建国した。



◆オルマ聖教国◆
　オルマ教を統括している小さな国。本教会とも呼ばれる。リッツィア王国が建国された後、翼人が住んでいた土地にできた。トップは教皇だが、議会制。聖議会といい、教皇、枢機卿三名、大司教の代表二名、司教の代表二名、司祭の代表一名、助祭の代表一名の計十名から成る。翼人との関わりが深い。
・源神の泉……神水のわく泉。オルマ聖教国の城の奥にある。


～爵位について～
・基本としては公爵＞侯爵＞伯爵＞子爵＞男爵＞準貴族　※準○○＝一代のみ
・公爵＞侯爵＝準侯爵＞侯爵夫人＞侯爵子息＞侯爵令嬢　※長男＞次男……長女＞次女……etc.
○父親が死んで兄弟の誰か（大抵長男）が爵位を継いだ時
・成人していない男兄弟→そのまま
・成人した男兄弟→（未婚）準貴族、（婿養子）相手の爵位
　　　　　　　　　　　（普通に結婚）一つ位を落として準爵位　※公爵→準侯爵
・未婚の女兄弟→そのまま
・結婚した女兄弟→相手の爵位（夫人）

～聖名とは～
　神様がつけた名前。全員が持っているわけではなく、大体各国に二、三人ほど。生まれた時から持っている場合と後でもらう場合がある。聖名をもらうのはとても名誉なことであり、特に信心深い人からは神に準じる立場という扱いをされることも。


◆リッツィア王国◆

一般「名前・土地名」
王族「名前・立場・継承権・国名」
貴族「名前・立場・（継承権・）家名」

ディン……当主、直系の長男
ココナ……夫人
ディル……傍系の長男
ファー……次男
オルン……三男
ナール……長女
サティ……次女
ディナン……国王
シュール……第一王位継承者
シャーナ……第二王位継承者
シェード……第三王位継承者
リュール……第四王位継承者
リャーナ……第五王位継承者
マーデス……継承権のない王女


◇王家◇
　ザークフェル・アデラードの子孫。継承権は男子優先で翼人である事が第一条件。継承権が与えられるのは王や王の兄弟の孫の代まで。女児は男児がいない場合にのみ継承権が認められる。
《王族》
ルンダート・ディン・ディナン・リッツィア……国王。
アグニス・ディン・シュール・リッツィア……第一王子。
ジオラス・ファー・シェード・リッツィア……第二王子。アグニスの弟。
ファメル・オルン・シャーナ・リッツィア……第三王子。アグニスの息子。
メイサ・ナール・マーデス・リッツィア……第一王女。
リフィル・サティ・マーデス・リッツィア……第二王女。

◇ブーゲンビリア公爵家◇
　フィーリッツ地方の領主。建国当初から続く三大公爵家の一つで、王家から絶対的な信頼を得ている。国の要職についている親族も多い。王家とは親戚に当たる。
《一族》
アガット・ディン・リュール・ブーゲンビリア……当主。
マリー・ココナ・ブーゲンビリア……夫人。
フィラス・ディン・リャーナ・ブーゲンビリア……長男。
ログルス・ディン・ブーゲンビリア……前当主。
《親族》
マクレン・ディル・ブーゲンビリア……アガットの従兄弟。準侯爵。

◇グランディルク公爵家◇
　三大公爵家の一つ。主に軍部を担当する。マクレンが元帥を代行している。
《一族》
ウルフレド・ディン・グランディルク……現当主。
シンディア・ディン・グランディルク……長男。次期元帥の予定。

◇アンフレイム公爵家◇
　三大公爵家の一つ。主に内政を担当する。ログルスが宰相を代行している。
《一族》
エリシア・ディン・アンフレイム……現当主。女性。
テムスファー・ディン・アンフレイム……次期当主。長男。
アンセイム・ファー・アンフレイム……次男。次期宰相の予定。

◇ヴァンツ伯爵家◇
　ヨーデル地方の領主。



◆シクラン王国◆

王家「名前・継承権・血筋・国名」

リダ……第一王位継承者
ロサ……第二王位継承者
ユア……第三王位継承者
ルト……継承権を失った人
フォルス……直系
フェーリア……傍系


◇王家◇
　継承権は金髪碧眼の王族のみ。男女は関係なく、直系に近い方から与えられる。他国へ嫁いだ場合は継承権を失う事になる。
《王族》
マリー・ルト・フォルス・シクラン……王妹。
フィラス・ロサ・フェーリア・シクラン……国王の甥。


◆オルマ聖教国◆

聖職者「地位＝名前」
聖騎士「所属＝名前」
その他「名前」

　家名はない。その他は見習い含む。

ラマ……教皇
ロム……枢機卿
スエ……大司教
ルト……司教
ナタ……司祭
キオ……助祭


《聖職者》
スエ＝リムール……リッツィア王国の聖教会の責任者。


　目を覚ますと、そこは辺り一面真っ白な空間だった。天井も壁も、床ですら白すぎて目視できない。……いや、天井や壁があるかどうかすら疑問だ。

　何、このデジャビュ。

　僕は自他共に認める本の虫だ。おまけに雑食で、分厚い辞書から女子向けの携帯小説まで読むほどである。

　……で、読んだ本の中にこういうジャンルがあったはず。

　“異世界トリップ”もしくは“異世界転生”。

「御明察」

「うわっ！？」

　突然聞こえた声に、僕は文字通り飛び上がった。振り返ると、そこには一生お目にかかれないような絶世の美女が。

　ストレートの銀髪は透き通るように艶やかで、無色に近い色だというのに僕の目には鮮やかに映る。細く切れ長の瞳は金のようだ。その目がまっすぐに僕を捕らえた。

「もしかして……もしかしなくても神様？」

「そうだ」

　鷹揚に頷く女神様。外見は美女だというのに、言動はどこか男らしい。

「僕は死んだんですか？」

　聞いてみたが、今一自信がない。死んだ時の記憶がないのだ。生来病弱で一番新しい記憶でも病院だったため、病死という線が最も有力だろう。

「あぁ、死んだな」

　さらりと言う女神。

「そうですか」

「やけにあっさりしているな」

　珍しいものでも見るように見られ、僕は肩をすくめた。

「まぁ死んでもおかしくない病気でしたし、むしろ今までよく生きてたなっていうぐらいですから。死んだものはどうしようもないでしょう？」

「ククッ……それもそうだな」

「で、僕に何か用でしょうか」

　神様が死んだ人に一々会っているとは思えない。ならば、僕は呼ばれたのだろう。この女神に。

「フフッ、聡い奴は話が早くて助かるな。率直に言おう。私の世界に転生しないか？無論、記憶はそのままで」

　そうくると思った。高揚する気持ちを抑えつつ、僕は返す。

「私の世界、というと異世界ですか」

「あぁ。魔法や魔物が存在する、こちらでは物語のような世界だ。私の世界と言ったが、正しくは“私達の世界”だな。私は何名かいる神の中の一人に過ぎん」

「なぜ僕なのですか？」

「偶然だよ。たまたま引っ張った魂が君だった。まぁ、当たりだったようだな。無闇矢鱈と騒ぐような奴の相手などしたくはないし」

　嘘をつく理由もないし、事実のようだ。僕はラッキーだったのだろうか。

「転生させる理由としては、時代の“節目”であるからだ。つまり、私達の世界に変革を――というわけさ。それが良いものでも悪いものでもかまわない。物事というものは、見る者によって１８０度変わるのだからな。前に送った奴は魔王になって人間達を苦しめたが、魔人やダークエルフにしてみれば救いだったろうし。君が向こうで何をしようと自由というわけだ」

「なら、健康な体を保証してもらってもかまいませんか？」

「当然だ。そんな事でいいのか？他にも色々つけてやろう。異分子である君が平穏に暮らす事はできないだろうから」

　まぁ、僕が異世界に転生する事で起きる何らかの変化が目的なら、良くも悪くも前世のような平和な暮らしをする事はないだろう。台風の目的ポジションでもない限り。

「生まれる場所、容姿はランダムで決めるがかまわないか？」

「はい」

「それなら肉体強化、魔法の才能と武術の才能をつけて送ってやる。魔力は無限にしておこう。生まれてすぐ魔物の住む森に捨てられました、などでは意味がないからな。魔法が使えれば赤ん坊でも何とかなるだろう」

　そんな例が出てくるなんて、昔実際にあったのだろうか。……というか、物凄くチートだよな。

「私達の世界はこちらと言語も違うからな。さすがに赤ん坊が理解できたら化け物扱いされるからそのままにしておくが、頑張って学べ。記憶力は上げてやろう。魔法や武術も訓練しない事には上達しないから覚えておけ。……説明はこのくらいか」

「種族や魔法の属性については――」

「それは自分で調べるといい。その方が面白いだろう？」

　確かにそうかもしれない。せっかくファンタジーな世界に転生するのだから先に色々知ってしまうのももったいない気がする。

「なら、僕が行く世界の名前は何ていうんですか？」

「あぁ、言ってなかったか？私達の世界の名はオンハーツだ」

　オンハーツ。響きのいい名前だ。

「そうだろう」

　……ん？

「もしかして、僕の考えを読めたりします？」

「丸聞こえだ。まぁ、これは自分でも制御できる力ではないからな。何もしなくても聞こえるんだ。許せ」

「読まれて困るような事を考えてないのでかまいませんが……最後に一つだけ。また会えますか？」

　僕の言葉に女神はキョトンとした顔をして、それから笑った。

「クックックックッ……。やはり面白いな、君は。次に会うとすれば夢の中だろうよ」

「そうですか」

「あぁ、そうだ。君に名をやろう」

「名？」

　僕は怪訝に思って眉を寄せた。

「私から新しく生まれる君に名を送るのだよ。いわゆる御告げってヤツでな」

「なるほど」

　それは大騒ぎにならないか？とも思ったが、神様の好意だ。素直に受け取っておく事にする。

「では、しばしの別れだな。幼いうちはぼんやりとしか意識を保てないだろうが、君の持つ知識を脳が処理しきれないせいだ。そのうち治るから気にするな。記憶がハッキリした頃にまた会おう」

　女神が右手を僕の頭にかざす。それと同時に視界が暗転し、僕は意識を手放したのだった。


～ブーゲンビリア公爵家～

●フィル●±０：主人公。転生者で、病弱だった。フワフワの金髪に海より深い青の瞳。リッツィア王国のブーゲンビリア公爵家の長男。父方の祖母がリッツィア王の妹であるために、リッツィア王国第五王位継承者である。また、母がシクラン王国の王妹であるために、シクラン王国第二王位継承者である。フィルは幼名で、成人してからの名前はフィラス。聖名はフィリアス。アーリアからもらった。

●アガット●＋１２５１：現ブーゲンビリア公爵。フィルの父。リッツィア王国第四王位継承者。赤茶色の髪に緑の目。

○マリー○＋２０：現ブーゲンビリア公爵夫人。フィルの母。現シクラン王の妹。金髪碧眼。少し病弱。

●マクレン●＋１５０２：アガットの従兄弟。リッツィア王国の元帥。準侯爵の位にある。

●ログルス●＋２６４４：フィルの祖父。アガットが八百歳の時に公爵の位を譲った。現在はリッツィア王国の宰相だが、いい加減やめて田舎暮らしをしたいと思っている。赤茶色の髪に緑の目。目の色はアガットより明るい。


～使用人等～

●フレド●＋２０４０：ブーゲンビリア公爵家の優秀な執事。こげ茶色の髪と目。美人。

○リシア○？：ブーゲンビリア公爵家の諜報部隊、黒夜《こくや》のトップ。フィルの暗殺術の師でもある。

●グロウ●＋１４２１：正式名はグロウリアルス・メルツ。カインの父。竜人。アガットの友人で、フィルの武術の師匠でもある。黒竜騎士団の団長。

●カイン●＋１５：正式名はカイントレット・メルツ。グロウの息子。赤髪に金の目の竜人。外見年齢は今のところ年相応。

○シーナ○＋？：黒竜騎士団の女性団員。

●？●＋？：ヴァンツ家次男。

○サーシャ○＋１３１３：侍女長。フィルをとても大切にしている。マリーと仲が良く、ある意味最強な人。アガットとは幼馴染み。グロウリアルスをあまり快く思っていない様子？薄い水色の髪に茶色の目。


～リッツィア王国王家～

●ルンダート●＋２４９８：リッツィア王国国王。ログルスとは幼馴染み。


～神～

○アーリア○＋？：フィルを転生させた神。生と死を司る。銀髪金目。絶世の美女だが男らしい言動をする。

●マリクス●＋？：知恵の神。白い髭のおじいさん。

○ユアナ○＋？：美の女神。茶色の髪と目をしているがその美貌は天上一。

●ガウレリオン●＋？：武の神。体術から剣術、槍術、弓術、馬術等々、武道が得意。

○レミレス○＋？：運命神。未来が見える。が、転生者……というより異世界人が関わると見えにくい。

●ネクサ●＋？：魔法の神。魔術とは別。魔力も管轄内である。

●フエイ●＋？：万病の神。フエイが守護すると病気にかかりにくくなる。


　……とまぁ、無事オンハーツに転生した僕なんだけど、色々と面倒な家に生まれたみたいだ。


　僕の父親の名前はアガット。翼人でリッツィア王国の三大公爵家の一つ、ブーゲンビリア家の当主だ。赤茶色の髪に緑の目、寡黙で男らしい外見。

　母親の名前はマリー。人間で、シクラン王国の元王女。金髪碧眼の美女で、とても三十歳には見えない。少し病弱でもある。


　ブーゲンビリア公爵家というのは建国当初からある名門中の名門。貴族の中の貴族だ。王家からは信頼されているし、身内にはすごい人がたくさんいる。祖父は宰相だし、僕の祖母は元王女だ。つまり、降嫁したというわけである。

　面倒だというのはこの辺りだ。公爵家の嫡男である上に父親と母親、どちらも王家の血を引いている事になる。


　リッツィア王国は翼人の国で、翼人とは羽が生えている寿命の長い種族の事だ。この世界では長命な種族ほど子供が生まれにくい傾向にあるらしく、人間なら五人以上の兄弟が一般的だというのに翼人は大抵一人っ子か二人兄弟である。

　平民はそれでもいいかもしれないが、そうもいかないのが後継者問題だ。王族が一人二人しかいないなど、万が一何かあった時に困る。第一、どちらも王女だった場合はどうするのか。

　そこで、降嫁した王女及び王子の孫の代までなら継承権を認める決まりになった。継承権の順は王子、その従兄弟、再従兄弟である。ただし、これは男児に限るわけで、それでも後継者がいない場合だけ女児にも認められた。もちろん翼人に限り、という話だが。


　一方のシクラン王国は、様々な種族が暮らす非常に珍しい国である。種族が違えば文化も寿命も能力も考え方も違うわけで、そういった理由から普通は一つの種族から成る国なのだ。

　シクラン王国では金髪碧眼の王族のみに継承権が与えられる。それというのも、建国の英雄が金髪碧眼だったらしい。あまり詳しくはないが、母上や乳母が寝る前に語ってくれる物語の中に子ども向けに簡単にした話があった。

　シクラン王国の後継者問題はリッツィア王国以上に深刻だったりする。金髪碧眼が滅多に生まれないのだ。十人に一人くらいの割合である。時代によっては五十人の王子や王女がいても金髪碧眼は一人だけだったりしたらしい。条件が合う王族が生まれない事もある。

　それでも“金髪碧眼”という決まりなのは、そうでなければ王が務まらないからだ。いくら優秀であっても、国民がついて来ない。“英雄と同じ”というのはそれほど重要だった。

　そういうわけで、シクラン王国の王位継承条件は王族である事と金髪碧眼である事の二つ。性別は二の次だ。王族と認められるのは王子や王女の子供の代までで、他国で結婚した王族は含まれない。母上は元王族という扱いになり、継承権はなくなった。


　僕の容姿はというと、母上似のふわふわしたやわらかい金髪に海より深い青の瞳。混血の場合必ずどちらかの種族の特徴を持って生まれるのだが、白い羽のある僕は翼人というくくりになるらしい。

　簡潔にまとめるなら、僕はブーゲンビリア公爵家次期当主である事に加えて二つの国の継承権を持っている、というわけだ。

　そんな立場にいるおかげで、僕の命を狙ってくる輩は絶えない。次期公爵やリッツィア王国の方はまだいいが、シクラン王国からの刺客は数も多いしえげつない。事情を全く把握していない時期に神童として目立ってしまったのもいけなかったのだろう。

　権力に興味のない僕からしてみれば、面倒の一言に尽きる話である。





　　　◆◇◆





　女神から僕に送られた名前はフィリアスという。こういった名前を聖名といい、普段使う事はないそうだ。翼人は成人するまで幼名で呼ばれるため、僕の今現在の名前はフィルという事になる。また、成人すれば正式な場以外ではフィラスと名乗る事になるらしい。



「いたいた、フィルー！」

　聞き覚えのある声が聞こえて僕は顔を上げた。というか、この屋敷で僕を呼び捨てにする人なんて数えるほどしかいない。

「またこんなところにいたのか。お前、そのうちカビでも生えるんじゃないか」

「失礼な。ここはちゃんと換気もしてるし、カビが生えるようなヘマはしないよ。でないと本がダメになる」

　こいつの書庫に対する偏見は何とかならないのだろうか。

　僕は持っていた本を閉じると脇に置き、窓から身を乗り出した。

「で、何か用？」

　鮮やかな赤髪に金の目、がっしりとした体型は竜人特有のものだ。現に、髪と同じ色の美しい鱗に覆われた尾がちらちらと見えている。

　カイントレット――通称カインはブーゲンビリア公爵家のお抱え騎士団、黒竜騎士団団長グロウリアルスの一人息子であり、この屋敷の中で最も僕に近い年の幼馴染みとも言うべき青年である。

　……青年だけど。

　竜人もまた、翼人ほどではないにしても長命な種族だ。外見の成長スピードは人間と同じであるため、現在二十五歳。そろそろ止まる頃合いである。

　しかしながら、竜人の年で換算してみると二、三歳のひよっ子だったりする。竜人の成人は百歳なのでまだまだ子供なのだ。僕は生まれて十年だが、翼人や竜人の感覚で言えば十年二十年の年の差なんて一年二年と変わらないという事なのだろう。


「お前、もうすぐ礼儀作法の授業だろ？行かなくていいのか？」

「礼儀作法？……あ」

　完全に忘れていた。

　貴族であり次期当主な僕は一般教養だけでなく礼儀作法や帝王学も学ばなければならない。直系ではないにせよ一応王族の身としても、おろそかにできない授業だ。面白いから全く苦痛ではないんだけど。

「うわー……忘れてたよ。四時からだっけ？」

「あぁ。あと十分だぞ」

「げっ、十分！」

　僕は慌てて本を片付け、窓から飛び降りた。途中で羽を広げ、大きく羽ばたく。

「ありがとう、カイン！助かった！」

「おー」

　この屋敷はおそらく、城の次ぐらいに広い。歩いていてはまず間違いなく間に合わないだろう。礼儀作法の先生は時間にうるさいので、間違っても遅れるわけにはいかなかった。


　空き部屋のバルコニーに危なげなく着地し、部屋を出ると何でもない顔をして隣の部屋の戸を叩く。

「フィルです。失礼します」

　時間は五分前。ギリギリセーフである。この世界でも五分前行動の文化はあるのだ。一分でも遅かったら危なかった。

「ごきげんよう、フィル様。それでは、授業を始めます――」


　小さくノックの音がして、僕は顔を上げた。

「どうぞ」

　返事をすると、三十代くらいの青年がドアを開けた。こげ茶色の髪に同色の目という地味な色合いではあるが、どこか色気を感じる美人だ。

「失礼いたします」

　青年――フレドは一礼する。

「フィル様、またお一人で着替えなさったのですか？」

　呆れたというよりは困ったように言うフレドに、僕は苦笑しながら本を閉じる。

「だって、早く目が覚めるんだよ。もう一度寝るのはどうかと思うし、着替えないままだと寒いでしょう？」

「ですから、そういった場合には私共を呼んでくださいと何度も申しております」

　他の国でどうなのかは知らないが、この国の貴族の一般的な起床時間は大体十時過ぎだ。しかし、僕は少なくとも八時には起きている。八時頃は使用人達が尤も忙しくしている時間帯なので、たかだか着替えくらいで人を呼ぶのははばかられた。

　曖昧に笑ってごまかす僕に、フレドがため息をつく。言っても無駄だと悟ったらしい。それでも注意は続けるだろうが。

　本来なら、こうやって僕の前でため息をつくなど使用人としてのマナー違反である。しかし、祖父の代から執事長をしているフレドは僕達にとっても家族のようなものであり、今のように他に誰もいない場で遠慮でもされようものならこちらの方が気落ちしてしまう。フレドもそれを重々承知なので、いくらかくだけた態度をとってくれているのだ。


「あ、そうだフレド。そこにある本を返しておいてくれる？読み終わったから」

「はい」

　初めはこうやって頼み事をするのにも気が引けて自分でやろうとしていたが、最近は慣れてきた。命令する事は若干抵抗が――というよりは申し訳なさがある。それでも今のように頼むのであれば普通にするようになった。こればっかりは慣れしかない。

「朝食はいかがいたしましょう」

「バスケットに入れてくれる？外に行くから」

「かしこまりました。では、そのように」

　朝が遅い貴族達は、朝食をとらなかったりヨーグルトやお茶だけだったりする。しかし、早くから起きている僕には少し少ない。

　僕が八時に起きるのは毎度の事なので、予想していたのだろう。今は九時前で、使用人達の仕事が一段落ついた頃合いだった。フレドの気遣いがわかって、少し頬が緩むのは仕方のない話だと思う。





　　　◆◇◆





　この屋敷は公爵家の本邸なだけあってかなり広い。どのくらいかっていうと、庭も含めてディ●●ーランドの（最低でも）五倍くらいはある。他に使用人の宿舎や騎士達の訓練場等もあり、ここは城かとつっこみたくなるくらいだ。

　僕はその庭の一角にある湖のほとりの花畑に来ている。花畑はともかく、なぜ庭に湖があるのかとつっこんではならない。きりがないから。

　湖と花畑は僕のお気に入りスポットのうちの一つだ。

　オンハーツには魔物がいる。だから迂闊に街から出られないのだが、当然の事ながらきれいな湖なんてものは外に出ないと見られない。しかもこの辺りは強い魔物が多いらしく、僕が遊びに出掛けようと思うとたくさんの護衛が付いてくる。きれいな景色は好きだが、そうまでして見たいとは思わなかった。

　それに比べ、ここはうちの敷地内なので比較的安全だ。軽いピクニック気分で来る事ができる。

　……尤も、あくまで比較的(・・・)だが。



「偉い人って暇なのかな」

　僕は思わず呟いた。

　確かに僕はリッツィア王国の第五王位継承権とシクラン王国の第二王位継承権を持っているが、一位ではない。普通に考えて公爵家の方を継ぐに決まっている。長男なのだから。

　貴族の位を持ちながら国王になるという例がないわけではないが、ブーゲンビリア公爵家が代々治めるフィーリッツ地方は少々――というかかなり厄介な土地だった。正直、こっちだけで手一杯でとても国なんて治められない。

　つまりはまぁ、危険視するだけ無駄なのだ。父上や母上も野心家ではないし。

「……ま、愚痴を言っても仕方ないか」

　持って来ていたバスケットと本を置き、僕はパチンと指を鳴らした。

【風よ――フィーラ】

　本当は詠唱など必要ないのだが、あえて唱える。風の刃は真っ直ぐに近くの茂みへ飛んで行った。

「っ……」

　かすかな声が聞こえると同時に、別の方向から魔術と短剣が飛んで来る。

【解除――カーマンド】

　一言で魔術を打ち消し、短剣を軽くかわす。

【氷よ――ヒョルマ】

　氷柱のように先の尖った氷が、目にも止まらぬスピードで二方向に飛んだ。声が漏れないのはさすがだが、手応えはあったので当たっているはずだ。

「リシア」

「はい、フィル様」

　僕の前にショートカットの少女が現れる。少女といっても、僕より何歳も年上だ。

　黒い肌に白い髪。瞳は赤で、耳が尖っている。彼女――リシアはダークエルフであり、年齢も外見通りではない。

「傷を負った刺客は部下が連れて行きました。……お見事です」

「合格だったの？」

「はい。見事に急所ギリギリです」

　リシアは僕に暗殺術を教えてくれる先生だ。暗殺から身を守るならば自らも暗殺術を学ぶべし、というのがリシアの考えで、父上も賛同している。以前はただの顔見知りだったのだが、七歳の頃からかれこれ三年の付き合いだ。

　彼女によると、暗殺に来た刺客は殺さず捕らえるのがベストである。もちろん最優先は護衛対象の命だが、余力があれば尋問でも拷問でもして送り主を吐かせるのが良い。刺客の証言だけでは表立って責められないが、警戒する事はできる。

「気配察知は完璧。魔術も反射しませんでしたね」

「だってあれ、火の魔術だったでしょう？」

　下手に反射すると木が燃える。

「えぇ。短剣も刃にぬってある毒に気付いて避けましたし、文句のつけようがありません。……これ以上、私から教える事はございませんね」

　リシアがふっと表情を緩めた。普段が無表情な分、こうして笑うと幼く見える。

「これからの護衛はいかがいたしましょうか」

　今までは僕の訓練のためにわざと刺客を見逃していた。しかし、合格をもらったのでその必要もないというわけか。

「適度に漏らしてくれないかな。鈍ったら困るし」

「かしこまりました」

「あ、待って」

　一礼して消えようとしたリシアを呼び止め、バスケットから薄い紙に包まれたサンドイッチを取り出す。

「はい、これ。これからもよろしくね」

　僕よりも早く起きてまともに朝食も食べてないであろう彼女に投げて渡す。リシアは小さく見開き、目だけで笑った。

「ありがとうございます 。……では」

　僕はリシアがいたところをちらりと見、木の下に座って本を開いた。


「ククッ、すごい噂になってるぞ」

　顔を合わせるなり言われて、僕は何も反応を返せなかった。

「神童、麒麟児、鬼才……自重というものを知らんのか、君は」

　目の前にあぐらをかいて座っているのは僕を転生させた女神、アーリアだ。オンハーツでは神が降りる事も稀にだがあるらしく、正確な容姿が伝わっていたのですぐわかった。

「そんなに噂になってるの？」

「あぁ。刺客が多いのもその影響だろうな」

　やっぱりか。



　始まりは僕が三歳の頃だ。使用人に紛れていた刺客に短剣を向けられ、魔力を暴走させてしまった。僕が初めて人を殺した事件であり、僕のありえない魔力量が露見した事件でもある。

　何せ、あの無駄に広い屋敷がほぼ全壊したのだ。それに慌てて魔力を抑え、屋敷を元に戻したのも悪かった。無意識にした事とはいえ、それだけの力がある事がわかってしまったのだ。


　六歳になると貴族の子女は勉強を始めるようだ。僕も当然例外ではなく、地理、歴史、数学、外国語、礼儀作法、帝王学の授業を始めた。五歳の頃には既に文字の読み書きができるようになっていた僕は、量が多いので未だに全ては読めていないが書庫にある本をすごい勢いで読み漁っていた。読んだ本と前世の知識、アーリアにもらった記憶力により地理、歴史、数学はほぼ完璧。外国語、礼儀作法、帝王学も他の子供より早いスピードで身に付けていった。

　そして七歳の時。リシアから暗殺術、グロウリアルスと父上の従兄弟であるマクレン伯父上から武術を教わり始めた時だ。アーリアからチートをもらっていた僕は、やはり上達が早かった。武術面でも才能を発揮し、どんな武器でも扱えた。

　そして現在、武術以外の先生から「これ以上教える事はない」と言われ、グロウリアルスとマクレン伯父上曰く「武術は一生訓練」らしいので全ての授業が終わったと考えていいだろう。まだ十歳なのに、だ。



「……よく考えたらアーリアがくれたチートのせいじゃない？」

「フン、何を言う。能力は隠してこそだろう」

「隠してたら鍛えられないよ。僕にそんな知識はないんだし」

「……生まれた場所が悪かったのだな」

　それには激しく同意する。地位さえなければ快適な暮らしなのだが。

「まぁ、地位あっての暮らしだがな」

「贅沢な暮らしがいいって言ってるわけじゃないけどね」

　欲を言うなら、下流か中流くらいの貴族に生まれたかった。

「そう都合良くはいかないだろうさ」

「ま、何もかも思い通りじゃあおもしろくないか」

「そういう事だ」


　アーリアは僕が五歳くらいの時に夢で会えるようになった。毎回ではなく、アーリアの気まぐれらしい。でも、寝る前に会いたいって思ったら大抵出てきてくれる。

　夢では触る事ができないらしく、何をするでもなくただ会話するだけなのだが、いつの間にか敬語がとれるくらいには親しくなった。アーリアも何も言わないので一方的に思っているわけではないだろう。

「そういえば、十歳になったのだったな」

「うん。十日ほど前にね」

　僕の誕生日は白の月第二十一日だ。

　オンハーツの暦では月が九つあり、全て四十日。月は順番に白、黄、橙、緑、青、藍、紫、赤、黒になる。新年に当たるのが白の月だ。四季はあるが、前世のように月で区切ったりしないらしい。春は華季、夏は葉季、秋は種季、冬は芽季と呼ばれる。ちなみに、一日は二十四時間だ。

「では、もうそろそろ教会に来る事になるな」

「教会？」

　僕は首を傾げた。生まれてすぐに連れて行かれた事はあるらしいが、記憶が曖昧な時期なので全く覚えていない。

「オンハーツでは十歳になると教会へ行くんだ。守護の有無を見るために」

「へぇ」

　守護というと、神様とか精霊から受けるあれだろうか。

「そう、それだ。当然、君は私からだぞ。守護などより更に強力なやつだな。ククッ、楽しみにしていろ」

　そういえば、前に読んだ本にあった気がする。確か、守護の次が庇護。庇護の次が加護、寵愛となる。それから、世界のほとんどの人が守護ですらもらえないのだとか。

「思い出したか。それを調べるために、近々王都へ行くはずだ」

「王都へ？地方教会ではダメなの？」

「かまわないが、フィリアスは貴族だろう？おまけに次期公爵で王族だ。余程の理由がない限り王都の聖教会で見てもらう事になる」

　そういうものなのか。

「そういうものだ」


　貴族や王族の感覚というものは未だによくわからない。それはたぶん、屋敷からほとんど出た事がないからだと思う。ここには言わば身内しかいないわけだし、守られているのがよくわかる。

　王都へ行くのは良い機会だろう。それに、あと何年かすれば学校に通う事が決まっている。社交界デビューだってしなければならない。適齢期は十歳から十三歳だったはずだ。

　小説などでは貴族の汚い面や後宮での話を読んだ事もあるが、あくまで読んだだけである。実際に見たり聞いたりしたわけではなく、ただの知識に過ぎない。知識のみで全てがわかるなら、僕が魔力を暴走させる事などなかったはずだ。つまり、何事も経験してみなければわからない。わからない事を考えても無駄である。

「君は案外さっぱりしてるよな」

「そう見えない？」

「外見だけなら色々引きずりそうに見えるな」

　まぁ、多少変化しているにせよこの性格は前世でのものだし。

「それはそうか」

「甘いもの好きは外見通りかもね」

「あれは良いな。私はシフォンケーキが好きだ」

「ふわっふわだよね。オンハーツにもあるの？」

「当然。私は供えてもらわないと食べられないからな。地球からパティシエを転生させて広めさせた」

　神様がそんな理由で転生させていいのか。

「かまわん。他の神も喜んでいたし、ついでに食も改善された」

　料理が前世のものに近いと思ったらそんな理由だったのか。先人に感謝しなければならないな。

　アーリアの「私には何もないのか」という声を聞きながら、そういえば神様だったよなぁ、なんて失礼な事を考える僕だった。


「うわっ」

　考え事をしながら歩いていた僕は飛んできた剣をとっさに避け、顔を上げた。

「悪い、フィル」

　カインが苦笑しながら走って来る。余談だが、僕らのような飛べる種族がそれほど羽を使わないのは広いスペースが必要なのと突風が起きるからだ。さすがに羽だけでは飛べないから、魔法も使っているし。

「危ないなぁ。またグロウ？」

　グロウというのは、グロウリアルスの愛称である。カインもそうだが、竜人はいちいち名前が長いらしい。そのため、呼びやすいように略すのだとか。

「ん、まぁ、あの通りだ」

　折れた剣を拾いながら、カインは後方をあごで示す。

「あぁ～、うん。お気の毒さま」

　どうやら騎士団の訓練中のようだ。グロウは気のいい青年（外見は）だが、訓練はかなり鬼だ。僕の師匠でもあるから身をもって知っている。相手は見覚えがないから新人なのだろう。グロウの気迫にのまれて涙目だ。

　僕に武術の先生が二人いるのは一口に武道といっても様々である事と、マクレン伯父上が王都に住んでいる事が理由である。何せ元帥だから、そう長い間ウチには来れないのだ。

「あれ新人でしょ？わざわざ一対一で訓練するの？」

「何か上下関係を理解させるためだってさ。まぁ、ここらじゃあしっかりしてないとすぐ死ぬ事になるしな」

「あ～、だね」

　フィーリッツ地方はリッツィア王国の最東端に位置するのだが、リッツィア王国の地形は少々特殊だ。浮遊大陸だから当たり前なのだが。

　リッツィア王国は国土を山脈で囲まれている。山や森といった場所は魔物の巣であるため、王都はほぼ中央だ。王国を囲う山脈の中でも、ルルグ山脈と呼ばれる山は特別強い魔物が多かった。伝承ではドラゴンが住むらしいが、事実かどうかはわからない。

　そのルルグ山脈に面しているのがフィーリッツ地方なのである。他国から攻められる心配がほとんどない我が国にとって最も脅威となるのが魔物。フィーリッツ地方は“鉄の翼”と呼ばれるほど崩れない、逆に言えば崩れてはならない防衛ラインだった。

　そんなわけだから、ここでは弱肉強食。守るべき住民ならともかく弱い騎士などは簡単に切って捨てられる。そうでなければ、多くの町や村が犠牲になるからだ。せめて命令くらいはきちんと聞いてもらわなければ困る。

「たま～にいるからね。手柄を立てさせるために送られてくる貴族の息子が。あいつもそんな感じ？」

「いんや？あいつは確か、騎士にあこがれて～とか何とか言ってたっけな。家が貧しくて働きに来たヤツの方がよっぽど根性あると思わないか？」

　まぁ、生活にゆとりがある人、特に違う地方から来た人にはここの大変さがあまり理解できないのだろう。

「あこがれ、ねぇ。おきれいな騎士様なら王都へ行くべきだと思うけど？」

「お前結構キツイ事言うよな」

　そう言いながら、おかしそうに笑う。

「王都の騎士は簡単になれるもんじゃないしな。学校を出るか貴族の推薦がいるんだっけ？ここなら楽になれると思ったんだろ」

「楽になれたとしても、すぐ死ぬんじゃないかな」

　ここで生き残れる人はそれほど多くない。覚悟がない人ほど早く命を落とす。

　フィーリッツ地方に生まれて、実戦経験のない者はごくわずかだ。父上お抱えの騎士団がいるとはいえ、その騎士団が到着するまでの時間稼ぎぐらいは住民達がしなければならない。自衛団がある街もあるが、最低限自分の身を守る術を何よりも先に教わるのだ。

　かくいう僕も、刺客以外――つまり魔物との戦闘経験はある。将来公爵位を継ぐ者として、領地を自らの目で見ておく事は大切だ。本来なら十一、二歳かららしいが、武術の授業の一環としてグロウリアルスやマクレン伯父上と何度か出掛けていた。

「ま、すぐにわかるだろうさ。ここでは魔物との戦いなんてよくある事だしな」

「しぶとく生き残ったら化けるかもね」

　そういう人もたまにいる。

「特にシーナ達の戦いぶりを見たら男としては、なぁ？」

　翼人は魔法の得意な種族だから男女差があまりないし、男が女を守るとか、女が働くな、という考えは少ないが、男として女に負けたくないという気持ちはあるものだ。黒竜騎士団の約四分の一は女性で、彼女達は女だからと言われないように頑張っている。それを見た男達も彼女達に負けないように努力し――という相乗効果である。

「フィーリッツ地方以外から来た新人ってそこらのおばさんより弱いからね。そうなったら万々歳だよ」

　ちなみに、長命種である翼人に中年以上の外見をした人は少ない。おばさんというのは既婚女性に対する呼称で、奥さんと同義である。人間が奥さんをお姉さんと呼ぶのと同じように、翼人の既婚女性をおばさん、おばちゃんと呼ぶと喜ばれるのは寿命の違いだろうか。おじさん、おっちゃんも同様だ。

「そういや前に入団した貴族のお坊っちゃまだけどな、最近丸くなってきたみたいだぞ」

「ヴァンツの次男だっけ？」

　ヴァンツは北のヨーデル地方を治める伯爵家だ。フィーリッツ地方ほどでなくても、そこそこ強い魔物が出る。

「そうそう。実力も少しずつだがついてきたしな」

「そっか」

　フィーリッツ地方はその厳しさから、貴族達の間で子息を鍛える場として一種のステータスになっている。万が一死んでも責任は追わない、貴族扱いはしないという契約の元あずかっているのだが、どうなるかは本人次第である。ヴァンツ家の次男は平民を見下しているところがあると聞いていたが、どうにかなりそうだ。


「カイン！何をしている！」

　訓練場から声が聞こえてきて、カインはゲッという顔をした。

「ごめんカイン。長く話しすぎたね」

「いや、オレが悪いからな。フィルはこれからどうするんだ？」

「んー、また庭で本でも読もうかなって思ってたんだけど、訓練に混じろうか」

　丁度良いし。

「そうした方がいい。親父のやつ、最近フィルが顔を出さねぇって言ってたからな。あんまり間を開けるとひどい目に合うぞ」

「うわ……一応体は動かしてるんだけどね。これからはこまめに顔を出した方がいいかな」

「あぁ、そうしろ。相手が誰でも容赦ないからな、親父は」

　僕の体が成長しきっていないのと、経験の差でグロウとカインには未だに勝てない。いや、竜人相手に勝てる方がおかしいんだけど、今日はボロボロになる事間違いないだろう。

「カイン！！」

「今行く！」

　怒鳴り声に叫び返し、剣を持って歩き出したカインの後を遠い目になりながら付いていく僕であった。


　グロウから開放された僕は、ふらふらと屋敷に帰ってきた。服も髪も羽も土まみれである。

「お帰りなさいませ、フィル様……おや」

　フレドが片眉を上げる。僕は心配ないというように手を振った。

「騎士団に混じって訓練してたんだ。サーシャに見つからないうちに着替えを……」

「フィル様！？」

　遅かったか。

　屋敷の入り口正面にある階段をかけ降りて来たのは薄い水色の髪をした女性だ。目は茶色で、スレンダーな美人。紺色の長いスカートに白いエプロンという侍女の格好をしている。普通の侍女と違うのはヘッドドレスに二本の線が入っている事か。

「どうかなさったのですか！？かわいらしいお顔が泥だらけで……純白の羽が茶色くなっているではありませんか！お召し物も破けていますよ！」

　うん、とりあえず落ち着こうか。

「訓練なさっていたそうですよ」

「ちょっ、フレド！」

　それをサーシャに言ってはダメだ。知っているくせに、何でもない顔をしている。

「訓練？マクレン様はいらっしゃっておりませんし、リシアさんとの授業は終了したと聞きましたよ。まさか、またあの方ですか……？」

　サーシャは笑顔だ。笑顔なのだが、物凄く怖い。真っ黒なオーラが漂っている気がする。

「あの、サーシャ……」

「フレド様、フィル様はお任せいたします。わたくしは所用ができましたわ」

「はい」

　にっこりと返すフレド。黒くは見えないのだが、フレドもサーシャと同じような事を考えているのだろうか。それとも、他に何か？

「そう、忘れるところでした。フィル様」

　出て行こうとしたサーシャは、振り返ってこちらを見る。

「本日の夕食は旦那様と奥様もご一緒なさるそうですわ」

「父上と母上が？」

　僕は目を見開いた。珍しい。

「はい。奥様の体調がよろしいようで。後ほどお呼びに参ります」

　一礼して立ち去るサーシャの背中を見ながら、前に二人と食事を取ったのはいつだろう、と考えた。

　前にも言った通り、母上は少し体が弱い。元々もそうなのだが、この浮遊大陸は人間の体にあまり良くないらしい。常に大陸ごと動いていて、位置はさほど変わらないが上下の移動が激しいのだ。

　一年のうち約三分の二が雲の上で、その間全く雨が降らない。おまけに空気が薄くて気温が低く、直射日光である。雨については全員が魔法を使えるから問題ないが、その他は翼人や魔人、竜人のように丈夫な体を持っていないと耐え難い。数ヶ月くらいならともかく、何年もいる母上には相当な負担だろう。

　尤も、父上だって何も考えていないわけではない。屋敷内は常に人間が暮らしやすい温度に保ち、母上が行く場所の窓には適度に日光を反射する魔法をかけてある。空気はさすがにどうしようもないが、屋敷を出ない限り割りと平気なはずだ。母上と仲の良いサーシャによると、病弱な事と慣れない環境が原因だろうという話である。

　まぁ、そんなわけで母上はあまり部屋から出られないため、食事も別々が多かった。

　父上の方はというと、仕事が忙しいのが理由でやはり一緒に食べる事はない。補佐できる人がいればいいのだが、残念ながら体を動かすのが性に合っている人ばかりなのだ。


　しかし……父上や母上と食事か。

　嬉しいのは嬉しいのだが、少し複雑だったりする。

「フィル様、まだ時間がありますのでお召替えを」

　フレドの声で我に返り、頷いた。

「ちゃんときれいにしておかないと訓練よりひどい目に合いそうだね。風呂の準備もしてもらえる？」

「かしこまりました」

　フレドは若干苦笑している。まぁ、今からきれいにしたところで無駄のような気がしないでもないが……。

　なぜよりによって今日なのかとため息をもらした。





　　　◆◇◆





「フィル、怪我はありませんか！？」

　広間に入ってすぐ、視界が真っ黒になって抱きしめられた。「失礼します」と言う間もない。

　というか母上、もし怪我していたら抱きしめるのはあまりよろしくないと思いますよ。父上、実の息子をにらまないでください！

「大丈夫ですよ、母上。サーシャから聞いたのですか？」

　心の声を一切もらさずに言う。サーシャは父上の幼馴染みであり、母上とも仲良くしているのでなんとなくこうなる事はわかっていた。

「はい。サーシャがボロボロで帰ってきたと」

「武道の訓練ですから、それぐらいしないとならないのですよ。怪我はありません。母上こそお体は大丈夫ですか？」

　怪我を魔法で治した事は伏せておくべきだろう。うん。

「ここ数日は気分が良いのです。お医者様にも部屋から出る許可をいただきました」

　母上が嬉しそうに言った。こうやって見ると、とても母親には見えない少女っぷりだ。もうすぐ三十歳なのに。

「マリー、フィル。いつまでも立ってないで座りなさい」

「あ、はい」

　母上はようやく僕を離し、父上の隣の席に座った。僕も反対側の席へ向かう。

「お久しぶりです、父上」

「あぁ」

　僕の言葉に、父上が短く返す。父上の愛想は母上にしか振りまかれないので気にしない。こういう人なのだ。

　前世で病弱だった僕は、だんだん人が来なくなる寂しさを知っているので母上の見舞いにはこまめに通っている。だから、実は父上の方が顔を合わせる事が少なかった。屋敷にいない事も多いし。

「アガットと食べるのも三日ぶりくらいですよね」

　母上がにこにこと話しかける。三日ぶりって、僕はどちらも数週間ぶりなのだけれど。

「そうだな」

「お仕事お疲れ様です。ユースティアの方へ行っておられたのですよね。ユースティアは街の中心に大きくて立派な木があると聞きました。とてもきれいな花が咲くのだと」

　そういえば、ユースティアにあるティアの木の花は丁度今頃咲くはずだ。

「ティアの花はきれいだが……早くマリーに会いたくて見ている暇がなかった」

「まぁ」

　出たよノロケ。思った事をそのまま言っているだけらしいが、二人きりの時に言ってほしい。母上も顔を赤くして、初々しい反応を返している。更に父上が「かわいい」と素で言い、ますます赤くなる始末。

　どこの新婚夫婦だよ。

　部屋の隅にいたはずのフレドがいつの間にかいなくなっている。仕事の可能性もあるが、十中八九逃げたんだろう。裏切り者！

　給仕の侍女さんは無表情だ。これはにやけるのを我慢しているに違いない。我が家の指導では常に笑顔、という決まりなのだから。

　しかし彼女はこの場を離れる事ができる。待機している執事一人と侍女二人は遠いのでほとんど聞こえてないだろう。

　結局、僕一人で耐えなければならないのだ。目の前のピンク色の空気に。

　一人ずつならいいんだけどなー、と思いながら食事に全神経を集中させる僕だった。


　リッツィア王国には数日に一度、“雨の日”と呼ばれる日がある。大陸が雲より上にある時限定だが、とても重要な日だ。簡単に言えば、魔法で雨を降らせる日なのである。

　ただの飲み水や生活用水だけならその都度魔法で出せば良い。しかし雨がなければ植物は育たず、食料がなくなってしまう。翼人はどちらかというと草食だ。肉も魚や鳥のようなあっさりしたものを好む。

　その雨の日は、領地ごとに日をずらして訪れる。そうでなければ災害になりかねないからだ。また、育てている野菜などによっても何日ごとに降らせるか変わってくる。つまり、運が悪ければ移動中毎日雨になるわけで――。



「あー、やっと一息つける」

　父上と同じ赤茶色の髪に緑の目をした翼人がソファに沈む。目の色は父上より少し明るいかもしれない。

「お疲れ様です。お祖父様、ですよね」

　僕はどう見ても精々三十代にしか見えない青年に言った。

「ん？おぉ、フィルか。大きくなったな。またかわいらしくなって、生まれてきた性別を間違えたんじゃないか」

「……気にしてるんですよ」

　軽くにらむようにして見ると、お祖父様はからからと笑った。冗談なのはわかっていたので、ちょっと拗ねるだけにしておく。子供が少ない翼人にとって、男の子が生まれるのは喜ばしい事なのだ。お祖父様も喜んでくれたらしいし。

　僕の祖父、ログルスはリッツィア王国の宰相だ。父上に公爵の位を譲った後、王様に望まれてなったのだとか。だから王都で暮らしており、この屋敷に帰ってくる事はマクレン伯父上以上に少ない。前に会ったのは六歳くらいの時のはずだ。

「今日は父上にご用事ですか？来られる事は聞いておりませんでしたが」

「何だ、知らなかったのか？相変わらずだな、あいつは」

　呆れたように言う。

　父上は決して僕を蔑ろにしているだとか、そういう事はない。優先順位がダントツで母上なだけ。ぶっちゃけてしまえば母上以外はどうでもいい……とまではいかないにしても似たようなものだ。母上一筋である。

「久々に長い休暇がとれたから少し様子を見に来たのだよ。丁度良かったからな」

「丁度良かった？」

「その話はまた後で、だ。アガットとも話さなければならん」

　よくわからないが、とりあえず頷いておく。

「ま、悪い話ではないからな。むしろいい方だろう」

「いい話、ですか？」

「何度も説明するのは面倒なんだ。アガットはフレドが呼びに行ってるのだろう？」

「はい」

　僕はまた頷いた。ほぼ同時にドアがノックされる。

「失礼します、父上」

　入ってきたのは父上だった。敬語を使う父上なんて滅多に見ないので、すごく違和感がある。まぁ、父上より身分が高い人はごく僅かだし、会う機会なんてなかったんだから当然と言えば当然だけど。

「来たか、アガット」

　お祖父様はニヤリと笑った。心なしか、父上の頬がひきつったような気がする。

「お前、マリー様とは上手くいってるのか？」

「まぁ、普通です」

「ラブラブなんだな。相変わらずの溺愛ぶりか。その調子だと三人くらいできるかもしれんな。フィルも早かった事だし」

　今の返事はそういう意味だったの！？父上は息子の前で恥ずかしいセリフを言う男なんだけど。……いや、あれは無意識か。じゃあもしかして照れているのか？非常にわかりにくいが。

　お祖父様はやっぱり父上の父上なんだなぁ。父上の考えている事がわかる人なんて、お祖父様と母上とグロウぐらいしかいないだろう。マクレン伯父上でも難しいらしいし。


「それで、本題は何でしょう」

　父上はお祖父様の向かい、僕の隣に座って侍女を下がらせてから尋ねた。僕が聞いていいのかはわからなかったが、出ていくタイミングを逃したので紅茶を飲みながら耳を傾ける。ダメなら追い出されるだろう。

「何だ、忙しいのか？」

　お祖父様は少し真面目な顔になって言った。到着したばかりなのにゆっくりもしないからだろう。世間話をする父上など想像もつかないが、近況報告くらいはするだろうし。

「はい。ここ数年、魔物が活性化しています。少しずつですが」

「そうか」

　補佐できる人がいないのは本当に痛い。フレドならできない事もないかもしれないが、彼は使用人である。

「話だが、フィルを王都に連れていこうと思ってな」

「あぁ、教会へ行くのですね」

　前にアーリアが言っていたアレか。なんとなく嫌な予感がするんだけど、行かないわけにはいかないよな……。

「それもある。あと、丁度良い機会だから陛下にあいさつして、パーティーに参加させようと思うんだ」

「そうですね……一度にした方が面倒も少ないか」

　うわぁ、王様にあいさつ！そうか、僕一応王族だった。社交界デビューの時に王族にあいさつするのは暗黙の了解だけど、色々噂されそうだ。

「で、それとは別にフィル、お前に頼みがあるんだが」

「頼みですか？」

　僕は首を傾げた。

「ジオラス殿下とファメル殿下にお会いしてほしいんだ」

　ジオラス殿下はリッツィア王国第二王子であり第三王位継承者、ファメル殿下はリッツィア王国第三王子であり第二王位継承者だ。なぜ二人の継承権が逆なのかというと、兄弟ではなく叔父甥の関係だからである。つまり、第一王子の息子がファメル殿下で弟がジオラス殿下。継承権は直系が優先されるから、ファメル殿下の方が高いのだ。ややこしい事だが。

「お二方は体があまり丈夫でないとお聞きしましたが」

　僕が会っても良いのだろうか。

「あぁ、そう言われているが、実際には少し違うのだよ」

　違う？

「もしかして、僕と同じですか？」

「そうだ」

　僕も小さい頃はよく寝込んでいた。前世とはまた違う理由だ。

　それは、魔力の暴走である。

　魔力を上手くコントロールできないと起こるのが魔力の暴走だ。特に小さい子供や魔力が多い者がなりやすく、僕は常に暴走しているような状態だった。それで体力を奪われ、ほとんどベッドの上で過ごしたのである。

　ジオラス殿下とファメル殿下は僕より年上だ。でも、桁違いに魔力が多いのなら年齢など関係ない。要はコツを掴めるか否かである。僕の場合、三歳の時のひどい暴走で無意識に制御した。たぶん、アーリアが制御する能力も付けてくれてたけど前世の記憶が邪魔していた、とかそんな感じだろう。

「でも、どうして僕なんですか？」

「お前なら万が一があっても身を守れるし、被害を抑える事もできるだろう？報告は上がってるぞ」

　まぁ、魔力が暴走した場合止められるのは僕ぐらいのものだろうけど。

「それにな、お二方は同じ年頃の子供にお会いになった事がないんだ。危険だからな」

「学友になれるのはフィルだけ、というわけですか」

　父上が言った。

「そうなる。お互いにお会いになられる事もできないしな」

　二人は絶対に会えないように隔離でもされているのだろう。同時に暴走でもしたら厄介どころではない。さぞ退屈だろうと思う。

「わかりました。お引き受けします」

　僕はお祖父様の目を見てしっかり頷いた。


「……って事で、王都に行く事になったんだ」

　僕は庭の大きな木の枝に腰かけて言った。

「へぇ、王都に？いつ？」

「二日後かな。お祖父様も忙しい方だから、あまり休みをとれないらしくて」

　ここから王都へ行くのに片道十五日はかかる。順調にいった場合の話なので、魔物が出たり雨の日が重なったりすればもっと遅くなるだろう。王都から僕らの屋敷があるオルディラまで来ようと思ったら、最低でも一ヶ月の休みが必要だ。だから、お祖父様もマクレン伯父上もなかなか来れないのである。

　ただし、これは竜車を使った場合の話だ。単騎ならもう少し早くなるし（危険も多くなるが）、飛べばもっと早い。宰相や元帥が長期間王都を離れるのはまずいので、二人とも大抵飛んで来る。

「そうか。なら、二日後が別れになるかもな」

　カインは僕が登っている木の幹にもたれ、遠くを見るようにして言った。

「近いうちに行くの？」

「あぁ。黄の月が終わる頃には出るかな」

「そっか。それならしばらく会えないね」

　カインは世界中を旅して回る事が決まっている。グロウ曰く、見聞を広めるためだそうだ。世界には強い人がたくさんいるし、いろんな人や魔物と戦って経験を積む修行の一つである。それだけでなく、自分の目で様々な国を見るのも勉強だ。

　僕はこれから王都に行くし、しばらくは帰って来ないだろう。もしかすると、向こうで数年過ごすかもしれない。それに、そう遠くないうちに学校へ通う事になっている。王都の学校は生徒達がいろんなところから集まってくるし、基本的に全寮制だ。長期休暇にしか帰って来れない。

「次に会うのはいつになるのかなー……」

「さぁな。でも、できるだけ帰って来る」

「いいの？」

　一々帰って来るよりは、ずっと旅している方が有意義ではないだろうか。この国は高い位置にある時期だと竜人や翼人でも入国しにくい。色々と面倒だろうに。

「かまわない。フィルの顔も見たいしな。長期休暇の時期に来れそうなら来る」

「わかった。期待しないで待ってるよ」

「何だそれ」

「僕はカインが元気ならそれでいいからね。浮遊大陸に来るには命がけだって聞くじゃないか。危ない時期に無理して来られるよりは会えない方がまだいい」

　要するに、無理はするなという事だ。葉季（夏）はともかく、芽季（冬）の休暇の辺りはかなり高い位置に大陸があり、非常に危険である。

　何が危険って、大陸に住んでいる人のように少しずつ高く登るならともかく、地上から一気に飛ぶと体への負担が大きいのだ。人間なら間違いなく死ぬ。それに、その時期は魔物が多い。一部の魔物は熊のように冬眠するが、逆に活発になる種類もいるのである。

「フィル……なんかくさいぞ」

「うるさいなぁ。本心なんだから気持ちぐらい受け取ってよ」

「そうだな」

　僕が口を尖らせて言うと言い方や雰囲気でわかったのか、カインはくつくつと笑った。





　　　◆◇◆





　翼人の羽が長時間の飛行にも耐えられるようになるのは、体の成長が止まるのと同じ頃だと言われている。個人差もあるが、体の成長が止まるのは外見年齢が十代中頃から三十代くらいまでが一般的だ。二千八百歳くらいになると衰え始め、老いるらしい。

　らしい、というのは僕がそういう人を見た事がないからだ。翼人は長くて三千年くらい生きるが、あくまで長寿な人の話なので老い始める前に亡くなる人の方が圧倒的に多い。確かお祖父様は二千六百五十四歳だったはず。

　閑話休題。

　僕がしたいのはその話ではなく、僕の羽の事である。体の成長が止まっていない僕は、長時間の飛行ができない。そのため、竜車で行く事になった。


　翼人の羽は小説のようにしまう事ができない。竜人はできるのだが、僕らはできない。精々たたむくらいである。そのせいで羽をぶつける事も多々あり、翼人のものはサイズが大きかったりする。ドアや廊下の幅しかり、ソファやイスしかり。

　馬車も例外ではない。飛べるとはいえ疲れないわけではないため、翼人だって普通に馬車を使う。が、ずっと羽をたたんでおくのは肩がこる。――馬車を大きくすればいいんじゃ？――というわけだ。

　しかしながら、普通の馬に大きくて重くなった馬車を引けるはずもない。そもそも浮遊大陸で生きられる馬は滅多にいない。

　そこで目をつけたのが魔物だ。馬より力があり、浮遊大陸でも生きていける。

　車を引くのに適した魔物は数種類いた。中でも尤も御しやすいコルトドラゴンはあっという間に広まる。

　かくして、竜車が誕生した。

　上流階級に限ってではあるものの、今では地上でも見られるようになった浮遊大陸発祥のものである。





「せっかくなので楽しんで来てください。お土産話、期待していますよ」

「はい、母上」

　調子が良かったらしく、見送りに来てくれた母上に微笑む。息子の僕から見てもかわいらしい人だ。

「僕、ジオラス殿下とファメル殿下にお会いするの、楽しみなんです。年の近い人はカインしかいなかったので……」

「そうですね。言われてみれば。どなたかお招きすればよろしかったでしょうか」

　今気付いたようで、目をパチパチさせながら言う。

「いえ、もう少しで学校ですし、楽しみは取っておきます」

　いつ帰って来るかも未定なのだ。お祖父様に聞いていないだけで決まっているのかもしれないが、僕としては暴走が落ち着くまで殿下達の側にいられたら、と思っている。つらさ、寂しさは誰よりもわかっているつもりだし。


「フィル、忘れ物はないな」

　使用人達が積み込む荷物を見ていたお祖父様が、振り返って僕に確認した。

「はい、ありません」

　僕が忘れていたとしても、優秀な使用人達の事だ。黙って入れてくれているに違いない。

「そうか。では出発する」

　頷いて竜車に乗り込む。父上は仕事で不在だった。

　さすが公爵家の竜車と言うべきか、イスが前世の車並みに座りやすい。広さも十分あり、お祖父様と二人で乗るならのびのびとできる。

　本来、貴族は世話をする使用人と共に乗るのだろうが、ウチではできる事は自分でやるのが当然だ。その上僕もお祖父様もそれなりに腕が立つので、護衛の必要もない。賊に狙われないよう、外は守らせているが。


　僕は母上にあいさつをしてドアを閉め、羽を広げてくつろいだ。


「お兄ちゃんあそぼー」

　小さな頭がひょこっと飛び出した。薄いピンクの水玉模様をしたパジャマに、かわいらしい兎のスリッパ。少し前に仲良くなった子供だった。

　少年は読んでいた本にしおりをはさみ、笑みを浮かべる。肌は病的なまでに白く、体の線が細い。平凡ながらも柔和な顔立ちは、どこか儚げにも見える。

「ゆきちゃん、今日は調子がいいの？」

「うん。元気だよー。お兄ちゃんはだいじょうぶ？」

「外には行けないけど、体を起こすくらいなら平気だよ」

　互いの体調を尋ねるのは、最早あいさつのようなものだ。といっても、ここは病院なのだから体調が悪くない者などいない。「今お話ししても大丈夫ですか」と言っているのだ。

「ねぇお兄ちゃん、えほんよんで」

「いいよ。何にする？」

　少年が聞くと、ゆきは棚に向かい合って悩み始めた。少年は生来病弱で生まれてからほとんどを病院で過ごしているため、既に私室化していたりする。本や絵本が大量に置かれているのはそのためだ。

　ふと視線を感じて顔を向ける。そこには、ドアにベッタリと張り付いた子供の姿があった。見覚えはないが、ゆきと同じく入院中なのだろう。水色のパジャマを着ている。

「おいで」

　手招きすると、子供は少し迷ってから姿を消した。

「あれ、行っちゃった」

　まぁ、来たかったらまた来るだろう、とあまり気にしない事にする。

「お兄ちゃん、これー」

　本を選び終わったゆきが戻って来て、少年は絵本を受け取った。





　　　◆◇◆





　コンコン、とノックの音が聞こえ、返事をするより前にドアが開かれた。入ってきたのは三十歳くらいの男だ。

「おー、空《そら》君、ハーレムじゃないか」

「あいさつもなしにそれですか。それに、僕はロリコンじゃないのでそういう言い方はやめてください」

　呆れたように言う少年、もとい空。

「事実を言ったまでだろーが。ちっこくてもレディだぜ？」

「だからってハーレムはないでしょう、辰貴《たつき》さん。それに男の子もいますよ」

　自分の上で眠ってしまった子供達をなでながら言う。先程いなくなってしまった子供は友達を呼びに行っていたらしく、今は四人だ。

「男ォ？どいつだよ？」

「この子です」

　空が指したのは黄色にオレンジの星のパジャマを着た子供である。横髪をレース付きの黄色いリボンで結んでおり、寝ている事もあってとても男の子には見えない。

「ないない。女だろ」

　間違えるのも無理はないのだが、違うのだと空は苦笑する。

「男の子ですよ。僕も小さい頃はよく間違われたのでわかります。大方、かわいいからと遊ばれたんでしょう」

　身に覚えがある。スカートを着せられた経験もあるので、その顔は苦りきっていた。未だにその頃の写真が知り合いの間で出回っているのは考えたくもない事だ。

「お前にそんな特技があったなんてなぁ」

「普段使えるようなものではないですけどね。ところで辰貴さん、何かご用ですか？」

「いや、暇だから来ただけだ。しかし、お前のところにはいっつも誰かしらいるよな」

「そうですか？」

　空は首を傾げる。

「おうよ。それだけ好かれてるって事だろうさ」

　辰貴の言葉に少しこそばゆくなり、空はありがとうございます、とだけつぶやく。

「礼を言われるような事じゃねぇだろ。ま、受け取っておくけどよ」

　くつくつと笑いながら言われたが、からかわれているわけではないらしいのでますます気恥ずかしくなる。空は誤魔化すように口を開いた。

「そ、そういえば、もうそろそろ桜の季節ですね」

「くくっ、そうだな。この窓からはよく見えるだろ」

　随分無理矢理だったが、辰貴は話にのってくれた。

「はい。毎年きれいなんですよ。……そうだ。今年は皆さんで花見をしませんか？外は無理でも、ここからなら楽しめるでしょうし」

「いいんじゃないか？ガキ共もじいさん達も喜ぶぜ」

　娯楽の少ない病院なので、動ける人は皆集まるだろう。桜の下で弁当を広げる事はできないが、花を眺めながら世間話くらいなら問題ない。

　空は薄桃色の蕾を見ながら、楽しみですね、と笑った。





　　　◆◇◆





　辰貴や子供達が帰ってしばらくすると、空の部屋に客が訪れた。

「久しぶりー」

　そう言って満面に笑みを浮かべるのは、幼馴染みでありお隣さんの奈都《なつ》だ。

「うん、久しぶり。おじさん達は元気？」

「元気元気。元気すぎて毎日喧嘩してるよ」

　奈都の両親はいわゆるケンカップルというものらしく、喧嘩してはすぐに仲直りする。初めて見た時は慌てたものだが、何度も見ているうちにまたか、と思うようになった。

「今日はねー、リンゴ持って来たんだよ。好きだったよね？」

「好きだけど……奈都が剥いてくれるの？」

　奈都はかなり不器用である。家庭科の授業で布を血まみれにしたという話を聞いているので、かなり不安だった。

「むっ、何その顔。皮むきぐらいできるんだからね。家庭科のテストでやったばかりだし」

「それなら任せるよ」

　正直空は包丁を触った事すらないので、どんなに下手でも奈都がやるしかない。

「むぅー、ぎゃふんと言わせてやるんだからっ！」

　奈都は包丁を握る。その持ち方がかなり危なっかしい。

「ちょっと奈都、持ち方それで合ってるんだよね？指切らないでよ？」

「うるさいな。今集中してるんだから話さないでよ」

「リンゴの皮むきってそんなに集中しないとできないものなの！？」

　空がハラハラと見守っていると、ドアがノックもなしに開いた。

「兄貴、見舞いに――って奈都！？」

　入ってきた少年はギョッとして包丁を取り上げる。体操服を着ているところを見ると、部活があったのだろう。

「お前何つー持ち方してんだよ！皮は削ぐもんじゃねぇ、剥くもんだ！」

「だってさー、怖いじゃん。指とか」

「こっちの方が危ねぇっつうの！」

　弟の剣幕を見てやっぱり間違ってたのか、と奈都を見る空。

「兄貴も止めろよな！」

「えー、やり方知らなかったし。まぁ、ごめんね？」

　空が一応あやまると、ぶつぶつ言いながらきれいに切ってくれた。その包丁さばきは奈都の比ではない。

「陸《りく》って器用だったんだね」

「少なくとも奈都よりはな」

「うっ」

　奈都と同級生で幼馴染みで腐れ縁な陸は、全く容赦がない。気を許している証拠でもあるのだが、あまりに不憫で奈都の頭を優しい手つきで叩いた。

「空ぁー」

「まぁ、おばさんに見てもらって家で練習しておいで」

「はーい」

　弟の視線に苦笑しつつ、剥き終わったリンゴを三人で食べた。


　幸薄そうな少年。第一印象はそんな感じだった。




「……おや、なかなかおもしろそうな少年ですのぉ」

　泉に映った彼(・)を見ながらマリクスが言った。

「そうか？」

　私は見もせずに答える。

　私達はオンハーツの管理者。気に入った者を助けてやる事もあるが、基本的には世界が滅びないように目を光らせ、修正するのが仕事だ。しかし、ただ地上を見るだけというのも疲れる。こうやって違う世界を観察するのは、娯楽の少ない天上での遊びのようなものだった。

「賢そうな目をしておる。病弱だというのが実に惜しいですわい」

　白い髭をなでつけ、興味深そうにのぞき込む。

「賢そう、ねぇ」

　知恵の神であるマリクスが言うならそうなのだろう。だが、賢い人間は山ほどいる。

「あら、きれいな人間ですね」

　ユアナの声に、私は顔を上げた。美の女神であるユアナは、茶色という地味な色の髪や目をしているのに私達の中で最も美しい。

「きれい？」

　少年の容姿は良くも悪くもない。いたって平凡だ。

「あぁ、顔ではありませんよ？魂が、です。あんなにきれいな魂は久しぶりに見ました」

「それだけでなく、強いようだ」

　低い男の声が響く。武の神、ガウレリオンだ。褐色の肌に真っ黒な髪、鍛え抜かれた戦士の体つきをしている。目の下からあごにかけてある傷が印象的だ。

「病弱なのだろう？また魂の話か？」

「そうだ。彼は精神的に強い。アーリア、オレはあの人間が気に入ったぞ」

　ガウレリオンがニヤリと笑う。

「何をおっしゃるのですか。気に入ったのはあなただけではありませんよ」

「そうですとも」

　ユアナとマリクスが口々に言った。

「そういえば、オンハーツの“節目”はもうそろそろだったな」

　私がポツリと漏らすと、三神が一斉にこちらを見る。あまりの勢いに、少し気押されてしまった。

「連れて来るのですか？」

「病弱だというのは好都合ですのぉ」

「長くないだろう、というわけか。いいんじゃないか？なぁ？」

　口々に言う。私はあごに手を当てて考えた。


　遠山空、か――。





　　　◆◇◆





　時代の節目とは、何らかの大きな事件が起きる時である。それは戦争であったり革命であったり天災であったりと様々だが、近々節目が来る、と運命神レミレスが見た(・・)。

　節目には三種類ある。

　一つはオンハーツのものが原因で起こるもの。二つ目は転生させた魂が原因で起こるもの。そして最後は直接的な原因はオンハーツのものであるが、転生させた魂が関わる事によって起こるもの。

　今回の節目は、三つ目であるとレミレスが判断した。そこで生と死を司る私の出番というわけだ。

　私の力の中には転生させる能力も含まれる。というか、その能力以外が使われる事は滅多にない。強力すぎるのだ。

　私達神々は気に入った人間に力を与えるが、私はあまり力を与えなかった。“生”の力である治癒はともかく、“死”の力は危険すぎる。“生”にしたって、蘇生ができるほど与えるわけにはいかない。

　私は私の力を、ほんの一部しか与えた事がなかった。それはマリクスが寵愛した子供が異端だと殺されたのを見たからだし、ユアナが寵愛した娘がその美貌で国を滅ぼしたのを見たからでもある。何より、私の力によって私達の世界を滅ぼされる事を恐れたのだ。

　しかし、私は初めて力を与えてもいいと思える魂に出会った。それは全くの偶然だったが、マリクス達が騒いでいた人間だと思い出したのは天上へ帰ってからだ。

　半分くらいは勘だがなんとなく、あいつなら使い方を間違えないだろう、間違えたとしても反省する事ができるだろう、と思った。



「あいつの守護は私がする」

　私の宣言に、皆が一斉に抗議した。

「先に見つけたのはわしですぞ」

「興味なさそうだったじゃねぇか。どういう風の吹き回しなんだ？」

「横取りは良くないですよ」

　特に不快そうな顔をするのはマリクス、ガウレリオン、ユアナだ。まぁ、気持ちもわからなくはない。

「気に入ったというのもあるが、あいつを転生させる場所が問題なんだ」

　あいつにはランダムにすると言った。それは嘘ではないが、転生した魂は高確率で節目の中心、もしくは中心近くに生まれる。レミレスによると今回の節目はリッツィア王国、しかもフィーリッツ地方らしい。

　フィーリッツ地方といえば、オンハーツで最も危険な二大地域である。もう一つは魔人の土地である辺り、魔人や翼人でないと長期間住む事は難しいのだろう。

「フィーリッツ地方なら力は重要なはずだろ」

「知恵もそうですとも。時として力よりも有効な身を守るすべになりますぞ」

　美貌はそれほど必要でないからか、ユアナは黙って引き下がった。

「当然だ。知恵も美貌も力も魔力も、あいつが望んだ健康的な体も全てつける。その隠れ蓑として私がいるのさ。無論、私の力が役に立つだろう、というのもあるが」

　教会で調べられる守護には落とし穴があったりする。あれは複数の守護を受けていても、最も格の高い精霊や神しかわからないのだ。つまり、私が守護していればいくら守護をつけていても気付かれない。

「よほど気に入ったのですねぇ」

　レミレスが驚いたように言う。

「まぁな。あいつなら大丈夫だろう」

「そういう事なら仕方ないですわい」

「地上が混乱しそうだけどな」

　マリクスとガウレリオンは苦笑しながら下がった。魔法を司るネクサ、万病を司るフエイも同様だ。ユアナは反対に、少し輝いているように見える。

「それぐらいが丁度良いかもしれませんがねぇ。今回の節目は色々ありそうですしー。未来がハッキリしないって事はあの子が割と深く関わっているはずですよぉ」

　レミレスの言葉が決定打となり、少なくとも六つの守護がつく事になった。そしてその事実をあいつが知るのはまだ先の話である。


「そういえば、孫が生まれたらしいな」

　ルンダートの突然の言葉に、思わず目を瞬いた。何を今更、である。孫が生まれたのは三年前の話だ。

「生まれたが、それがどうかしたのか？」

「いや、このところ仕事ばかりで、一度も見に帰ってないんじゃないかと思ってな」

　言われてから、記憶を探ってみる。

「そういや、帰ってないな」

　そう返すと、長いため息をつかれた。

「お前今すぐ帰れ。今が一番かわいい時期だろ？孫の顔も見ないでどうする」

「だが、城を開けるわけにもいかんだろう。まだ仕事が……」

「あー、もう！お前は変なところで真面目だな。里帰りする時間ぐらいどうにかなるさ。もちろん、帰って来たらこき使ってやるが」

　孫が気にならないわけではない。マリー様から手紙で様子は聞いているし、息子は思い出したように時々伝えてくる。事務的な手紙しか書かない息子が、だ。初孫でもあるし、会ってみたいと思うのは当然だろう。

　しかし、ここ数十年城はバタバタしている。ジオラス殿下とファメル殿下の容態が良くないのだ。原因はわかっておらず、前例はあるものの対処法が伝わっていない。聞く話ではどの患者も亡くなっていた。

　宰相という地位についている私は、城をまとめる立場だ。指示を出すのは王だが、動くのは宰相である。今私が抜けるわけにはいかない。たとえ孫の体が弱いらしいと聞いても、だ。

「大丈夫だと言っただろうが。今のところ問題なのは体力や免疫力の低下だ。すぐどうこうなるわけでもなし、気をつけていれば心配はいらない。それより、お前の孫の事だ」

　ルンダートは声真剣な顔つきでを落とした。

「フィル、といったか？ジオラスやファメルと同じなんだろう？」

「さぁな。見たわけではないから何とも」

　確かに似てはいるが、断定できない。マリー様が病弱だから遺伝とも考えられる。

「それだ。もし同じなら大変な事だし、行ってやるべきだろう。対処法が見つかるようならこちらとしても万々歳だ」

「……わかった」

　ジオラス殿下やファメル殿下は付いている者も多く、問題はないだろう。フィルの方が心配すべきかもしれない。



　こうして、私は数年ぶりに帰郷したのだった。





　　　◆◇◆





　フィーリッツ地方は国の最東端であるため、王道との距離は遠い。屋敷のあるオルディラが最東端の町でないのは不幸中の幸いかもしれないが、面倒な事に変わりはなかった。

「お久しぶりですね」

　息子であるアガットはそれだけしか言わなかったが、目が事前に連絡ぐらいよこせ、と言っていた。竜車は使わず飛んで来たために忘れていたのだ。さすがに非常識だったかもしれない。

「突然で悪かったな」

　苦笑しながら言う。現公爵であるアガットは暇ではない。ましてや、魔物の多いフィーリッツ地方を任されているのだから仕事量は倍以上だ。私も身をもって知っている。

　アガットは小さくため息を吐き、いいえ、と言った。

「まぁ、お休みなのでしょう？ゆっくりしていってください」

　何だかんだで優しい息子に、心の中で笑ったのだった。



「やはり同じだな……」

　ベッドの中で眠る孫を見ながら呟いた。

　母親似の金髪はやわらかく、ゆるいウェーブがかかっている。金と言うよりは黄色に近い。彼の寝顔は愛らしく、いくら子供だと言っても男の子には見えなかった。外見はマリー様そっくりだ。息子に似ている場所と言えば耳や爪の形くらいだろうか。

　アーリア神にフィリアスと名付けられ、今はフィルと呼ばれている孫は時折うなされているようだった。悪夢を見ている風でもなく、かといって体に異状があるわけでもない。

　そう、困った事に病気ではないのだ。体力がなくなるせいで熱を出す事はあるが、原因が全くわからない。病気にはかからないし咳やくしゃみ等もしない、ただ熱が出るだけなので病弱とも少し違う。

「同じ？」

　アガットが怪訝そうに言った。マリー様は体調を崩してベッドの中だ。

「ジオラス殿下やファメル殿下と、な」

　こいつになら言ってもいいだろうし聞く権利もあると思い、私の知っている事を話した。治らないかもしれない、という事も。




「そうですか……」

　話を聞いたアガットが呟く。

「父上、サーシャが言っていたのですが、フィルの魔力がおかしい、と」

　サーシャは侍女長だが、魔法の腕も一流だ。特に魔力を感じる能力において右に出る者はいないだろう。

「具体的には？」

「量が多いそうです。他とは比べ物にならないほど。それから、魔力の流れが乱れているとか」

　魔力が乱れる、とは私には全く理解できない感覚だ。元々ブーゲンビリア家には魔法に長けた者が少ない。唯一もう一人の息子が得意だったが、婿養子に出て国内にはいなかった。

「ん……」

　小さく声がして、フィルが目をさました。海のように深い青が私を映す。

「ちちうえと……」

「ログルス・ディン・ブーゲンビリア。お前の祖父だ」

　三歳児がどのくらい理解しているのかはわからないが、フィルはふにゃりと笑った。

「おじいさま？」

　笑顔と口調がかわいらしく、思わず笑みを浮かべる。頭に手を当て、撫で回した。

「お前はかしこいな。立派な男になれよ」

　絶対に治してやるから。そんな決意を込めて言うと、フィルははい、と答えた。


「こうですか？」

「そうそう。上手ですねぇ、フィル」

　マリー様が穏やかに微笑んだ。フィルはうれしそうに笑い、作ったばかりの花冠をマリー様の頭に乗せる。その様子を、私は少し離れた木陰でながめていた。

　近親婚を繰り返したせいか、マリー様は体が弱い。これはマリー様の家系に限った事ではなく、ほとんどの王家で問題になっている事だ。我が公爵家も王家に近しいために、病弱な子どもが生まれやすくなってきていた。

　うちの家系に降嫁する王女や王子が多いのは単に信頼が厚いからだけではない。魔物の強いフィーリッツ地方を治めるこの地の騎士団は少数精鋭ではあるものの、ともすれば王都のそれよりも強いのだ。それどころか王都の騎士見習い相手で一対一ならば、普通に生活する人々でも勝るかもしれない。

　幸いだったのは翼人の気性が基本的に穏やかで、代々の王が愚かでなかった事だ。万が一を考えると野放しにはできないが、領地を変えるわけにもいかない。なぜなら、フィーリッツ地方を治められるのはうちの家系だけだからだ。

　精霊の守護というものは十人に一人どころか百人に一人ほど、いや、もっと少ない人数しかもらえない。更に少ないのが神の守護であるが、どういうわけか我が家には神の守護が多かった。神でなくとも精霊の守護は必ずつく。同時に、変わり者も多いのだが。

　おまけに長い間フィーリッツ地方を治めている家だ。気候や魔物に関する知識は他と比べ物にならない。今更変えて守りきれなかったら洒落にならない、というわけだろう。

　フィルには確実に神の守護がついている。それもアーリア神の、ともすると守護以上の――庇護や加護が。

　アーリア神は生と死を司る神で、国によっては最高神とされている。実際のところは知らないが、事実上最高位の神というわけだ。

　そのアーリア神からお告げがあった時――つまりフィルが生まれた時――国どころか世界中に伝令が走った。今では遠い国の平民ですらフィルの名前を知っていたりする。

　閑話休題。



「ごほっ、ごほっ」

「ははうえ、だいじょうぶですか」

　二人の会話に、私は我に返った。

「大丈夫ですよ」

　落ち着いたマリー様が言うが、フィルは心配そうな顔をしている。自分だって体が強いわけではないのに親想いの良い孫だ。

「マリー様、そろそろ中へ戻りましょうか。アガットも帰って来る頃合いですし」

　私が言うと、マリー様は頷いた。

「そうですね。フィル」

「はい」

　フィルはマリー様の手を取って立ち上がった。この年にしては大人びているというか、聞き分けの良い子どもである。

　外見といい性格といい、フィルはマリー様そっくりだ。成長すればまた変わるのだろうが、二人が親子である事は一目でわかる。反対にアガットはさっぱりだが――かなりの愛妻家なので本人にしてみれば不満など見当たらないだろう。

　そんな事を考えていると、頭の中で警告音が鳴り、全身が総毛立った。

「フィル！マリー様！」

　ハッとして動くが、遅い。

「ははうえ！」

　気丈にも、フィルがマリー様の前に立つ。

　使用人の格好をした男が手にしたナイフを投げる――……





　　　◆◇◆





　少しの間気を失っていたらしい。私は体を起こして、辺りの惨状に絶句した。

　屋敷はほぼ全壊。地面もかなりえぐれている。不思議な事に私やマリー様は何ともないが、使用人や騎士たちがどうなったのかはわからなかった。

「マリー！父上！」

　丁度帰宅したらしいアガットが走ってくる。爆風で気絶したらしいマリー様を抱き起こし、近寄って来た。

「父上、これは……」

　ちらりと視線を投げる。

　濃厚な魔力。感知の苦手な私でもハッキリわかる桁違いな魔力だ。そこに在るだけで畏怖を、恐怖を抱くほどの――。

「魔力が、暴走しておられます」

　アガットと一緒に来たサーシャが青ざめながら言った。

「このままでは不味いな」

　膝をつきたくなるような威圧感。それを無視して考える。

　屋敷が全壊どころか、町一つ消してしまうかもしれない。それに、魔力の暴走は持ち主自身も傷つける。

　私はフィルを見た。光に包まれていて姿は見えないが、そこにいるのはわかる。強い風が渦巻き、近寄る事はできそうにない。

「フィル、魔力を抑えろ」

　アガットがハッキリと通る声で言った。

「お前はマリーの子だ。できるだろう？」

　自分の子だと言わない辺りがアガットらしい。

「ちちうえ……？」

　かすかな声が聞こえ、光が小さくなってゆく。同時に風もやみ、フィルは呆然と立っていた。

　私は二人の様子を横目で見ながら忙しそうに動き回る騎士の一人を呼び止めた。

「おい、被害状況は？」

「はっ、建物はほぼ全壊ですが奇跡的に死者はおりません。酷い者でも命に別状はないかと」

「そうか」

　無意識にコントロールしていたのだろうか。刺客はフィルのすぐ側に倒れていたが、既に事切れていたため処分させた。いつまでも放置してフィルに見られるのも良くない。


「怪我はないか」

「ありません。しかし……」

　辺りを見て顔を歪ませるフィルが見えた。屋敷も庭も荒れ地のようだ。まだ幼い子供だというのに、フィルは責任を感じているらしい。

「もうしわけありませんでした」

「済んだ事だ。お前はマリーを守ったんだろう？一つの命と屋敷なら比べるまでもない」

「……はい」

　フィルは頷いたが何かを考える素振りをしている。


「負傷者は動かせそうなら一ヶ所に集めろ。片付けは後でいい。埋まっている奴らを助ける方が先だ」

　指示を出しながら、自分の目でも被害を確認する。マリー様は優秀な侍女達に連れられて移動していた。

　不意に暖かい風が吹く。違和感を感じ、魔力が込められている事に気がつくと同時、まるで時間が巻き戻されるかのように屋敷が、庭が修復されていった。

「傷が……！」

「おい、目を覚ましたぞ！」

「どうなってるんだ？」

　困惑の声が上がる。

「今のは……」

「フィルの力です」

　気を失ったフィルを抱えたアガットは、複雑そうな声で言った。

「魔力を使いすぎたのでしょう」

　腕の中の息子をちらりと見やり短く話す。私は頷くと改めて辺りを見回した。

　壊滅状態であった屋敷は見る影もない。えぐれた地面も倒れた木も元に戻り、負傷者の傷まで治してしまったようだ。

「“生”の力か」

「おそらくは」

　アーリア神の守護――あるいはそれ以上のもの――を持つフィルならばこの現象も納得できる。しかし、あまりに強い力は厄介事をも引き寄せるものだ。おまけに魔力の多さや暴走した魔力を押さえ込む気力。

　生まれつき与えられたものだけではない。精神なども含めて、こんな子供の事をこう言うのだろう。


　麒麟児――すなわち天才、と。


「……面倒な」

　ポツリと呟いた言葉は、隣にいたアガットにすら届かずに流されていった。


　あの時、“僕”としての意識ではなく子供としての本能が表に出ていて良かったと思う。“子供としての本能”は僕の意識を元にしてできているから、母上を守らなくては、という気持ちだけで動いた。けれども、“僕”だったら恐怖で固まってしまっただろう。

　“僕”の意識は魔力が暴走している最中に戻った。あふれ出す魔力を無理矢理抑え込み、辺りを見た。崩れた屋敷、鎌鼬やハンマーのような跡が残る庭、何より崩れてきた建物で負傷した使用人や騎士達が痛々しい。

　魔力の暴走、というものがどれほど恐ろしいものなのか。元の世界に魔法がなかったのもあって、僕はそれを理解していなかった。今回は無意識に刺客以外の生き物を傷つけないようにしていたようだけど、次がどうなるかはわからない。瓦礫に埋もれて死んでしまう人も出てくるかもしれない。

　それに、公爵家に生まれる意味。日本に貧富の差はあれど、身分はなかった。公爵家に生まれる事で命を狙われる。考えなかったわけではないが、どこか現実味のない話としてとらえていた。実際に狙われたのは母上だったが、僕だって十分にあり得る話だ。うちの騎士は優秀だから、気付かないうちに排除されていたのかもしれない。

　そしてもう一つ、命を奪うという事。何も刺客だけではない。聞いた話では、ここは魔物の多い地域だという話だ。それなら、領主として命を奪わずに過ごすなんて事はできないだろう。できないし、したいとも思わない。

　転生していながらも、まだ前世で生きているような気持ちだったのだろうか。オンハーツは安全な世界ではない。戦争はもちろんだが、魔物がいる。種族間の問題も深い。何より、たとえ武器を持ち歩いていなかったとしても魔法や魔術という簡単に命を奪える力がある。


　覚悟を決めなければならない。この世界で生きてゆくという覚悟を――……





　　　◆◇◆





　目覚めたら見慣れた部屋だった。翼人のものは大きいからわかりやすい。天井は高いし、ドアも大きい。ソファも、ベッドもそうだ。

　翼人の羽は不思議で、羽を下に寝転んでも痛いとは思わない。ところが他人に触られるとぞわっとしたり、何となく敏感になるようだ。自分で爪を立てても痛くはないが、他人にやられたら痛いのかもしれない。

　そんな事をぼんやりと考えていると、ノックの音がした。

「フィル、起きているか？」

「はい」

　返事を返すと、お祖父様と父上が入ってきた。僕は上半身を起こす。

「そのままでかまわんぞ。倒れたばかりだろう」

「いえ、むしろたおれるまえよりもちょうしがいいみたいです」

　強がりなどではなく事実だ。前は熱が出ていなくても体力を奪われるような感じだったが、今は何ともない。あれが普通だったせいか軽く感じる。そう伝えると、二人は考えるようなそぶりを見せた。

「どうかしましたか？」

「いや……フィル、変わった事はそれだけか？」

「かわったこと……？」

　僕は首をひねって考えた。

「そういえば、なにかがながれるようなかんじがします。これがまりょくでしょうか」

　暴走した時は雨で増水した大河のようだったが、今は落ち着いている。水の量は戻ったようだ。

「魔力が感じられなかったのか？」

　お祖父様が驚いたような声を上げたので、僕は目を瞬いた。

「おかしいのですか？」

「おかしいも何も、普通は生まれつき感じられるものだ」

「体調不良はそれが原因だったのでしょうか」

　父上が口を開いた。敬語なので、お祖父様に言ったのだろう。

「おそらくな。魔力を制御できていなかったに違いない。サーシャの話では量が多いという事だったし、感じられないのであれば無理もないだろう」

「魔力の流れが乱れているというのはそれですか」

　要するに、僕の中で魔力が暴走しているような状態だったらしい。とっさに魔法を使おうとしたから爆発してしまった、と。

　そう解釈した僕は、二人に目を向ける。

「じゃあ、まりょくをあやつるれんしゅう、したほうがいいですよね。ぼうそうするの、こわいです」

　また暴走なんて事になったら困る。魔力の量は全く減っていないように感じるのだ。というよりも、一気に減ってまた増えたような感じ。もしかすると、魔力が回復するスピードが常人ではあり得ないくらいに早いのかもしれない。女神様は「無限」なんて言っていたし。

「そうだな」

「それがいいだろう」

　父上が頷くと、お祖父様も同意した。それから急に真剣な顔つきになったので、思わず居住まいを正す。

「ところでフィル、お前屋敷を直した時の事は覚えているか？」

「なおしたとき、ですか？なんとなくはおぼえています」

　魔力が暴走した時は風船が割れて、中のものが一気に流れ出たような感じだった。直した時は魔力が僕の周りに集まってリング状になり、広がっていくような感覚。

　僕は感じた事を話し、あの時の事を思い出した。前者は多くの魔力を無駄にしたが、後者は必要な分しか使っていない。制御できていない場合とできている場合の違いだろう。

「そうか。その力だが、恐らくはアーリア神のものだろう」

「アーリア神？」

「お前に名をくださった神だ。生と死を司る」

　僕は初めて女神の名前を知った。というか、生と死だなんて嫌な予感しかしない。

「お前が使ったのは“生”の力。再生と治癒だろう。わずかではあるが、記録が残っている」

「さいせいと、ちゆ……」

　僕の顔はひきつっているのではないだろうか。魔法は魔術に比べて幅が広く万能だとも言われているが、さすがに壊れたものを直したり怪我を治したりする力はない。

　最近こっそり本で読んだ話だが、神の守護というのは個人に作用するものが多いらしい。力が強くなったり、賢くなったり。精霊の守護は魔法や魔術の威力が増したり、精霊との契約が有利になったりする。ところが僕のものは違うようだ。むしろ自分以外のものに作用する力だろう。

「ますます狙われるようになるな……」

　小さくつぶやいた言葉を、僕は耳ざとく聞き取った。転生してから五感が鋭くなったようである。

　狙われる、というのが“命を”なのか“力を”なのかはわからないが、今までも狙われていた事はわかった。そして、これからそういった輩が増えるだろうという事も。

「ちちうえ」

　僕はベッドの横にいる父上に向き合い、真っ直ぐ見つめた。


「ぼくはつよくなりたいです。ちしきを、ちからをください」





　その日から、僕は今までよりもたくさんの本を読んだ。ベッドにいる理由もなくなったので体力をつけるために外で遊ぶようにもなった。

　三年後本格的に勉強を始め、更にその一年後には武術、暗殺術を学ぶ。

　ブーゲンビリア公爵家の嫡男は天才だ、という噂が流れるのもそう遠くない未来の話である。


～ブーゲンビリア公爵家～

●フィル●±０：主人公。転生者で、病弱だった。フワフワの金髪に海より深い青の瞳。リッツィア王国のブーゲンビリア公爵家の長男。父方の祖母がリッツィア王の妹であるために、リッツィア王国第五王位継承者である。また、母がシクラン王国の王妹であるために、シクラン王国第二王位継承者である。フィルは幼名で、成人してからの名前はフィラス。聖名はフィリアス。アーリアからもらった。

●アガット●＋１２５１：現ブーゲンビリア公爵。フィルの父。リッツィア王国第四王位継承者。赤茶色の髪に緑の目。

○マリー○＋２０：現ブーゲンビリア公爵夫人。フィルの母。現シクラン王の妹。金髪碧眼。少し病弱。

●マクレン●＋１５０２：アガットの従兄弟。リッツィア王国の元帥。準侯爵の位にある。

●ログルス●＋２６４４：フィルの祖父。アガットが八百歳の時に公爵の位を譲った。現在はリッツィア王国の宰相だが、いい加減やめて田舎暮らしをしたいと思っている。赤茶色の髪に緑の目。目の色はアガットより明るい。


～リッツィア王国王家～

●ルンダート●＋２４９８：現リッツィア王国国王。黒髪に灰色の瞳。ログルスとは幼馴染み。羽は灰色。

●アグニス●＋１４８０：リッツィア王国第一王子であり第一王位継承者。ファメルの父。灰色の目。

○メイサ○＋１２０１：リッツィア王国第一王女。

○リフィル○＋８７０：リッツィア王国第二王女。

●ジオラス●＋１０６：リッツィア王国第二王子であり第三王位継承者。黒髪に赤い目。本人にそのつもりがなくても目付きが悪く威圧的。外見年齢は二十五くらい。

●ファメル●＋２０：リッツィア王国第三王子であり第二王位継承者。白髪に灰色の目。ストレートのおかっぱ頭。ほんわかした雰囲気の青年。外見年齢は十八くらい。


～その他貴族～

●ウルフレド●＋１４９２：現グランディルク公爵。紺色の髪をしたイケメン。

○エリシア○＋１６２３：現アンフレイム公爵。薄いオレンジ色の髪をした美女。


～城の人達～

●バレンス・ロード●＋？：研究室魔法科の研究者。趣味で魔物の研究をしている。研究バカ。薄い水色の髪にオレンジの目で十五、六歳くらいの外見。平民出身。


～オルマ聖教国～

●スエ＝リムール●＋？：大司教。リッツィア王国の聖教会の責任者。翼人。リッツィア王国にいるが、教会内に住んでいるため国籍はオルマ聖教国。


～神～

○アーリア○＋？：フィルを転生させた神。生と死を司る。銀髪金目。絶世の美女だが男らしい言動をする。


～昔の人物～

●ザークフェル・アデラード●＋？：リッツィア王国を建国した人物。初代国王。フィルと同じく転生者。現在の王族は彼の子孫だと言われている。王都の名前の由来にもなった。

○ラマ＝カルナ○＋？：オルマ聖教国の初代教皇。ザークフェルとは友人。種族は不明。オルマ教を作り、源神の泉を管理した。


　リッツィア王国の初代国王はザークフェル・アデラードというらしい。もう何千どころか何万年も昔の話だ。


　まだ国がなかった頃、オンハーツでは地球と同じように天使や悪魔が信じられていた。神が地上に及ぼす影響は尋常ではなく、仲介役となったのが天使である。

　悪魔に関しては純粋に神や天使に逆らう者だ、主神に敵対する神に使える者だ、悪に染まった天使（要するに墮天使）だ、と様々な説がある。尤も、アーリアに言わせれば天使や悪魔など空想でしかないらしい。もちろん神は実在するが。

　天使や悪魔がいるかいないかは置いておくとして、とにかく信じられている時代があった。そして、その天使と悪魔像はおおよそ地球のものと同じだったのである。

　つまり、天使とは白い羽を持ち慈悲深い神の使い。悪魔とは黒い羽を持つ悪の化身。

　地球と違ったのは、正にその特徴を体現した種族が存在した事だ。

　それが悲劇の始まりだった。


　……とまぁ、詳しく話すときりがないのでまたの機会という事にしよう。一つ言っておくとすれば翼人は優遇され、魔人は迫害されたのである。

　その翼人は神の如く崇められ、あぐらをかいて生活していたわけだが、それを良しとしない人物がいた。ザークフェル・アデラードだ。

　歴史書によると、ザークフェルは「自分達は天使でも、ましてや神でもないのだから崇められ、貢がれて生活するなどおこがましい。神への冒涜だ」と主張した。また、「他者に頼らず自給自足の生活をすべきだ」と浮遊大陸に翼人だけの国を作ったとか。それがリッツィア王国である。

　とはいえ、歴史が改竄されるのは世の常だ。実際は「働かないなんて無理！」というワーカーホリックな転生者のザークフェルがせっせと働き出し、「ザークフェル様は何て素晴らしい方だろう！」と慕われるようになった。

　ここで勘違いしてはならないのが、ザークフェルがよくある善人な英雄ではないという事。そうであれば王国は地上にできていただろうし、翼人だけの国ではなかったはずだ。そうならなかったのは、ザークフェルがある意味自己中心的な性格をしていたからである。

　ザークフェルからしてみれば働くのは当然。働かざる者食うべからず、である。しかし、同族達は働かない。自分が必死に働いている横でゴロゴロしている（自分から働き出したのだが、そこは一切無視）。気に食わない。それなら働かざるを得ない状況にしてやろう。

　と、いうわけで翼人をまとめて浮遊大陸に閉じ込めた。御丁寧に逃走防止の結界付きで。

　これがリッツィア王国誕生の裏話である。ザークフェルが王となったのは唯一“働き方”を知っていたからであり、本人の意思ではない。ちなみに結界は翼人がきちんと働くようになってからザークフェルが消した。

　この後王都の名前がアデラードになり、彼の子孫が王族となったのはザークフェルの知らぬ事だったりする。




　で、王都アデラード。

　リッツィア王国の都市には、基本的に壁がない。オンハーツの街には必ずと言っていいほどある魔物から身を守るための壁だ。主な理由としては必要がないからだろう。

　翼人は魔人と同じように、魔法に特化した種族である。ついでに言うと、攻撃より防御が得意だ。そのため小さな村であっても強力な結界が張ってある。敵や魔物がそう易々と入れないほどの結界だ。ゆえに壁は必要ない。

　ただし、結界が解かれる可能性はゼロではなかった。翼人の誰かが手引きするかもしれないし、結界を解くだけの力を持つ魔人などがいるかもしれない。結界は万能ではないし、魔物の強さによっては意味を為さない場合もある。

　まぁその辺り、ザークフェルも馬鹿ではない。主要な都市にはきちんと壁を作った。僕は今、その壁を窓から見ている。


「高いですね……」

　窓からでは上が見えない。行儀が悪いので窓から身を乗り出す事はしないが、機会があれば近くで見てみたいと思う。

「どのくらいあるのですか？」

「ん？壁か？そうだな……少なくとも城や塔よりは高いだろうが」

　正確にはわからないのだろう。気にした事もないのかもしれない。

　止まっていた竜車が動き出した。並んでいる人達が見えるが、さすが公爵家。順番など関係ないようだ。

「このまま屋敷に行くが、教会は明日にするか？」

「そうですね。今日は休みたいです」

　時間はまだ昼を過ぎたばかりだが、さすがに疲れた。道の整備はある程度できていたので予想していたほどではないものの、たまる疲労は車の比ではない。


　来る途中お祖父様に王都の話をしてもらった。簡単に分けると平民街、貧民街、貴族街、王城になるらしい。平民街は居住区、商業区、工業区にも分けられる。貴族街は明確に区分されているわけではないが、領地なしと男爵、子爵と伯爵、侯爵と公爵で暗黙の了解があるとか。面倒臭い。

　竜車が商業区の屋台の前を通る、なんて事はなかった。当たり前と言えば当たり前だが、貴族がそんな場所を通るはずもない。貴族専用門から貴族街まで直行である。

　道の両側にはきらびやかな店が並んでいる。お祖父様によると、ここは貴族街と平民街の間らしい。貴族相手の店が集まる場所だ。竜車が通れるように、道はかなり広く作られている。

　貴族はあまり出歩かない。そのためここへ来るのは使用人か御忍び、今の僕のように竜車で通る貴族くらいだ。店側もそれをわかっていて、置いてあるのはサンプルばかり。基本はオーダーメイドで、貴族の屋敷に呼ばれて行くのだ。


　貴族の関心を引くためなのか、無駄にキラキラしい店を一瞥して僕は目を逸らした。女でもあるまいし、服や宝石に興味はない。母上に、と思わなくもないが、母上なら素晴らしいものを大量に持っているのでお土産にはふさわしくないだろう。

　母上の土産について考えているうちに、お祖父様の屋敷に着いた。

　いや、僕の家でもあるのだが、もっぱらお祖父様が住んでいるのであまりそういう気がしない。祖父の家に遊びに来た感覚だ。

　屋敷を見た感想は、まぁこんなものか、といった感じだった。うちの屋敷がすごいので麻痺してしまっているのかもしれない。何せ、隣の屋敷が見えない程度には大きかったから。

　染まってきてるなぁ、と思う今日この頃であった。

