理想のお姫様　気が付くとリリアナにはもう一つの記憶があった。それはフォンディア王国第三王女リリアナ・メル・フォンディアとしてのものではなく、こことは違う世界に生きた極々平凡な女性だった頃の記憶だ。それが前世の記憶だと気付いたのも、前世の記憶によるものだった。子どもの中にはお腹の中に居たときのことや、前世の記憶を持つものが居るらしいというのを聞いたことがあったからだ。聞いた時は半信半疑だったけれど、これがそれなのかと妙にしっくり来た。
　子どもの頃に前世の話などをしても乳母たちはかわいらしいと笑うだけであったけれど、物心が付いてからもそれを言うと眉を潜められた。そこでようやくリリアナはこれは口に出してはいけないことなのだと気付いた。そして前世の話を聞かれても分からない顔をしていると、彼女たちは安心したらしかった。それ以来、リリアナは前世の記憶を自分の内の中で留めている。
　しかし、記憶があるといっても断片的なものだ。何かの出来事があって、少しだけ思い出す。記憶というよりも、誰かの記録を持っているという感覚の方が強かった。だから、今まで記憶に変に振り回されることもなかったのだった。
　そうしてしばらく年を重ねていくごとに気付いたことがある。それは社交デビューのために着飾った三つ年上の異母姉の姿を見た時だった。

――私はこの人を知っている。

　ざわりと全身に鳥肌が立った。外に見えている首に鳥肌が立たなかったのは日頃からの姫としての教育の賜物だったのだろう。そのおかげでリリアナは周りに不審がられることもなく姉の容姿を賛辞する挨拶を述べることができた。
　この世界はリリアナが前世で読んだ漫画の中の話だった。今思えば姉やその婚約者の名前から思い出してもよかったようなものだが、そうはいかなかった。この世界は間違いなくリリアナが前世で過ごした場所のように三次元で、美しい姉も漫画での姿に似てはいるが漫画のような顔はしていない。だからこそ今回成長して着飾った姿を見るまで気付くことができなかった。
　リリアナの美しく優しい姉、ユリシアは物語のヒーローである騎士と恋に落ちるメインヒロインだった。思えば陰の薄い妹が居た気もするが、その当時は気にも留めていなかったのだろう。おかげで今まで気付くことがなかった。自分の置かれた場所に気付いた時は頭が真っ白になったが、しばらくすると立ち直り今後の身の振り方について考えるようになった。
　物語の結末は姉のユリシアと騎士が結ばれてめでたしめでたしではあるのだが、そこまで道筋が凄まじかった。お約束の敵国の王にユリシアが攫われたり、税と飢えに苦しむ平民たちから反乱が起こったり…だ。物語としては波乱万丈な中、心を通わせ問題を乗り越えていく面白いものだったと記憶する。
　しかし。陰の薄い妹はエンディングの際には登場しなかったはず。おそらく何かしらの事件で死ぬのだろう。前は物語の中の話だったが、今は自分に降りかかった話である。

　そして、リリアナは決意する。――運命を変えようと。

　良い方のイベントであれば問題ない。けれど、悪いイベントであるならば起こらないのなら起こらないでいる方がずっと良い。そしてリリアナは聞き分けが良くて陰の薄い大人しい姫であることを止めた。元々、前世の記憶うんぬんで心配する大人たちの目を背くために始めたことだった。元の性格に戻るだけのことだ。ただ、それも彼らの目が届かない場所でに限ったが。

「……今日は疲れてるからもう休むわ。あなたも下がっていいわ。　何かあればジゼルに言って」
「はい。かしこまりました。それでは、リリアナ様。御用がありましたらベルを鳴らしてくださいませ」
「ええ。ありがとう」
　侍女はリリアナの顔をまともに見ることもせず、形だけの礼をして部屋から下がった。リリアナは王都を離れ、静養のために離宮で生活している。王城のように煩い監視役は少ない上に、大人しく部屋に篭りきりのリリアナは侍女たちにとって都合の良い姫だった。リリアナの担当になると仕事は楽でいくらでもサボることができ、給料は他と変わらない。
「……行ったわね」
　ふかふかの絨毯が一面に敷かれた床は静かに歩けば音などしない。リリアナはゆっくりドアに近づいて、侍女が居なくなったことを確認するとベッドに人の厚みほどの膨らみを作り、重いドレスを脱ぎきれいではあるが王女が着るものには劣る素朴なそれに着替える。そして今の時期は使われていない暖炉に近づくと、その横にある本棚の小さな突起を押した。すると、重厚で動くなんて考えられもしないそれが音もなくすうっと人一人分だけ動いた。リリアナはそこに体を入れて翻ると壁の突起を押して本棚を元の様に戻し、暗く湿った細い道を慣れた様子で小走りで抜けた。

　そして人に隠れてやってきたのは町外れにある孤児院だった。そこには先の戦乱や飢えにより捨てられた子ども達が暮らしている。そこで王女リリアナが何をしているのかと言うと。
「リア様、待ってたよ！」
　にこにこと笑いながらリリアナの腰に纏わり着くのは離宮のある小さなこの町に住む二、三十人にも及ぶ子ども達だ。リリアナはその衝撃を受け止めると、嫌な顔をするわけでもなく優しい笑みを浮かべる。
　ここではリアは王女と一緒にやってきた貴族の娘と偽って、リアという名前で生活している。家名は親に内緒でやっているからという理由で明かしていないが、誰も無理に聞こうとはしなかった。平民にとっては貴族のことはよく分からないのもあるだろうが、皆温かくて優しい人たちなのだ。
「さぁ、みんな。お勉強の時間よ」
「はーい！」
　リリアナは子ども達を連れて、古いが手入れの行き届いて小奇麗な建物に入って行く。建物に入ると、リリアナは小さな黒板とチョークを取り出して子ども達にも同じようにぼろぼろのそれらを取り出し笑顔でリリアナを見る。
「今日はこの間の続きをするわよ。掛け算、覚えているかしら？」
「うん！当然だよ、リア先生！」
　リリアナの声に子ども達は自身を持った顔でリリアナを仰ぎ見た。
「……それじゃあ、３×５は？キース分かる？」
「えっと、３×１、３×２、３×３、３×４……ええと。１５！」
「うん、正解。よく出来ました」
　生徒の答えにリリアナはにこりと笑った。
　リリアナが運命を変えるために始めたこと。それは、町の子ども達への教育だった。リリアナが初めて町に降り立って気付いたことがある。それは、就職率の悪さだった。文字が読めないこと、計算ができない人ができる仕事は簡単な雑用や力仕事、単純な作業とかなり限られてしまう。しかし、そういう仕事もたくさんあるわけでもなく、あっても給料が低い。そうなるとおのずと仕事に就ける人は少なくなり、お金に困る人は増える一方である。
　そこでリリアナは考えた。識字率を上げ、様々な仕事に就けるようにしようと。ただし、この国は貴族以外の一般市民には学校に通うという概念はない。だから孤児や一般市民に向け、給食付きの学校を始めることにしたのだ。お金に困る家庭は子どもの内から働き始めることが少なくない。そういう家庭は一日に一食ということも少なくなく、学校に来ると必ず一食食べることができるというのは学校に来始める動機にするには十分だ。
「リア先生、今日の給食は何ー？」
「今日は豆といものスープとパンよ」
「ぼくおなかすいたー」
「あたしもー」
「ふふ。それじゃあ、この問題を解いたら給食にしましょう」
「はーい！」
　さらさらと黒板に走らせた計算式を子ども達は真剣に見つめ、自身の持つ黒板に写していく。リリアナは教室を周りながら子ども達に指導していく。悩んでいる子、すぐに解ける子、勘違いしている子それぞれいるがどんな子どもにも平等に声をかけるようにしていた。
　しばらくすると、スープとパンの匂いが子ども達の鼻を刺激したようでそわそわと落ち着かない様子の子が増えてくる。リリアナはそれにくすりと笑みを零して手を叩く。
「それじゃあ、ここを片付けてお昼にしましょう」
　そう言うなり立ち上がり片付ける早さは準備の時の倍だ。リリアナは片付け終わった子ども達に手を引かれて、食堂へ移動した。
　そして子ども達と賑やかで楽しい食事を済ませ、さっと着替えると孤児院の裏の畑へ子ども達と移動する。午前は町の子ども達も含めて勉強を行うが、午後は時間のある子と畑仕事を行う。そこで作った野菜は給食や孤児院の食事へ回されるのだ。リリアナがお金を出して食べ物を買うのは簡単だ。だが、子ども達と食べ物を作ることの大変さを共有したかった。こういうことはリリアナが王女でいる限り、忘れてしまいそうになることであるから。
　子ども達と遊びながら土に塗れて雑草を抜いていると、孤児院を管理するシスターが一人の男性を連れて畑に現れた。そこでリリアナは今日来た時に、シスターが今日は孤児院へ見学のお客さんが居ると言っていたのを思い出した。
「リア様、少しよろしいですか」
　白に青のラインが入った制服は間違いなく騎士のものだった。リリアナが王城で生活していた頃にはよく見かけたもの。しかし、この片田舎にある離宮では見ることのない制服だ。リリアナは首を傾げながらも、リリアナの出自がバレないだろうかとどきりと胸を鳴らした。近衛騎士でもない限り、騎士が王女を見かけることはないだろうし、子ども達と走るのにも適した様に素朴な服でさらに土埃を被って髪は簡単にまとめただけこの格好だ。リリアナは覚悟を決めると、にこりと笑顔を作って騎士を見た。
「はい、何でしょうか」
　エプロンで手を簡単に拭くと、シスターと騎士の元へ足を進める。　

「――ようやく見つけました。私の姫様！」
　そう言ってリリアナの手の甲に口づけを落とす彼をリリアナはぎょっとして見つめた。簡単に拭いたとは言え、きれいではない手だ。金髪にアイスブルーの瞳に射抜かれ、リリアナの記憶の一つが甦った。

　この男は登場人物の一人だった。　リリアナは見覚えのある顔を認識すると同時にずきりとこめかみが痛むのを感じて固まった。もう何度目になるか分からない記憶が甦る際に起こる頭痛だ。けれどきっと周りの人は、唐突の挨拶に驚いて固まったと思っているはずだ。
　そんな痛む頭の中では漫画の記憶が脳内を駆け巡っていた。彼は漫画の中ではユリシアに恋をし、叶わぬ恋ながらも彼女に盲目的な愛を捧げる年下騎士だった。
　けれど、たった今彼からは告白めいた言葉が発せられていた。短い時間の中で何度思い返しても、彼が恋をするのはリリアナではなく姉のユリシアであったはずだった。そしてリリアナはすぐに聞き間違いだと結論付けて、流すことにした。

「挨拶が遅れて申し訳ありません。私はローレンス・ベルリナーズです」
　手の甲から唇を離した彼は爽やかな笑みを浮かべて言った。騎士というよりも王子様という言葉が似合う彼は名前までもそれらしい。そのまま考えていると、こちらで学んだ知識の中に彼の家名が思い当たった。
「初めまして。私はリアと申します。大変失礼なのですが、これは私的な活動ですので家名の方は遠慮させてくださいませ」
　リアはそれらしくきれいな礼をしてみせる。そう言って謝れば、大抵の人はどこかの貴族の姫ではあろうと勝手に推測して納得してくれる。それにきっとこの優しそうな男は謝られた手前、無理に聞いてくることはないだろう。
「リア様とおっしゃるのですね。透き通った泉のように清廉なお名前です」
　思ったとおり、ローレンスがリリアナに尋ねてくることはなかった。リリアナはほっと胸を撫で下ろして話を切り替える。
「まぁ、お世辞でも嬉しいですわ。ありがとうございます。ベルリナーズ伯爵と言えば有名ですわね。何でもみなさん貴族でいらっしゃるのに騎士学校に行かれていると聞いたことがありますわ」
　体が弱い設定のリリアナだったが、王女という立場上必要最低限の夜会には顔を出さなければならない。その中で煌びやかな彼の噂を小耳に挟んだことがあった。長女のユリシアは夜会に出ても、エスコートしてくれる婚約者で想い人のランベルトに夢中で噂の類には興味のないタイプだった。しかし次女のルシールは持ち前の華やかさでいつも夜会の中心にいた。美しく艶のある黒髪と深い碧の瞳、その彼女に見つめられて恋に落ちない男はそう多くはなかった。そんな彼女は人付き合いも広く、そういった噂を聞いてくるのは大抵ルシールだった。普通ならば異母姉との関係は最悪であるのだろうけれど、珍しくも仲の良い姉妹だったおかげでルシールは楽しい話を聞くと体の弱いリリアナへ聞かせに来てくれるのだった。そんな優しい姉たちをふいに思い出して思わず笑みが零れてしまう。
「お世辞だなんてとんでもない。本心ですよ。昔からの家訓で文官を目指す者も民を守れるだけの力を持たねばならない決まりなのです。王都に住んでいらっしゃったということは今はこちらに？」
「はい。私はこちらで子どもたちと毎日遊んでいるのです」
　詳しく話すと辻褄が合わなくなる危険もあると考えて、リリアナはあえて詳しいことは語らなかった。ローレンスはそれに気を悪くした風でもなく頷いている。
「遊ぶだなんてそんな。こちらで文字や計算を教えていらっしゃるのだとお聞きしましたが」
「文字や計算は子どもたちの将来の可能性を広げるためです。町の子どもにも職業の自由があって良いはずですもの」
　ローレンスの目はリリアナを見定めるかのように鋭い。けれど、リリアナはそんなことに気付いていないかのような笑顔でローレンスを見た。
「……そうですか」
　ローレンスはふむふむと納得するかのように再び頷いた。そしてリリアナを先ほどの射抜くような鋭い視線ではなく、熱い視線を見つめなおす。
「……あの？」
「やはり、貴女は私が探していた姫です」
「それは一体何のことでしょうか」
「ああ、すみません！つい舞い上がってしまって。恥ずかしい話なのですが、子どもの頃に読んだ童話に出てくる姫にリア様が似ていらっしゃるのです」
「はい？」
「王都ですら文字を読める子どもは少ない。しかしここ二、三年のこの町出身の子どもは文字が読めるだけではなく簡単な計算までこなせる。リア様はこの国の将来を憂いておられるのですね」
「いえ、そんな。私は私にできることをしているだけですわ」
「お美しいだけではなく、謙虚でいらっしゃるんですね。貴女のように実際に国のためにと行動に移すことのできる方は少ないですよ。ああ、そうだ！私も微力ながらお手伝いさせて下さい！」
　ローレンスは美しいと言ったが、リリアナにはそれがお世辞だとしか思えなかった。ユリシアのように美しい金の色を持っている訳でもないし、ルシールのように艶やかな髪でもない。どこにでもある栗色の髪とこの国に多い緑の瞳で造詣も際立っているわけでもないリリアナよりも、プラチナブロンドにアイスブルーの瞳を持つローレンスの方がよほど美しいと思われた。
　戸惑うリリアナを他所に、ローレンスはにこりと笑うと断る隙も与えずに畑へと颯爽と歩いて行ってしまった。呆気に取られるリリアナだったが、少女の声にようやく我に返る。

「リア様、今の人誰？」
「もしかして王子様？」
「王子様がこんなところ来るわけないじゃない。あたし知ってるわ。あの人騎士様なんでしょう？」
　幼い少女がキラキラと瞳を輝かせてリリアナを見ている。勉強を教えている子どもたちの中では年長に入るエリーが年下の子どもたちに向かって得意げに言った。騎士だったけれど、キラキラと光って見える彼はむしろ王子様と言った方が納得できたし、子どもたちにそう思わせるには十分だった。
「エリーが正解。今のは騎士様よ。けど、王子様みたいだったわね」
「うん！」
　リリアナは少女に笑いかけると、その手を引いて畑に戻った。
「この草を抜けば良いのですか？」
「あ、はい。でも、服が汚れてしまいますわ」
　汚れ一つ付いていない白の制服のまま畑にしゃがみ込むローレンスにリリアナは慌てて声をかける。
「良いんです。やらせて下さい」
「でも……」
「あっ、シスター。荷物なら私が運びます！」
　止める側からローレンスは自ら服を汚していく。ハラハラしてローレンスを見ていたリリアナもあっという間に汚れた制服を見て笑みを零した。　リリアナが離宮に戻ったのは夕方になる少し前だった。こっそり隠し通路を潜ると、そこには当たり前のように一人の侍女がいる。
「まぁまぁ、今日も楽しまれたようで。さぁ、湯浴みへどうぞ」
　優しい笑みを浮かべるのは王城から着いてきてくれたジゼルだった。ジゼルはリリアナの秘密を知る唯一の侍女であり、リリアナが帰って来るまではこの部屋の秘密を守ってくれている。ジゼルはリリアナを浴室へ追いやると、すっかり土埃を被ったリリアナを元の王女へ戻していく。
「そろそろ日差しも気になりますし、今日は美白対策をさせていただきます」
「いつも迷惑かけるわ」
「とんでもありません。止めても聞いていただけないことは分かっております。ただ、危険なことだけはお止め下さいね」
「ええ。分かったわ」
　快く返事をしたリリアナに調子を良くしたのか、ジゼルは美白に効くという何とかという薬草やらオイルやらを丁寧にリリアナの肌に刷り込んでいく。慣れてはいるが、辛いそれをじっと耐えてリリアナは目を瞑った。

　今日やってきたローレンスという男性は本当に綺麗な人だった。話して分かったのはどうやらリリアナの一つ下のようであったが、それを感じさせないくらいにすっかり体は男性のものだった。力仕事や泥仕事も嫌な顔一つせずに笑顔でこなす姿は好感を覚え、シスターや子どもたちはすっかり彼に気を許していた。
　けれど、とリリアナはため息を吐く。確かに運命を変えたいと決意したけれど、姉のことを好きになるはずの人に懐かれてしまうとは。キラキラとした彼に笑顔を向けられるのは嬉しいが、正直心臓がもちそうになかった。美しい姉たちとは違い、リリアナは平凡な容姿で彼の隣に立っていられる程、顔の皮は厚くない。それに今は敬称やニックネーム的な意味合いで姫と呼んでいるだけのようだったが、騎士という彼の職業柄、いつ自分が本当に姫だと分かってしまうかも気が気でない。
　考えれば考えるほど気が重いリリアナであったが、黙って作業をしていたジゼルの作業終了を知らせる声に意識を浮上させた。
「リリアナ様、以上で終わりです。それとこちら、ギルバート様から招待状が届いておりますわ」
　そう言ってジゼルが差し出すのは町では見ることのない、美しい紙に書かれた招待状だった。
「お兄様から？……ああ、そうね。もうご結婚されて三年になるのね。ギルバートお兄様の招待なら行かないわけにいかないわね。今から返事を書くから明日朝一番に出してもらえる？」
　兄のギルバートから届いたのは、成婚三年を記記念した舞踏会への招待状であった。ギルバートは現国王と王妃の王子であり、次の王太子である。三年前にめでたく成婚し、その際の数々の式典や結婚式、舞踏会にはもちろんリリアナも参加した。切れ長の瞳と表情に乏しいために冷たい印象を与える容姿の兄ではあるが、新婦である可愛らしい印象の妃の前では心なしか幸せそうに見えた。王太子という身分上、幼い頃からの婚約者ではあったが年々育んだ愛情がきちんとあったらしい。政略結婚ではあったが恋愛結婚のようで、リリアナもいつか結婚する時はどんな形であれ兄夫婦のように想い合える人と結婚したいと思っている。
　そんな兄の成婚三年の祝いの舞踏会が開かれるのだと言う。リリアナは何かと理由を付け、夜会や舞踏会には必要最低限しか顔を出さない。だが、今回は必要最低限のそれにあたる。兄夫婦主催の舞踏会であれば、下位の妹も出席の必要がある。
「はい。かしこまりました。それでは、明日はドレスの採寸も致しましょう」
「前と同じので良いわよ。まだ綺麗だし」
「せっかく珍しく舞踏会に出席なさるのに何てことですか！ダメです。明日はそれが終わるまで外出禁止ですからね」
　きつく言い含めるジゼルに思わず黙り込むと、ジゼルはにっこりと笑う。
「当日のことはお任せ下さいね」
「……ええ、ジゼルに全部任せるわ。ただ、あんまり派手にしたら嫌よ」
　リリアナに言えるのはそれで精一杯だった。きっと衣装のことを考えているのであろうジゼルは意気揚々と部屋を出て行った。リリアナはその背中を見て、あまり飾り立てないでくれますようにと小さく祈るしかない。
　そしてテーブルへ向かうと、新しい便箋とペンを出して兄から届いた招待状を改めて見る。そこには、王太子夫妻のダンスの後に妹たちのダンスを頼む一文が加えられていた。
　きっと、ユリシアは婚約者のランベルトと踊る。ルシールは取り巻きの中からダンスの上手い誰か。そしてリリアナは誰にしようかと考えを巡らせていた。婚約者がいない上に引き篭もりのリリアナには知合いも少ないし、ルシールのように適当な誰かもいない。
「お兄様には悪いけど、体調が悪いってことにしてしまおうかしら」
　そういう言い訳で壁の側の椅子に座るのも良いかもしれない。リリアナは唯でさえダンスが苦手である。それなのに大勢の前で踊らなければならないなんて特別悪くない心臓であるけれど、動悸がしてくる気がする。会に華を添えるという意味ならば、姉二人で十分なのだ。優しく美しい姫ユリシアと騎士のランベルトのカップルは国民に広く人気がある。さらに大輪の薔薇の美しさを持つルシールと一緒に並べと言う方が無理に決まっている。どうせ、ルシールのエスコート役を勤める男性も美しい人に決まっている。リリアナは当日は顔色が悪く見えるように化粧をしようと心に決めた。

　そして次の日は採寸が終わっても髪型セットの予行やら、アクセサリー合わせ、靴選びなどで一日の大半を奪われてしまった。ようやくリリアナに自由な時間ができたのは、疲れたから休ませてくれと侍女に頼んだからであった。

「……ローレンス様、来ていらしたのですか」
　太陽が真上から降りてきた頃にようやく孤児院に着くと、すぐにプラチナブロンドが子どもたちと黒板を囲んでいるのが目に飛び込んできた。昨日着ていた白の制服ではなく、白のシャツに茶色のパンツだった。それぞれの質はかなり良さそうではあったが貴族にしてはかなりラフなものだった。
「はい。今日は非番でしたので、何かお手伝いできないかと」
　にっこりと笑うローレンスにリリアナの心も揺れる。王都とこの町は馬で２時間ほど。ものすごく遠いわけでもないが、馬車では半日かかる距離だ。王都から通うのは楽ではない。
「……それはありがとうございます。子どもたちも喜びますわ！」
　リリアナが心から笑みで返すのには十分な理由であった。ローレンスがこうやって孤児院に来てくれる理由は分からないが、こうやって子どもたちに文字や計算や他にも色々なことを教えてくれる人が増えればどんなに素晴らしいことか。
「……リア様は喜んで下さらないのですか？」
　リリアナの言葉に一瞬固まり、すぐに切なげな顔でローレンスは顔を上げた。
「えっ、それは私も喜んでいますよ？」
「それならよかった。私だけがあなたに会いたがっているのであれば少し悲しいですからね」
　慌てて答えたリリアナにローレンスはにっこりと笑う。その笑顔は漫画の主役級らしく、破壊力が十分だった。　町の子どもたちのことはシスターに任せ、近くはない道のりを馬車に揺られようやく王城に辿り着いた。そして息をつく暇もなく、盛大に自室のドアが開け放たれた。しかし、そんな様子にもリリアナもジゼルも動じない。
「リリアナ！」
「……もう、ルシールったら。嬉しいのは分かりますけど、リリアナが驚いてしまいますわよ。リリアナ入りますわ」
　大輪の薔薇を思わせる姉、ルシールが勢いよく扉を開けてリリアナの部屋へ飛び込んできた。その後ろから優しい笑顔で入って来るのはユリシアだ。
「姉さまたち。お久しぶりです。お会いできて嬉しいです」
「リリアナったら全然お城に帰ってきてくれないのだもの！話したいことたくさんあるのよ？」
　ルシールはそう言ってぎゅうっとリリアナを抱きしめる。ルシールの豊満で凹凸のはっきりした体はしなやかで柔らかい。同じ女であるリリアナと同じ性別であるのが信じられないくらいだ。
「それはルシールの言う通りですわね。…あら、リリアナまた痩せたのではなくて？身体の具合は平気ですの？」
　ルシールの隙間から顔を覗かせたユリシアが心配そうに顔を歪めた。
「久しぶりに姉さまたちに会えるので今日はとっても気分が良いのです。ねぇ、ジゼル？」
「ええ。今日はリリアナ様が朝からフルーツ以外もお召し上がりになられたのですよ」
　ジゼルはリリアナの視線に頷くように付け足すと、姫たちの前に手際良くティーセットを並べていく。
「まぁ、そうなの！それなら嬉しいわ。そうそう、リリアナは明日誰と踊るの？ユリシア姉様はもちろんあの騎士なのは分かってるけど」
「ルシール。ランベルト様は素敵な方ですわよ？お強いだけでなく、とっても優しい方でいらっしゃるの。先日だって……」
　そう言って惚気話を始めたユリシアをルシールは呆れた目で見た。久しぶりに会ったというのに、今日もまた姉たちは噛み合っていない。

「はいはい。そうだったわね。それで、リリアナはどうするの？」
「気分が良ければですけど、ユーグ様にお相手をお願いしていますわ」
　キラキラと楽しげな視線を向けるルシールに向かって言うと、ルシールだけでなくユリシアもあからさまにがっかりした顔をした。それもそのはず、ユーグとは姫たちのダンスの先生なのだが、壮年で妻子持ちの男性である。つまり年頃の女性が楽しくなるような話に発展しそうにもない。
「お慕いしている方とかはいらっしゃらないの？誰かと心が通じて、想い合って。とても温かい気持ちになってとても満たされますのよ？」
「せっかくなんだから騎士の一人でも借りてきましょうか？最近入ったベルリナーズ家の次男の、そう、確かローレンス様なんてどう？とても綺麗な顔だって聞いたわよ」
「……っお慕いしている方はいませんわ。それに私はダンスが苦手なのでユーグ様であれば安心ですもの」
　果敢に聞いてくるユリシアとルシールにどうにかにこりと笑って答えると、二人の姫はふうと肩を落とした。
　リリアナにとってはそれこそ、ベルリナーズ家の次男なんて呼ばれたら大変なことになってしまう。リリアナ自身はまだローレンスのことを信用していない。初めて孤児院に来て以来、何かと顔を出すようになって数回の面識がある。
　しかし、こっそり町に下りて子どもに勉強を教えていることが王城にいる周囲の人にバレたら今までの努力が水の泡だ。隣国に付け入る隙を与えないように民の意識を少しずつ変えていく、それがリリアナの目標なのだから。下手に王女であることがバレたら動きにくくなるし、もしかしたら王城を出られなくなるかもしれない。それだけは避けたかった。 

　そしてしばらく久しぶりの会話を楽しんだ後、姉たちも夜会の準備があるからと部屋を出て行った。
「さぁ、リリアナ様もドレスの試着をお願い致します」
　ジゼルはティーセットを片付けると、他の侍女を引き連れて鏡の前へリリアナを誘った。そんなジゼルを見て、逃げることは出来なそうだと頷くと彼女達の前へ歩いていく。
「今回のドレスは……緑？姉様たちと色は同じにならない？」
　こういったドレスを選ぶ際に自分の瞳の色と同じ色を選ぶことがよくある。それは身体の一部と同じ色のドレスにした方が身体に馴染んでバランスが良く見えるからだ。でも、リリアナたちは色合いこそはそれぞれ違うとは言え、それぞれみんな緑系統の瞳の色をしていた。
「ユリシア様は黄色、ルシール様は赤色のドレスになさると確認しております」
　優秀な侍女は主に言われずとも確認済みらしいが、姉達のドレスの色は大体いつも同じような色合いだ。それこそ子どもの頃は別として、ユリシアはランベルトと想い合うようになってからは彼の瞳の金色に合わせて黄色系統だし、ルシールは彼女の妖艶さが引き立つように赤系統のドレスを着ることが多かった。
「そうなの。ありがとう。……でも、このドレスちょっと胸元開きすぎじゃないかしら」
「いいえ。むしろこれでも全然開いてない方です。夜会ですから少しくらいはお願い致します」
「分かったわ」
　柔らかでつるつるとした生地は肌に心地良い。しかし、普段色気の出るような格好は全くしない。むしろ、スタンドカラーや胸元は隠れるデザインの服が多い。そのせいか、Ｖに開いたそのドレスは少しだけ心地悪い。
「そう言えば、夜会に供え隣国の王子が城に滞在しております」
「隣国？そのもったいぶった言い方だと珍しい方なのね」
「……はい。北の方がいらしております」
　鏡越しのジゼルはそう言って眉を顰めた。経験豊富な侍女である彼女らしくない行動ではあるが、それも仕方の無いことだとリリアナは見なかったことにした。
　それと言うのも、北の国とは軍国ガルヴァンのことであった。ガルヴァンは採掘が盛んで、金属類の資源は豊富だ。しかし寒い地方であり気候が厳しく、作物の収穫は多いとは言えない。その点フォンディアは夏も熱いが冬はそう長くなく、それなりに作物も取れる。そのことから、フォンディアはガルヴァンの軍事力を頼り、その見返りに食料を供給している協力関係にある。ガルヴァンが軍事力ではフォンディアを圧倒しており、そのことからこの関係の不安定さを心配する者も多い。
　ドレスの試着が終わると、その日の予定は全て終了だった。姉達とのお茶会でお腹を満たしていたリリアナは軽い夕食を食べ、湯浴みするとすぐに侍女を下がらせた。すでに寝巻きにする締め付けの無い優しいワンピース姿になっている。リリアナは窓に近づくとカーテンを開け、そっとバルコニーに出る。月はいくらか欠けており、あといくつかの晩を越えると満月になるのだろう。そうして月を眺めるふりをして辺りを見渡すと、見張りの兵は近くにいないようだった。リリアナは城壁の石が作り出す突起を頼りに地面に降り立った。「……久しぶりでもやっぱりここは落ち着くわ」
　ようやく息を吐いてぐっと背伸びする。そこは城の庭の奥にある薔薇園だった。美しく整えられたそこも場所のせいで近寄る人間は少ない。そのおかげでリリアナにとってはゆっくりと肩の力を抜ける場所の一つであった。
「一応ステップの確認しておいた方が良いかしら」
　一人呟くと、心の中で１２３とテンポを刻む。いくら苦手とは言え、大衆の面前で先生の足を踏むのは避けたかった。城内の端にあるとは言え、整えられた庭園は美しく敷いてあるタイルも王族や貴族が転ぶことが無いように念入りに平坦になっているためよっぽどのことがなければ躓くことも無いだろう。リリアナは心の中でテンポを数えながら足を動かす。ただテンポに乗ってやるのは平気だが、人前だとどうしても緊張しまって、音楽を聴いていると訳が分からなくなってしまう。
　そうしてしばらく踊っていると、ふいに視線に気付いて動きを止めてそちらを見た。兵であれば問題無いのだが、それ以外であった場合は場所が場所だけに危険の可能性もある。
「……ああ、すまない。踊りの邪魔をしてしまったな。月夜の薔薇園で踊る姫の姿が幻想的でつい見入ってしまった。私の名はヴィルフリート・ガルヴァンだ」
　恭しく胸に手をついて言った彼の言葉にリリアナは耳を疑った。ガルヴァンと言えば、つい先ほどジゼルが話していた人物のことだ。まさか、話していた矢先に会ってしまうとはと内心焦っているのを感じた。
「ガルヴァンのヴィルフリート様、兄のためにお越しいただいているとお聞きました。私はフォンディアの第三王女、リリアナと申します。私ダンスが苦手でこっそり練習していたんですの。変なところを見られてしまいましたわね」
　リリアナはにこりと王女の笑みを作ってヴィルフリートを見た。彼の瞳はガルヴァンの血筋を表して赤く、そして髪は黒い。その姿を目に止めて、また頭痛が起こるのを感じた。その痛みに思わず顔を顰めてよろけたのをヴィルフリートがリリアナの腕を掴んで支えた。
「リリアナ様、大丈夫か？人を呼んだ方がよろしいか？」
「……ええ、大丈夫です。少し貧血を起こしたようですわ。少し休めば良くなりますので」
「それではそこのベンチに座ろう」
　ヴィルフリートはリリアナを近くのベンチに座らせ、自身も遠慮がちに隣に座る。
「すみません、ご心配をおかけして」
「いえ。リリアナ様がお一人の時に倒れられなくてよかった」
　黒の髪と紅色の瞳は冷酷な印象を与えるものなのに、ヴィルフリートの瞳はとても優しい。厳しい男であるという噂は聞いたことがあったが、それも軍国の王族という立場柄のものであり、本来の彼は優しい男なのだろうと思われた。
　彼について思い出したことは、彼が姉のユリシアを攫う人だということだ。今の優しげに微笑む彼からは想像できない暴挙であるが、ユリシアに恋するあまりに叶わない不幸を呪いその行動に出てしまう。
「……いつも姉のユリシアにも心配されてばかりなんですの。今日は体調が良いと思ったのですけれど、だめですわね。私には姉が二人いるのですけど、ユリシアお姉さまはとても優しくて面倒見が良いのです」
「ユリシア様……」
　リリアナの言葉に反応して、ヴィルフリートはほうとため息を吐いて視線を遠くにやった。やはり、彼はユリシアに恋をしているのだろうと確信できた。リリアナは意識してふわりと笑うと意を決してヴィルフリートに話しけかた。
「……間違っていたらお聞き流し下さいませ。もしかして、ヴィルフリート様はユリシアお姉さまをお慕いしていらっしゃるのでは？」
「……」
　ヴィルフリートは驚いたように目を見開いてリリアナを見た。しかし、何も言葉を発することは無かった。
「やっぱり違っていました？身内の私が言うのもなんですけれど、お姉さまはとっても素敵な人です。ですから、ヴィルフリート様がお姉さまをお慕いしていてもおかしいことではないような気がして。こんなこと言って失礼に当たりますね。どうか月夜の悪戯だと思ってお聞き流し下さいませ」
「……いや。そうなんだ、私はユリシア様をお慕いしている」
　ヴィルフリートに向かって頭を下げようとしたリリアナをヴィルフリートが制した。そうして肯定するように頷いて、苦しそうに顔を歪めた。
「……まぁ。そうでしたか。よろしければお聞きしても？もちろん今夜お聞きしたことはリリアナ・メル・フォンディアの名にかけて誰にも話したりしないと誓いますわ」
「あなたはその名に誓わずとも、話したりする人ではないだろう。何から話したら良いだろうか」
　ヴィルフリートはリリアナの瞳をじっと見つめて頷くと、少しだけ柔らかい表情に変えた。
「それではなぜ姉のことをとお聞きしてもよろしいでしょうか？」
　リリアナはにこりと笑いながら漫画の記憶を掘り起こしていた。確か、姉の成人を祝う舞踏会に招かれたカルバンの王子が姉に一目惚れだった。
「それはもう６年も前になる。ユリシア様の成人を祝った舞踏会に招待され、カルヴァンから出向いたあの日を私は忘れることは無いだろう。夜の時間だと言うのに日の光を浴びているかのように輝かしい女性を私は初めて見た。とても眩しく、美しく。しかし彼女はどんな者にも優しい笑顔で受け答えされるのだ。あの方を見て以来、私は他の女性が目に入らなくなった」
「まぁ。そうだったのですか。それは素敵な恋をされているのですね」
　笑ったリリアナにヴィルフリートは再び驚いた顔をした。
「何故？このような恋は苦しいだけで何も残らない。私が望めばあの方は苦しむだけではないか」
　ヴィルフリートがそう言うのにも無理は無かった。軍国カルヴァンとフォンディアはカルヴァンの軍事力に頼る代わりにフォンディアが食料を供給するという関係にある。
　協力関係にあるようで、その関係はまだまだ不安定なところにある。フォンディアとガルヴァンの力関係を考えると、もしもユリシアがカルヴァンに嫁いだとしても必ずしも環境が良いとは決して言えないだろう。さらに今は良い関係だとしても、嫁いだ後に戦争が起こる可能性も無いとは言えない。
　そして、ユリシアには公然の恋人であるランベルトがいる。彼女を望むということは、彼女の思い人と引き離してしまうということを意味していた。
「そのような恋は一生に一度しかできませんもの。そもそも王族で生まれた私達がそのような燃えるような恋を経験できるのは限りなく稀なこと。……正直に申し上げると、ヴィルフリート様が羨ましいですわ。それに、ヴィルフリート様はお姉さまを傷つけたいわけではないのでしょう？とってもお優しい方なのですね」
「私が優しい……か」
「ええ。とっても。ヴィルフリート様が姉さまのことを話す瞳はとっても優しいですもの」
「……そうか。ありがとう」
　ヴィルフリートはそう言って笑った。
「いいえ。私は思ったことを言っただけですもの。気分を悪くされていたら申し訳ありません」
「いや。リリアナ様の言葉に私は救われたよ。リリアナ様がよろしければ、また話を聞いていただいてもよろしいだろうか？」
「はい、私でよろしければ。普段は外れの離宮に引っ込んでおりますが、いつでもお話をお聞きしますわ」
　頷いたリリアナをヴィルフリートは満足そうに見て、はっと気付いたように口を開いた。
「そういえば、ダンスの練習をしていたのだったな。お礼にお相手を致そう」
「え？いいえ、そんなに気を遣っていただかなくて結構ですわよ。それに私こんな軽装ですし」
「それを言ったら私だってそうだろう？私がお相手をしたいのだ。さぁ、姫様お手をどうぞ」
　お互いにいつも来ている正装とはかけ離れた軽装だ。しかし、そう言って腕を差し出す姿は王子様らしく一つの間違いもない仕草だった。
「先に謝って置きます。足を踏んでしまってもご容赦くださいね」
　その悪戯めいた笑みにヴィルフリートもにやりと笑って頷いた。そうして静かな月夜の舞踏会はリリアナが疲れるまでしばらくの間続いた。　鏡台の前で最後の仕上げにと頬紅を塗っているところだった。少しでも顔色を悪く見せようと化粧は薄っすらで良いと伝えても有能な侍女はそれを許さなかった。
「ひ、姫様！大変ですっ！」
　まるで幽霊か何かでも見たかのような顔で部屋に飛び込んできた年若い侍女にジゼルは顔を顰めた。
「何です。騒々しい。リリアナ様の御前ですよ」
「いいのよ、ジゼル。どうしたの？何がありましたの？」
　侍女を咎めるジゼルを制して、リリアナが侍女に聞くと侍女は驚きを隠せないまま震え上がっていた。
「ガルヴァンの王子がお迎えにいらっしゃっております」
「ヴィルフリート様が？」
　ジゼルは訝しげに侍女を見つめ、リリアナを振り返った。
「分かりました。すぐに行きますとお伝えして」
　リリアナが侍女に言うと、侍女は頷いてドアの向こうへ引き返した。部屋に残されたのはリリアナとジゼル。ジゼルは化粧の手を止めないままリリアナを厳しい目で見る。
「リリアナ様、いつの間にお知り合いになられたのですか？私の記憶では、少なくとも昨日の晩まではお迎えにいらっしゃるような関係ではなかったと思いますが」
「いつだったかしら。そうね、最近知り合ったのよ」
「リリアナ様？もう少しコルセットをお締めしたら思い出していただけるかもしれませんね」
　ジゼルの手はそうにっこりと笑いながらドレスの紐へと伸びている。リリアナはこれ以上コルセットを締められたらたまらないと震え上がった。そして、考えるふりをして思い出すような素振りを見せた。
「ええっと、何だったかしら。そうだわ！思い出したわ。昨日の晩に月が美しいから外に出て、そしたら庭園で会ったのだったわね」
「当番の者に昨日は私が退出した後は廊下に出られていないとお聞きしていたのですけれどね」
　そう言ってジゼルはふうとため息を吐いた。
「ジゼル、ごめんなさい。でも、危ないことはしていないわよ」
「分かっております。……私の姫様はどうしてこんなにお転婆なのでしょうね？」
「ヴィルフリート様はとてもお優しい方だったわよ」
　昨日の月夜に会ったヴィルフリートは彼の持つ色と美しすぎる容姿のせいで冷酷な印象に変えられていた。しかし、実際に話した彼は恋の苦悩に表情を曇らせる一人の青年だった。リリアナが身体をふら付かせて支えてくれた腕は温かく優しいものだった。
「ガルヴァンとの今の関係は悪くないとは言え、良くもありません。ガルヴァンの王子のお相手は十分お気を付け下さいませ」
　ジゼルの瞳には心配の色がはっきりと見えた。今のリリアナは王位継承権を持たない身分の低い姫とは言え、リリアナの言動一つで戦争が起こる可能性も無いとは言い切れない。もし戦争が起こってしまえば、町へ一人で降りていた時以上の危険があるだろう。ジゼルはそういうことを言いたいのだ。
「分かったわ。ジゼルにこれ以上心配かけないように気を付ける」
「お言葉の通りでしたら嬉しいのですけれどね」
　そう言って小さくため息を吐いたジゼルはリリアナの唇に薄く紅を伸ばした。
「ジゼル、心配をかけるわ。でも、あなたを裏切ることは決してしないと約束する。行って来るわね」
　化粧の終わった顔を鏡でさっと確認すると、ジゼルに向かって笑みを作って言った。
「有難いお言葉でございます。姫様、行ってらっしゃいませ」
　ジゼルの美しいお辞儀を見てから扉の向こうへ足を進める。本当はヴィルフリートが来なければ、適当な言い訳をして一人になって顔色が悪いように化粧をし直す予定だった。けれどそれが叶わなくなった今では覚悟を決めてダンスを踊るしかないだろう。
　リリアナの仕度室の向こうにある応接室に彼は居た。ソファーと小さなテーブルのみが置かれたその部屋は訪れる人の少なさを表すかのように物が少ない。ただ使われているものはそこが王室であると示すように派手ではないが質の良いものだ。
　彼は当然ながら昨日の軽装とは違う正装に身を包んでいた。しかし軍国であるせいなのか、彼の服は髪と同じ黒色で普通の王子のものよりも煌びやかな印象が薄い。お飾り程度に使われている金色と赤色が辛うじて正装であるのだと理解させてくれた。しかしシンプルなその衣装も彼が着ると雰囲気と相俟ってとても様になっていた。
「お待たせいたしました。ヴィルフリート様」
「いや。私こそ急に来て悪かった。それにしても今日のリリアナ様は美しいな」
　リリアナに気付いたヴィルフリートは立ち上がり、目を細めてリリアナを見た。
「昨日の軽装よりは見れるものになっているはずですもの」
「そういうつもりじゃないんだがな。本当に美しいと思っている」
　それは勘違いをしてしまいそうになる熱のある視線だった。しかし、この人はユリシアを慕っているのだ。リリアナは今感じた視線を受け流し、にっこりと笑う。
「ありがとうございます。ヴィルフリート様も黒色の衣装がよくお似合いで素敵ですわ。そういえば、今日はどうしてこちらに？」
「舞踏会のエスコート役を勤めさせていただこうと思ってな」
　そう言ってヴィルフリートは悪戯めいた笑みを見せた。
「え？でも……」
　確かに舞踏会への入場時に女性は男性にエスコートされて入場するのが普通だ。男性の場合は一人で入場しても問題ないが、女性の場合はそうではない。だから今回のそれはユーグが勤めるべきなのであるが、今回は夫人と招待されている。よって彼には姫たちだけで披露するダンスのパートナーだけを頼んで、リリアナは誰か手近な近衛騎士と入場するつもりであった。しかし、近衛騎士よりも王子であるヴィルフリートの方がエスコートしてもらえるのであれば適当だった。それ故にリリアナはヴィルフリートを断る理由を見つけられないでいた。
「ユーグ殿は夫人と来るのであろう？」
「そうですわ。でも、ヴィルフリート様のご迷惑になりませんか」
「問題無い。私にも相手が居ないのだ。姫、私を助けるつもりでエスコートさせてもらえないだろうか？」
　戸惑うリリアナにヴィルフリートは言い切った。仮にも一国の王子である彼にそこまで言わせてしまうと、リリアナにはもう断ることが出来なかった。
「……はい。分かりました。私でよろしければエスコートしていただけますか？」
「ああ。喜んで。では、行こう。そろそろ時間だろう」
　笑みを浮かべて差し出された手を取ると、ヴィルフリートはスムーズに腕へと導いた。王子らしく慣れた姿に少しだけ意外だなと驚きながらも、ヴィルフリートについて会場へと向かった。　身分の低い貴族が会場に入れられた後、王族に連なる者たちがペアごとに淡々と名を呼ばれ会場へ足を進ませる。先ほど従兄弟の名が呼ばれたからそろそろ自分の番だろうと覚悟を決めて顔を上げた。
「緊張しているのか？」
「……はい。少し。このような場は苦手です」
　そう言ったリリアナは正直に眉を顰めてため息を吐く。王女ならば人前に出て堂々と背筋を張り、笑顔を作ることを平然とこなさなければならない。しかし、リリアナはそれが苦手だった。だから段々と人前に出ることを避けるようになってしまった。王位を継ぐのは兄に決まっているし、人前に出るのが苦ではない姉二人がいる。上の三人が上手にこなしてくれたからリリアナが無理をしなくても今までも何とかなってしまっていたのだ。
「そうか。ここに来るまでの貴族たちの顔を思い出してみろ」
　ヴィルフリートは悪戯めいた笑みで笑うと、リリアナを力づけるかのように少しだけ腕に力を込めた。
「ガルヴァン第三王子ヴィルフリート様、フォンディア第三王女リリアナ様」
　名を呼ばれると意を決して顔を上げ、前を見て歩く。いつもであれば少しは笑わなければと思えば思うほど顔が緊張してしまうリリアナだったが、ヴィルフリートの言葉に舞踏会の会場へとやって来る道中を思い出してくすりと自然な笑みを零した。
　ほとんど公の場に現れない病弱の姫が珍しく部屋から公の場へと出てきていることにも驚いている貴族たちは多かった。しかし姫に驚いた後に、さらにその横の人物の正体に目を丸くする貴族の姿が良く見られた。リリアナをエスコートしているのは、リリアナと交流が全くないと思われるガルヴァンの王子である。きっとそれぞれが何故リリアナをエスコートしているのかと思案を巡らせていることだろう。それとも、王に命じられたのかと探りを入れている者もいるかもしれない。
　今会場にいる貴族たちは皆がそれぞれ驚いた顔でリリアナたちを見つめていた。
「面白いだろう？」
　ヴィルフリートはそう言っておかしそうに口元を緩めた。
「そうですわね」
　そして会場へ入ってしまうとすぐに姉たちの入場があり、最後に王と王妃の入室となった。その頃にはどうやら彼らの視線も他の華やかな王族たちに移ったようだった。
　彼らの入場を待って、ギルバートから来場を感謝する挨拶があった。まるで政略結婚とは思えない夫婦は見ていてとても幸せな気持ちになれた。彼らを見ていると、自分がいつかするであろう政略結婚にも希望が持つことができるのだから。
　そして、もうじき姫たちによるダンスの時間だろうと思われる頃になった。挨拶の次に姫たちによるダンス披露がある。その後、王子夫妻によるダンスが行われてようやく招待客が踊ることができる。
「それでは、エスコートありがとうございました。もうすぐダンスですので失礼致しますわ」
「いや。その必要は無い」
「え？」
　ヴィルフリートから手を離して離れようとすると、ヴィルフリートは片手でそれを押さえて阻止する。きょとんと首を傾げてヴィルフリートを見るリリアナに彼は首を振った。
「昨日あれだけ私と練習したんだ。私がお相手ではご不満か？」
「しかし、ユーグ様にお願いしておりますし…」
「それは私から断っておいた」
　その言葉にリリアナは耳を疑った。リリアナの耳がおかしくなければ、彼は今ユーグに断ったと言ったが。一体何故とリリアナの心には疑問ばかりが埋まっていく。
「ヴィルフリート様、今何とおっしゃいました？」
「私と踊っていただけますか？リリアナ姫」
　ヴィルフリートは改めてリリアナの正面へ来ると、彼女の手を取り恭しくその甲へと口付けた。その仕草はさすが王子と言ったところで洗練されていて美しい。しかし、そこはダンスを控えていたために会場の真ん中に近い場所だった。そしてヴィルフリートは容姿が優れているだけでなく、訪れることの少ない隣国の王子。
　つまり、彼らは会場の視線を集めていた。視線という視線がリリアナの反応を待っている。
「……お手柔らかにお願いしたいですわ」
　そんな空気で断る精神をリリアナは持ち合わせていなかった。ようやく頷いたのを見て、ヴィルフリートはまるで悪戯が成功したかのような表情だ。
「さて。姫様、お手を拝借いたします」
　ちょうど良く始まった音楽にヴィルフリートは手を差し伸べる。その手に重ねて二人の身体は音楽に合わせて軽やかに動いた。その息の合った様子に、驚いたようにリリアナたちを見つめていた貴族も息を呑むのが分かった。二人の踊りは昨日の晩に予行練習済みだったのは二人以外知らない。

「――リリアナ、姉さまには紹介して下さらないの？」
　踊りを終えて会場の隅へ移動すると、ランベルトを伴って黄色のドレスを纏ったユリシアが現れた。
「……ユリシア姉さま、ランベルト様。今晩は。挨拶が遅れて申し訳ありません。こちらガルヴァンのヴィルフリート様です」
　現れた人にリリアナの心はどきりと揺れた。隣に立つ彼の顔はとても見ることができない。もし自分だったら、慕っている人とその仲睦まじい婚約者の姿は目に入れたくないだろう。
「ヴィルフリート様。以前もフォンディアにいらしてくださっていましたわね。お久しぶりです」
「……覚えて下さっていたのですね」
　ヴィルフリートの言葉が感激の心を滲ませるように僅かに揺れた。
「ガルヴァンのヴィルフリート様と言えば、政だけでなく剣の腕も立つと有名です。いつかお手合わせ頂きたいものです」
「私も。フォンディアの獅子と呼ばれるランベルト様にはいつかお手合わせ願いたいと思っておりました」
　ランベルトがにこりと人の良い笑みを浮かべたが、そんな彼にヴィルフリートは鋭い視線を投げた。空気はピリピリと肌に突き刺さるように鋭い。
「まぁまぁ。今日はせっかくの舞踏会でしてよ？そんな物騒なお話は女性のいないところでお願いしたいですわ」
「そうだな、ユリシア様の前ですまなかった」
　ユリシアの言葉にふっと場の空気が軽くなるのが分かった。ランベルトはそう言って、愛しげにユリシアの髪を一撫でした。
　もしここに居るのがリリアナ一人であれば、そんな二人を微笑ましく見ていられたに違いない。姉の幸せはリリアナにとっても嬉しいことだから。しかし、今日のリリアナはヴィルフリートと一緒だった。きっと彼は今心を痛めているのであろうけれど、リリアナは彼の顔を見ることができず笑顔を貼り付けるしかなかった。
「そういえば昨日はユーグ様と踊るって言っていましたのに、どうしましたの？」
「偶然お話する機会があって、それが縁で」
「まぁ。そうでしたの？リリアナにこんな素敵な方が居たなんて知らなかったわ！何で教えてくれませんでしたの？」
「姉さまが思っているようなお話はありませんわ。それよりも、今日のお二人のダンス素晴らしかったですわ。私も姉さまみたいに上手に踊れるようになれれば良いのですけれど」
「もう、いいわ。そういうことにしておいてあげます。それではお二人も良い夜を。二人のダンス息がぴったりでとっても素敵でしたわよ？」
　ユリシアは満足な答えが得られないことに不満そうであったが、にこりと笑うとランベルトを伴ってその場を去った。
「……リリアナ様、すまない。私は少し頭を冷やして来よう」
「ええ。私のことをお気になさらずに」
　そう言ったヴィルフリートの表情は苦悩に満ちていた。もちろんそんな彼を止める術を持たないリリアナは彼を黙って見送るしかなかった。
　きっと彼は今深く傷ついているのだろうけれど、恋をしたことがないリリアナには彼にかける言葉は何一つ見つからなかった。恋をしたことのないリリアナが何か言ってもそれは彼の心に届かないに違いないから。　一人になったリリアナは会場に居る気にもなれずバルコニーの脇の階段を降りて、噴水の側に近づいた。噴水からは水が小さく音を立てて流れ続けており、それを見ているだけでもほっと心が休まるのを感じた。上に見える開け放たれた大きな窓からは僅かなワルツと誰かの話し声が聞こえるが、静かな水の側は透明な壁を挟んだ別の世界のようだった。
「――リリアナ様、こんなところでどうされたのですか？」
　この辺りには兵しかいないはず、そう思って油断していたリリアナは突然かけられた声に驚いて振り返った。自分に話しかける貴族なんて誰か居ただろうかと頭を回転させながら振り返った先に居た人物はここ最近よく見る彼だった。
「貴方はローレンス様……」
「はい。外に出るお姿を見つけ、追って参りました。いくら城内とは言え、こんな暗がりに居ては危険です。中へお戻り下さい」
　初めに見た時と同じ白い制服に身を包んだ彼は何事もないかのように言って中へ入るように促す。騎士団は当番で会場内の警備にあたると聞いたから彼がいてもおかしいことではないのだろう。しかし――。
「……私の名を知っていたの？」
　リリアナは小さく首を傾げた。確かに彼には街で過ごすときに使うリアという名を伝えたはずだった。その後も姫という身分を名乗ったこともないし、気付いたという素振りも彼は見せたことが無かった。
「いえ。実は初めから存じておりました」
「初めから知っていたの……？」
　ローレンスの言葉にリリアナは耳を疑った。彼がリリアナが住む離宮のあるフリアンを訪れたのはつい最近のことだ。その時からローレンスはリリアナの秘密を知っていたと言う。フリアンの孤児院で過ごしていた間、彼は今のように姫に対する態度のようなものを取ったことは一度としてなかった。
「フリアンを調べていたのも個人的に興味があって調べただけのこと。他の者にはなかなかリア様とリリアナ様が同一人物だとは気付きません。分かっております。このことはベルリナーズの名に懸けて、他言は致しません」
「でも、何故そこまでしてくれるの？」
　彼はそれを誰にも話さないと言う。確かにローレンスの申し出はリリアナにとってはとても助かるものだ。しかし、彼がなぜそこまでしてくれるのかが分からなかった。
　王位継承権が男系優先のフォンディアではリリアナの王位継承権は無いに等しく、それは上の兄や姉が全て死んでしまっても伯父へ継承権が移るだけのことだ。ローレンスが王族を全て亡き者にするくらいしなければリリアナの血を狙う必要もないだろう。強いて利点を挙げるならば、王族との繋がりを持てることかもしれないが、ローレンスの家柄を考えればその必要も無いように思える。それだけに彼の言葉はリリアナにとって理解に苦しむものだった。
「それはリリアナ様が自由に羽ばたく姿を見ていたいからです」
　ふわりと優しく笑う彼に一瞬目が奪われた。
「どうか、私を姫の専属騎士にしていただけませんか？」
　続いた彼の言葉にリリアナは戸惑いを隠せなかった。まるでただの挨拶を交わしただけかのよう平然としているローレンスに対し、リリアナは戸惑うばかりだった。
「……あなた、それがどういうことが分かってるの？できないわ、そんなこと。貴方にとってそんなに簡単に言える言葉じゃないはずだわ」
　王家にのみ許される権利がある。王と王妃、それに王位継承権を持つ者は近衛騎士がいる。もちろん王位継承権を持たない王子や姫も近衛騎士が守ってくれる。しかし、それはある程度だ。非常時の彼らはもちろん王と王妃、王位継承権を持つ者を優先して守る。その時のために専属騎士という制度がある。それは自由に誰を選んでも良く、従来の騎士から独立した立場で任命した人物以外の命令を受けることが無くなる。しかし、その代わり従来の騎士の制度からは外れてしまうので出世などは期待できない。つまり、いずれ降嫁されてしまうであろうリリアナに付くのは出世を諦めるということに他ならない。リリアナが降嫁した後はどのような処遇になるかはその時にならなければ分からないのだから。
　ベルリナーズ伯爵は名門貴族であるが、跡継ぎは彼の兄だ。次男である彼自身は身を立てて暮らしていかなければならないはずだ。ベルリナーズという家柄を考えると、ローレンスを婿にと望む者は多いだろうと思われたが彼がそれで満足するような人物には思えなかった。リリアナの年齢を考えても、専属騎士が必要なのもあと数年だろう。彼はその数年のために出世を諦めるつもりだと言っている。
「はい。分かっております。姫様が飛ぶ先をお側で見ていたいのです。私は側で仕えていないと何を言うか分かりません。私は役に立ちますよ」
　彼は笑顔を浮かべたままリリアナを見つめた。間違いなく、ローレンスはリリアナを脅していた。しかし、彼の申し出はローレンスには不利なことが多いがリリアナには不利なことは少ない。事情を知った専属騎士が居ればリリアナも動きやすくなるだろうし、身の安全もある程度確保される。彼の家柄も考えると反対する者はいないように思えた。リリアナが覚悟を決めて頷くと、ローレンスは前に跪いてリリアナへ自身の腰へ挿していた剣を抜き差し出す。
「……分かったわ。リリアナ・メル・フォンディアがローレンス・ベルリナーズに専属騎士となるよう命じます」
「剣に誓います。リリアナ様に忠誠を」
　ローレンスに差し出された剣の先へリリアナが唇を落とす。これで任命は完了だ。後は騎士団に書類を出せば、彼は正式なリリアナの専属騎士になる。
「後悔しても知らないわよ？」
「私は後悔という言葉を存知ません」
　リリアナが念を押すようにじっと見つめると、ローレンスは嬉しそうに言い切って笑う。そんな彼を見るとリリアナには何も言えなくなってしまう。
「さぁ、姫様。中へ戻りましょう。風邪を召されるといけません」
「分かったわ。そうだわ、これを胸に」
「……ありがとうございます」
　差し出された手を取ろうとして、その手を自分の結わいた髪へ伸ばす。そこに飾られた花を一本抜き取ると彼の胸へ挿した。それは白の花だった。百合に似たその花はフォンディアナと言い、王家の名から名前が付けられた花で王家を象徴する花だ。本来の専属騎士であれば姫を象徴するものを身につけるのだが、今は舞踏会用の衣装しかないため当然無い。仮のそれではあるが、彼が専属騎士である証明になるだろう。ローレンスはその花が自分の胸に挿されるのをを視線で追って、嬉しそうに微笑んだ。　そして階段を上り、再び会場へ戻った。話し声と音楽が聞こえる会場を見渡すと、ダンスに興じる人も居れば、話に夢中な人も居るのが見える。
「もうしばらくで姫が部屋へ戻られても良い頃合になります。しばらくの我慢です」
「私、そんなに顔に出てるかしら？」
「いいえ。出ていませんよ。お気になさらずに」
　よほど嫌な顔でもしているのかと思ったが、そうでもないらしいことにほっと胸を撫で下ろす。そして何となく会場を眺めていると、いくつかの輪があるのが見て取れる。その中の一つ、男性ばかりの輪の一つが崩れたかと思えばルシールが一人の紳士を連れて近づいて来るのが分かった。
「リリアナ、どこに行っていたの？探しちゃったわ」
「ルシール姉さま。すみません。少し空気を吸いに行っていましたの」
「そうだったの。ここは空気が薄いものね。それで、ガルヴァンの王子様は？」
　ルシールもリリアナがヴィルフリートと一緒に居た理由を聞きに来たのであろう。リリアナの左右を視線だけで見回して彼が側にいないことに気付くとリリアナに尋ねた。
「先ほど分かれました。会場内には居るかと思いますけれど」
「そうなの。残念ね。こちらは今日のパートナーのクロヴィス・オリオールよ」
　ルシールの横に立つ人を見ると、第二騎士団の隊長としてイメージする逞しさを感じない線の細い中性的な男性が立っていた。背は高く、長いシルバーの髪は後ろで一つに纏められている。しかし、隊長を務めているにしては若い。他の隊長たちは三十を過ぎた年の人ばかりなので、二十代中頃の彼は異質な存在と言えた。
「今晩は。オリオール様、お二人は今日も素敵ですわね」
「まるで春の若葉の様にお美しい姫にお目にかかれて光栄です。クロヴィスとお呼び下さいと言っているのにつれないお方だ」
　クロヴィスはいつもの演技がかった仕草でにこりと笑うとリリアナの手の甲へ挨拶のキスを贈ろうと手を取ろうとした。しかしクロヴィスにリリアナが手を差し出した瞬間、またいつもの頭痛が襲った。
　今までだって騎士団の隊長という役柄を持つことから、クロヴィスに会う機会があった。その時は頭痛と記憶の復帰が起こることはなかった。それなのになぜこんな時にと恨めしい気持ちの方が強い。ぎゅっと頭を締め付けるような痛みと共にいつものようにまた映像が頭の中を駆け巡った。強い痛みに思わずふらつくと、さっと後ろから現われたローレンスがリリアナの腕を取って支えた。
「リリアナ様、大丈夫ですか？」
「……ローレンス、ありがとう。ただの眩暈よ。もう治まったわ」
「リリアナ、無理しちゃだめよ」
　ルシールも心配そうにリリアナを見つめ、顔を覗き込んでいる。リリアナは笑顔を作ってルシールを安心させるように微笑む。
「ええ。心配をおかけしてすみません」
「おや。ローレンスじゃないか。姫様にお近づきしているなんて君も隅に置けないね」
　クロヴィスとローレンスは正確には所属が違うが同じ国の騎士団に所属しているのだから二人が知合いでもおかしくはない。クロヴィスはローレンスの姿に気付くとそうかと小さく呟いて頷いた。
「あら、そちらの騎士様はもしかしてリリアナの専属なの？」
　クロヴィスとルシールの視線はローレンスの胸の花へ向いていた。彼らにはその胸に挿す花の意味が通じているのであろう。専属騎士という役目の存在は隠されたものでは無いし、ある程度の身分を持つ者ならば言わずとも知っていることだ。きっと明日にはローレンスがリリアナの専属騎士になったことは公然のことになるだろう。
「はい。ローレンス・ベルリナーズと言います。リリアナ様の専属にして戴きました」
「まぁ。もしかしてそれでリリアナは昨日は動揺していたの？」
「そういうわけではないのですけれど」
　昨日姫たちで話していたときにローレンスのことが名前に出た時のことを言っているのであろう。リリアナは慌てて否定するも、ルシールはくすくすと笑って聞いていないようだ。
「ふふ。まぁいいわ。ローレンス、リリアナのことをお願いね」
「はい。お任せ下さい」
「それでは、クロヴィス様行くわよ」
「はい。リリアナ様、お体にお気をつけて」
「ありがとうございます」
　クロヴィスに贈られたウィンクに戸惑いながら二人を見送った。二人はまた輪の中へ戻っていくのだろう、人混みへ入って姿が見えなくなった。クロヴィスの背中を見ながら先ほど脳内に駆け巡った映像を再生する。
　彼はルシールのお気に入りの男性だが、ルシールには恋愛感情を持っていない。ルシールもそれで良しと考えていたのだが、クロヴィスがユリシアに特別な感情を抱くようになってその考えは変わってしまう。クロヴィスはルシールのお気に入りでは無く、恋愛感情を持っていたのだとようやく気付くのだ。だが、素直になれず時間が過ぎて伝えられない思いはユリシアへの憎しみへ変わってしまう。
「……愛って難しいわね」
「姫？」
「いいえ。何でもないのよ」
　思わず呟いてしまった言葉にローレンスが怪訝そうな表情を寄せるのが見えた。リリアナはそれを苦笑で返すと遠くに揺れる鮮やかな黄色のドレスを見つめた。
「――リリアナ様、待たせました」
「ヴィルフリート様、もうよろしいのですか？」
「ああ。エスコートすると申し出たのに一人にしてすまなかった」
「いいえ――」
　申し訳無さそうにするヴィルフリートへ笑顔で返そうとすると、後ろへ控えていたローレンスが一歩前へ出るのが分かった。
「彼はローレンス・ベルリナーズ。私の専属騎士です」
「ヴィルフリート・ガルヴァンだ。専属騎士とは？」
「お目にかかれて光栄です。リリアナ様にのみ仕える特別な役目です。騎士でありますが、騎士団の所属から外れました」
　ヴィルフリートの視線はローレンスを値踏みするかのようにじっと彼を見つめている。ローレンスはそんな彼ににっこりと笑顔を浮かべて返した。
「ほう。先ほどまで居なかったようだが？」
「はい。色々ありまして、先ほど任命したのです。これから私の側には彼が控えていることが多いと思いますので、よろしくお願い致します」
「ああ。わかった」
　そしてその舞踏会が終わるまでリリアナの側にはエスコートを勤めるヴィルフリートと、騎士のローレンスが居ることになった。しかし、二人は令嬢であれば羨む程度の身分と美貌を持った適当な年齢の男性である。リリアナに向けられる貴族の令嬢たちの視線は決して優しいものだけだとは言えなかっただろう。リリアナはこんなに気まずい思いをした舞踏会は初めてであったと思うと共に、改めて姉達の精神の強さを実感したのだった。
　そんな時だった。
「私はエリーズ・アランと申します。貴女がリリアナ姫でいらっしゃいますか」
　その言葉と共に鮮やかな赤のドレスを身に纏った女性が目の前に現れた。言葉は丁寧なものだが、その視線は鋭く尖り、まるでリリアナを突き刺してしまいそうだった。その情熱を表すかのような赤い髪が印象的な彼女にリリアナは覚えが無かった。王族であるという立場上、顔と名前だけ知っている人間は多い。だが、このような強い感情を向けられるほどの人物となれば心当たりがない。
「はい。私がリリアナ・フォンディアです」
　隣にいるのは美形の二人だ。きっと彼らの内どちらかのことだろうとと考えた。だが羨ましいと思う気持ちは理解できるが、仮にも姫相手にこのような鋭い視線を送る理由をリリアナには理解できなかった。
「エリーズ！リリアナ様に失礼じゃないか！リリアナ様、お下がり下さい」
　驚きと叱責のような声と同時にリリアナの視界を白い背中で塞いだのはローレンスだった。後ろに控えていたローレンスがエリーズからリリアナを守るかのように前に立っていた。
「……どうやら、話した方が良いのは君の方だね。リリアナ様は私がお連れしよう」
「すみません。お願い致します」
　戸惑うリリアナを他所に男性二人で話がついてしまったらしい。元々王族であるリリアナにエリーズがかけられる言葉は少ない。ましてやガルヴァン王子であるヴィルフリートがリリアナを連れて行ってしまえばエリーズには何もできなかった。
　そうして後味の悪いまま、久しぶりの舞踏会が終わった。　舞踏会からヴィルフリートと帰った後も、リリアナには考えることがたくさんあった。リリアナにとっての今の人生の目標は運命を変えることだ。穏やかな生活を送りたい、それだけなのだ。
　しかし、最近になって急に姉たちの恋愛相手に出会うようになった。それも記憶付きで。ローレンスやヴィルフリートには出会った瞬間に記憶が甦ったが、クロヴィスは以前からの知り合いだったのに今回の舞踏会で急に記憶が甦った。この当たりも何か条件があるのだろうけれど、リリアナには思い当たる節がなかった。
　リリアナはふうとため息と吐くと、書類に名前をサインする。考え事をしながら書いたので誤字が無いか確認するが、間違いは無いようだった。
「ジゼル、若草色のワンピースを出してもらえる？」
「……姫様、お出かけですか」
　若草色のワンピースはいつものドレスとは違い、質は良いけどシンプルなもので街に出ても貴族の娘風に馴染めるリリアナのお気に入りの一着だ。それを着ることは出かけるということなので、ジゼルは言葉には出さないが顔を顰めている。
「いいじゃない。姫は今日お疲れで臥せってるということにしておいて。ね、お願い。ジゼル」
「かしこましました。しかし、リリアナ様。王都はフリアンのような田舎とは違います。あそこは小さい町だからこそ治安も良かったですが、王都は危険な場所も多いのですよ？」
　結局はリリアナに甘いジゼルなので、リリアナのお願いに頷いてしまう。しかし、彼女はリリアナへ注意の言葉を向けることも忘れない。
「ええ。分かってるわ。だから、今日は騎士を連れて行くわ」
「……本当にローレンス・ベルリナーズを専属騎士になされたのですか！」
　ジゼルが驚きの声を上げた後に侍女が扉をノックする音が続いた。
「――ローレンス様です」
「ジゼルに紹介するわ。こちらへ入ってもらって」
「かしこまりました」
　タイミング良く聞こえた声にジゼルはまだ信じられない様子で扉へ向かう。普段の来客であれば、こちらの私室ではなく応接室の方で会うのだが、ローレンスは専属騎士になった身だ。今後の警護のことを考えれば私室に入れておくべきだと考えた。
「ローレンス・ベルリナーズ、こちらはジゼル。私の幼い頃から侍女を勤めていてくれて、一番信頼してる侍女なの。もし何かあれば彼女に言うように。ジゼルもローレンスのことよろしくね」
「はい。ローレンス・ベルリナーズです。よろしくお願いします」
「ジゼルです。リリアナ様のこと、どうかよろしくお願い致します」
　二人が挨拶を交わす様子を見て、リリアナはほっと胸を撫で下ろした。正直、長年仕えていたジゼルに何か文句でも言われるのではないかと内心緊張していたのだが、その心配もいらなかったらしい。ジゼルはにっこりと笑顔を浮かべてさえいる。
「それではローレンス。まず、これを騎士団に届けて。貴方の専属騎士の申請書類よ」
　そう言って、先ほどまで書いていた書類に封をしたものをローレンスに手渡す。ローレンスはにっこりと嬉しそうに笑ってそれを受け取った。
　これを出せば、正式にローレンスはリリアナの専属騎士となる。そして、もうそれは覆すことが出来ない。
「かしこまりました」
「戻ってきたら一緒に出かけるわ。…でも、さすがに騎士の服はまずいわね。街に下りるのだけど、服を用意して戻ってくるのには時間がかかる？」
「いえ。城の詰所にもいくらか私物を置いておりましたので、それで問題無いでしょう」
「そう。ならお願いするわ」
「では、行って参ります」

　ローレンスが部屋を出て行ったのを見て、ジゼルが口を開く。
「てっきり、侍女の噂話は尾ひれが付いて話が大きくなったものだと思っておりました」
　昨日のことであるのに、侍女たちにまで話が知られているらしい。噂話の浸透は早いが、きっとこの話を知らない人間はこの城には居ないのだろう。ただでさえ、専属騎士を任命する王族は少ない。今回のことだってかなり久しぶりのことであるらしい。
「ローレンスには私が城を抜け出しているのバレてるから都合が良いの」
「でしたら、私もお連れ下されば良いのに」
「ジゼルには私が不在の部屋を任せるわ。あなたにしかお願いできないのよ」
　ジゼルはじとっと文句を言いたげな視線でリリアナを見た。リリアナは改めてジゼルを見つめてお願いをする。何だかんだリリアナのお願いをいつも聞いてくれるのだ。
「……そこまで言われるのでしたら。今回もローレンス様がいらっしゃるとは言え、決して無理はなさらないで下さいませ」
「ありがとう。それと、ジゼルに一つ相談があるのよ」
「はい。何でしょうか？」
　ドレスを脱がす手を止めないままにジゼルが答える。本当ならば全部自分でやりたいところであるが、姫が着るドレスは一人で脱ぎ着するのに適さないものが多い。
「ほら、専属騎士に私を象徴する何かを与えることになっているじゃない。それが何にしようか考えていて。象徴って言われるとこれと思うものが無いのよね」
　そう言ってリリアナは悩ましげに苦笑を浮かべた。これと言って派手な特徴を持たないリリアナにとってそれは難しい話だった。きっとユリシアであれば月下美人、ルシールであれば薔薇を模したものかそれに類する色がそれにあたるだろう。しかし、自分にと思うとリリアナにはなかなか思いつかなかった。
「それでしたら差し出がましいかと思いますが、私にとってリリアナ様のイメージは森です。強く優しく、しっかりとご自身の足で立たれておられますもの。きっとフォンディアを慈しむ森になられることでしょう」
　そう言ってジゼルはにっこりと笑った。
「……何だか照れるわ。でも、ありがとう」
「いいえ。私は思ったことを言っただけですもの。それでは、紐は全部解きましたのでドレスから腕を抜いて下さいませ」
　ジゼルに手伝ってもらって着替えを終え、少しするとローレンスが戻ってきた。戻ってきたローレンスに応接室で着替えるように告げて、その間にジゼルがお茶の用意をする。凝った装飾の騎士服から支度を終え、私室に入って来るまではそう時間がかからなかった。
　戻ってきたローレンスの服装は前に見たような白のシャツに濃い茶色のパンツだ。腰にはしっかりと剣が差されており、令嬢の護衛ということで通るだろうと思われた。
「これから見るものは誰かに話すことも、記録に残すことも許されません」
「はい。ご安心下さい。リリアナ様がお困りになられることは絶対致しません」
　ローレンスの返事を聞くと、私室にある大きな暖炉を潜る。ちょうどリリアナの目線の辺り左側のレンガをよく見ると、少しだけ歪になって組み上げられている箇所が分かる。そこをぐっと押すと重い物が引き摺られるような音と共に暖炉の壁が動いた。ローレンスに手招きをしてそこを潜ると、部屋に居るジゼルと目が合う。
「ジゼル、留守を頼むわね。夕刻までには戻るわ」
「はい。お気を付けて行ってらっしゃいませ」
　ジゼルの美しいお辞儀を見て、そこの壁を元に戻す。フリアンの城の隠し通路はじめじめとして黴臭いが、ここは暖炉に通じてあるので少し煤が気になるのが難点だ。
「いつもここを使っておられたのですか？」
「ええ。城の中には何箇所かこういう場所があるのよ。ここを見つけたのは偶然だったの。知らない王族の方が多いと思うわ」
　実際にここを見つけたのは子どもの頃に甦った記憶の断片からだ。王である父にも隠し通路について話をされたことは無かったし、側妃であった母はその存在を知っていることは無いだろう。　真っ暗な隠し通路を手に持ったランタンの僅かな灯りを頼りにしばらく歩く。隠し通路の入り口自体が隠されたものであるせいなのか、通路の中は侵入者防止の迷路や罠などはない。周りを見渡す必要もないくらいまっすぐで狭い通路を歩いて行くと、それまで静かに黙っていたローレンスが口を開いた。
「――昨日は申し訳ありませんでした」
「昨日のことは気にしてないわ。特に何を言われたわけでもないもの」
　考えるまでもなく、ローレンスはエリーズのことを言っているのだと思った。確かに視線と感情は気持ちの良いものではなかったが、エリーズに不快に思うことを言われたわけでもない。
「……エリーズは私の婚約者だったのですが、しばらく前に婚約解消したことを納得していないらしく」
「そう。ちゃんと話をした方がいいと思うわ。ただ『婚約解消しましょう』と言われても普通は納得できないもの。相手が納得してくれるまで真摯になるしかないと思うわ」
「はい」
　普通の女の子だったらローレンスと結婚できることを喜びこそすれ、喜ばない人はいないだろう。顔立ちも整っているし、家柄もしっかりしている。まだ数日の付き合いではあるが、性格も誠実で悪くないと思われた。
　そして会話の途切れたまま歩いていると、二手の分かれる岐路に辿りついた。一方はすぐ近くに上に伸びる梯子が見えるが、もう一方はまだしばらく歩く通路だ。リリアナは迷うことなく、前者の梯子の方へ足を進めた。
「こちらはどちらへ行くのですか？」
　後ろでもう一方の道を見ていたローレンスがリリアナに尋ねた。
「あれを行くとグレンダーレの森に抜けるわ」
　もう一方の道をそのまま進めば、王都の南側をぐるりと囲むグレンダーレの森に出る。ここにフォンディアを築いたのも、このグレンダーレの森があったからだと言われている。
「グレンダーレの森ですか。また、良い場所に出ますね」
「ええ。森の中ならば追っ手が出ても、手を出せないものね」
　前の人生で見たような漫画や映画などの中に出てくる魔法や召還というようなものはすでに存在しない。大昔には存在していたらしいが、現在は失われてしまっていてそれを扱える人は公には残されていない。もしかしたらリリアナの知らないところでひっそりとそれを伝える人がいるのかもしれないが、それはリリアナには知り得ないことだったし、あまり興味もなかった。
　しかしこちらの世界では不可侵の森が存在している。ただ通るだけ、入るだけならば問題は無い、太古の昔から命を育み慈しむ森。その森の中では戦いで血を流すことが禁じられていて、それを破ると大いなる災いが降りかかると言われている。そしてこちらの人間は何よりもそれを恐れているのだ。実際に災いが起こったということは聞いたことが無いが、町の子どもですら災いを恐れているのだ。だが、そんな森も普段は穏やかで鳥のさえずりが心地よい森だ。
「私が先に」
「いいの。今回は私が先でなければいけないの」
　先に梯子を上ろうとしたローレンスを断ってリリアナが先に梯子を上る。そして上に被さっていた蓋を退けようと手を触れると、僅かにふわっと白く光った。その蓋を寄せて、梯子を上りきる。リリアナたちが出たのは街の外れにある教会の荷置き場だ。少し埃っぽいそこは普段はほとんど人が訪れないことを表しているようだ。
「先ほどのものは…まさか、魔法ですか？」
「そうらしいわ。私にもよく分からないけれど、王族の血に反応しているらしいわよ。ローレンスが触っても床と変わらないわ」
　梯子を上ってきたローレンスは驚いたようにまた元の様に被された蓋を凝視している。先ほどまではっきりと蓋に見えていたそれも、今では床と変わり無いように変わっていて、蓋が存在していないように見える。ローレンスは不思議そうに蓋があったであろう場所をぺたぺたと触っているが、変化は無く石のタイルにしか見えない。
「魔法なんて、初めて見ました！この目で見られる日が来るなんて。やはり姫に専属騎士にしていただいてよかったです」
「私だってここのくらいしか知らないのよ？王城にはまだあるのかもしれないけど、きっとほとんどが壊れているのだと思うわ。魔法が失われて長い年月が経った今ではここのも時間の問題かもしれないわね」
　数少ない魔法の痕跡。しかし、今ではそれがどうやって成り立っているのか知る人間は残されていない。
「そうですか……」
「残念だけど、人には過ぎたる力ということね」
　大きすぎる力は何も残さない。だからきっと魔法も消えてしまったのだろう。
「……そうですね。さて、今日はどちらまで行かれる予定ですか？」
「単純に町の様子を視察をしたいの。とりあえずミランダの食堂にでも行ってみましょう。今日はそうね、お忍びの令嬢と護衛ということにでもしましょうか」
　リリアナはそう言いながら、口調を変えようか一瞬逡巡して止めた。令嬢という設定にするならば護衛には気安い口調の方が良いだろう。
「わかりました」
　そう返事をすると、ローレンスが物置の扉をそっと開けて辺りを伺い見た。人の気配はまばらだが、教会の敷地の片隅にあるここに視線を向ける人はいないので堂々と出れば変に思う人はいないだろう。二人は何でもない顔をして物置を出ると、食堂へ向けて歩く。
　街の中心地には２代前の王がフォンディア治世３００年を記念して作った大きな噴水がある。もう随分古いものではあるが、凝った装飾が美しく、年代を感じさせるそれがかえって見栄えを良くさせている。その立派な王都の名物の噴水の近くにあるのが、ミランダの食堂だ。庶民が利用する平凡で安価な食事を提供をするが、味と女将の笑顔が最高で店はいつも大賑わいだ。
「いらっしゃい！空いてるところに座ってちょうだい！」
　食堂に入ると昼前だと言うのに、すでに８割ほどの席が埋まっていた。ざっと見渡して、窓際の二人掛けの席を見つけてそこに腰を下ろす。
「ローレンスはここに来たことがある？」
「ええ。仕事仲間にこの辺りに住んでる者がいましたので。フォンディアの家庭料理がメインですが、チキンのテリヤキというのが名物なんですよ」
「……テリヤキ？」
　ローレンスから発せられた言葉にリリアナは心臓がどくりと鳴った。記憶に基づいて言うならば、この国の料理はフランス料理に近いと思う。それは王宮料理だけでなく、庶民の食べ物もワインに似たぶどう酒で煮た肉やチーズなどが主流である。それなのにこの店の名物はテリヤキだと言うのだ。テリヤキは前世ではよく食べていた料理の一つだった。一緒に住んでいた家族が好きだったのでよく作っていた。しかし、この国では見たことがない料理だった。
　リリアナが知る限り、醤油らしき調味料が存在しないこの世界では、テリヤキは存在しえない食べ物である。しかしそれがこの世界に存在しているということは、リリアナが宮廷で叩き込まれた地域以外でそれが発生しているか、もしくはリリアナと同じような記憶を持つ人間がいるということだ。
「――いらっしゃい。ミランダの食堂名物のテリヤキは他の店ではやってないから食べてみてよ。それと今日のおすすめはエスタ産の豚の煮込みだよ」
　女将が愛嬌のある笑顔を浮かべて水の入ったコップをテーブルに置いた。
「そのテリヤキはどんな味なのですか？」
「そうだねぇ。甘い辛いって感じだね」
「……私はそれを」
「それでは、テリヤキ二つと日替わりスープとサラダを適当にお願いします」
「分かった。テリヤキ二つに日替わりスープとサラダだね」
　女将はにこりと笑うと、さらさらと簡単な記号のようなメモを取って厨房に声をかける。
「あの。このテリヤキというのは誰が考えたのですか？」
「これかい？あたしの死んだ母さんが作ったんだ。美味いけど変わった料理を作る人でね。それじゃ、ちょいとお待ちね」
　店の混雑の割りに接客を担当するのは女将一人らしく忙しそうなのが目に取れた。女将は慌しく言い残して、もう満杯になった客席をくるくると回るように移動している。
　おそらく、女将の母はリリアナと同じように日本人としての記憶を持つ人だったのだろう。そして、その懐かしい味を自分で作ったのだ。「はい。お待たせしたね。名物のテリヤキだよ」
「おいしそう……！」
　テーブルにやって来た料理を見て思わず漏れてしまった声を留めるように手で口元を塞いだが、すでに遅い。ちらりと視線を向けるとにこにこと笑顔を浮かべるローレンスと女将が居た。
「お嬢様の口に合うかは分からないけど、ゆっくりしていっておくれ。お忍びデートっていうやつなんだろう？」
「……え？」
　女将の笑みはまるで聖母の慈愛のそれだった。きょとんとしたリリアナを他所にローレンスはにっこりと笑って頷いた。
「はい。実はそうなんです。分かってしまいましたか？」
「まぁね。あたしの目は誤魔化せないよ。お嬢様相手じゃ大変だろうけど頑張りな。あたしは応援してるよ。禁断の恋だなんて女なら一度は憧れるもんさ」
　とウインクをして言い残すと彼女は他の客に呼ばれて行ってしまった。
「……ええと、ローレンス？」
　リリアナはローレンスを眉を寄せて睨むような目で見た。しかし、ローレンスはにっこりと笑顔を浮かべてそれを受け流している。
「そういうことにしておきましょう。そういう設定の方が馴染みやすいってことですよ」
「……もう」
「はい。そういうものです。さぁ、食べましょう。折角の温かい料理が冷めてしまいます」
　にっこりと言い放つローレンスに言葉を飲み込んだ。何より久しぶりの温かい料理を味わいたい方が先だった。何しろ、王宮に居ては温かいものなどお茶とお風呂以外にありえないのだから。
　リリアナたちは食事を終えて、ミランダの温かい視線に気まずい思いをしながら食堂を出た。久しぶりの温かい食事は王宮の繊細なものとは違うが、優しい気持ちが込められているような気がしてとてもおいしく感じた。
「温かい食事なんて久しぶり。出来立てのおいしさには何も敵わないわね」
「そうですね。特にテリヤキなんてこの辺りでは変わっていますが、おいしいですよね」
「……そうね」
　テリヤキという言葉に思考が沈む。ミランダの母は前世の記憶を用いて、この食堂の看板メニューをしっかり作り上げた。しかし、リリアナも同じように前世の記憶があるのに何も役に立ちそうなこともできないでいる。せっかく姫として生まれたのに、自分はこのまま消えてしまうのかとふいに不安に襲われた。
「――リア様？どうかされましたか？」
「何でもないわ。テリヤキに浸っていたの」
「そうですか。それなら良いのですが。…リア様、向こうから騎士団が来ます。隠れましょう
　ローレンスと話をしながら次はどこへ向かおうかと思案していると、向こうから騎士団の制服が見える。まだ遠い姿ではあるが、気付いたローレンスが路地裏へとリリアナを導いた。
　ここがフリアンであったならば、駐在している騎士が居ないので滅多なことでは騎士に遭遇するなんてことはありえない。しかし、ここはフリアンではなく王都だった。王都の城下では犯罪防止のために日に数度騎士が巡回を行っている。リリアナは久しぶりの王都であったので、そのことがすっかり失念していたらしい。もし騎士がリリアナを知る人であれば、そう広い街ではないのですぐにリリアナの存在に気付くだろう。
「隊長自ら巡回をしているのね」
　路地裏の木箱に陰に隠れて、そっと様子を伺う。５、６人の騎士服に身を包んだ男性が表の通りを歩いていくのが見える。その集団の先頭にいるのに居るのはクロヴィスだった。先日舞踏会で会ったときのようなきらきらした正装ではなく、シンプルな仕事用の制服に変わっているが彼が一人際立っているのが分かる。
「ええ。街の様子を知らなければ非常時に動けないということです」
「そうなの」
　そう言って、クロヴィスから目を逸らそうとした時だった。向こうとは結構な距離が空いている上にこちらは暗がりで向こうからは良く見えないはずなのに、彼がこちらをちらりと視線だけを寄越した…と思ったが、すぐに視線を戻した。
「ねぇ、そこのお兄さん！靴磨きはどう？」
　後ろから掛けられた声に振り向けば、ローレンスのちょうど腰くらいの背丈の男の子がこちらを見上げていた。
「……リア様、お時間よろしいですか？」
「ええ」
　申し訳無さそうに振り向いて確認するローレンスにリリアナは頷いた。
「では、お願いしようか」
「ありがとう！じゃあ、そこの木箱に足を置いてくれるか？」
　すぐ側にある果物の小さな木箱にローレンスが右足を置いた。少年はその右足の前に屈むと、布を取り出して靴磨きに取り掛かり始めた。それを見てリリアナは少年の側に目線を合わせるようにしゃがみ込んだ。
「リア様」
「いいのよ。君、何才なの？」
　ローレンスが制止するように名前を呼んだが、リリアナはそれを制して少年に向き合った。
「おれ？７才」
「そう。いつもここで靴磨きしているの？」
「んー。大抵はここでやってるよ。家に弟と妹がいるからおれも金を稼がないとメシ食っていけねぇから」
　少年はそう言って、にこりと笑ったのを見てどきりと心臓が痛んだ。
「君の友だちも同じように仕事をしている子多いの？」
「多いよ。酷いやつだと盗みまでやってたりする。おれの父ちゃんが盗みだけはしちゃいけねぇって言うからおれは絶対しねぇけど。……はい、じゃあ次反対の足を出してよ」
「君の名前は何て言うんだい？」
　それまで黙っていたローレンスがふいに口を開いた。
「おれはルーク」
「分かった。ルーク。君は靴磨きには自信があるか？」
「ああ。もちろん！」
「そうか。では、明日の朝にミルレイ通りのアルベール家へ行きなさい」
「アルベール家？」
　ローレンスの物言いにルークはきょとんとした顔で状況が飲み込めないようだった。
「分かるかい？」
「分かるけど……何で？」
「アルベールの靴磨きの仕事を紹介する。働き次第ではもっと良い仕事を紹介させるように言っておくよ」
「え？いいの？」
「ああ。君の靴磨きの腕は確かなようだから」
　ローレンスはルークを安心させるかのようににっこり笑うと、ルークにコインを渡した。
「お兄さんアルベール家の人なの？」
「いや。知り合いなんだ。君のことはよく言っておく。やれるか？」
「ああ！ありがとう！」
　笑顔の少年ルークと分かれると、大通りへと戻る。
「他に行かれたい場所はありますか？」
「もういいわ。戻りましょう」
　広場の時計を見ると、２時の辺りを示している。まだ遅い時間では無いが、早く戻る分にはジゼルも文句を言わないだろう。そして何より今後のことをゆっくり考えたかった。
「アルベール家って何なの？」
「私の執事の家です。さすがに私の家に、知り合って間もない彼に来てもらうのは危険ですからね」
「…あなたが羨ましいわ」
「リア様？」
「私には何も出来ない。もうそんなに多い時間は残されていないのに、嫌になっちゃうわね」
　ぽつりと漏らした言葉に苦笑が浮かんだ。リリアナが死亡する年齢については詳しくは分からない。しかし、ユリシアが攫われる年齢は２２才。あと１年も残されていなかった。　リリアナがローレンスを連れて部屋へ戻ると、ジゼルは驚いたような顔で迎え入れた。それもそのはずで、フリアンの町へいる頃であればまだ外にいる時間だ。しかし、そんな驚いた表情を見せても彼女は美しい礼をいつもの通りに見せるだけだ。そんな彼女のいつもと変わらない姿にほっと安心して心の緊張が緩むのが分かった。
「お早いお帰りでいらっしゃったのですね」
「ええ。……ローレンスはもう今日はいいわ。ルークのことも話を通さなければいけないでしょう？」
「しかし」
　ローレンスを振り返ると、彼はそれでもと食い下がるようにリリアナを見た。
「大丈夫よ。城の中からは出ないし、部屋から出る時はちゃんと護衛を連れて行くわ。今までずっとそれで問題が起きたことなんてないのよ？」
　今までずっと専属騎士なんていなかったし、それはこれからも変わらない予定だった。偶然このようなことになってしまったけれど、王位継承権も無ければ差し迫った戦乱の危機もないおかげでリリアナはお気楽な姫というポジションなのだ。彼女の身に降りかかる危険は王太子に比べれば限りなく低い。必要最低限の責務をこなせば、リリアナがどこで何をしようと文句を言う人間はいない。
「……分かりました。では、部屋の前の衛兵にはよく言っておきます。それでも十分にお気を付け下さい。今まで危険が無かろうと、昨日と今日が違うように何が起こるかは誰も分かりません。注意しすぎるくらいで良いのです」
「ええ。分かったわ」
「では。失礼致します」
　リリアナが頷くと、ローレンスは諦めるように一礼をして部屋を出て行った。それを見届けてからジゼルに向き合う。
「初めはお綺麗な方だとしか思っていませんでしたけれど、ローレンス様ならリリアナ様をきちんとお守り下さると思えましたわ」
　ジゼルはローセンスが居なくなったのを確認して、ふわりと嬉しそうに笑った。
「まぁ、それはそうかもしれないわね。けれど、少し心配しすぎじゃないかしら？」
「姫様という身の上に心配しすぎるというお言葉はありません」
「はい、そうだったわね。今日のこの後の予定は晩餐会だけだったわよね？」
　今みたいにピシャリと言い切るジゼルに何を言っても無駄だ。リリアナはそれが分かっているので今日のこれからの予定へと話を変えることにした。
「はい。そのようになっておられます。まだお時間がありますが、それまではいかがされますか？」
　今日の晩餐会はガルヴァンから訪れているヴィルフリートのためのもので、この城に住む王族だけでなく近くに住む王族までが参加する。この城に住む王族は王と王妃、王子や姫たちぐらいなもので、それは王の家族と呼べる範囲の者たちだけだ。
　普段リリアナがこの城にいる間も、王や王妃が執務がある時以外は城に居る王族で集まって食事をすることが多い。それは王の穏やかな性格と家族思いの気持ちから来るものだと思うが、母が生きていた際は僅かな気まずさがあったものだ。母が出席できない食事会にリリアナだけが呼ばれる。王妃はリリアナも娘のように可愛がってくれはしたが、自分が王族として食事をしている際も側妃の母はその間僅かな侍女と部屋で待っている。身分を伴わない母は王族にはなれなかった。
「……そうね。着替えをしてもまだ時間があるわね。図書室に行ってくるわ」
　テーブルの上に置かれた時計に目をやると、今は３時。今のシンプルな服から重いドレスへ着替えても、４時にもならない。晩餐会は７時からであったのでそれまで化粧を直したりしても時間は十分にある。それに手持ちの本もほとんど読み尽くしてしまい、フリアンに帰るまですることがなくなってしまったところだった。
「かしこまりました。それでは、一旦こちらへお着替え下さい」
　さすがに街を歩いたワンピースでは問題があるので、昼間を過ごす用のシンプルなドレスへと着替える。豪華な装飾を好まないリリアナのドレスは質は最上級ではあるが、姫としてはかなりシンプルなものだ。
「ジゼルは着いて来なくていいわ。どうせ図書室で本を借りて来るだけだもの」
「かしこまりました。それでは、６時までには必ずこちらへお戻り下さいませね」
　他にも仕事があるらしいジゼルは念入りに言うだけで無理に付いて来ようとはしなかった。それだけの気安さが二人にはある。それにフリアンの城とは違い、こちらの城は警備も念入りであるのでジゼルも適度に気を抜けるのだろう。
　部屋の前にいた衛兵に声を掛けて図書室へと向かう。図書室はある程度の身分を持つか、王宮で士官をしている者であれば立ち入ることが許可されるので、リリアナの部屋から近いとは言えない。絨毯が敷かれた廊下が石のタイルへ変わる程度の距離はある。しばらく歩くと王族が生活する範囲の豪華さが無くなり、シンプルな石造りの建物へと変わった。
　本を守る重厚な扉を図書室の警備を担当している兵が開けた瞬間に古い紙の匂いと、壁一面に並べられたたくさんの本たちが目に飛び込んで来る。これから何を読もうかと考えるのはまるで宝探しのようでリリアナの心を躍らせるのには十分だった。護衛の衛兵を入り口で待機させると、目的の場所へと移動して綺麗に詰められている本を一冊取り中をぱらぱらと捲った。
　それはよくある御伽噺だった。美しい姫が美しい騎士と恋に落ちる。もちろん姫と騎士は仲睦まじく暮らし、めでたしめでたしとなる。しかし、他の登場人物はどうなるのだ。それについて触れる本はほとんど無い。リリアナはふうとため息を吐いて、反対の棚にある違う本と取った。
「珍しいものを読まれるのだな」
「……ヴィルフリート様」
　掛けられた声に本から顔を上げると、側に立っていたのはヴィルフリートだった。彼はリリアナの手にある本に視線を落としていた。それもそのはずで、手に持っていたのは年頃の女性が好むとは思えないようなドラゴンの絵が描かれているものだ。
「私も読んだことがある。ロウン物語か」
「女性としては良くないことが分かっているのですけど」
　そう言って誤魔化すように笑うと、ヴィルフリートはその本を開いてあるページで手を止めた。
「行動しなければ失敗はしない。しかし、成功をすることもない。…この台詞が気に入っている」
　パタンと本を閉じると本をリリアナへ返した。その本とヴィルフリートの顔を交互に見つめていると、ヴィルフリートが小さく笑った。
「行動をしなければ成功する機会も無い。…確かにそうですね」
　繰り返して小さく頷いた。リリアナは目立つことを避けるが故に行動することをずっと避けてきた。しかし近頃はその状況とも変わって、どちらにしろ変化は訪れている。フリアンの街で行った行動によって、ローレンスと知り合った。そして月夜の夜にヴィルフリートにも出会った。もう何もできないただの大人しい姫では無い。
「……ああ。さて、私はそろそろ戻るが。リリアナ姫はいかがなされる？戻られるのであれば、部屋まで送って行こう」
「いえ。ありがたい申し出ですが、護衛もおりますしもう少し調べ物がありますので失礼致します」
「そうか。では、夜に」
「はい。ありがとうございました」
　ヴィルフリートは背を向けると図書室を出て行った。残されたリリアナは別の本棚へと足を進めた。ずらりと並ぶ本はリリアナが普段読む物語や歴史書とは違う、専門的な書籍だ。何から手を着ければ良いのかも分からないが、それでも始めなければならない。今まで大人しく人前にもまともに出てこないリリアナが何を言おうとも説得力には欠けるだろう。だからこそ、できる限り考えをまとめて具体的な案を出して説得力のある話をしなければならないと考えていた。
　今までずっと大人しい姫という役になりきっていた。何だかんだと逃げていた部分もあり、平凡なリリアナには何もできないと思い込もうとしていた。実際にフリアンの街に出るようになっても、それが精一杯だと思い込んでいた。しかし、フリアンで出来たのに他の街で出来ないなんてことがなぜあるのか。フリアンで出来たのであれば、その経験が生きるはずだ。

　リリアナはただの平凡な姫であることを止めた。　ちょうどリリアナが晩餐会用のドレスを着終えて、これから化粧へ入ろうとした時だった。姿見の前でアクセサリーを合わせるジゼルを見ていると、支度室の前に立っているはずの侍女の声が聞こえ、扉の方を振り返った。
「――ルシール様、お待ち下さいませ！」
「やっぱり！」
　ルシールはすっかり支度を終えた姿で眉を潜めてリリアナの前へ立っている。
「姉さま？どういたしましたの？」
「リリアナはヴィルフリート様と親しくしているのでしょう？ダメよ。今日は赤のイヤリングとネックレスにしなさい。あなたの栗色の髪によく合うわ」
　そう言ってルシールは鏡台に並べられたアクセサリーの中から、赤のイヤリングとネックレスを探し当ててリリアナへ当てて満足そうに微笑んでいる。
「赤は姉さまの方が似合います」
「そんなこと無いわよ。あなただって胸を張って身に着けたらちゃんと似合ってる。それに今日はお父様の碧を着けることにしたんだもの」
　そう言ったルシールのドレスはざっくりと胸元の開いた深い青のドレスだが、胸には鮮やかな碧の石が光を反射して輝いている。その色はまさしく王の瞳の色だ。きっと王妃もこの色のドレスを着ていることだろう。
　しかし、リリアナは赤はルシールの色だと思っている。明るく情熱的ではっきりした性格の姉によく似合う色。
「でも、ヴィルフリート様とは本当に何もありませんのよ？何度かお話はさせていただいておりますけれど、そういう関係ではありませんわ」
「……本当に？」
「姉さまにそんな嘘を吐いてどうなるのです」
　ふうとため息を吐いて言ったリリアナの表情を見て、理解したらしいルシールはあらとおどけて笑った。
「……それもそうね。あら、いやね。私の勘違いだったのね。あまり人と親しくしないリリアナが仲良くしているって聞いたものだから、てっきりそうなのかと思ってしまって」
「ヴィルフリート様がお優しい方なだけですよ。そもそも、私たちが気軽に話せる人など限られているから目立つだけですわ」
　リリアナは姫だ。リリアナが話したいと思っても、身分の関係上気軽に話せる人というのは限られている。それが同じ年代の人ともなれば、さらに少ない。侍女のジゼルであっても、部屋で二人きりのときぐらいしか気安くに言葉を交わすことはできない。
　前世のような身分もない、平等な国に生きていたのが信じられないくらいだ。フォンディアと日本では全く違う。あの国には貧富の差というのも、表立っては少なかった。我が家だってお金がないと言いながらも奨学金を借りれば、国公立ならという制約はあったが大学にだって通うことが出来た。
「……それもそうね。私たちが話せるような身分の貴族の子どももそう多くはないし。ほとんどオジサマばかりでつまらないわ」
「姉さま、そんなこと言って」
「ふふ。冗談よ。ただ、普通の子みたいに友だちが欲しかったなと思うのよ。もっと自由に恋だってしてみたかったわ」
「ルシール姉さま？……ジゼル、少しだけ人払いをして」
　姉のルシールがそんなことを言うのは珍しかった。いつも奔放で自由に見える姉。それがルシールだ。彼女は他の兄や姉よりも自由で明るく、何よりも前向きで妹にそんな顔を見せることは今までだって一度もなかった。だからそんなルシールに違和感を覚えて、ジゼルに言って支度室で二人きりにしてもらった。
「……悪いわね。実は私の嫁ぎ先の話が出てるみたいなの。年頃としてもそろそろだし、分かってはいたのだけれど」
　ルシールは侍女たちが全ていなくなるとそう言って、ふっと苦笑を浮かべた。恐らくいつもように笑おうとしているのだ。しかし、その表情にはその事実を受け入れ切れない感情が浮かんでいる。側妃の子であるユリシアとリリアナは恐らく降嫁されるのでこの国には留まる可能性が高い。しかし、王妃の子のルシールだけは他の国の王族の元へ行く可能性の方が高かった。嫁いでしまったらもう会うことも叶わないかもしれない。
　リリアナは思わず彼女の手へ自身の手を伸ばして、きゅっと包んだ。
「まだ、決まりではないのでしょう？」
「いずれにしても変わらないわ。いつかはそうなると生まれた時から決まっていることだもの」
　そう言ったルシールの言葉に、以前思い出した記憶が甦った。漫画の話では人知れずクロヴィスを好きになり、姉への情と男への情の狭間で苦しむ姉。それが今この瞬間も共通しているのかは分からないが、何かあるとクロヴィスを側へ置きたがる姉を見ていると、その気持ちは今も共通しているのではないかと思えた。
「……姉さま、クロヴィス様をお慕いしているのではないですか？」
「何を言っているの、リリアナ？」
　意を決して聞いたリリアナをルシールは驚いたように目を見開いて見た。その表情にリリアナは疑問を確信へと変えて、さらに続けた。もしルシールが本当に何も思っていないのであれば、リリアナが聞いた瞬間に笑い飛ばしてしまっただろう。それこそ間髪も開けずに平然と。しかし今のルシールは完全に動揺しているかのように何も言えなくなっている。
「私には素直になった方が良いなんてこと言えません。それでも、もしその気持ちがあるのならば認めて大事にした方が良いと思います。きっとその気持ちが姉さまを支えてくれる日が来るはずです」
　いつかは決められた相手と結婚しなければならない。ユリシアのように好きになった人が、その婚約者となれるだけの身分や権利を勝ち取ってくれる人ならば良いだろう。しかしそんな人が姉妹全員にいるとは思えない。それならば、唯一の恋を思い出に心の支えにできる方が良い。兄は妃のことを愛しているようだが、自分も同じように夫となる人を愛せるとは限らないのだから。
「リリアナと話していると、時々どちらが姉が分からなくなるわ」
　ルシールは突然くすくすと笑みを零した。
「姉さま。私はずっとあなたのただ一人の妹です」
　どきりと胸が鳴った。確かに前世の記憶があるリリアナはそれも含めると、精神年齢としてはルシールよりも年上かもしれない。ただし、前世でも結婚したことが無い上に恋愛経験も薄いのでそういう意味の経験値は限りなく低いが。
「そうね。貴女は私のかわいい妹だわ。その貴女が言うのだから、この気持ちは恋だったのかもしれないわね。私はずっと見ないふりをしていたけれど、私はちゃんと恋が出来ていたのね」
　そう言った彼女の表情は晴れやかだった。
「ええ」
「まだ今すぐ行くわけじゃないもの。私のこの美貌でクロヴィスを惑わしてみせるわ。彼はどんな子がタイプなのかしら？とりあえず、私の側にいてもなかなか靡かないところを見ると清純な子が良いのかしら？」
　楽しげに悩む姉を見て、リリアナはユリシアみたいな女性とは口が裂けても言えない。ぐるぐると頭の中で何を言おうかと考えてようやく口を開く。
「姉さまの周りには男性も多いからそれで相手にされていないのかもしれませんわね。大勢の中の一人よりも、ただ一人の方が良いに決まってますし」
「それもそうね。とりあえず、他の人たちを寄せないようにしないといけないわね」
　ルシールは楽しげに頷いて、何やら作戦を練っているようだった。そんな姉を見て、リリアナはふわりと自然に笑みが生まれた。やはりルシールには楽しげにしている方が似合っている。　天井には煌めくシャンデリア。壁には美しい花々が飾られ、絨毯には塵一つ落ちていない。そんな晩餐会の会場には細長く大きなテーブルが、ピンと美しく糊付けされたテーブルクロスを纏って中央に設えられていた。部屋の一番奥には王と王妃が座る豪華な椅子が置いてあり、その側に王子や姫たちが座る椅子が置いてある。リリアナはその一つの自分の名前が書かれた席札を見つけると、その椅子に座った。
　ちらりと視線を遣ると、一番端の席を王としてリリアナから見て左隣がヴィルフリート、王子夫婦。王の右隣は王妃、ユリシア、ルシール、リリアナと続いていた。ヴィルフリートの席が王の隣なのは隣国の王子への敬意を示しているのだろう。
「やっぱり赤似合ってるわよ」
「そうだといいのだけれど」
　隣の席に座ったルシールがリリアナへ片目を閉じて笑う。その笑みに笑みで返していると、兄夫婦がやって来たようだった。兄が来たのに合わせて立ち上がると、軽く礼をすると兄たちも同じ様に返した。
「リリアナ。体調は良いのか？」
　目つきの鋭い兄のギルバートはその見た目から勘違いされることが多いが、本来は心の優しい男である。口数は多くないが、昔からリリアナのことをよく心配してくれている。
「兄様、エミリア様も今晩は。最近は体調が良いことの方が多いのです」
「まぁ、そうなの？それはよかったわ」
　にこりと笑ったリリアナを見て、ギルバートの妻エミリアも嬉しそうにふわりと笑った。可憐な少女のような風貌の義姉は兄の鋭さを中和するかのように柔らかな印象の女性だ。今日来ている薄桃色のドレスも雰囲気と合わせてよく似合っている。
「お二人もお元気そうでよかったです。お二人の仲の良い姿が何よりの薬になりますもの」
「あら。リリアナったらお上手ね！ふふ。嬉しいわ。ねぇ、ギルバート？」
「ああ、そうだな」
　兄はエミリアに笑いかけながら、さりげなく椅子を引いて座らせる。こんなに気の利く男ではなかったと思っていたが、３年の間に兄も成長したらしいことが分かりくすぐったいような気分になった。
「先日は舞踏会へお越しいただき感謝をしております」
「いえ。王太子様のお招きに預かり光栄です」
　兄とヴィルフリートがそんな会話をしていると、王のフェルディナンと王妃レオンティーナが会場へ入りこれで全ての人が揃ったようだった。一旦座っていた人も王の先触れを聞いて、皆立ち上がり待機する。
　王の容姿の中で子どもたちと共通しているのは、それぞれ色合いは僅かに異なるが緑の瞳を持っていることが挙げられるだろう。それ以外の容姿で王と一番よく似ているのはユリシアだ。細身のユリシアと恰幅の良いフェルディナンは体型こそは似ていないが、白金の髪の色も穏やかな雰囲気がよく似ているのが分かる。隣に立つ王妃はルシールと同じ艶やかな黒髪に目が惹かれる女性だ。目尻が上がった瞳が厳しい印象を与えるが、母親の違う子どもたちにも同じように優しく厳しく接することができる、とても出来た人である。
「ヴィルフリート殿、何か不自由にしておることはないか？」
「快適に過ごしております。ガルヴァンとは違った雰囲気を楽しませていただいております」
「そうか。それならば良いが。何かあれば何でも言ってくれ。――さぁ、皆も座ってくれ」
　会場にいた王族たちは王の許しを得て、ようやくそれぞれ椅子に腰掛けた。
「今晩はガルヴァンのヴィルフリート王子をお招きした晩餐会である。皆も色々話はあるだろうが、楽しんでいってくれ」
　全員が座ったのを確認して、王が前を向いて簡単な挨拶を述べた。それが終わると予め決まっていた様子でギルバートが杯を持って立ち上がる。
「それでは皆もグラスを持っていただきたい。フォンディアとガルヴァンの友好に。――乾杯！」
　王子の声で周囲の人とグラスを軽く掲げて挨拶を交わす。隣のルシールと叔父に挨拶を交わした後、前を向くと予想外にヴィルフリートはリリアナを見ていた。小さく笑みを作ってグラスを掲げると、ヴィルフリートも小さく笑みで返した。
「……なぁに？目で会話しちゃって」
　ルシールは楽しげに目元を緩ませて、リリアナの耳元に口を寄せると小声で笑った。
「もう。姉さま、そういうのではないって言ったでしょう。私は年下だし、話したこともあるからこの中で一番気安いだけだわ」
「はいはい。そうだったわね」
　リリアナは咎めるようにルシールを見たが、ルシールはそう言って楽しげに笑うとグラスのぶどう酒を一口飲んだ。
「それにしてもリリアナ姫とは久しぶりだね。しばらくこちらに居るのかい？」
「ディオン叔父様。ええ。今は体調が良いのでもう少しだけこちらに滞在する予定です」
　人の良い笑みを浮かべ隣に座っているのは、ディオン・オレール・フォンディア。王弟であり、王位継承権二位を持つ叔父だった。恰幅の良い王のフェルディナンとは違い、細身で長身の優男風の男で年齢の割に老けて見えない。そんな叔父は王である兄と年齢が離れていることもあり、昔から子どもたちの兄の様によい遊び相手であり時には相談相手になってくれ、数いる王族たちの中でもリリアナにとって身近な存在であった。
「それなら、時間が空いた時にでも私の屋敷に顔を出してくれないかい？」
「はい。それなら明日にでも行きますわ。ご都合はよろしいですか？」
　ディオンの言葉にリリアナは考えるまでもなく頷いた。リリアナは普段離宮に住む姫であったので、リリアナに与えられた公務もそう多いものではない。夕食を兼ねた晩餐会や舞踏会などがあるくらいなもので、後は暇なのだ。
　姫の身分で城から出歩くことはそう褒められたものではない。しかしディオンの元に訪ねに行くのは幼い頃からよくあることだ。それ故に誰にも咎められることもない。
「ああ。リリアナ姫が来てくれるならどんな用事だって後回しさ！」
「ディオン叔父様ったら」
「ははは。冗談だよ。明日の午後でいいかな？爺に美味しい茶菓子を用意させておくね」
　ディオンはそう言って前よりも少しだけ皺の深くなった顔で茶目っ気たっぷりに楽しげに笑う。若かりし頃はこの笑顔に胸を奪われた女性も多いと聞く。
　さらに言うならば、リリアナの初恋はこのディオンだった。それ故に、病弱の母と共に離宮に移るまではディオンにべったりの子どもだった。今では笑い話の一つであるが、離宮に移る際には幼いながらもそれこそ究極の選択のように感じたものだ。
「まぁ、それは楽しみですわ。アレクによろしくお伝え下さいませね」
「ああ。爺もこんなオジサンの世話をするよりも喜んで菓子の用意をすることだろうよ」
　ディオンはそう言って、きっとアレクのことを思い出してくつくつと笑っている。爺とディオンが呼ぶのは、ディオンの元に仕えている老紳士アレクのことだ。ディオンの世話係の長である彼はディオンが幼い頃から仕えており、もうかなりの年であるが今でも現役で年齢を感じさせないくらいに若々しい。ディオンには妻も子どももいないため、アレクはそれこそ目に入れても痛くない程にリリアナを可愛がってくれていた。
「あら。叔父様はいつでも私の王子ですわよ？」
「そう言ってくれるのはリリアナ姫だけだよ。こんなに可愛い姪っ子を持って僕は幸せだねぇ」
　そう言って楽しげに酒を飲むディオンをリリアナは懐かしい気持ちで見つめた。　支度を終えて、支度室を出ると侍女の一人が菓子箱を持って立っている。ジゼルはそれを受け取ると、リリアナを振り返った。
「こんなに急でなければもっと違うものを用意したのですけれど」
「ディオン叔父様はそんなこと気にしないわよ」
「そうだと思いますけれど……」
　ジゼルは菓子箱を見つめ、ため息を一つ吐く。言葉通り独身貴族のディオンは結婚適齢期を僅かに過ぎた今でも侍女たちの憧れの的だ。長年侍女を務めるジゼルもそのファンの一人で、リリアナがディオンの元へ訪れる時はまるで自分のことのように茶菓子一つで悩んでしまう。そんなジゼルの様子にくすくすと笑いを零していると、部屋の隅で空気のようになっているローレンスが目に留まる。
「……そうだわ。ローレンスに渡すものがあるの。グレイス、あれを持ってきて」
「かしこまりました」
　女性達の会話を黙って眺めていたローレンスを見て、思い出したように近くに居た侍女に声をかける。侍女は小さく頷くと、隣の部屋へ入り箱を持って来る。
「私にですか？」
「ええ。まだ、私の騎士の証を渡していなかったでしょう？ようやく出来上がったのよ。着てみてもらえるかしら」
　侍女がローレンスへ白い大きな箱を差し出しているのを少しだけ緊張しながら見守った。
「これは……フォンディアナの蔓ですね」
　ローレンスが取り出したのは今着ているものと変わらない、白の騎士服の上着だ。その今着ている騎士服と違う点は両胸に国花であるフォンディアナの蔓が刺繍されていることだろう。今着ている騎士服はシンプルで肩に金の飾りと、詰襟の首元に階級を示す飾りがあるぐらいなもので他に目立つものはない。
　王族には一人一人、象徴とする草花が生まれた時に決められる。大抵の場合は生母が決めるものであるが、リリアナのそれはフォンディアを支える蔓だった。幼い頃は他の姫と同じように華やかなで綺麗な花が羨ましかった。しかし今では蔓でよかったのだと思う。リリアナには姫たちのような華は無い。それでも、国を支える人間になれるようにという母の願いが込められているのだと分かるからだ。
「ええ。私と一緒にこのフォンディアを支えて下さい」
「リリアナ様の御心のままに」
　ローレンスはリリアナの前で膝を着き、リリアナの手の甲へ唇を落とした。リリアナはその仕草にうっかり頬を染めそうになるのを誤魔化そうと、わざと明るい声を出した。
「ローレンス、それを着て見せて！サイズが合っていなければ大変だわ」
「はい。サイズは丁度良いです。ありがとうございます」
　騎士団の衣装係にサイズを確認した。しかも、サイズは春に測ったばかりだという話なのでサイズが合っていない訳は無いのだ。それでもローレンスは嬉しそうに笑う。
「……ローレンスが着ると何でもよく似合うのね」
「ええ。ローレンス様にとてもよくお似合いですわ」
　上着を着替えたローレンスを見ると、ローレンスの金髪に緑の蔓が映えてとてもよく似合っているのが一目で分かった。側にいる侍女たちの中には頬を染めてローレンスを見ている者もいるくらいだ。ジゼルは年下には興味が無いと言っていたけれど、それでもにっこりと笑ってローレンスを見ている。
「これからディオン叔父様の所へ行くからジゼルとローレンスも一緒に来てもらえるかしら」

　用意されていた馬車へ乗り、３０分ほど揺られた場所にディオンの屋敷がある。王都の中心街からは少し外れるが、それ故に静かで広大な敷地に建つ屋敷だ。
　その屋敷へ向かう馬車の中にはリリアナの隣にジゼル、向かいにローレンスが座っていた。走り始めて５分程経った頃、会話の無い馬車の中でリリアナが口を開く。
「今日はディオン叔父様に相談事しようと思っていることがあるの。そのことについて、二人にも話しておくわ」
「はい。何なりとおっしゃって下さい」
　リリアナが目線を上げると、ローレンスとジゼルがリリアナを見ているのが分かる。まるで姉のような優しい口調のジゼルにリリアナはドレスの裾をきゅっと握り締めて覚悟を決めた。
「――私、庶民のための学校を作ろうと思うの」
「学校ですか？」
　リリアナの突然の言葉にローレンスは意味を理解しようと考え込んだ様子で言葉を返した。それもそのはずだ。今まで教師の真似事をしていたことはあるが、学校を作ろうなんて考える素振りすら見せたこともない。きっと、ただの姫のお遊びにしか思われていなかったのかもしれない。
「ええ。普通の子どものための学校よ。この国には貴族階級や裕福な商人しか学校に行けない。その理由は学費が高くて払えないせいだわ。そして、学が無いから就ける仕事も親と変わらず、親から子どもの世代に変わってもそのループからは抜け出せない。それを何とかしたいのよ。せめて文字と簡単な計算だけでも出来れば、変わると思うの」
　二人に口を挟む隙すら与えずに一息で言い終えると、馬車の中は馬の足音と車輪の音が響くだけだった。反対されるだろうかと思うと吐き気がするような感覚にすらなった。一度決めたことだ。二人に反対されてもやりたいことではあったが、ジゼルはもちろんだが、ここ数日ですっかり信頼してしまっているローレンスに反対された上で押し通すのは精神的に辛いだろうことが容易に想像できた。
「私はリリアナ様に賛成です」
「さすが、私のお仕えする姫様ですわ」
　はっと顔を上げると、二人がいつもの笑顔でリリアナを見ていた。
「……反対しないの？」
「何を反対することがありますか？私にできることでしたら何でも致しますわ」
「そうです。私は何をしたらよろしいですか？」
　恐る恐る聞くと二人は当然の顔で言い放った。それがリリアナにとって、何よりも嬉しかった。本当は分かっていたのだと思う。二人ならばきっと反対もせずにリリアナの背中を押してくれるだろうことも。それでも、二人の意思を聞いておきたかったのだ。
「…ありがとう。これから忙しくなるわよ？」
　そっと目尻に浮かんだ雫を指先で拭うとにこりと笑った。
「着飾るのが苦手な上に大人しい姫様のおかげで私は他の方にお付の侍女たちと比べて暇なぐらいでしたのよ？仕事を与えられて嬉しいくらいですわ」
「私は姫の役に立つと申し上げたはずです」
「分かったわ。詳しい話は城に戻ってからするわ。もちろんこのことは案がまとまるまで他言無用にしたいの。お願いね？」
　笑顔で頷いた二人にリリアナも笑顔を浮かべた。三人で話しているうちにディオンの屋敷の屋根の頭が木々の隙間から見え始めた。ディオンの屋敷はもうすぐそこだ。　門を抜けた先の広いが手入れの行き届いた庭園を抜けると、高い天井から下がるシャンデリアが美しいエントランスへ迎えられる。
　すでにディオンの執事アレクが待ち構えていて、懐かしい笑顔でリリアナたちを迎えた。
「リリアナ姫。お久しゅうございます！姫にお会いできて爺はまた寿命が伸びましたぞ」
　アレクは大げさな身振りでリリアナを迎え入れてにこりと笑う。年齢にするとすでに引退していてもおかしくない年ではあるが、ピンと張った背筋や衰えを見せない話しぶりのおかげで相変わらず若々しい。
「アレク、しばらくぶりね。元気にしていた？」
「先ほどまでは引退を考えておりましたが、姫のお顔を拝見して考え直しました。姫はしばらく見ない間に何と美しいレディになられたことか！」
「ふふ。１年やそこらでそんなに変わらないわよ？」
「それではリリアナ姫が元より美しくいらっしゃるのでしょう。さぁ、皆様こちらへどうぞ。殿下がお待ちです」
　アレクは嬉しそうに笑って、奥の部屋へとリリアナたちを招き入れた。連れて行かれた部屋はディオンの私的なリビングルームだった。この大きな屋敷には立派な客間もあるのだが、リリアナが訪れる時は大抵このリビングルームへと通される。リビングルームとは言っても、普通のそれよりはかなり立派で広いものではあるが、王位継承権二位の王族の屋敷と考えるのであればこじんまりしているのだろうと思う。

「ようこそ。我が屋敷へ。爺ときたらリリアナを見ると中々連れて来ないのだから困ったものだね」
「おや。殿下、毎日いい年した男の顔ばかり見ている爺の気持ちにもなっていただけませんか。リリアナ姫のお顔を見ると、まるで心が洗われるようですな」
「嫌だね。年寄りは口煩くて敵わないよ。……ああ、悪かったね。どうぞ、座ってくれないか。ジゼル嬢とそこの騎士さんもどうぞ」
　ディオンは悪戯めいた笑みで笑うとリリアナたちへソファへ座るように促した。長年仕えているジゼルに関してはディオンも既に知った顔で、名前まで覚えている。
「相変わらずお元気そうで安心しました。遅れてすみません。彼は先日私の専属になりました、ローレンス・ベルリナーズです」
「そうか。リリアナ姫が専属を付けたと噂には聞いていたがベルリナーズ家の？私はディオン・オレール・フランディア。リリアナの叔父だよ」
「ローレンス・ベルリナーズです。先日、専属にしていただきました。お会いできて光栄です、ディオン様」
　にっこりと笑ったディオンとローレンスが立ったままで机の上で挨拶の握手を交わす。
「どうだい。リリアナ姫は迷惑をかけていないかい？この子は行動派なところがあるから大変じゃない？」
「いえ。よく気を遣っていただいていますし、楽しいです」
「それならよかったよ。叔父として頼むよ。リリアナをよろしく」
「はい。お任せください」
　ローレンスはディオンを真っ直ぐ見てしっかりと頷いた。そんなやり取りを聞いていると、まるで自分が問題児にでもなったかのようで恥ずかしい。リリアナは二人の会話に割って入るようにお土産の箱を差し出した。
「心配されなくてもローレンスに迷惑はかけませんわ。それとこちらどうぞ召し上がって下さい。お口に合えば嬉しいのですけれど」
「可愛い姪っ子のことが心配なんだよ。ありがとう。気を遣わせたね」
「ディオン叔父様、選んだのはジゼルなのでジゼルに言ってくださいな」
「おや。それは悪かったね。いつもありがとう、ジゼル」
「……い、いえ！これは私の仕事ですので。ディオン様にお礼を言われることではありません」
　ジゼルの方を見てにっこり笑顔を浮かべたディオンにジゼルは顔を赤に染めて下を向いた。リリアナはそんなジゼルに笑顔を浮かべると、ディオンに向き直した。
「それにしてもアレクはまだまだ元気で安心ですわね」
「ああ。むしろ爺は元気すぎて困るくらいだよ。もう引退してもおかしくない年だっていうのに」
　ディオンへ菓子箱を手渡すと、ディオンはその箱をアレクに渡して茶目っ気たっぷりに嫌そうな仕草を示す。
「私はディオン様がご結婚されるまでは辞めませんぞ。たとえ墓に片足を突っ込んでも仕えますので。それではお茶をお持ち致しますので、しばしお待ち下さいませ」
　にっこりと笑ったアレクは年齢を感じさせない動きで礼をすると、さっと下がって見えなくなった。さすが長年仕えているだけあって、その動きはお辞儀一つにも無駄が無い。
「はぁ、嫌だね。城を出て自由になれるかと思いきや、爺が何時まで経っても側仕えから離れやしない」
「仲がよろしくて羨ましい限りですわ。いらないのであれば私が欲しいくらいですもの」
「リリアナ姫にリボンを付けてあげたいくらいだけど、止めておくよ。あれの口うるささに文句を言うのは私一人で十分だからね」
「まぁ、残念ですわ」
　ディオンの物言いにリリアナは残念そうな声色を出しながらくすくすと笑う。何だかんだと言いながらも仲の良い二人はこのような軽口も日常だ。本当にアレクがリリアナの元に来てくれるのであれば嬉しいが、アレクはディオンの元を決して離れないだろうし、ディオンもそれを許さないだろう。
「さて。リリアナ姫、フリアンでは楽しくしいているのかい？手紙には楽しそうな話が多かったけれど、あのような晩餐会の場所ではゆっくり話ができないからね。…全く誰が聞いてるか分かりやしない」
　ディオンはそう言って本当に嫌そうな顔で眉を顰めた。王位に限りなく近い継承権を持つ彼は、本来ならば王城に住まいを置いていてもおかしくない。贅沢が出来、自由と引き換えに大抵のことは思い通りになる。しかし、その王城から出た理由は自由がないことだけでなく、監視の目が強いこともある。常日頃から大勢の目に晒される立場で、周辺の貴族たちからの探りも多い。王城に勤めるにはある程度の身分があることが必要条件で、下の方の仕事であっても身分がはっきりした人間からの紹介が必須だ。それはつまり貴族の息がかかった者しか城に入れないということだ。
「フリアンでは伸び伸び生活させていただいておりますわ。王城と違って人も少ないので楽です」
「羨ましいなぁ。私はさすがに王都から外へは住まいを移せないし」
　ディオンが王城から住まいを外へ移したのも前例の無いことだった。今までの王族は継承権２位までの者は城へ住むのが慣わしだった。それはもしもの時のために万全の守りの中へ身を置くことが良しされていたのが理由であったが、そのためディオンが外へ出たいと言った時も反対する者が多かった。王が認めたことで城から出ることは叶ったが、それでも王都から住まいを移すことは認められないだろう。
「それで最近は子供たちに文字と計算を教えて教師の真似事もしているのです」
「リリアナが教師を？それは本当かい？」
　リリアナの言葉にディオンは驚いたように目を見開いて、確かめるように隣に座っているローレンスやジゼルを見た。
「ええ。本当ですわ。楽しそうに城を出て行くのでお止めすることも憚られまして。他の侍女にごまかすのにも苦労していますのよ」
　ジゼルはくすくすと笑ってリリアナをちらりと見た。リリアナはその視線を気まずい気持ちで受け止めて、視線を彷徨わせた。　リリアナはふかふかのソファに浅く座り直して背筋を整えると、改めてディオンの方を見た。まっすぐディオンを見ることはできず、何を言おうか考えながらディオンの首元へ視線を遣った。
「ディオン叔父様。ご相談があるのです」
「……おや？改まって、どうしたんだい？私でよければその相談とやらに乗ろうではないか」
　ディオンは笑顔を真面目な顔へと切り替えてリリアナの方を向いた。口調は軽いが、その眼差しは真剣そのものだ。リリアナが子どもの頃から、ディオンが相談事に乗る時は子どものそれだから茶化したり笑ったりすること無く、どんな小さな悩みだって真面目に相談に乗ってくれる誠実な男だった。
　リリアナは膝の上で重ねていた手をぎゅっと握り締め顔を上げた。

「私、学校を作ろうと思っています」
「……学校を？それはどうして？」
　何を言おうかとずっと考えていたのに、ようやく出てきた言葉はとてもシンプルなものだった。ディオンはリリアナの言葉の意味を読むように意味を尋ねた。
　ここでリリアナが安易にそのようなことを考えたわけではないことをディオンに説明しなければいけない。そう思うとさらに緊張するのが分かる。しかし、リリアナに甘い叔父のディオンすらも味方に付けられないのであればこの案が成功する見込みは限りなく低い。姫の同情心からくる道楽だと思われてしまうのは困る。
「それは……民の暮らしを良くしたいからですわ。この国は文字を読める者も簡単な計算をできる者も庶民の中ではかなり限られた存在です。物を学びたくとも生活が逼迫しているせいでその時間もありません。そのせいで学校となると金銭に余裕のある貴族や豪商に限られたものになってしまっています」
「ああ。そうだね。庶民にとっては学校というのは金持ちが行く場所で憧れを抱く前に自分には関係のないものだと思っている者が多いだろう」
　リリアナの言葉にディオンは静かに頷いた。
「しかし、私はフリアンで子どもたちと触れ合ってみて分かったのです。子どもたちは学びたがっていると。文字と計算を教わる子どもたちの目は輝いています」
　そう言ってリリアナはフリアンの子どもたちを思い出した。もちろん初めから上手くなんていかなかった。それでも文字が読め、本が読めるようになった子どもは熱中して本を読みたがった。数を数えることを覚えてたくさんの数の足し算ができるようになった子どもは昨日よりも早く仕事が終わったのだと嬉しそうに笑った。
「私も何度か手伝わせていただきましたが、子どもたちは学ぶことを楽しんでいました。それは何度かしか行っていない私にもよく分かりました。きっと学ぶ機会を与えたら喜ぶ子どもが増えるでしょう」
　ローレンスがリリアナを援護するように続けた。
「リリアナの言いたいことはよく分かる。しかし、かなり難しいのが現実だ。前にも同じように庶民にも文字を学ばせようと国政会議の議題になったことはある。その時は庶民に学ばせる必要が無いという貴族の声、そして学ばせたいのは山々だか今日を生きるために子どもたちにそんなことをさせている時間がないという現実の声で立ち消えになった」
　実際に文字や計算はお金のある人たちの特権だと思っている者が多かった。まだほんの小さな子どもですらそう思っているのだ。それゆえにフリアンでも子どもに勉強をさせませんかと聞くと、我が家にそんな余裕はありませんと言われることが多かった。
「フリアンでも初めから子どもが集まってくれていたわけではありません。子どもたちは幼いうちから家の手伝いがあるか、それぞれが仕事を持っています。いつかちゃんとお金がもらえるよりも、明日食べるものを得るために働く方が大事に決まっていますもの」
「……リリアナの考えはよく分かるよ」
　ディオンはそう言ったきり黙ってしまい、部屋を重い沈黙が支配する。リリアナたちが黙ってディオンの言葉を待っていると、扉をノックする音にアレクの声が続いた。

「――失礼します。お茶をお持ちしました」
「ああ。入れ」
　アレクはディオンの返事を待ってから扉を開けると、部屋をふわりと香りの良い紅茶の香りが優しく包むのが分かる。
「まぁ。お茶でも飲んで、少しリラックスしよう」
　ディオンはにこりと笑うと、リリアナたちの前に並べられたティーカップを茶菓子を勧める。リリアナもディオンに倣って紅茶を飲みながらぼんやりと子どもの頃を思い出していた。
　幼い頃、リリアナはストレートの紅茶が苦手でミルクティーしか飲めなかった。独特の香りと味の良さが分からないのも、幼かったので当然でもあるが。そんなリリアナが紅茶を好んで飲むようになったのも、ディオンが紅茶を好きだったからである。好きな人と同じものを良いと言えるようになりたったがために嫌いな紅茶も克服してしまうのだから初恋とは恐ろしいものである。しかしこの紅茶というのも貴族などの富裕層しか飲むことができないものだ。最近では比較的安いものも出ているようだが、庶民が飲むにはまだ価格が高い。
「……ユリシア姉様は王女として積極的に慈善活動を行い、ルシール姉さまは社交の場へ出て貴族の心を掴んでいます。でも、私には何も無いのです。私は王女という身分にいて、民よりも良い暮らしが出来ているのに民に何も返せておりません。それが嫌なのです」
「それの何がいけないんだい？リリアナが恵まれている証拠だよ」
「……働きもせず、税を使うなんて姫としてあるまじきことですわ。ユリシア姉さまやルシール姉さまが姫として恵まれた生活を送れるのはそれ相応の公務や責務を行っているからですもの」
　この国にはない諺だったが、働かざる物食うべからずという言葉があった。実際リリアナも前世で学生であった頃からアルバイトなどの仕事に励んでいたものだった。確かに働かないで何でも与えてもらえる環境は楽だ。それでもリリアナにとっては嬉しいものではなかった。できることは自分でしたいし、誰かの役に立ちたかった。
　そうでもしなければリリアナがここで生きている意味を見出せなかった。
「何もしなくても私の名は父フェルディナンの娘として名前だけは残ることでしょう。しかし、私は名を残すなら何もできない役立たずの姫ではなく、国のために役に立った王女として名を残したいのです。少しでもこの国の役に立って、この暮らしに見合う対価を支払いたいのです」
「……分かった。そこまで言うのならば私が手を貸そう。私のお姫様はもう私の話を聞く気はないようだしね。ただし、やると言ったからには途中放棄は許されないよ？」
　真面目な顔をしていたディオンはここではぁと大きなため息を吐いて、そこでようやく優しく笑った。
「はい。私もそのつもりはありません」
　頷くと強い視線でディオンを見る。もうリリアナには引き返すつもりはなかった。
「――よし。では、作戦会議といこうではないか！ローレンスもジゼル嬢も何か気付けば話してくれ」
「はい！」
「はい。私がお役に立ちますのであれば……」
　ディオンの言葉にローレンスとジゼルの二人も頷いた。
　とりあえず、リリアナにとっての第一関門は抜けたようだった。