勇者召喚された魔皇帝
　俺、黒木紅一は現在、王城の中にいる。

　床には真っ赤な絨毯が敷き詰められていて、壁には高価そうな壺や、壁紙、剣などの調度品の数々が飾られている。

　さらに、天井には大きなシャンデリアのような物が綺麗に列をなして並び、調度品に美しい光を当たり、より煌びやかな印象を与えてくれる。


　そして俺の目の前には、トランプのKINGでお馴染みのような姿をした王様。

　そして隣には、残念ながらQueenではなくピンク色のドレスに金色のティアラを乗っけた美しい王女様。

　これではまるで西洋のお城のようじゃないか。

　突然の状況の変化によって少し混乱してしまったかもしれない。頭を冷やすために少し状況を整理しよう。

　俺は確かに数分前までは高校の教室内にいたはずだ。

　 それがどうしてこんな所に来てしまったのか……




　いつもと同じように学校に通い、授業を受けて昼休みをむかえた。

　チャイムが鳴ると同時にクラスのほとんどの生徒が購買や食堂へ、飢える獣のように走っていった。

　それはうちのクラスに限ったことではなく、少し遅れてドアの開く音が隣、さらに隣のクラスへと次々に聞こえてくる。


「うおっしゃー！ 今日こそはカレーパン！」

「ちょっと退けよお前！」

「ちょ！おま！ 押すなって」

「早く行けよ！俺の焼きそばパンが寝取られるだろーが！」

「ちょっと小島！さっさと行きなさいよ！あたしのメロンパン買ってこないとしばきだかんね？」

「ぐ腐腐、男子が廊下で…くんずほぐれつ」


　それと同時に男子達の雄叫びのようなものや、女子の女子らしからぬ声も聞こえてくる。

　最後の声は絶対俺のクラスの腐女子、前島だな。

　既に廊下に秩序と言うものは存在しない。


　俺はあんな飢えた獣のように購買や学食には行かない。

　自慢では無いが料理は得意な方なので、自分で作った弁当の方が美味しいし栄養もあるのだ。

　だから俺はこのクラスで数少ない弁当派なのだ。

　今の俺の自分の席は教室の一番左側の一番後ろの席。おそらく日本人においては最高の席に部類される位置だろう。

　皆端っことかすきだよな。特に電車とか。我先に皆端っこに陣取るよね。

　その端っこの最高の席で俺は弁当を食べようとしていた。


「わー！ 勇人のお弁当美味しそうね！」

「そんな、ただの残り物だよ」

「もー、本当勇人のお母さんってば料理うまいよね……これじゃ私が作ってあげられないじゃない…」

「ん？ 何か言った？」

「何でもない！」

「ふえぇ！ 轟君はお肉ばっかりですぅ～！」

「ふん！ タンパク質だ！」


　 俺の他には、リア充のような男子二人と女子二人のグループが仲良さそうに和気あいあいと弁当を用意している。

　すると、気の弱そうな女と目が合った。

　特に何となく見てただけで、意味は無かったので直ぐに視線を剃らし、食事を始める。

　すると今度は気の強そうな女子の一人が友達のように声をかけてきた。

　名前は青何とかだったような。

「あんたもお弁当なの？」

　 「ああ、そうだ。今食べてる所だから邪魔しないでくれ」

　俺は青何とか誘いの言葉を出すよりも早くに拒絶の意思を見せる。


　 会話を終わらせ。食事を再会する。

　 「何なのよ！ 声をかけてあげたのにその態度！もういいわよ！」

　 俺の態度を見て、女は言葉を吐き捨てて元のグループの所へと戻っていった。

　その後もご機嫌ななめな様子、で何か喚いていたが雑音はシャットアウトした。

　いや、友達でもない俺が混ざって食べるとか、それは拷問ではなかろうか。

　 このクラスに嫌な人がいるとかということではない。分類的には明るいクラスのほうであろう。

　 しかし、リア充組の発言力が大きいものとなっている、このクラスの雰囲気が俺は少し苦手だ。

　先生も気に入っているのか、リア充グループにひいきしてるのは明らかにわかる。クラスの何人かもつられて同調はしているが、後の半分の人は迷惑そうな反応だ。もはや諦めているのだろうな。



　 やがて食事を終えて弁当箱を閉じた時事件は起きた。

　 突然、教室中心の床に小さな金色の魔法陣のようなものが現れた。

「んおっ！？」

　魔方陣のような幾何学的模様が教室の地面余すことなく駆け巡る。

「ちょっと！何よこれ！」

「うわあっ！」

「ふえぇ！何ですかこれ！」

　リア充グループも下の魔方陣に気付いたのか驚きの声を上げる。

　やがて魔方陣は強く輝き、俺の視界全体が金色の光に包まれ、そして、真っ暗になっていった。





　 ここまでが王城に来るまでの経緯。

　何のことやら。


　見上げると上の階には、見たこともない派手な服やドレスを着ているいかにも貴族っぽい感じの人達。

　ひそひそと『四人のはずでは…？』などと話す声がちらほらと聞こえてくる。

　何か向こう側でも予想外な出来事でも起こったのであろうか？

「え？……一体ここって…」

「え？……さっきまで私達教室にいたわよね？」

「ふえぇ……どうなってるんですかあ？」

「……わからない」

　 横にいる制服姿の四人は見たことがある。っというか先程いたクラスメイトのリア充グループだ。四人ともキョロキョロと辺りを見回し、固まった。


　 足下には魔法陣のようなものが役目を終えたのか、弱く光っているがやがて何も無かったかのように消えた。

　 魔法陣が消えると、奥に座っていた王女様が腰まである金髪のロングヘアーを揺らしながら俺達の前まで優雅に歩いてきた。


「……」

「ちょっと勇人！何見とれてんのよ！」

　 王女様に見とれていたリーダーが、気の強い女に耳をつねられている。

　勇人？ もう少しでリーダーの名前を思い出せそうな気がする。何だっけ。

「ああ！痛い痛い痛い！痛いってば唯！」

「まったくもう」

　涙目になりながら、ちぎれてないかと赤くなった耳をさする、何とか勇人リーダー。

　苗字が思い出せそうで思い出せなくてもどかしい。

　唯と呼ばれていた気の強い女の名前は思い出した。確か青木唯だ。

　俺の記憶力を誉めてあげたい。

　俺達の前に王女様が来ると、王女様はドレスの端を摘まみ、淑やかに一礼をする。

　その姿には、男女問わずに見とれる美しさがあった。

　そして王女様は最高の笑顔でこう言った。

　 「ようこそ勇者様！ 本日は私達の召喚に応じて頂き、ありがとうございます！」

　 俺は王女の言葉で理解した。

　 あー、ここはゲームや小説などでよくある異世界なのだと。

　 「勇……者？ 勇者とはどういうことですか！？」

　 「そうよ！ 一体あなた誰なのよ！」

　 何とか勇人が尋ねた。

　黒髪の優しそうながらも、芯はしっかりしていそうな顔だ。

　 もう一人吠えた女は青木 唯。茶髪の長い髪を青い紐で束ねたポニーテールであり、スラッとした身体をしている。残念ながら胸は申し訳ない程度であり、小さい。

　 あれ？ 何かこっちをスゲー怖い顔で睨まれた。俺の心の中でも読んでるのか？

　 キツイ顔をしてるが一応美少女の部類。

　 もう一人の筋肉の塊のような黒髪短髪の男は室井 轟。コイツの名前は覚えている。よく休み時間に教室で「轟の筋肉すげー！」とかうるさいくらいに聞こえてきてたしな。体育会系の声は必要以上に声がでかすぎる。同じ室内にいるだけで、気温が三度くらいは上がりそうなくらいむさ苦しい。

　もう一人の黒髪のツインテールの気弱そうな女は椎名 桃花だ。
　こいつも名前を覚えている。人見知りなのか、いつもおどおどしている。誰かとぶつかる度に「ふえぇ！」などの意味の分からん声を上げる女だ。

　 室井は静かに返事を待ち、椎名はどうしたらいいのかと狼狽えている。

　 「申し遅れました。わたくしの名はアリス＝フォーレンハイト。このフォーレンハイト王国の第一王女です」

　やっぱ王妃じゃないのか。

「「フォ、フォーレンハイト王国！？」」

　 赤城と青木が同時に素っ頓狂な声で叫ぶ。

　 すげえな息ぴったりじゃん。もう結婚しろよ。

「……本当に地球じゃないのか…？」

　室井が腕を組み難しい顔をする。

「ふええええ、そ、そんな国、聞いたことがありません」

　と、慌てた返事が返ってくる。念のため一番頭が良い椎名に、室井は確認したかったから呟いたのであろう。ここはもしかしたら地球にある外国ではないのかと。希望を求めて。


「ここは広大な大陸『ランドリア』にある王国です。勇者様からするとこ世界は異世界になります」

「……」

　俺達の希望は潰えた。

　この言葉で青木などの頭の固い連中もなんとか理解したようだ。

「むう……本当に異世界とやらなのか」

「に、日本には帰れるのでしょうか？」

「そんなすぐに、帰れるようには思えないけど」

　室井、椎名、青木は話し合っているが、一人だけ反応が違う者がいた　　

「い、異世界……。あのゲームや小説の？」

　何とか勇人は興奮しているのか独り言が聞こえてきている。

　 この反応、どうやら勇人もゲームや小説などによる異世界なるものを知っているようだ。

　意外だ。キラキラしたリア充グループからしたら、そういう系には興味がないようなイメージがあったから。

「……どうしたの？勇人」

　さっきから様子がおかしい何とか勇人に、青木が心配し声をかける。

「い、いや、何でもないよ」

　どうやら、仲のいいグループにも秘密のことらしい。

　ほうー、隠れオタクか。

「それで、どうして俺達をここに召喚したんですか？」

　気を取り直すように、何とか勇人は王女に質問する。


「はい、今回は伝説に伝わる勇者様方四人に邪悪な魔王を倒してもらいたく、この私が召喚させていただきました」


　 なるほど、召喚した本人ですか……って 四人？　何を言ってるんだこの王女は？　俺達は五人いるぞ？　

　他の四人もそう思ったのか同じような顔をしている。

　 ……どういうことだ？ 嫌な予感がする。

　 「四人って俺達は五人ですよ？」

　 「ええ、ですので私達も驚いております。勇者召喚したのは、確かに四人のはずなのです」

　痛いところを突かれたのか、困ったような顔をする。
　初めて顔を合わすのにミスからっていうのも印象が悪いしな。

　 四人のはずなのですって……


　 「皆さん！ 心の中でステータスと念じてみてください。勇者様なら称号に『勇者』というのがあるはずです！」

　気まずい空気を振り払うように大きめの声をだし誤魔化す王女。

　 「ステータスって何よそれ？」

　全く意味がわからないといった様子だ。

　 青木はゲームとか漫画とか興味無さそうだもんな。

　 「唯、とにかく言われた通りにやってみよう」

　 何とか勇人はステータスのことは知っているはずだよね。

　 「えええ、わかったわよ」

「……うむ」

「は、はいい」

　 「皆もやるぞ！」

　 意気込んだ様子で何とか勇人が、黙っていた俺に視線をおくってくる。

　わかってます。わかってますって。

　さて、さっそく見てみるか。この世界のステータスとやらを。
　俺は心の中で『ステータス』と唱えた。


　 クロキ・コウイチ

　 種族 人間 男性16歳

　 LV 1

　 ＨＰ 28/28
　 ＭＰ 34/34

　 ATK 13
　 DEF 10
　 AGL 15
　 HIT 8
　 INT 12

　 属性 闇魔法 ？？？？ ？？？？

　 スキル
　 隠密3
　 料理5

　 称号 (異世界人) (？？？？) (？？？？)

　 突っ込みたいところが多いが、やはり俺は勇者などではなかった。　おいおい、何だよこれ……

　俺は浮き上がる自分のステータスを見て茫然とする。

　まず注目すべき点は属性や称号欄に『？？？？』と記されたものだ。

　一体何があるんだ。

　もしかして他の奴らに記されているものなのか？

　俺は自分のステータスの事が気になる余り、リア充グループの方へと視線を向ける。

　奴等は『お！すげえ！』などと、はしゃぎだし口頭で王女や王にステータスを報告している。

　それを聞くと、奴等のステータスはこんな感じらしい。

　赤城 勇人

　LV1 人間 男性 16歳

　ＨＰ100/100
　ＭＰ80/80

　ATK110
　DEF83
　AGI76
　HIT60
　INT70

　属性 聖魔法1 光魔法1 火魔法1 風魔法1

　スキル
　剣術3
　限界突破
　ＨＰ回復上昇
　魔装

　称号 (異世界人)・(剣の勇者)


　青木 唯

　LV1 人間 女性 16歳

　ＨＰ80/80
　ＭＰ60/60

　ATK108
　DEF72
　AGI120
　HIT54
　INT45

　属性 聖魔法1 光魔法1 火魔法1

　スキル
　拳術2
　体術2
　限界突破
　ＨＰ回復上昇
　魔装

　称号 (異世界人)・(拳の勇者)


　室井 轟

　LV1 人間 男性 16歳

　ＨＰ140/140
　ＭＰ30/30

　ATK85
　DEF130
　AGI30
　HIT55
　INT32

　属性 聖魔法1 光魔法1 土魔法1

　スキル
　大盾2
　盾2
　挑発
　限界突破
　ＨＰ回復上昇
　魔装

　称号 (異世界人) ・(盾の勇者 )


　椎名 桃花

　LV1 人間 女性 16歳

　ＨＰ50/50
　ＭＰ130/130

　ATK32
　DEF35
　AGI45
　HIT70
　INT150

　属性 聖魔法1 光魔法1 水魔法1 風魔法1

　スキル
　杖術2
　瞑想
　感知
　回復上昇
　ＭＰ消費軽減
　ＭＰ回復上昇
　魔装

　称号 (異世界人)・(杖の勇者)


　ステータスや属性にスキル、称号まで事細かに報告をしていく。

　称号と言うのは、ステータスに大きく補正される。これも大事な物らしい。人によっては取得条件が異なることもあるし、その人しか手に入らない称号もある。

　中にはバッドステータスというマイナス補正がつく称号もあるのだが、それが出るのは稀とのこと。

　俺の称号には(異世界人)しか無いんだが。

　どうやらステータスに『？？？？』なんてものが表示されているのは俺だけらしい。

　もはや最初から疎外感が半端ないんだが。



「ふむ、流石勇者殿だな。レベル1でこのステータスとは」

「はい。属性が三つや四つもあるなんて信じられません。 皆さん言い伝え通り聖魔法も使えるようですし。流石は勇者様です。」

　赤城達のステータスを聞いて、満足気に頷く王と嬉しそうな王女。

　……ほお、凄いんだな勇者達は。一番高いステータスだと、確か俺の十倍はあるぞ。
　属性も基本３つくらいはあるし、スキルも戦闘向きだ。羨ましい限りだ。分けてくれないだろうか。

　ちなみに、ＨＰは体力。ＭＰは魔力。ATKは攻撃的力。DEFは防御力。AGIは素早さ。HITは命中力。INTは賢さをそれぞれ示している。

　属性は使える魔法の適性を示しており、魔法には下級、中級、上級、王級、神級まであるそうだ。王級や神級になると、もはや戦略兵器並みらしい。ちなみに、魔法は人によってそれぞれ同じ魔法でも形状、威力など違うようだ。魔法が中級から上級くらいになると名前が変わったり、場合によってはオリジナルの魔法になることもあるらしい。


　そして、スキルには熟練度があり、種類によっては数値が無いものや多いもの、変化するものもあるそうだ。

　この世界の一般人の成人男性のステータスはこんなものである。

　LV10

　ＨＰ20/20
　ＭＰ8/8

　ATK18
　DEF11
　AGI13
　HIT9
　INT10

　……ＭＰ以外俺とそんなに変わらない。

　つまり俺のステータスは一般人並みってことに。異世界にきて早くも俺は未来に不安を覚える。

　それにしてもこのステータス画面は、どうも俺達の世界のゲームや漫画世界を彷彿とさせて、どうにも現実味がわいてこない。

　いや、俺達の世界のゲームがたまたまこの世界のシステムに似ているだけだったのであろう。

　さすがは日本人。創造力が豊かだ。

　そんなことを考えていると、王女が少し気まずげな表情でこちらを見ていることに気付く。

　恐らくここにいる全ての人間は悟っているだろう。勇者は既に四人現れた。つまり後一人残った俺はイレギュラー。

　俺の存在は一体何なのか。

　胡乱気な眼差しが俺へと遠慮なしに突き刺さる。

「あ、貴方はどうでしすか？ もしかしたら五人目の勇者かもしれません」

　俺は正直に答えた。

「いや…俺には勇者の称号は無いし、ステータスも一般人並みだ」

　ここで早くも周りがザワザワと騒ぎ出す。

　王女が慌てた様子で思わず叫んだ。

「そんな！？ ……他に何か称号などはありますか？」

　いきなり『？？？？』があるんですよ！と言っても信じてくれるのか。

　もしかすると、何か良くないことなのかもしれない。

　迂闊に言うことは出来ないの『？？？？』の部分は黙っておくことにする。

「称号には『異世界人』とだけしか記されていない。つまり俺は勇者ではないのだろう。召喚される時にたまたまコイツらの近くにいただけだ」

「ちょっと、あんた！私達クラスメイトで友達でしょ！」

　青山がこちらを睨み、言いがかりをつけてくる。

　確かに日本語ではあるが理解はできない。青山と言う奴からすると、俺でさえも友達と言うカテゴリーに入ってしまうのだろうか？ 

　俺から話しかけたこともないし、まともに話したこともないのに？

「勇者は四人だろ？ 本物の勇者はお前達だ。俺のステータスはお前達のように強くないんだぞ？ お前達のステータスの十分の一程の数値なんてものもあるくらいだ」

「そ、それはそうかもだけど」

　俺の低いステータスを聞いて、青木は言いよどむ。こう言えば強くは言えなくなる。

「でも同じ日本人だろ？ 一緒にいた方が心強いだろ？ 」

「うむ」

「そ、そうですぅ……」

　他の三人も口々に述べるが気にしない。

　付き合っていられない。

　どうして気の合わない連中と過ごさなければならないのだろうか、赤城達のことだ優しく俺を気遣うのだろう。

　そして俺のステータスを見て同情するのであろう。

　そんな物はいらない。

　日本でも同じようなことは何度だってあったんだ。それでも俺は自分の力で乗り越えてきたんだ。それは今さら曲げることは出来ない。

　俺は一人で強くなる。

「……ごめんだな」

「なっ！？」

　話を進めるために俺の考えを王女に述べる。

「とにかく俺は勇者じゃないし、そっちが勝手に召喚したんだ、俺に非はない。元の世界に戻りたい、何て甘い事は言わないが魔王討伐には行く気は無い。必要な強さもないのだから」

「え……えと、その……」

　王女は困ってしまい、王に視線を向ける。確かに向こうからすると、俺と言う存在は邪魔であろう。

　勇者と言う最優先人物が、いる限り足手まといである俺は不要。むしろ気を使うことが多くなり、王達にしても余計な心配をさせるだけだろう。

　しかし、追い出すにしても勇者達のから心証を悪くしてしまう。

　対応としてはしっかりと保護して、自立までの面倒を見ることが妥当であろう。

「……ふむ。確かに一般人であるお主のことを巻き込んだのは我らの非であるな。許せ。だが、この世界で暮らすにも情報は必要であろう？ しばらくは城で暮らすがよいのではないか？」

　少し上から目線なのがムカついたが、むこうはこの国の王なのだ。気にしないことにする。

　勇者と魔王を倒しに行くつもりは全く無いが、この世界での目標のためにも大事な事だ。城で暮らしこの世界について学んでから旅立つこともいいだろう。

　しかし、簡単にここの王族達を信用できるだろうか？ 自分の世界が危機だからと訴えても、俺達からしたら関係のないこと。ましてや、自分達で解決せずに異世界の人間を頼って解決させようなどと。

　信用できるはずがない。

「いや、大丈夫だ。少しのお金と情報さえくれれば自分で何とかやっていける」

　 日本で俺は散々学んできたのだから。

　俺は一人で強くなる。誰の助けもいらない。






　　俺の返事を聞くと、王はこの世界についてのことや自己紹介を始めた。

　この世界にある、広大な大陸『ランドリア』それがこの大陸の名前である。

　広大な大陸が一つあるだけなのだが、他にも多種多様な種族が存在している。
　『人間族』『魔族』『獣人族』『龍族』『人魚族』それぞれが国を持っている。他にも少数ではあるが、エルフやドワーフなんて種族も存在している。

　……獣人族と人魚族に会ってみたいな。
　人間とは違う姿。文化。価値観。想像するだけで胸が踊る。

『ランドリア』にある人間の国の内の１つが、この国『フォーレン王国』である。人間族は数が多いので人間族だけの国が４つある。他は『聖クリストハイフ』 『ヤンドリア王国』 『マンドリア王国』である。

　そのフォーレン王国の王がこの男、ケイオス＝フォーレン＝ハイトである。そして、この姫は王位継承権を持つ第一王女のアリス＝フォーレン＝ハイトである。他にも第４王女までいるらしいが、今はここにいない。

　そして、今『魔王』が人間族を滅ぼそうとしており、魔族、魔物の襲撃により国民の被害も多く発生している。さらには『獣人族』とも仲が悪く、争いが続いているとのこと。

　……魔族や魔物の問題はわかるが、なぜ獣人族とまで争っているんだろうか？

「魔族は強い魔力と身体能力を持ち、戦闘となるととても厄介だ。倒すのは楽ではない」

　忌々しそうに王は言う。

　この世界には冒険者という人達が集まりギルドを作っているが、一流の冒険者でもチームを組んでようやく魔族を倒すことができるほど手強いらしい。


　そして、魔族との戦いと獣人族との争いで追い込まれた、人間族は古い文献に残る勇者召喚を使い状況を変えようとしたのだ。

　何でも古い文献には、勇者の召喚方法、過去の勇者の活躍が書かれているらしい。

　そして今に至るわけだ。

「元の世界に帰る方法はあるのですか？」

　さっき俺は帰りたいとは言わないと言ったが、赤城達は気になるらしく王に聞いた。

　すると王は苦い顔で、

「………古い文献では勇者は魔王を倒した後、この世界で平和に暮らしたとしか書いてはおらん」

　つまり、もう帰ることはできないんだな。

「そうですか………。ですが、俺達は勇者です！なので魔王を倒しに行きましょう！同じ人間が困っているんだ！力がある俺達で助けよう！なあ皆！」

　覚悟を決めた顔で赤城は皆に言う。こういうのに憧れていたのか不思議と表情に熱がこもっているように見える。

　空回りしなければいいが。

「もうー、しょうがないわね。勇人ならそう言うと思ったわよ」

「うむ！ 俺は盾の勇者だ！防御なら任せろ！」

「ふえぇ、皆さんと一緒なら大丈夫ですよね？」

　やれやれといった様子で魔王討伐を決める勇者達。

「本当か！協力してもらえて嬉しいぞ。礼を言う」

「本当にありがとうございます！」　

　満足いく返答で王様と王女様は最高の笑顔だ。


「で、お主の考えはやはり変わらか？」

　俺の方を一瞥して、王は問いかける。

「ああ、変わらない」

　俺のバッサリとした否定の返事により、さっきまでの明るい雰囲気が嘘のようにシーンとなる。

「別にいいじゃないですか王様。私達勇者四人がいるんだし問題ないでしょ？」

「ああ、そうだな。黒木は一般人なんだ。魔王は俺達で倒そう！」

「うむ！ 黒木。俺達に任せろ！」

「ふえぇ、本当に来ないんですか？」

「もういいでしょ、桃花。ほっときなさい」

「は、はいぃ」

　勇者達はもう完璧に諦めたようだ。

「 剣の勇者、拳の勇者、盾の勇者、杖の勇者がいるのだ。四人いるならば問題はない。お主は好きにするがよい」

　よし！これでこの世界で自由に旅することができる。

　冷たい視線が注がれる中、俺は一人なに食わぬ顔で王の間を出ようとしたーー

【ーー勇者だって？ 】

　突如頭の中で男の声が響く。

　ドクンと心臓が鳴り、鼓動が早くなる。

　少し落ち着く為に深呼吸をすると、おさまったのか、鼓動が落ち着く。

　何だ？ 今のざわめきは？


　疑問を胸に抱きながら俺は気にせずに歩きだした。すると声を張り上げた。

「あの！」

　俺は振り返り王女を見る。

「何だ？」

「巻き込んでしまってごめんなさい！辛くなったら、いつでも戻ってきてもいいですからね？」

　……ずいぶんと優しいことだな。勝手に召喚なんてしなければの話だが。


　俺は何も言わずこの城を出た。
 
 俺は城門を出ようとしたところで門番の男に声をかけられた。

 ……晴れ渡っていた俺の空に突如曇り空が覆い被さった気分だ。
何か嫌味でも言われるのだろうか。

「おい………アリス王女様からだ。中には青銅貨二十枚、銅貨二十枚、銀貨二十枚、金貨十枚が入っている」

 と小さな布袋を渡してくる。その小さな布袋にはとてもそれだけの貨幣が入っているようには見えない。

 何でこんな小さな袋に入るんだ。魔法か何かか？

 お金はこの先必要なのでもらっておく。門番の男の話を聞く限りでら、つまり日本円になおすと青銅貨は十円、銅貨は百円.銀貨は千、金貨は一万円で、その上に百万円の白金貨があるってことだな。案外分かりやすい。

 「ありがとうございます」

 「確かに渡したからな、王女様に感謝しろ。じゃあいけ」

 さっさと出ていけとばかりに俺を追い出す門番。

 そして、俺は城を出た。





 城門を出ると、そこにはたくさんの人々で賑わう姿が見えた。

 馬車がすれ違えるほどの整備された一本道。
 武器や防具や物を売るもの、屋台を出して客を呼ぶもの、食堂のような店で注文を頼む声。流石は王都、店が集まっている。

 王が冒険者が集まるギルドがあるって言ってたな。そこを目指すとするか… その前に、何も食べてないな。まずは飯にするか。いずれはこの世界の料理も作ってみたいものだ。

 期待を胸に膨らませて、軽い足取りで歩き出す。

 いい匂いがする屋台の方につられ歩く。俺が目につけたのは、厳ついオヤジが焼き鳥のような肉を焼いているものだ。

 「オヤジ、これは何の肉だ？」

 「お！小僧！ 知らねぇのかい？ これはロックバードっつう魔物の肉だよ。うめぇぜ？ 一本銅貨二枚にしといてやるよ」

 見た目通り豪快そうなおっちゃんだで、鉢巻きがよく似合う。

 「魔物か、やっぱり食えるのもあるんだな。よし！ 決めた！ オヤジ二本くれ！」

 「あいよ！ちょっと待ってな！」

 焼き上がるまでただ待っているのも暇なので、オヤジに聞く

 「オヤジこの近くに冒険者ギルドはあるか？」

「何だあ小僧、冒険者になるのか？」

「ああ、そうだ」

 「そんな細い身体で大丈夫か？ ギルドならほら、あそこに青い屋根の建物が見えるだろ？ このまま道を真っ直ぐ行けば着くぜ。ほら、肉だ」

 オヤジが指差す方向を見ると、木製の屋根が青いでかい建物が見える。
 肉を受け取り、かわりに俺は銅貨を五枚渡した。１枚多いのは道案内のお礼だ。

「ありがとな。また来るよ」

 ロックバードの肉を二本頬張りながら俺はギルドへと向かう。

 ロックバードの肉を食べ終えた俺はもう一度、自分のステータスを確認した。

    クロキ・コウイチ

    種族 人間 男性 16歳

    ＨＰ28/28
    ＭＰ34/34

    ATK13
    DEF10
    AGI15
    HIT8
    INT12

    属性 闇魔法  ？？？？  ？？？？

    スキル
    隠密3
    料理5


 ステータスはやはり低いな。ＭＰが少し多いが、属性は闇だけだ。？？？？は知らん。

 …そもそも、魔法ってどう使うんだ？わからん。

 幸いスキルには『隠密3』があり、『料理5』もあるから一人でも困らない。

 『隠密』で気配を消しつつ、単体を仕留めてレベルを上げていくのがいいだろうな…。なら武器は取り回しのいい短剣ような物の方がいいな。防具は動きやすいものにしよう。

 俺はさっそく武器屋を見つけ、包丁より少し長めのような『ソルジャーナイフ』を買い、隣の防具屋では、防護服として、魔法が附与されたフード付の『黒のローブ』を買った。防刃、魔法防御機能もあり、ダメージを受けても少し軽減してくれるそうだ。それに色を変えれる機能付きだ。

 俺は気に入ったのでこれを二着も買った。

 予備の『黒のローブ』は何故かお金を入れていた、小さな袋に入った

 おそらくアイテムボックスのような役割の袋なのだろう。

 いいものをくれた王女様に感謝だな。

 『ソルジャーナイフ』は一般兵士が使うようなナイフなので銀貨二枚と安かったが、『黒のローブ』は流石に高くギリギリまで値切った結果でも、金貨10枚全部と銀貨10枚が飛んでいった。

 武器は良すぎても、今の俺じゃ扱えないが防具は別だ。ケチって死んだなんて間抜けなことにはしたくないしな…。

 装備を整え歩いたところで、冒険者ギルドの前に着いた。

「………近くから見ると以外に大きいんだな」

 屋根が青く、木製の二階建てである。ドアは外され外から中が少し見え、昼から飲んでいるのか楽しそうな声が聞こえる。

 ………ドアは皆が壊すから外されたんだろうな………。


 そして、俺は冒険者ギルドに入った。

 入った瞬間に何人かに見られたりしたが、興味を無くしたのか絡んだりすることもなく、馬鹿騒ぎしている。

 受付のような所にいる、艶のある黒髪ロングヘアーの美人の受付嬢さんが、一人暇そうにしていたので話を聞きにいく。

 受付嬢はこちらに気付くと、見事な営業スマイルをしてくれた。

「初めての方ですね、依頼でしょうか？冒険者登録でしょうか？」

「冒険者登録をお願いしたい」

 「わかりました。ではこちらの書類をお書き下さい。名前と年齢、使える属性、武器さえ書いていただければ他は結構です。代筆はいりますか？」

 「いや、大丈夫だ。読めるし書ける」

「わかりました」

 ………そういや、何で異世界なのに言葉もわかり、文字も書けるんだ？ 明らかにこの世界の文字は日本語にしか見えないんだが。案外昔の勇者様とやらが日本人だったのかもな……。

 書きおわり、書類を受付嬢に渡す。名前はフルネームにすると勇者と間違われそうなので「クロキ」だけにする。出身地などは書けなかったが大体書けた。

「……クロキさんですね？ 適性属性が闇属性とは人間族にしては珍しいですね。では、このプレートに１滴血を垂らして下さい」

 差し出された針でプレート血を１滴足らすと、プレートが光りコウイチの情報が書き込まれた。

 「はい、こちらがギルドカードです。身分証明にもなりますので、無くしてしまわれると再発行に銀貨三枚頂くことになりますので、無くさないようにお願いします。冒険者についての説明などは必要でしょうか？」

「頼む」

「わかりました。冒険者にはランクがF、E、D、C、B、A、AA、S、SS、SSSまでランクがあり、それぞれのランクによって受けることが出来る依頼があります。Bランク以上になると、指命依頼なんて依頼もきたりしますが、まだまだ先の話ですね。クロキさんは本日登録したので、Fランクからになります。その他の注意事項や、依頼の受け方はあちらの掲示板でご確認下さい」

 そんなに難しいルールなどは無いようだな。

「わかった。ありがとう」

 俺は礼を言うと、そのまま掲示板に向かった。

 さて、Fランクの依頼は何がある？



   《薬草の納品依頼》

    十束で銅貨三枚


    《力持ち大募集！荷物運び》

    半日銀貨二枚


    《孤児院の手伝い》

     半日銅貨五枚


    《街のお掃除》

     《迷子の犬》

     《人探し》

     《食材調達》

 他にも沢山ある。さすがにFランク冒険者の依頼だと、こんな簡単そうなものである。

 もはや何でも屋だな。……この世界の孤児院が気になるな…。薬草の採取は簡単そうでいいな。

「…孤児院の依頼と薬草の依頼は受けるか。何か討伐系の依頼は無いのか？」

 下の方を見てみると。１枚の赤い貼り紙があった。

      《ゴブリンの討伐》 

   ゴブリン一体の討伐につき、銅貨五枚


「………やっぱりこういう魔物がいるんだな」


「ゴブリンか………だがまずは、Fランクらしく薬草採取にしておこう」

　  そう思い、薬草採取の依頼用紙を掲示板から取り、さっきの受付嬢の所に向かった。

　 「クロキさん、さっそくご依頼を受けるんですね。薬草の採取ですね。場所はここから、西に歩いて一時間程の森です。あまり奥に進むと魔物が出現するので注意してください。薬草は森に入ってすぐの辺りに生えているので大丈夫です。ところで薬草の特徴はわかりますでしょうか？」

　流石は受付嬢。すらすらと言葉が出てくる。

　 「いや、わからない」

　 「それなら、この植物図鑑をお持ち下さい。薬草や他の木の実などの情報も載っていますので、よく読んでおいてください」

　 「わかった。後、魔物の図鑑とかあるか？」

　 「はい、もちろんあります。一応ここら一帯の魔物の情報は載ってますが、無理しないでくださいね。それと図鑑は貴重なので無くしたり、ボロボロにしないで下さいね」

　 笑顔でなくすなよ？ と念をおされ、何とか頷く。

　 「あ、ああ、わかった。気を付けるありがとう」

　 俺は逃げるようにギルドを出て、西の森へと向かう。




　     ～ギルドの受付嬢～

　 あの人大丈夫かしら？ 

　 フードで顔はよく見えないけどあの年齢なのに、薬草も知らないなんて。でも字は書けるし、ちゃんとした装備もしているし、変わった人ね。






　俺はギルドから出ると、冒険者ギルドから西がどっちかわからないということに気付いた。

　そして、何とか通りすがる人に聞き、町を出て森を目指しているところである。

　 一応魔物と出くわすかもしれないので、歩きながら魔物の情報を頭に入れていく。

　 何となく本屋で読んだゲームの攻略本のような感じだった。

　まず目に止まったのはゴブリンである。

　 Fランクの魔物。西の森で出現率が高いが、低レベルである。動きは単調でさほど早くないが、数に警戒するべきである。知能は低い。

　 問題は自分の戦闘能力だが、料理は戦闘においては役に立たない。

　隠密は確かに効果はあった。先程の知らない男の横にずっと気配を消すように歩いたらずっと気付かれることもなく、肩を叩いて声をかけると驚かれた程だ。

　 しかし、相手に存在を認知されていると特に影響はなかった。


　 よしよし、地味だが意外と使えるスキルだ。

　 念のための備えとして、他の魔物の情報を読み込んでいくと森が見えてきた。

　 …ふー、やっと森が見えてきた。

　 魔物図鑑を一旦アイテム袋にしまいこみ、植物図鑑を取りだし、草むらへと入り薬草を探す。

「えーと、確か図鑑によると薬草には黄色い蕾が先に付いているんだな」

　 辺りをみると、一本の木の下に黄色い蕾が先に付いている草が一面にあった。他の木の下を見てみると、やはりそこにもある。

　 さすがFランクの採取依頼、初心者でもこなせるな。

　 そうして、どんどんアイテム袋に詰めて、進んでいく。

　 森に誘われるかのように。


　 ふと、気がつくと俺は日が沈みかかっていることに気が付いた。

　 まずい、薬草の採取のついでに他の植物の観察をしていたら、森の奥まで来てしまった。早く戻らないとマズイ。夜は視界が悪くなり危険だ。

　 さっそく急いで戻ろうと行動をおこした紅一だったが、そこで前方の草の茂みが揺れる音に気付いた。

　  もしかして魔物か？  

　Fランクのゴブリン一匹や、二匹ならやれるはずだ。それ以上は逃げるしかないな。

『ぎゃう！ぎゃう！』

「ゴブリンか！」

　 人間の子供のような大きさで肌は緑色、鼻はとんがり凶悪そうな顔をしており、手には木でできた棍棒のようなものを持っている。

　ゲームや漫画の世界でイメージされるゴブリンそのものの姿であった。

　 すると、ゴブリンが棍棒で殴りつけようと跳びかかってきた。

　 図鑑の通り単調な動きであった。まるで子供が殴りかかったような速さだ。

　俺は余裕の動きで棍棒を避け、すれ違い様にソルジャーナイフでゴブリンの首を撫でるように斬る。

　ブシュウウウウウッ！

　 やはり、魔物であるゴブリンでも人間と同じく急所の場所は変わらないのか、勢いよく血が吹き出した。

　 ゴブリンはまだ死んでないようか、ピクピクと痙攣している。

　 俺はこの弱肉強食の世界に慣れるため、吐き気をこらえて、ゴブリンにとどめをさした。

　 すると、頭の中でタラララーンという音が鳴り響いた。

【ーーやっとか】

　 今の音はなんだ？ レベルアップか？

　それにまた聞こえてきた男の声。

　 状態を確認しようとした俺だが、

『ぎゃう！ぎゃう！』

『ぎゃう！ぎゃう！』

　 その時、血の臭いに誘われたのか今度はゴブリンが二匹躍りでてきた

　本当はゆっくりとステータスや体の状況を確認したいところだが、魔物が出てきては仕方がない。

　 ゴブリン二匹か。今の感じなら行けるか……

　 と考えているうちに後方から

『ぎゃぎゃう！ぎゃう！』

　 と新たにゴブリンが三匹も現れた。

　  不味いな、ゴブリンが五匹もいる上に挟み撃ちにされた。それにまた、血の臭いに誘われて魔物が増えるかもしれん。

　 逃走を試みた俺だが、新たに現れた二匹のゴブリンによって阻まれる。

　 とっくに見つかっており、スキルの隠密も効果はない。


　 覚悟を決め、まずは最後に現れた二匹のゴブリンから倒そうとナイフを構えて斬りかかる。

　 一匹目のゴブリンの首を飛ばし、隣のゴブリンを蹴飛ばす。二匹目も木にぶち当たり、がくりと力を無くす。

　 そこで不意にドカッという鈍い音と共に背中と右の太股に衝撃が走る。

　 どうやら、二匹のゴブリンの棍棒で殴られたらしい。

「ぐ、結構痛いな。レベル1か2の俺じゃ何回もくらうとヤバイ」

『うぎゃぎゃ！うぎゃぎゃ！』

　 痛みに歪ませた俺の表情を見るのが楽しいのか、嬉しそうに顔を歪めるゴブリン達。

「まだ、俺は死んでないのに馬鹿な奴等だ」

　 ゴブリンが笑い、油断しているうちに近くの殴ってきたゴブリン二匹の首をナイフではね飛ばす。

　 そこでさらにもう一匹を木に蹴りとばしたが、まだ生きていたのでとどめを刺す。

　 すると、流石に焦ったのか最後の一匹のゴブリンがより大きな声で叫びだした。


『ぎゃう！ぎゃう！ぎゃ～～！』

　 危機を感じ、慌てて叫びだしたゴブリンを白刃が穿つ。

　胸から血液を溢れ出し、ずるずると崩れ落ちるゴブリン。

　そこでまた頭の中でレベルアップのような音が鳴った。

　謎の声は聞こえなかった。

「よし、さっさと帰ろう」

　 としたところで、俺は不意に熱さを身に覚え、ヒリヒリとする痛みに襲われた。

「くっ！………熱い！ 何だ！！」

　 俺は警戒し、急いで周囲を確認すると前方から飛んでくる火の玉が見えた。

　慌ててバックステップで後ろに下がると、今まで立っていた場所に火の玉が当たり砂煙を上げる。

「火の玉！？ これが魔法なのか！？」

　 砂煙が消え、視界がよくなるとさっきのゴブリンより一回り大きい姿が見える。

　手には木の杖を持ち、ボロい茶色のローブを魔法使いのように羽織るゴブリン二体の姿が見える。

　 更にその周りには、ローブを羽織ったゴブリンを守るかのようにゴブリンが十体いる。

　 「あのクソゴブリンは魔法が使えるのか！ しかも絶対にレベルが俺より上だろ？！ ゴブリンもまた増えやがって！ 召喚初日からこれかよ！」

　 半分は自分が悪いせいでこうなってしまったのだが。叫ばずにはいられない。

　  くそ！ ポーションとか確認して買っとけばよかった。しかもあのクソゴブリンは魔法まで使える上にレベルも高そうだ。高い防御力をもつ黒のローブを買っておいて良かった。

　 恐らくはゴブリンメイジの方がレベルが高いのだろう。黒のローブが無ければ瀕死の重症になっていたところだった。

　 受け身になると、あっという間に殺られるのでこちらから攻める。

　一気に駆け出した俺は周りのゴブリンを片っ端から蹴りとばし、斬りつける。

　 そこで、ゴブリンメイジの火の玉が飛んでくる。

　 予想していた俺はそこで横に飛び避ける。

　意外と遅い。俺でも反応できる。

　………いける！

　 と思ったところだが、ヒュンッと空気を切り裂く音が響き、頬に何かで軽く斬られたように血を流す。

　 もう一体か！ しかも今の魔法は風の刃か！ 今の攻撃は危なかったぞ。

　 ゴブリンメイジの魔法を警戒しながら、ゴブリンを蹴散らす紅一。
　しかし元々はゴブリン、種族としての魔法適性は低いだろう。
　 
　 連続で魔法が飛んで来る様子はない。

　 やはり、魔法を連続で撃てないようだな。

　 ゴブリンの丸太をソルジャーナイフで受けとめ、蹴飛ばし、跳びかかってきたゴブリンをカウンターで斬りつける。するとまた頭の中で音が鳴る。

　 それにしても、俺の動きさっきより速くなってないか？ 頭の中で鳴り響いた音がレベルアップだとしても、俺のレベルは3… レベル1の時のAGIは確か15… そんなに急激に上がるものなのか？

　 疑問に思いながらも次々とゴブリンを倒す。

　 もう残っている魔物はゴブリンメイジ二体だけだった。

　 最後の抵抗にゴブリンメイジが魔法を放つが、紅一に火の玉や、風の刃の魔法は当たっても、たいした傷をつけることはなかった。

『ぎゃぎゃっ！？』

　 何で効かない！？ みたいな表情で慌てふためくゴブリンメイジ達。
　確かについ先程まではゴブリンメイジが強者だったが今はその姿はない。

　 レベル3にしては、何だかおかしい身体能力だな。

　 と疑問に思いつつ、逃げようとする二匹のゴブリンメイジを後ろから追いかけの首を短剣で斬りつける。地面に沈むゴブリンメイジ達。

　 レベルアップ音を聞きつつ、俺は急いでこの森を出る。


　 森を出る頃には辺りは暗くすでに夜だった。夜の森は昼と違いまた不気味で、奇妙な魔物の鳴き声が時折聞こえてくる。

　 周りを見回し、安全を確認したところで俺は心の中で『ステータス』と念じた。


　    クロキ・コウイチ

　   種族  人間   男    16歳  

　   LV7

　   ＨＰ10/87
　   ＭＰ77/77

　   ATK58
　   DEF51
　   AGI73
　   HIT54
　   INT74
　   
　   属性   《闇魔法》 
　         《火魔法》 (New) 
　         《風魔法》 (New)  
　          ？？？？

　   スキル
　　　隠密３
　   料理5
　   棍棒術1  (New)
　   気配察知1 (New)

　   称号  (異世界人)・(魔皇帝)・(魔の頂天)   


　   「……はあ？ 称号が……魔皇帝？」   

 
 ？が無くなったと思ったら、称号に魔皇帝ってついている。

 魔皇帝って一体何なんだ？

 ステータス上の称号の魔皇帝を見ながらそう思うと、解説のようなものが見えた。


     《魔皇帝》

 全ての種族の頂点に位置する存在。主に魔族に崇められる。
魔族の力の象徴。主に魔族に崇められ君臨する存在。
 時代の変わり目に突如 として現れる存在。前回の出現は3,000年前。この時は！@MZ@&?%……。

  《能力》
 魔の者の相手を殺す(倒す)ことによってスキル、ステータスを吸収する。
 初見の相手はスキル、ステータス全てを吸収する。
ただし、同じ相手の場合は十分の一のスキル、ステータスを吸収する。 スキルの場合、経験値として吸収する。
 他の種族の力は吸収できない。ある条件を満たす相手ならば多種族でも吸収可能。



 ……まさに魔の皇帝。反則的な能力だな。
読めない所が気になるがまあいい。魔の者っていうのは、魔族や、魔物のことか。だから、クソゴブリンの使ってた属性や、スキル、ステータスが上乗せされてたのか。


「レベルは7か…一気に上がったな。とにかく今日は帰ろう」


 森から王都に帰る紅一。ギルドの近くの宿屋を見つけ適当に受付に行き、金を払いさっさと部屋に入りそのまま寝てしまう紅一。

「あー、今日は色々ありすぎた。寝よう」

 こうして、紅一のこの世界での１日が終わった。






 ーーー朝ーーー


「知らない天井だ。…何てな。あー、良く寝た」

 あくびをしつつ、固いベッドから起き上がる。

 外に出てフードをとり、井戸から水をすくいタライにいれる。
顔を洗おうし、ふと水面に映る自分の顔を見る。

 黒い前髪が目に少しかかる程度の長さ。少し暗い顔つきだが生まれつきだ、しょうがない。イケメンでもブサイクでもない。

「何も変わってない…あっ！目が…瞳が…赤い」

 ただひとつ、紅一の瞳が綺麗に紅のように染まっていた。

 まあ、派手な銀髪とかになってなくてよかった。だがこの瞳も目立つな…注意しよう。

 そう思い俺はフードを深く被る。

 具は入っているが味が薄いスープと固いパンを食べ、ギルドへと向かう。

 もっと、ましな飯を出してくれよ。まあ、文化レベルが中世ぐらいの王都だし、こんなものか…

 思わず自分で料理したくなってしまった。



 ギルドに入ると昨日より注目された。

 『おい、あの黒フード生きてたぞ！』

『薬草の依頼で１日帰って来なかったから、死んだと思ってたぜ！ガハハハハ！』

 そんな声が聞こえる。

 ああ、そういやギルドに依頼達成の報告をしてなかったな。

 そう思い受付を見ると昨日と同じ受付嬢がこちらを向き、手でよんでいた。ちょっと顔怖い。

 「クロキさん？ 昨日は帰って来なくて心配したんですよー？ 冒険者に成りたての人が薬草の採取依頼なのに１日帰ってきてないんですよ？」

 「悪い、昨日は色々あって疲れて寝てしまった。薬草は少し多めに取ってきた」

 布袋から、薬草を大量に取りだしカウンターに乗せる。

 「色々って…まあ！ アイテム袋を持っているんですね！ 貴重なんですよ！ 実は私も持ってるんです」

 受付嬢のお小言のようなものがアイテム袋への感心へと変わったことにホッとする。

「…薬草はたくさん集めましたね！二百束もありますね。十束で銅貨三枚なので銅貨六十枚が報酬になります。ギルドカードを出してください」

 銅貨をアイテム袋に詰め、言われた通りにギルドカードを出す。

 「……ねえ？ どうしてゴブリン十六匹とゴブリンメイジ二匹を討伐しているんですか？」

まるで悪いことをしてきた子供を叱るように問い詰めてくる。

 この人は俺の親か！…っていねぇけどな。

「な、何でわかるんだ？」

 「ギルドカードは討伐した魔物を記録する機能がありますので、誤魔化せませんよ？」

 そんな大事なこと説明しろよと思いながら、当然のように報告する紅一。

 「薬草を取ってたら囲まれたから倒した。以上だ」

 そう言うと 、受付嬢はさらに怖い笑顔になる。

 「普通みたいなこと言ってますけど、Fランクがゴブリンと、ゴブリンメイジに囲まれた時点でアウトですよー？」

 「そうなのか？」

 「ゴブリンは五体以上になると、Eランク相当で、ゴブリンメイジは単体でEランクです。そもそも普通は四人パーティで倒すんですよ？」

「…………。」

 困った受付嬢だ。

 何も言わない俺に何か感じたのか受付嬢は

 「冒険者ですので詳しいことは聞きませんが、次は気を付けて下さいね」

「ああ、わかった」

 助かったと思い、次に紅一は孤児院の依頼をうける。

 言われてみれば、冒険者だから別に秘密でいいんじゃないか？

 と思いながら受付嬢に紹介された孤児院に向かう。

 孤児院は王都から少し外れた市民街にあった。

 古くなった教会を使っているようである。それでもちゃんと修理や掃除を繰り返しているのか、不衛生という風には見えない。

「フードのお兄ちゃん！だあれ？何しにきたの？」

 と孤児院の少女と、院長と思われる四十代の女性がこちらに寄ってくる。

 「今日は孤児院の手伝いの依頼をやりにきた。」

 「まあ！依頼を受けてくれたんですね。ありがとうございます。最近は子供が増えて大変なんです。どうかよろしくお願いします」

 「ああ、Fランク冒険者のクロキだ」

「フードのお兄ちゃん冒険者なのー？すごーい！」

 「クロキさんですね。今回の依頼は簡単です。ただ、子供と遊んでくれるだけでいいです。よければ今後のためになる事なども教えてやってください」

 頭を下げて子供達を連れて孤児院に入る院長。

 「フードのお兄ちゃんあそぼー！」

 「ねえ遊んでよ！」

「なにする？」

 気がつくと、子供達がわらわらと集まっていた。

 ！……こいつら、どこから沸いてきやがった。

「わかったわかった。で、お前達は普段何して遊んでるんだ？」

「お外で追いかけっこしたり、かくれんぼしたり、お絵描きしたりかな？」

 「お絵描きって紙があるのか？」

 「紙なんて貴重なもの買えないよ。木の板に描くんだよ」

 ギルドでも図鑑が貴重とか言ってたしな。紙はまだ値段が高いんだろうな。

 「そうか。じゃあまずは、追いかけっこだな」

 『『わかった！じゃあフードのお兄 ちゃんが鬼ー！』』

「そろって言うな！しかも俺が追いかけるのか！」

『『わーい！』』


 俺はステータスを駆使して子供達全員を追いかけまくった。

「わー！フードのお兄ちゃんはやーい！」

 俺の速さは子供達に大人気であった。

 しばらくすると、院長が外に現れ

「皆ー！ごはんですよー！」


『『わーい！』』

「ごはん！ごはん！」

 ぞろぞろと出てくる。

 ……いつの間にこんなに増えたんだ。軽く二十人はいるじゃないか


「クロキさんも一緒に食べましょう？」

「いいのか？」

「はい！あんなにたくさんの子供達を全員追いかけるなんて、さすがですね。私にはとてもできません。子供達もとても喜んでいました。」

 笑顔の子供達を見て嬉しそうに微笑む院長。

 俺のいた施設も最初からこんな人が院長だったら。

 「それじゃあ、ご馳走になる」



 孤児院の食事はまるで戦争のようだった。

 「あー！！ミエルが私のパンをとったー！」

 「やーい！とられるほうが悪いんだよ～」

 俺はミエルという少年の頭を軽くはたき

「こら、人の飯をとるなミエル。ほら、お前俺のパンをやるから泣くな」

「うわーい！お兄ちゃんありがとう！」

「クロキさん子供達の扱いに慣れてますねー？ 弟さんでもいるんですか？

「……俺も孤児だったからな」

「そうでしたか。ここの孤児院はどうですか？」

「騒がしいところだ……」

「そうですか」

 院長は嬉しそうに笑う。

 昼からは、おいかけっこに参加していない、子供達と孤児院の中で遊ぶ。

 「何して遊ぶ？お絵描きか？」
 「うーん、かくれんぼがいい！」
 「「そうしよ！じゃあお兄ちゃんが鬼！！」」

 またか。

 「よし、じゃあ一分待ってやる。範囲はこの協会の中だけだからな」

 「「うわーい！！」」

 そう言うと、蜘蛛の子を散らすようにバラバラに逃げる子供達。
お前達本当に楽しそうだな。


 子供達の隠れる場所なんて限られているし、余裕。なんて最初は思っていたが、これがなかなか手強い。長椅子の空洞部分の中に入っていたり、昼寝してる子供達のグループに混ざっていたりとズル賢い。だが、所詮は子供。近づくとゴソゴソ音がしたり、近くをわざと通りすぎると、ひそひそと声が聞こえるのだ。

 昔の児童養護施設でもよくやったな。そんな俺には子供達の考えることはお見通しで、全員探し出すことができた。


 そのかわり、五回連続で鬼をやらされたが。

 かくれんぼには飽きたそうなので、お絵描きになった。

 何かよくわからない、チョークのようなもので描いているが、どうやらポンネの実というのを、すりつぶして型にいれて乾かせば、チョークのように固くなるらしい。ちなみに色んな色にもなる。

 子供達の絵を覗けば、皆思い思いの絵を描いている。
 お花や、協会、この女性らしき背の高い人は院長か？

 お絵描きは、おいかけっこや、隠れんぼと違い楽だな。

 なんて思いながらも、適当にドラゴン、ロボット、魔法少女なんてものを描いていると、いつの間にか子供達に囲まれている。

 「うわー、凄い。お兄ちゃんは画家さんなの？」
 「兄ちゃん、何だこれ！ 何て言うんだ？ なんかかっこいい！」
 「わー、これ可愛い」
 「もっと、描いて！」

 大人気のようだ。やはりこの世界でも男の子はカッコいいもの。女の子は可愛いものに惹かれるようだな。

 施設の子供達に描いて描いてとねだられ、描いたら下手だと怒られるので、ドラゴン、ロボット、魔法少女、猫など子供受けしそうなものだけは、何とか描けるように努力した。デッサン？風景？無理だ。

 皆に教えながら一緒に描く。昨日出会ったゴブリンを描いたらめちゃめちゃキモいなどと罵倒された。


 そのあとは、外に出て簡単なスケッチなんかも教えたりした。何人かうまい子供達もいたので、簡単な透視図法なんかも教えた。


 「皆ー！そろそろ晩ごはんですよー！」
 『『はーい！』』

 ぞろぞろと外から中に戻る子供達。

 しかし帰ってくる子供達の中にクロキさんの姿が見当たらない。

「あれ？クロキさんはどこに行ったの？」

「フードのお兄ちゃんならさっき帰ったよ？」

「……そうですか。わかりました。さ、中に入りましょう」

 どこか掴みどころがなかった男のクロキであるが、不思議とらしいと感じた院長であった。

「……。また来てくださいね」

 こうして、俺の孤児院での１日が終わった。











　
　孤児院の依頼が終え、宿に戻った。

　 あのまま孤児院でご飯を食べると、さらに懐かれて面倒になると思い、帰ってきたのである。

　 はあー……この世界のガキ共も元気だな。まあ、元気がないよりは百倍ましだがな。

　 あの子供達もちゃんと育ってくれれば嬉しいものだ。

　 疲労を感じながら食事を頼み、黒パンとスープを食べる。昼間の食事が騒がしかったせいで、酷く寂しく感じる食事だった。

　 食事を終え自分の部屋へ戻る。疲れたはずなのだが、その足取りは軽く思えた。

「あっ！依頼完了書貰ってない。……まあ構わんか」

　 とベッドで叫んだのだがもう遅い。



　 宿で軽い朝食をとり、ギルドへ向かう。

　 相変わらずの舐めまわすような他の冒険者の視線は無視である。ギルドにおいて新人は好奇な視線にさらされることは当たり前の事。いちいち気にしていたらきりがない。すぐに興味も失せるだろう。

　 前回のゴブリンの戦闘で死にかけたので、まずは道具を買い揃える。

　 体力回復ポーション

　 MP回復ポーション

　 携帯食料

　 水筒

　 剥ぎ取りナイフなど。

　 当面は自分の身を守るためにレベルアップに専念するつもりである。

　 まずは、この世界で生き残る強さがいる。これがないと旅もできん。

　 オークの討伐依頼があったので引き剥がし、受付へ向かう。

　 今日は昨日の怖い受付嬢がいないのでホッとする。

「あら～？　今日はリューシャちゃんはいないわよ～？」

　 と、変わりにいる茶髪のセミロングのスタイルのいい(特に胸)受付嬢が話しかけてくる。

「……？　昨日の黒髪の、まるで母ちゃんのような女のことか？」

「プッ！　ふふふ、母ちゃんみたいなって、ふふふふ。あの子まだ十九歳よ？」

　 穏やかに笑う受付嬢。ツボにはまったのかまだ笑っている。

「昨日は私ウエイトレスをしてたから受付にはいなかったけど、ここにちゃんといたのよ？　私はイルナよ。よろしくね。」

「ああ、覚えた覚えた。」

　 早く依頼を受けたかったので適当に返事した俺だが、

「ほんとかな～？　貴方って人の名前覚えなさそうな感じよ～？　まあいいわ、貴方はクロキさんね？」

　余計に長くなってしまった。

　 何でコイツこんなに話しかけてくるんだ。

　と思いつつ短く応える。

「ああ、よく知ってるな」

「そりゃもう、普段猫被っているリューシャが素で楽しそうに喋ってる人だもん。親友としては気になるところよ～？」

　 人の良さそうな顔をしているが、この女も相当被ってそうである。

「今何か失礼なこと考えなかった～？」

　 スッと目を細め睨むイルナ。

　ここの空気だけ気温がすごく下がった気がした。

「き、気のせいだ。そんなことはどうでもいい」

「ところでクロキさん、顔は見せてくれないの？」

「冒険者なんだ。別に見せなくても構わないだろ？」

「まあ、そうだけどね～」

　 さっさと依頼を受けてレベル上げに行きたいので、会話を切る。

「そろそろ依頼を受けたいんだが？」

「はいはい、いつか顔見せてよね～……えっと依頼はオークの討伐？ Fランクのクロキさん一人で大丈夫なの～？ 無茶して死なないでよね～？」

「ああ、わかったわかった」

「無茶な冒険は早死によ～？ オークはゴブリンと同じ西の森よ～。」

　 これだったら、リューシャの方が楽かもしれないと思いながらギルドを後にする。紅一だった。


　西の森

　オークを探しながら、俺は奥へと進む。

　 途中で何匹か(十匹からは数えてない)出てきたゴブリンをステータス吸収の為に毎回倒して進む。

　 ゴブリンのステータスでは微々たるものだが、それでも数を倒せば少しでもプラスになるので《魔皇帝》様々である。

　 そして進むと、ついに見つけた二体のオーク。

　その姿はもはや、大男に豚の顔を引っ付けボロい布を巻いただけの魔物であった。本来は何か武器を持っていることが多いオークだが、今回の個体は何も持っていなかった。

　戦った結果は……大量のゴブリンのステータスを吸収した俺の敵では無かった。

　クロキ＝コウイチ

　種族  魔皇帝   男 十六歳

　LV9

　ＨＰ87         →         132
　ＭＰ77         →          99  
　ATK58         →          98
　DEF51         →          88
　AGI73         →         108
　HIT54         →          87
　INT74         →          90

　属性

　  《闇魔法》
　  《火魔法》
　  《風魔法》 
　   ？？？？


　スキル
　隠密3
　料理5
　棍棒術2   (UP)
　気配察知2   (UP)
　剛腕1   (New)
オーク討伐が早く終わったので、ステータスアップの為に魔物を倒しレベル上げをすることに決めた紅一。

オークを倒し、素材を剥ぎ取っていると狼型の魔物がやってきた。オークの血の臭いにつられたようだ。数は八匹。

「お、あれはウェアウルフか。」

現在の位置は西の森丁度真ん中にさしかかる所だ。そろそろゴブリンを見かけなくなったところである。

(恐らくここへんから、ゴブリンより強いオークなどの魔物の縄張りなのだろうな。ステータスも上がったし丁度いい。レベル上げするか。)

遠吠えを上げ、仲間を呼び数を増すウェアウルフ。
まだ囲まれてはいないが、前回のゴブリンの時のようになっては困るので攻撃にでる。

「こんな時はあれだ、魔法で殲滅だな。」


血管に魔力を流すイメージで、ゴブリンメイジの使っていた、ファイアボールをイメージして唱える。

『ファイアーボール！』

ウェアウルフに向けて手をかざした、手のひらから炎の玉が現れ、まっすぐに ウェアウルフへ飛んでいく。

ボフォッ！と一体のウェアウルフ焼き飛ばす。

「…なるほど、魔法ってのは面白いな。なら、別のイメージでいこう。」

魔法を警戒するウェアウルフだったが

もう一度ファイアーボールを唱える紅一。

今回は地球での知識をイメージする。

(弾速とコントロール、威力を高めるために螺旋回転を加え、燃焼温度は空気中の酸素をさらに加えて…飛ばす。)


イメージ通りに発動する青い炎。螺旋回転によりスピードが上がり、結局避けることはできなかった。

シュルンッ！ボボッ！ボフォンッ！

先程よりも激しい炎が広がり、同時に何体も焼き尽くす。


「……上手くいったな。となると次は風だな。」

(刃をより、鋭く細く研ぎ澄ますように…)

次々と現れるウェアウルフを魔法で次々と殲滅していく。

  全て倒し終わった後、《ウェアウルフの牙》を回収する。鋭い犬歯を回収すればいいらしい。

回収が終わると、ふと脱力感を感じた紅一
。ステータスを見るとMPが半分以下に減っていた。なのでＭＰ回復薬を飲み回復させておく。苦いアクエリアスの様な味がした。少し脱力感が和らいだ気がした。


「あー、疲れた。風呂に入りたい。」

あれから、紅一は襲ってくるウェアウルフやオークなどをずっと相手にしていた。

ずっと動いていたので汗をかき、返り血で汚れ不快感がマックスであった。

「この世界の一般の宿に風呂なんてあるのか？」

何て考えながらギルドにクエスト達成報告と換金をしに向かう。


ーーー

ーー

「あら～お帰り～。無事でよかったわ～。」

夕方になっても変わらぬ様子でイルナが受付にいる。

「依頼完了だ。オークの肉だ。あと、それと他にも換金してもらいたい。」


「わかったわ～。ギルドカードを貸してちょうだい。……リューシャちゃんに聞いていたけど、新人とは思えない強さね～。お姉さんも元冒険者だから、わかるけどこの数は大変よ～？」

「今日はもう、疲れたんだ。早く精算を頼む。」

と言いながらテーブルの上にアイテム袋出した素材をだす。

「わかったわ～。明日ならリューシャちゃんもいるし、ゆっくり話しましょ。」

(…げっ、明日はいるのか)

達成報酬の銀貨５枚と素材換金の銀貨６枚を貰い宿に帰る紅一。


もちろん宿に風呂は無かった。泣く泣くタライに入れたお湯と布で体を洗う。

風呂の文化はあるが、現在では王族、貴族、お金持ちの人しか入っていないとのことだった。

日本人としては辛いことであった。



ーーー

ーー

次の日ギルドに入ると、がらの悪い男達三人にからまれた。

「おい、そこの黒フードお前最近リューシャちゃんや、イルナちゃんと仲良いじゃないか？ちょっと、まぐれでクエストが成功してるからって調子にのってんじゃねぇぞ？ああ？」


(…こういうのは登録初日にくると思ったんだけどな。)

黙ってチンピラ三人を観察し、通りすぎる紅一。

「何無視してんだよオラッ！」

後ろから殴りかかってくるスキンヘッドのチンピラ。

それを軽くかわし足を出して引っかける。

見事にテーブルに突っ込むチンピラ。
それを見て笑う他の冒険者達。

「この野郎！」

残りの角刈りと、猿みたいな顔のチンピラが同時に剣を抜き斬りかかってくる。

(…はあ、そんな大振りでどっちも隙だらけだな。)

逆にこちらから距離を詰め、角刈りの鳩尾に一発からのもう一人に猿顔に回し蹴りをぶちこむ。

「がっ！…」

「ぶべらっ！だはあ！」


苦しそうな表情をし、沈む角刈り。

猿顔は顔面を蹴られてそのまま、ギルドの壁にぶち当たった。

(…猿顔面白いうめき声だな。)


少し遅れたテンプレな出来事であった。


「クロキさ～ん、さっきは危なかったわね～。」

突然呼びかけられる紅一。

「あんまり、ギルドを壊さないで下さいね。」

「まあ～、クロキさんが斬りかかられた時は心配そうな顔してたのに～？」

「そ、そんなことありません！」

今日は受付に二人もいた。

「で、用は何だ？」

「…オホン…今日はギルドマスターがお呼びなので奥の部屋に行ってください。」

受付の奥へと案内しようするリューシャ。

「何で呼ばれるんだ？俺に拒否権は？」

もう全くこの人はという表情をするリューシャ。

「Fランクに拒否権はありません。呼ばれるだけで異例です。」

面倒だなと、思いつつ案内に従う。

「いってらっしゃ～い。また後でね～。」

イルナはニコニコと楽しそうだった。




 リューシャについていき、一番奥の部屋に入る。

「マスター、クロキさんをお連れしました。」

「ほう、お前さんがやたら強いFランクか。案外若いんだな。俺の名はバーガスだ。」

 書斎のような部屋の椅子に座っているのは、銀色の髪の毛をした眼帯の男だった。
 年は三十代辺りだろうか。


(……中２病みたいな格好だな)


「クロキだ。で、何の用なんだ？」

「せっかちだな。まあいい。お前の討伐履歴を見させてもらった。初日にゴブリン16体、ゴブリンメイジ２体その後はオーク10体、ウェアウルフ20体、ブルーベアー、など。とても普通のFランクじゃないな。あんた何者だ？」

「少し優秀な新人の冒険者だ。」

「…まあいい。とりあえず俺の権限でランクをＣに上げといた。」

「それは助かる。」

「それと今日お前さんを呼んだ理由は西の国境にあるメルガナ洞窟の魔物を討伐してほしいんだ。」

「どうして、俺なんだ？他の冒険者がいるだろ？」

「メルガナ洞窟はとても狭くてパーティ向けじゃない場所なんだ。一人が得意なお前にはうってつけだろ？」

「…わかった。で何を倒すんだ？」

「何でもメルガナ洞窟の魔物が増えてきて、西周りの商人に被害が出ているらしいとのことだ。つまり魔物を減らしてこいってことだな。」

 (…ふむ、最近レベルも上がってきた所だ。そろそろ新しいモンスターを倒してスキルを充実させるか…。)

「わかった、じゃあ今から向かう。」

 早速扉を出る紅一。

「気をつけて行ってこいよー。」

 ヘラヘラと笑いながら見送るバーガス。

 (まあ、洞窟には下級だがドラゴンもいるんだけどな…)

「マスター、どうして笑ってるんですか？」

「いんや、あいつ帰ってこれるかなーって、思ってな。」

「どうしてです？メルガナ洞窟に今危険なモンスターなんていましたか？」

 怪訝な表情をするリューシャ。

「おんや？アイツのことが心配なのかなー？」

「ち、違います！」

 もう！と言って拗ねて部屋を出るリューシャ。




 受付に戻ると、イルナが声をかけてきた。

「クロキさ～ん、ギルドカード更新するから貸してちょうだい。」

「ああ、頼む。」

 カードを機械に差し込むイルナ。どうやらギルド専用の魔道具のようなものらしい。

「は～い、Ｃランクおめでとう。登録四日でCランクなんて記録更新よ～。」

「ありがとう。」

「今日はメルガナ洞窟なんですって～？あそこは、迷路みたいだから気をつけてね～」

 再び呑気な声で見送られる紅一だった。




 西の森の奥へと進むと山が見え、洞窟の入り口のような穴が見えた。

 もちろん、途中で現れたゴブリンメイジ、オーク、ウェアウルフを倒しながらである。

 さすがに時間がかかり、入り口に着いた頃は、お昼時でお腹が減ったので適当な岩の上に座って携帯食糧を食べる

ついでに今のステータスを確認しておく。


クロキ＝コウイチ

種族   魔皇帝   男    16歳

LV18

ＨＰ453/466
MP200/227

ATK320
DEF300
AGI332
HIT218
INT245


属性    《闇》(1)《火》(2)《風》(2) ？？？？

スキル

直感3
隠密4
料理5
棍棒術2
気配察知2
剛腕2

称号   (異世人)   (魔の頂天)

 ウェアウルフ、オーク、ブルーベアーのステータスを吸収できたのが大きいようだ。
 ＨＰ、ATK、DEF、AGIが大幅に上昇している。

 逆にここらへんの魔物は賢いのがいないのか、MP、HIT、INTはあまり上がっていない。

 (…まあ確かにオークとかゴブリンとか確かに頭悪そうだしな。)

 だが属性の《火》や《風》は魔法で使っていたせいか、熟練度のような数値が表れていた。

 スキルでは、魔物を先に見つけて気付かれないように隠れていたお蔭で『隠密』の熟練度も上がっていた。

 何となく途中から魔物の位置がわかる気がしたのは、『気配察知』お蔭らしい。

 剛腕はチンピラを軽く殴っただけだが、これのお蔭で角刈りはノックダウンしたらしい。


「それにしても、相手のステータスの覗けるような能力があれば便利なんだがなー。」


 と、思いながら固いパンのような携帯食糧を食べる紅一だった。



 メルガナ洞窟は確かに狭かった。

 氷柱のような尖った岩が、上にも下にも生えており足場が悪い。中はほのかに光る宝石の明かりのみで薄暗い。

 洞窟の中なので火魔法はあまり使えない。


「うおおお！ ハットバットが多い！ 」


 いきなりハットバットの歓迎を受け逃げる紅一。数は五十匹はいる。

「ウインドカッター！」

 走りながらハットバットの群れに風の刃を放つ。

 何匹か切断され落ち地面に転がり、当たってない個体も風の影響を受け、怯む。

 風の魔法がハットバットに有効なようなので、急ブレーキをして範囲を広げた魔法を放つ。

 「トルネード！」

 紅一の前に現れたヒュンヒュンと音をたて風の刃となる竜巻。そこに自ら突っ込むかたちになったハットバット。

 激しい音をたて飛び散っていく

「うおお！　少しグロいな」

 切り裂く音が止み消える竜巻。辺りにはハットバットの肉片が散らばっていた。自分でもドン引きする威力だ。

 「……この魔法、人には使えないな」




 いきなり、ハットバットに追い回された俺だが、それからは順調に魔物を倒していった。

 他の冒険者だと思っていたらスケルトンであり、慌てた事はあったが。

 洞窟の奥の広いエリアでメタルワームを倒した後、ステータスを確認してみた。




クロキ＝コウイチ

種族  人間  男   十六歳

LV25

ＨＰ  745/792
MP320/567

ATK685
DEF700
AGI720
HIT550
INT520


属性    
《闇魔法》1
《火魔法》2
《風魔法》2
   ？？？？


スキル
隠密３
料理5
棍棒術2
気配察知3
剛腕2
硬化2
索敵2(New)

耐性スキル

麻痺耐性 1(New)
毒耐性 1(New)
怯み軽減1 (New)
混乱耐性 2(New)
土耐性 1(New)

ユニークスキル
皇帝の魔眼

称号 (異世界人)（魔皇帝）(魔の頂天)




 ……何かユニークスキルとかでてる。

「……『皇帝の魔眼』？」

 気になり、効果を教えて欲しいと念じタッチする。


『皇帝の魔眼』

「魔の皇帝たる者がもつ、相手の全てを見透す眼。魔物のステータスが細かくわかる。人間のステータスは名前とレベルしか見れない。例外あり」

 ……なるほど。魔物のステータスが見れるのか。それは嬉しいことだ。欲を言えば人間のステータスも覗きたいものだったが、名前とレベルが標示されるだけ感謝だな。例外がどういう場合かは知らんが。



 先程倒したメタルワームの遺骸を見る。


 Eランク  メタルワーム      (死亡)

LV22  魔物  ワーム種

ＨＰ65
MP20

ATK55
DEF88
AGI45
HIT36
INT22

属性  無し

スキル
硬化2

耐性スキル
混乱耐性2
怯み軽減1
土耐性2

称号    土堀名人

 メルガナ洞窟の土堀名人たぁ！俺のことだい！
今日も名もなきメタルワームは、土を掘っていた。鉱石、岩、人間の肉、魔物の遺骸何でも喰うぜい！家族達が巣で腹を空かせて待ってらぁ！
 ある日土を掘っていたことのこと、黒いローブの男が現れて……。



「後半の情報どうでもいい！とにかく今はいらん！」

 と叫ぶと、消えていくメタルワームの解説。

 耐性スキルか、森の魔物は持ってる奴らが少なかったな。
他の魔物のステータスも見て、どんどん狩っていくか……。

 洞窟の奥の気配がする方に走り出す。


 あれから紅一はステータスを覗いたり、同じ個体と調べたりしながら吸収していった。

 アシッドスネークは『毒耐性』と『麻痺耐性』を持っていたので、多めに吸収した。

 他には、ロックガントルは『土魔法』を、シャドーという魔物からは『闇魔法』を見ることもでき、魔力の流れなどが大変参考になった。

 そして現在のステータスはこれだ。


クロキ＝コウイチ

種族  人間   男   十六歳

LV29

ＨＰ987/1013
MP720/857

ATK945
DEF980
AGI900
HIT779
INT855

属性 
《闇魔法》4 (up)
《火魔法》2
《風魔法》2 
《土魔法》3 (New)

？？？？


スキル
隠密4  (up)
料理5
棍棒術2
気配察知3
剛腕2
硬化2
索敵3 (up)


耐性スキル

麻痺耐性2 (up)
毒耐性4 (up)
怯み軽減4 (up)
混乱耐性2
土耐性3 (up)

ユニークスキル
皇帝の魔眼

称号 (異世界人)（魔皇帝） (魔の頂天) (弱肉強食)


 全体的にDEFが高い魔物と、耐性を持つ魔物が多かったな。

 メタルワームから得られた『硬化』は以外と便利でダメージを受ける瞬間や、殴る瞬間に硬化し攻撃力をあげる、など攻撃でも役にたった。

 念のため、MP回復ポーションを飲む。

 MP回復ポーションは水色の色をしている。
着色料の多いジュースでもここまで濃い色はしないのではないだろうか。

 このくらいでいいだろうと思い、帰ろうと思ったところで、

 突然紅一の体がボールのように吹っ飛ぶ。

「ぐっ！」

 全身に痛みを感じながら、岩が飛んで来た方向を睨む。

『ギャオオオオオーン！』

 全身を岩で装甲を固めたような中型のドラゴンが咆哮をあげていた。

 ステータスを覗いてみると、


ランクB     ロックドラゴン

下位ドラゴン種     レベル45

ＨＰ1200/1200
MP567/567

ATK1000
DEF1500
AGI   650
HIT   730
INT   770

属性   《火魔法》2 《土魔法》3 

スキル

咆哮2
威圧3

耐性スキル
火耐性4
土耐性5
物理攻撃軽減

称号  （ メルガナ洞窟の支配者） （ 岩好き）


「下位種ドラゴン、Bランクか…物理攻撃は効果が薄そうだな」

 何とか硬化を発動させたので、大ケガにはならなかった。

ドラゴンが息を吸い込み、紅一に向かって岩を吐き出す。

「ダークホール」

 紅一の目の前に黒い渦を巻いたものが出現し、岩をスッポリと吸い込む。

「さっきのお返しだ…解放！」

 と言うと、先程吸い込まれた岩がロックドラゴンに向かい飛んでいく。

 返ってくると思っては予想してなかったロックドラゴンの頭に見事に当たる。

 岩ということと防御力が一番高いこともあり、唸りながら首を振るだけで大して効いていないようだ。

 狙い通りのロックドラゴンの気をそらし、紅一は闇魔法の『影移動』で即座にロックドラゴンの下の影に移動する。

 ロックドラゴンの後ろの影から出現した紅一は足元の地面に触れ、土魔法でロックドラゴンを落とせる程に陥没させる。

『ガアアアアア！？』

 突然地面が無くなり、驚きの声を上げるロックドラゴン。

 立ち上がり、穴から飛び出ようとするが、もともと飛ぶのが苦手なタイプのようなのでなかなか飛ぶことができない。

「それだけ岩を纏っていれば重くて飛べないだろうな」

 哀れなロックドラゴンだ。

　俺は穴の上から容赦なく魔法を打ち続けた。




 ロックドラゴンが力尽きたの確認し、使えそうな素材を剥ぎとった。

 また、変な魔物に襲われるのも嫌だったのでさっさとこの場を離れ帰る。

 さっきは闇魔法のお陰で、不意を突けたが実際あれがなければ、もっと苦戦したのは間違いなかった。

 Cランクの『シャドー』という黒い人型の影をした魔物を倒し吸収しておいたお陰だ。

 その魔物は他の魔物と同時に出てき、魔物や物の影を伝って接近したり、離れて闇魔法放ってくる厄介な魔物だった。

 魔法方面では、充実してきたが、物理攻撃のバリエーションの少なさと攻撃力が高くないことが問題だった。

 今回は物理攻撃で突発する手段がなく、魔法をメインに戦わざるを得なかった。

 武器も安物の短剣しかなく。攻撃補助のスキルもない。回復、防御のスキル、魔法も心許ない。

 まだまだ、問題が多いと思いながら帰る俺だった。




クロキ＝コウイチ

種族   人間   男   十六歳

LV35

ＨＰ650/2213
MP350/1424

ATK1945
DEF2680
AGI1550
HIT1549
INT1625

属性 
《闇魔法》4 (up)
《火魔法》6 (up)
《風魔法》2 
《土魔法》8 (up)

？？？？


スキル
隠密4  
料理5
棍棒術2
気配察知3
剛腕2
硬化2
索敵3 
威圧3 (New)
咆哮2(New)

耐性スキル

麻痺耐性2 
毒耐性4 
怯み軽減4 
混乱耐性
土耐性8
物理攻撃軽減4 (New)


ユニークスキル
皇帝の魔眼

称号 （異世界人）（魔皇帝）（魔の頂天）（弱肉強食）（メルガナ洞窟の支配者）
 メルガナ洞窟からギルドに戻ると、すぐにギルドマスターの部屋に通された。


 「おっ！やっぱり生きてたか！」

 バーガスは偉そうに書斎の椅子に座ってた。

 「あんたその様子だとあそこにロックドラゴンがいるって知ってたな？」

 俺は非難する目でバーガスを睨む。

 怒って当たり前である。普通の優秀なだけな冒険者なら、死んでてもおかしくなかったのだ。

 「ハハハ！その様子だとロックドラゴンに遭遇したようだな！」

  してやったりとした顔で喜ぶ。

  コイツふざけてるのか？何のためにこんなことを…

 「まあ今回は逃げてきたんだろうが、これに懲りたらちゃんとパーティを組むんだな。お前さんみたいな奴ほど早く死ぬからな」


  …そんなことのために、俺をロックドラゴンと戦わせたのか？
いくらなんでも、やり方がキツすぎる。俺が遭遇しても逃げるくらいはいけると判断したのか？


 「ロックドラゴンなら倒した」


 「ハハハハハ！んな馬鹿な、ロックドラゴンはＢランクだぞ、いくらお前さんが優秀だろうが３日や４日でロックドラゴンを倒すのは無理だう。まあ逃げるくらいはできるだろうが」

 「イルナ、今回の依頼達成の証明だ」

 「は～い」

 依頼達成のためと、ロックドラゴンを倒した証明をするためにギルドカードを渡し、ロックドラゴンの爪を机に置く。


 「あら～、凄いわね～。確かに確認しました～」

 「…お前さん何者だ？」

 「ただのＣランク冒険者だ」

 俺はバーガスのプレッシャーに気付かないふりでスルーする。

「「……」」

 長年の勘で空気を察したのか退出するイルナ。


 「んなわけねえだろ。まあいい、国に調べて貰うさ。どっちみちロックドラゴンを倒したんだ、国にも報告しなきゃなねぇ。そうなると、まあ国が倒した冒険者を調べて引き込んだりと、抱え込もうとするわな」


 …それは困る。もし、国王や王女が俺の噂を聞きつけて、それだけ戦えるのだからやはり勇者と共に魔王を倒してなどと言われてはたまらんからな。

 俺の目的は世界を旅することだ。こんな１つの国それも人間の国にいても面白くない。


 当然、当初の予定通りこの国を出ることにした紅一。


 「おいおい、何お前さん静かになってんだよ？国につつかれると何か困るのか？」

 「……。いや、別に。面倒だなと思っただけだ。俺は縛られたくない」


 「へえー、まあ面倒事お断りって感じだもんな、ほら、今回の報酬だ」

 自分のせいでこうなったのに、他人事のように笑いながらお金の入った袋を投げるバーガス。

 お金を受け取り帰ろうとした背を向けると

 「お前さんこの国を出るのかー？」

 この、おっさん適当な感じしてるけど鋭いときは鋭いな。

 「……」

 「残念だなー。俺もイルナもお前のこと気にいってたのになー。特にリューシャなんて、もう特に気に入ってたのに」

 そう言われるが特に紅一はなにも感じなかった。

 ただ、リューシャとイルナには世話にはなったがそれだけだ。

 「お前さんとは、また会う気がするぜ」

 ニヤリと笑うバーガス。

 そう言われてたが、あまり会いたくないなと思った。


 何故ならば、


バーガス

種族   人間   男    32歳

LV.95


 …ただの中２病ではなかった。




 一応世話になったので、リューシャとイルナに礼くらい言っておこうと思ったが


 丁度、冒険者達が依頼達成の報告をしにくるピークの時間帯だったらしく、酒場や受付も慌ただしい。


 こんな時に、声をかけるのも迷惑だと思ったので目立たないようにギルドをあとにする。


 それからは宿を引き払い、食料や、料理道具、衣類、道具など旅に必要そうなものを全てアイテム袋にぶちこんだ。

 歩きながら地図を広げる。

 紅一の最初の目標は獣人の国『ビストリア』である。

 そこに向かうには、ここフォーレン王国から北の山の遥か向こうである。


「さて、行くか」


 これからが紅一の冒険の始まりである。





 紅一が王城を出ていった後、勇者達はまずそれぞれの自分の部屋へと連れていかれた。

 それぞれに王城の侍女が一人つき、この世界の常識や、魔法についての知識を教えるとのことだった。

「マチルダさん質問いいですか？」

 椅子に座り、行儀よく質問するのは赤城優人である。

「はい、何でしょう勇者赤城様。」

 流石に勇者を担当するだけの侍女であり、その所作は一般人である優人でさえも、美しいと思える。

「様なんていらないですよ」

「では、赤城さん」

「それでいいです。この世界の人間と魔族の対立はわかりますが、どうして獣人とまで仲が悪いのですか？」

 それを聞いたマチルダは、空中に指を踊らせるように、人間、獣人、と関係の表を描く。

「まずは獣人との仲が悪いのは昔、私達人間が奴隷にして捕まえていたからですね。獣人の奴隷は力もあり愛玩用として、とても人気がありました。」

「奴隷…ですか。」

 この世界では奴隷制度があり、犯罪奴隷、性奴隷、普通奴隷と別れている。

「はい、しかしそれだけならまだ良かったのですが、時には人間至上主義のような人は獣人を痛めつけたり、時には殺してしまったりすることが多くありました。」

「そんな。」

 同じ生き物なのにと思う優人であったが、現に地球でも過去にそういう差別や奴隷制度はあったことに気づく。

「当然獣人達は怒り、獣人を奴隷として捕まえるのを辞めるようにと、既にいる奴隷を解放するようにと要求しました。しかし、人間はこの要求を無視しました。」

「それで獣人達はどうしたんですか？」

「怒りが限界を越えた獣人達ひ仲間の奴隷達を解放し人々を襲いました。そして今の状況になります。」

「そうでしたか、僕には人間が悪いようにしか思いません。」

「はい、我々の国は幸い獣人を蔑んだりする人は少なく、王も獣人と向き合おうとしていますが他の国はそうもいかないらしいです。」

「そうですか、フォーレン王国はちゃんと反省して獣人と向き合う国で良かったです。」

 思わずホッとする優人。人間の全員がそういう考えをしていては困る。

「では次は魔法に関してです。」

 新たに、空中にに魔法と描くマチルダ。

「聞くところによると、赤城さんの世界では魔法や魔力がなく、科学というものがあるらしいですね？」

「はい、そうです。今空中に描いてるのも魔法ですか？」

「はい、こんな風に指先に魔力を集めて少し放出するだけですので、慣れれば簡単ですよ。」

スラスラと色んな文字を描き色を変えていく。

「凄いですね！魔力というのは僕達にもあるのでしょうか？」

「もちろんです。魔力は誰しもがもっています。感覚的には身体中を巡らす感覚ですね。」

それを聞いて、意識を体に向けてみると心臓の辺りに暖かい何かがあるような気がする。

よし、これを巡らす…血管を通して循環させるイメージで指先に…

暖かいものが指へ移動し、指に青白い光が灯る。

「で、できた！できましたよ！マチルダさん！」

自転車に乗れた子供のようにはしゃぐ優人。

「信じられません、これだけでもう魔力を感じれるなんて……。流石勇者達です。」

 自分は魔力を感じとるのに、３週間はかかったのに軽く聞いた程度でできた優人を見て、

少し落ち込むマチルダさんであった。




ーーー

ーー


 その後は、お偉いさん達と顔合わせの豪華パーティを終え、豪華なお風呂に入り、豪華なベッドで寝た勇者達。

 その頃紅一は、ゴブリン相手に死にかけて歩いて帰っている頃である。



召喚されて翌日。

王城にいる騎士団達の訓練場に朝早く集まる勇者達。優人、唯、轟、桃花の順に並ぶ。

「勇者様に戦いの基本を教えることになったデリック騎士団長だ！よろしく頼む！」

もともと、厳つい体つきだったのか騎士団の鎧を着込むことでさらに圧迫感がある騎士団長。

轟も鍛えており、なかなかの体をしていたが、デリックは生きるため、守るために魔物相手に死ぬ気で鍛えていたのだ、さすがに違う。

「「よろしくお願いします！」」

「うむ、ではまずは基本である体力だ。これがなければ何もできんからな。まずは訓練場を十周！」

「ちょ、十周って結構多くない？」

訓練場の一周は二キロはありそうなほど広い。行軍や部隊の訓練ができるように広めである。

「唯、この世界では人が簡単に死ぬんだ。泣き言なんて言ってられないよ。」

「デリックさんの筋肉……美しい。俺もあんな風に。」

轟はデリックの筋肉に惚れたのか、デリックを師匠と決めたようだ。

「ふええ、私体力は自信ないですぅ～。」

騎士団の後について走り出す勇者達。


 結果は、赤城は六周、唯は五周、轟は師匠に追いつくために奮闘したが惜しくも八周椎名は二周でダウンした。


「このくらいの準備運動でダウンするとはまだまだだな。これから毎日続けるぞ！」

余裕で笑うデリックと勇者達の悲鳴が訓練場に響き渡る。


そのあと木刀の素振りをし、筋トレをし何とか初日の訓練が終わった。




女子部屋(椎名の部屋)


「はあー、疲れた。もう手も足もパンパンよ！」

「はーい、私もですう～。」

誰の目もないので、だらしない姿で転がる女子二人。(そもそも訓練で疲れすぎてそんな余裕はない。)

「これが毎日続くのね。」

「ふええ、私なんてまだ二周しかできないのに。」

「………。ハア…明日も早いわ。もう、寝ましょう。」

「は～い、寝ましょう。」

「それじゃ私部屋に戻るね。お休み桃花。」

「お休みです～、唯さん。」


ーーー

ーー

夜の王の間に座るケイオス王とアリス王女。それぞれの勇者について報告する侍女達。

「で、どうじゃ勇者達は？」

「はい、伝説通りの才能です。信じられないくらい飲み込みも早いです。」

一歩前にでて報告する侍女長のマチルダ。

勇者は全員初日に魔力を感じとり、優人は指先からの魔力放出に成功し、桃花は初級の光魔法『ライト』を成功させたくらいだ。


「ですが、危機感が少し足りないように思えます。」


「ふむぅ、勇者達のいた日本とやらでは生き物を殺すことが日常では無いくらい、平和な国だそうだからのう。」

 むー、顔を歪め、唸るケイオス王。

どうすれば、そんなに人々が争わず平和に暮らせるものなのか。

ゆっくりと勇者達と話聞いてみたいと思うケイオス王だった。

「ですが、皆さん貴族でもないのに学もあり、すごく礼儀正しいですね。」

「はい、日本では子供全員が学校と言う教育機関に通うそうです。」

 この世界での一般人の識字率はとても低い。商人や貴族なら当たり前なのだが、農業をする一般人にとっては対して必要ないものだ。


「あとは、魔物を倒す経験があれば少しは引き締まるかもしれんが、襲いかかる人や獣人、魔族を倒す、時に殺すことができるかじゃな…。」


 獣人とはできれば話し合いたいのだが、万が一、襲われた時に何もできないというのもマズイ。


 「勇者達に戦いの基本と魔法の基本を教え次第、魔物を倒してレベルをあげさせよ。魔族達の動きも気になる。」

 「はっ！わかりました」

 ーー魔王城ノスタルジア最上階ーー


 床は硬そうな白いコンクリートのようなものが敷き詰められ、灯りを怪しく照り返し、豪華な天井を支えるでかい柱が何本も建っている。

 部屋の中心にある円卓の机に座る五人の魔族達。

 五人もいるが部屋には重苦しい空気が漂うのみ。皆それぞれ苛立っているかのように、貧乏ゆすりや机を指で叩いたりとしている。

「おい、アケディアはいつになったらくるんだ！」

 静寂を破ったのは、黒い肌に触覚のような物を生やしたゴツい体をした魔族ラースだ。

 「もー、カリカリしないでよラース。あの面倒くさがりが時間通りにくるわけないでしょ？」

 机に頬をつきながら、ラースをなだめるのは、ピンク色の髪をした妖艶な女。サキュバスの魔族、リーべ。

 「だが、今日の会議は大事な話があると魔王様がおっしゃっていたんだぞ！」

 机に手を叩き付けるラース。

 頬をついていたリーベにもその衝撃が襲い、憤慨を露わにする。

 「ちょっとやめてよー。もう、大事な話って何かしらねー？　魔王様もまだ来てないし、グランブル何かしらない？」

 左側を見ると、背もたれに寄りかかってふんぞり返っているのボロいコートに包帯をぐるぐる巻きにした男。

 この空気の中でも苛立ちを現さずに、ただただ面倒くさいというような態度をとっている。


 「そんなの僕が知るわけないじゃん。それより何で僕がここに呼ばれてるのさ。僕の実力でここにいる意味がわかんないだけど。しかも何で僕は無理矢理引っ張られたのにアケディアは放置なの？　ねぇねぇ？」


 「あーもー！グチグチうるさい！アケディアは連れてこれなかったのよ！」

 面倒くさがりのサボり魔アケディアは面倒くさいことに巻き込まれそうになると、全力で回避しようとする何とも力の無駄遣いをする魔族である。

 それなのに実力があるのがまた、達が悪い。

 「低俗な人間のハーフが……静かにしろ。本来お前のような者がここに入れること自体が魔王様のお陰なのだぞ？」

 武人のように静かに腕を組んで座っている魔族はドレイドである。

 肌が紫で短い角が生えているが、ラースと違いこちらは人間に近い姿である。

 「僕だって入りたくて入ってるんじゃないのに…」


 「…魔王様…来た」


 椅子に小さく三角座りをする紫の髪をした小さい魔女の様な格好をした魔族がポツリとこぼす。

 「本当？　ホロウ？」

 ドアの方に耳を傾けると、カツカツと足音が聞こえる。


 「皆そろっているか！」

 ドアを勢いよく開けて入ってきたのは、銀髪の紅い血のような色のドレスを着た少女の様な姿であった。

 この少女が魔王城ノスタルジアの主であり、魔族を率いる者、魔王である。

「いんや、アケディアが来てないよー」

 呑気に答えるグランブル。

「大丈夫じゃ、アケディアなら中庭の隅で寝ていたのを見つけた。ほれ！　もって参れグリーフ！」

「こちらです」

 突然現れた、メイドの様な姿をした魔族。

 金髪に赤目でよく見ると口に鋭い牙が見えている吸血鬼のような魔族が男を投げる。


 「ぶふぇっ！」

 顔面から硬い床に突っ込むのはアケディアである。

 魔族にしては珍しく黒髪をしているのだが、青黒い肌がとても魔族らしい。


 「酷いよ！　魔王様！　グリーフ！せっかくお昼寝してたのに！　魔法でぶち抜くとか！」


 「あれは、お主が庭で大がかりな強力な結界を張るからじゃ！　庭で認識阻害に、防御、魔法防御に各耐性つきとはお主力を無駄に使いすぎじゃろ？」

 「そんなこと言って、魔王様一撃でぶち抜いたじゃん」

 「妾は魔王！　特別じゃからの！　それより、今日は大事な会議があると言っておったじゃろう？」

 「何それ？　知らないよ？」

 「お主の世話係の女に伝えるように命令しておいたのじゃが？」

 「あ！　だからリーシアがこの間俺の部屋に近づいたのか！」

 「そこまで知って、なぜ連絡が伝わってないのじゃ…」

 「えへへ、だってリーシアが俺に面倒事を持ってくる気がしたから、窓から逃げて隠れちゃった！」

 てへって聞こえるような顔で答えるアケディア。


 「…しばらくあの世で寝てろ！」


 青筋を浮かべた魔王が、指を鳴らすと魔方陣が五つ浮かび、レーザーっとなってアケディアに襲いかかる。

 「ちょ、魔王様！　五つは無理！　ッギャアアアアアア！」

 「あやつならどうせ死なんじゃろ。さて、皆今日の大事な話とは、人間族のことじゃ」

「あら？　人間がまた何かしたのー？」

 「そうじゃ、仲間の情報によるとあやつらは勇者を五人召喚したらしい」

 「勇者なんぞ、どうせ少し強いくらいの人間だろ？」

 「で、魔王様肝心の勇者の力はどうなんです？」

 冷静に聞いているドレイドだがその目は野生的だ。


 「ステータスはレベル1の時点で100すぎのステータスであったが、聖魔法や、光魔法など複数所持しておる。今は大したことはないが成長力が凄まじいらしく、力をつけてくると厄介になりそうじゃ。」


「ならさっさと、殺しちゃおうよ。僕は行かないけどね」


 「勇者のいる国フォーレン王国に行くには、宗教国クリストハイフを落とさねばならん。個々の力では我々が勝っているが、人間程我らの兵は多くなく、貴重だ」


 「じゃあどうするのよ？　魔王様？」

 「クックックッ、フォーレン王国の隣には良く燃える火種があるじゃろ？　そこから、一気に崩していくのじゃ」

 小さな少女には似合わない、妖艶な笑みを浮かべる魔王であった。




 ーーフォーレン王国より北側のドリフト山ーー

最初は登りがキツかったがだんだんと平地が増え歩きやすくなってきた。

 あー楽だな－。と思っているとふと背中に違和感を感じたので振りかえると



 口元がカジキマグロのように尖っている、体表が緑色の虫が突っ込んできた。

 俺をを後ろから狙ったようだが、外れて木に刺さっている

「危ねぇ！何だこの虫…こんなのいたのか…」

 あわててステータスを覗く。


 Cランク   トッカク虫

 レベル17

 ＨＰ70/70
 ＭP30/30

 ATK60
 DEF40
 AGI60
 HIT30
 INT30

 属性    なし

 スキル
 擬態3
 隠密2



 一応魔物である。

 お、コイツ木に刺さった後体が木っぽくなったな。

 恐らく「擬態」の能力であろう。何かしら便利そうな能力なので、サックりと短剣で真っ二つにし、吸収しておく。


 しばらく歩き続けると何かゴロゴロと音が聞こえてくる。

 こんな森の中で何だ？と思いつつ隠れながら近寄る。


 木の影から覗くと、そこには馬車が２台移動していた。馬に乗った護衛らしき、がらの悪そうな男が二人いる。

 後ろの大きな檻には布がかけられているが、よく見ると首輪を嵌められた獣人の姿が見える。

 奴隷商人か。魔王を倒して欲しいとか言いながら、こんなことしてるんだな。


 人間も気に入らないと思ったのと
丁度道案内も欲しいと思っていたので、助けることにするか。


 まずは護衛のステータス(レベルと名前だけだが)を覗く。

 LV22     男性    マーシュ

 種族   人間

 LV28   男性     ガーラ

 種族   人間

 大したことは無さそうだな。まあ、もともと強い奴がこんな護衛をするわけないか。

 ガーラが前にマーシュが後ろの馬に乗っていので、回り込む。

 木陰から飛び出し、後ろから欠伸をしているマーシュの首を短剣ではねる。

「ふあ～ふぐっ！？」

「おい、どうしたマーシ…！」

 最期まで言わせることなく短剣を頭に投げつけた。

「お前達、どうしんだ？魔物でもいたのかー？」

 異変に気付いたのか、太った男が馬車から出てくる。

 恐らくこいつが奴隷商人だろう。まるで肥えた豚のようだ。


 「おい！お前達！…お前がやったのか？ そうだお前を雇ってやろう！お前はあいつらより腕がたちそうだ！ 金も沢山やるぞ！ どうだ？ それに奴隷達も好きにしていいぞ？」


 「興味ない。」

 この間のロックドラゴンがしていたようにと、地球の銃をイメージして魔法で岩石を打ち出す。


 太った体で、避けることもできずに、吹き飛び木を何本も倒して飛んでいった。

 生きていることもないだろう。


 死体を確認するのも面倒だ。結構遠くに飛んだし。

 初めて人を殺したが特に何も感じなかったな。

 まあ、あんな害虫の様な人間だからかもしれないが。


 馬車の檻の布を取ると中には三人の獣人が怯えていた。

 獣人のステータスって覗けるのか？

 とか思いつつステータスを覗く。





ロッテ

種族   獣人   女性  15歳

LV8

ＨＰ20/30
ＭＰ15/15

ATK22
DEF18
AGI28
HIT21
INT18

属性  水魔法1

スキル
料理2

種族スキル

獣化

称号    (奴隷)



トト

種族   獣人   男性  9歳

LV5

ＨＰ8/15
ＭＰ8/8

ATK15
DEF11
AGI16
HIT9
INT8

属性  火魔法1

スキル
なし

種族スキル

獣化


称号   (奴隷)


ルーナ＝ビストリア

種族   獣人   女性  12歳

LV13

ＨＰ40/80
ＭＰ50/50

ATK45
DEF50
AGI60
HIT40
INT40

属性  火魔法1  水魔法1

スキル
剣術1
体術2
限界突破
料理2
盾1
棒術1

種族スキル

超獣化

称号  (ビストリア第三王女)  (奴隷)



 何か最後の奴、称号に面倒くさいの書いてるんですけど…。


 とりあえず、獣人もしっかり見ることができたな。しかしなぜだ？

 疑問に思い自分のステータスを開く。


クロキ＝コウイチ

種族   魔皇帝   男    16歳

LV37

ＨＰ2500/2500
MP1620/1870

ATK2200
DEF2850
AGI1800
HIT1750
INT1920

属性 
《闇魔法》4 
《火魔法》6 
《風魔法》3(up)
《土魔法》8 

？？？？


スキル
直感3
隠密6
料理5
棍棒術2
気配察知3
剛腕2
硬化2
短剣術2
索敵3 
威圧3 
咆哮2
擬態3 (New)
鑑定2 (New)
奴隷契約 (New)
剣術2 (New)
体術2 (New)

耐性スキル

麻痺耐性2 
毒耐性4 
怯み軽減4 
混乱耐性
土耐性8
物理攻撃軽減4 
火耐性2 (New)

ユニークスキル
皇帝の魔眼

称号  (異世界人) (魔の頂天) (弱肉強食)(メルガナ洞窟の支配者)




 あれ？今日倒した魔物や先程のトッカク虫のスキル以外に何か増えている。


 奴隷契約って明らかにさっきの豚のスキルだよな…。


 俺の魔眼は人間のステータスは一部分しか見ることができない。


 と言うことは、足りないところが鑑定によって見ることができたのか。


 となると考えられる理由は「皇帝の魔眼」か。例外ありって書いていたしな。


 理由はいくつか浮かぶが、今は確かめることができないしな。

 今度該当しそうな人間を倒せばわかるか。


 一旦思考を切り、獣人に話かける。

 ロッテとトトは姉弟なのか茶髪で同じ狼のような白い耳と尻尾が生えており、村の子供といった格好だ。

 ルーナは虎の獣人のようで長い金髪青い瞳をしており、虎のような耳、細い尻尾が生えているが、何故か王女の癖に村人のような格好をしている。

 「おい、さっきの奴等ならもういないぞ」

 「あなたも人間でしょ…私達を売り飛ばす気ですか…」

 第三王女の獣人、ルーナが少年と少女を背中に隠しこちらを睨む。


「あんな奴等と一緒にするな。どうせ飯もろくに食べてないんだろ？さっさと出てこい」


 先にアイテム袋から食材や食事用の道具を取りだし、食事の準備をする。

 今日の昼飯はサンドイッチにするつもりだ。


 鉄板の上にオークの肉を取りだし、特製ソースをかけ火魔法で火をつけて焼いていく。


 肉とタレの良い匂いが届いたのか、警戒よりも食欲に勝てなかった獣人達三人が顔を出していた。


「早くこい。もうすぐできる。」


 とぼとぼと歩いてき、ぐう～とお腹の音を鳴らす、三人。

 焼き上がった肉を、レタスのような買った野菜といっしょにパンで挟み。一番年下の男の子に渡す。


「ほら、坊主」

「うわぁ…あっ…」

受け取ろうとしたが、小さい男の子が持つには手に嵌められた拘束具が邪魔であった。

「それ外すぞ。」

「やめて！勝手にいじってトトに契約魔法が発動したらどうするの！」

ロッテが止めくるが、豚からスキルを奪ったので問題ないはずだ。

手錠に魔力を通すとガチャンと音をたて手錠が落ちた。

「あれ？なんで？」

「首輪も取ってやる」

三人の拘束具を外していく紅一。


それから皆でサンドイッチを食べる。


 ロッテとトトはもはや夢中で食べている。

 王女様も一口食べた後目を見開き、それから無言で丁寧に食べていた。


 食べ終わるとまだ物足りなさそうにしてたので、サンドイッチを多めにまた作った。

 多分獣人だから、人間よりも多く食べるかと思ったからだ。


 道具をしまい片付けた所で、王女が声をかけてきた。

「あの、さっきは疑ってしまってごめんなさい。それとご飯とても美味しかったです。」

「お兄ちゃんありがとう！」

「…ありがとう」


「気にするな。人間に捕まったんだ、警戒するのは当たり前だ。」

「その言い方だと、貴方が人間じゃないのか、人間が嫌いなように聞こえますが。」

 「俺は獣人だ…」

 と言い尻尾を見せフリフリと動かす。

「あれ！？そうだったのですか？ごめんなさい！」


 …あれ？人間だと思ったんだけど。臭いも人間のようだったし…


 もちろん嘘である。


 さっき手錠を外すときにトトに触れスキルの「擬態」を使っただけだある。

 人間と獣人が最近険悪化してるのは知っていたので、この方が都合がいいと思ったからだ。


「わあ！お兄ちゃんも同じ獣人なんだ！」

「あ、本当…しかも私達と同じ狼。」


 人間じゃないことがわかったのと、同じ狼の獣人というのが嬉しいらしい。はしゃぐトト。

 ロッテもツンとしているが尻尾がフリフリと揺れていて嬉しそうである。










「えーと、あのお名前は何ですか？」

 おずおずと伺うようにルーナが聞いてくる。

「…コウイチだ。」

「コウイチさんですか。私ルーナっていいます。」

「僕はトト！」

「私はロッテよ」

 (おいおい、王女って言わなくていいのかよ。)  

「ところで、コウイチさんはこれからどうするのですか？」

「とりあえず、獣人の首都ビストリア目指している。お前達はどうするんだ？」

「僕とお姉ちゃんはビストリアの近くの村だよ！」

「私はビストリアに帰りたいです。あの、良かったら連れていってもらえませんか？私達だけだと、魔物に襲われてしまうのでお願いします！」

「お兄ちゃん…」

 ペコリと頭を下げるルーナ。小さい女の子に頭を下げさせるのも余り見たくないので、頭をあげさせる。


「ああ、構わん。そのかわり道を案内してくれ。あまり知らないんだ。」

「うわーい！」

「ありがとうございます！え？でも道なら獣人ならわかるんじゃ？」

「…俺は昔、親に捨てられたからな…」

うん、嘘ではない。地球では孤児だったし。

「あ、そうですか…余計なこと聞いてごめんなさい。」

 (道がわからないって、コウイチさんもしかして親に売られて国外の奴隷だったのかな…私失礼なこと聞いちゃった。)


「何、子供が下らないことを気にしてるんだ。さっさと行くぞ。」


 慌ててついていく、ルーナ達。


ーーー

ーー

 先程はまだ、気が少なく空が見えていたのだが、今は空が見えないほど木で覆われている。

「ずいぶんと、木が多いな。」

「はい、ここは一応迷いの森と呼ばれているので。魔物も多く危険な森です」

「お前達自分のレベルはいくつ何だ？」

 本当はわかっているが、鑑定は隠しておきたいので知らないふりをして聞く。

「僕はレベル5だよ！」

「あたしは、レベル８。」

「私はレベル13です。」


「…低いな、魔法を使えたり、戦闘スキルはあるのか？」


「…僕、火属性あるけど魔法使え無いんだ獣化も使えないし。」

「もう少しすればトトも使えるようになるって。お姉ちゃんも獣化を使えるようになったのは12歳なんだから」

「でもお姉ちゃん水魔法使えるし。」

「あんなの使えるうちに入らないよ。お姉ちゃんウォーターボールも出せないしね？」

「私は護身術程度に剣術や体術がありますがほとんど1です。魔法ならファイヤーボールくらいなら出せます。それに獣化もできます。」

 (さすが王族の教育。獣化ってなんだ？って聞いたら絶対怪しまれるだろうな。まあ、感じ的に獣っぽく変身することだろうと思うけどな。)


「魔物に囲まれても逃げれるくらいの実力は持っておけ。すこし鍛えてやる。」

 また奴隷になったら可哀想だしな。


「ほんと！お兄ちゃん僕も強くなれる？」

 やはり、強い者に憧れる年頃の男の子。先程と違って嬉しそうである。

「ちょっと、トトじゃ無理よ！」


「安心しろ、いきなり戦わせたりしない。魔法も教える。」

「でも、あなた強いの？」

 このロッテとかいう獣人はやけに俺につっかかるな。まあ、弟を守るのに必死なんだろな。

「ロックドラゴンくらいなら１人で倒せる。」


「それって強いの？」

 ロッテはあまりわからないそうだ。まあ、ただの村娘っぽいしな。

「ドラゴン倒せるなんて格好いい！」

 トトは単純で楽だな。

「ロックドラゴンってBランクのパーティじゃないと倒せませんよ！」

 意外にルーナが食いついてきた。

王女だからそこら辺も知ってるんだな


「ルーナお姉ちゃん詳しいね？」

「え？まあ、お父さんが冒険者だったから…」

「ルーナは少しは戦えるんだ。お前達も魔法が使えたら少しくらい倒せるだろう。」


 何て話していると、魔物が紅一の気配察知にひっかかる。

「さっそく出てきたぞ。」

「えっ？」

 木の影から出てきたのは


Eランク   ホーンボア   魔物

LV15

ＨＰ65/65
ＭP30/30

ATK55
DEF40
AGI30
HIT10
INT10

属性    なし

スキル

なし



 特に美味しい魔物でもないし、このくらいなら大丈夫だろ。

 ただの角がある猪のようなものだ。
トリュフでも探しているのか？トリュフは豚だろ？

 ずっと地面を嗅いでいる。


「Eランクのホーンボアだな。こっちに気づいてないし大丈夫だろう。ルーナやってみろ。援護くらいはしてやる。」

 紅一の隣のルーナに短剣を渡す。

「はい！」

 小さい体ながらも短剣をしっかり持ち、獣人特有のしなやかな筋肉で走り出す。

 そのまま、横からホーンボアの首に短剣を突き刺す。驚いて血を出しながら暴れるホーンボアだが角がルーナに当たることは無い。

ルーナはすでに角の範囲から離れている。


 (結構いい判断だな、一発では倒せないが致命傷になる首元を刺し、暴れることも考えてすぐに離れている。)


 少しフラついているが、まだ目は死んでいないホーンボア。恐らく次は突進でもしてくるのだろう。

というかそれしかできないだろう。

 (土のほうが楽だが、トトのために火にするか)

 突進しようと、足で土をかくホーンボアに弱く魔力を込めたファイヤーボールを飛ばす。

「ボヒュウッ！」

と飛んでいきホーンボアの頭の毛を焼く。

 火は苦手なのか、怯ます程度だと思ったが予想以上に効いている。

 ルーナは素早くそれをチャンスと思い胴体に短剣を突き刺す。

「プギイー」

と鳴き、動かなくなるホーンボア。


「やりました！レベルも上がりました！」

 こういうところは、年相応に喜ぶルーナ。


 自分でトドメをささないと駄目なのか、やはり吸収はできていなかった。


「ルーナお姉ちゃんすごーい！」

「ありがとうございます！」

「あの子すごくない？」

 自分より年下の女の子のしっかりした動きに驚いているロッテ。

まあ王女だしな。少しくらい訓練受けてるだろ。

「次はお前達だぞ。ここにいたら血の臭いで魔物が集まるから進むぞ。」


 さっさと進む紅一達。

「あ、お兄ちゃん待ってー」




ーーー

ーー


 少し見晴らしのいい道が広いところに出たので、休憩がてらに魔法の説明をする紅一。

「おい、お前達魔法を出してみろ。」


「僕できないよー」

「お前は魔力自体を感じ取れてないだけだろ。しっかり自分の胸に手を当てて意識を向けてみろ。」

 目をつぶり胸に手を当てるトト。

「んー、心臓の音がするだけだよ。」 


 仕方なく、トトに触れ少し魔力を流す。

「ほら、こういうのだ。」

「うわぁ…何か暖かいよ。あっ！僕にも胸の所に小さいけどあったよ！暖かいの！」

「じゃあ、それを体中の血管に通していくように、ゆっくり巡らせるんだ。」


「こう？」

 黄色い光が弱々しくもトトの全身を緩やかに包む。

「ああ、そのままさっき俺が出したファイヤーボールをイメージして出してみろ。」


「こう？…ファイヤーボール！」

 ヒュゴウッ！と音をたてトトの手から出現する小さいファイヤーボール。

「やった！僕できたよ！あっ！」

 喜んだ瞬間に消える炎。

「すごいよ！トト魔法が使えたね！」

「すごいです！こんなに早く使えるようになるなんて！」

「うん！お兄ちゃんのお陰だよ！ありがとう！」

「後でまた、詳しく説明するから今は休憩しておけ。」

「はーい！」

 魔法が初めて使えて嬉しいのか、座っているがニコニコして嬉しそうでだ。

「で、お前は少しは水魔法が使えるらしいな。」

 ちょっと羨ましそうにトトを見ているロッ テに話しかける。

「あたし、大して使えないわよ。」

トトの態度と違って恩人の俺にはこの態度か。


 手のひらにうっすらと水をためるロッテ。

「ほら、これじゃ水を一口飲むくらいしかできないわよ」


「どういうイメージでやってるんだ？」


「水を思いうかべてるだけだけど？」


「海とか見たことないのか？」


「無いわよ。海なんて近くにないし。」

「じゃあ、空気から集めるイメージをしろ。」

「何でよ？そんなとこに、水なんて無いわよ」

「空気には、ごく僅かで見えないが水分があるんだ。まあほとんど窒素と酸素だがな。それを集めるイメージしてみろ。空気中にも水はある。」

「チッソ？さんそ？？？」

 ?マークが出そうな感じでポケッとするロッテ。

「いいから、やってみろ。お湯だって、沸かすと湯気が出るだろ。」

「あー。わ、わかったわよ。」

 湯気は見たことがあるのか、なるほどという感じだが他は駄目そうだ。

 魔力を込めはじめるロッテ。


 すると、先程と違い手からこぼれ落ちる水。

「きゃっ！何か一杯溢れてきた！な、何よ！」

思わず悲鳴が出て恥ずかしかったのか、こちらを睨むロッテ。

「さっきより増えただろ。魔法はイメージが大切だからな。回数をこなせば、何となく空気中の水分のこともわかるだろ。」

「あ、…あ、ありがとう。」

 強気だったロッテが口ごもり、小さく呟く。

「なんだ？」

「何でもない！」

 怒ってトトの方にいくロッテ。

「素直じゃありませんね」

 ルーナが隣から言う。

「お前はたまに年寄りくさいぞ。」

「な！そんなことありません！！」

 必死になって赤くし大声で否定する。ルーナ。

 そんなに必死にならなくても…。

 森の中に、大きなルーナの声が響く。





 熊の魔物に自分より大きな剣を持ち斬りかかるトト。

 熊は鋭い爪で迎え討とうとするが、水球の魔法が向かいそれを阻む。

 大きな水球が直撃し怯む魔物。

 そのすきに、トトは剣を大きく振りかぶり遠心力を利用して魔物を縦に真っ二つにする。

 「ゴオオオオッ！」

 断末魔をあげ、二つに別れ倒れる。


 「やったよ！お兄ちゃん！僕とお姉ちゃんだけでも倒せるようになったよ！」

 「ふん、まあレベルさえ上がればこんなもんよ。」

 ロッテはそんな風に言うが相変わらず犬のように尻尾をフリフリとしている。

 「ええ、すごいです！あれからまだ２日しかたっていないのに。Eランクのブルーベアーを倒せるなんて！」

 トトと仲良さそうに喜ぶルーナ。


 あれから、ずっと森の中で魔物を倒しながら進んできた紅一達。

 トトは、ファイヤーボールを放つくらいはできるが、肉体強化の方が得意らしく魔力で強化している。

 ロッテは魔法の方が得意らしく、今では自分の体の半分くらいのウォーターボールを作ることができ、今では小さくはあるが水
を勢いよく鋭く放つことによってウォーターカッターも放つことができるほどだ。


 もちろん、強い魔物は紅一が瞬殺したがレベルが低い魔物や、Ｆランク、Eランクの魔物を標的に、戦い方を教えながら三人に戦わせてきた。

 ある程度ロッテとトトもレベルが上がってきたので、元からある程度訓練を受けていたルーナ抜きでLV19のブルーベアーと戦わせてみたところだ。


 「まあ、大分マシにはなってきたな。」

 「あれ？お姉ちゃん何でそんな不満そうにしてるの？」

 「何もないわよ」

 ロッテを見るといつもと変わらないように見えるが、尻尾がタンタンと地面に打ち付けられている。

 「だって、お姉ちゃん昔から不満があったら尻尾をタンタンと地面に当てる癖あるんだもん。何かあったの？」

 「何でもない！」

 と言いながら激しく尻尾打ち付ける。

 「あっ、もしかしてロッテさんコウイチさんに褒めてもらいたかったんですか？」


 それを聞いた瞬間カアッと顔を赤くする。

 「何であたしが、アイツに褒めて欲しいのよ！」

 「うわーい！」

 「ロッテさんが怒ったー！」

 「まちなさーい！」

 逃げ出すトトとルーナを追いかけるロッテ。

 (アイツらも大分仲良くなったな…)

 「うわーい！姉ちゃんが怒ったー。」

 そうしながら進むとやがて、木が見えなくなり光が見えてきた。

 「あ！あれはきっと森の出口ですよ！」

  「やっとか…」

 迷いの森に入って約２日と半日かかった。

 久しぶりの太陽の光に目を細める紅一達。

 森を抜けると緑豊かな草や見たことのない色や形をした花が咲いており、辺り１面に生えており見たことのない蝶が飛び回っている。

 (…これでこそ異世界だな…綺麗だ。)

 「ここはロップ村の近くですね。緑豊かな村として有名です。」


 「ビストリアまではまだなのか？」


 「はい、ビストリアまでは後村２つと街1つを通ります。てもここからは馬車に乗せてもらえるので大分楽だと思いますよ。」


 「せっかくだ、ここでご飯を食べよう」

 「ですが、もうすぐ村に着きますよ？」

 「こんな綺麗な場所なんだいいだろ？」

 適当な芝のような所で、食事の準備を始める紅一。

 こういうのも、旅の楽しみの１つだ。綺麗な見たこともない美しい自然の中で美味しいご飯を食べる…悪くない。


 「わーい！僕お腹減ったー！お兄ちゃんの料理美味しいから大好き！」

 「トトその前に、水で手を洗うのよ！ほら水出すから。」

 「私もお願いしまーす！」


 本日の昼御飯はブルーベアーの丸焼きにポポの実だった。






 ルーナの言うとおり、道なりに歩くとすぐ村が見えた。


 慎ましく木の実や野菜を育てて暮らしているらしく、とても和やかそうだ。

 「おーい、あんちゃんら見ない顔だな？どっから来たんだ？」

村に入ると、畑仕事をしているオヤジっぽい猫の獣人に声をかけられる。

 「はい、迷いの森から来ました。今日はこの村でゆっくり休んでからビストリアに向かいたいと思っています。」

 「そげなとこから来たんか。んだー、そりゃ疲れただろ、村の真ん中にペコペコ宿っつういい宿があるからそこに行くといいだ。」

 「ありがとうございますー！」

 手を振って別れ、ペコペコ宿に向かう。

 「平和でいい村だな。」

 「はい、私達の国でも一番穏やかな村ですから。」



 ペコペコ宿で二部屋をとり、その日はゆっくりと久しぶりのベッドで眠ることができた。





 閑話


ーーー

「何でただ肉焼いただけなのに、あんなに美味しいのよ」

「本当です。私達女の立場がありません。」

「秘伝のタレと仕込みだ。」

「美味しかったー！」



 宿で精神、体力、共に回復した紅一。

 空は晴れており、雲1つない実に気持ちのいい朝だ。

 ルーナ達は疲れが溜まっていたのか、まだぐっすりと眠っている。

 紅一は一人先に起きて、水で顔を洗うため宿の裏の井戸に向かう。

 ロップ村の朝は早いらしく、朝早くから人々の声がちらほら聞こえる。


 昨日の晩御飯の野菜は美味かったな。

 作った奴に聞いたら、全部この村で採れた野菜らしいし、買っていくか。


 何となく村を歩いていると、昨日ペコペコ宿を紹介してくれたオヤジっぽい獣人が今日も畑仕事をしている。

 こちらに気づいたオヤジっぽい獣人はこっちに手を降る。

「おー、あんちゃんら昨日はゆっくりと休めただか？」

「ああ、何より晩御飯の野菜がみずみずしくて美味しかった。ありがとう。」

「んだー、喜んでもらえて良かっただー、なんてたってあの野菜はおらんとこの野菜だかんな！」

 自慢の息子のように胸をはるオヤジ。
自分の野菜が美味しいと褒められて嬉しくやい農家はいないものだ。

「本当か？なら少し売ってくれないか？」

「もちろんだー、あんちゃんはオラの野菜の味を分かってっからな！」

 オヤジの獣人からロップキャベツ、レニーレタス、ロップトマト、後見たことのない、でっかい水菜のような野菜などたくさん買うことができた。


 そしてそれを丁寧にアイテム袋に入れる。

「ほえー、すんげー便利な袋だなぁ～。」

「魔物が出たぞー！戦える奴は武器を持って女子供は避難しろ！」

 若者の言葉によって、平和な朝に緊張感が走る。

 腕に自信ある男共は剣や、斧、弓や農具を持って慌ただしく向かう。

 女子供は急いで避難する。

「また出ただか。最近は魔物が多いだ。」

「大丈夫なのか？」

「わかんねぇだ。いつもならゲルドさんがいてくれっから、安心なんだけどな。今はビストリアに呼ばれていねぇんだ。」

「そのわりには呑気だな。」

「まあー、最近は腕っぷしのある若者さんも増えたし、丁度あんちゃんもいるしな。」

 ニカッと笑うオヤジの獣人。

「俺がかー？」

「何いってんだー。迷いの森さ抜けてきた癖に大丈夫ださー。ほら次はいい果物育ててっとこ紹介してやっから。」


「わかったわかった。美味しい果物安く紹介してくれよ。」

 仕方がない美味しい果物のためだ。

 最近は肉ばかりで飽きていたところなので、野菜や果物を手に入れるのは必須だ。栄養面でもな。

 村を出て声のする方向に向かうと空き地のような所で、若者達が３体1ずつで3体の魔物を囲み善戦していた。



 Eランク    オーガ

LV25

ＨＰ65/120
MP35/35

ATK98
DEF72
AGI45
HIT40
INT25


属性    なし


スキル
肉体強化1
斧術1


 他のオーガレベル差は多少あったが若者達でも問題無さそうだった。

 結構強いな若者達。ゲルドって奴に鍛えられてるのか？

 皆レベル30くらいあるじゃないか。



 何もしないのもあれなので、援護のつもりでピンポイントに3体のオーガだけに威圧を発動させる。


 突然の強者からの威圧により明らかに、怯え動きが悪くなるオーガ達。


 それをチャンスとみて、一気にそれぞれ攻撃を叩き込んでいく若者達。

 次々と地面に沈むオーガ。最後の１体をもうすぐ倒せそうな時に、紅一は新たな魔物の接近に気付いた。

「バオオオオオッ！」

 低く唸るように声をあげる魔物が近づいてくる。


Ｃランク    オーガジェネラル

LV42

ＨＰ380/380
MP120/120

ATK370
DEF330
AGI250
HIT200
INT180


属性    なし


スキル
肉体強化3
斧術2
棍棒2
剛腕2
統率2


 あっ、ちょっとこいつ強いな。


 先程のオーガよりも二回りも大きく、肌は黒く顔つきもより凶悪になっている。

 手には新しい血で汚れた斧を持っていて、より一層に迫力を増している。

 自分の実力に自信があるのかドシドシと力強く歩く姿には自信のようなものがある。


「おい、あれオーガジェネラルじゃないか？」

「何でそんなやつがこんな所に！今はゲルドさんもいないんだぞ！」


 さすがにオーガジェネラルはキツいのか、ジリジリと距離を取る若者達。

「おい、あの黒いのは俺がやるから、さっさとそいつにトドメをさせ。」


「あ？あんた誰か知らんがいけるのか？」

「任せろ。」

「わ、わかった！おい！俺達はさっさとコイツを倒してあの兄ちゃんを援護するぞ！」

「「おお！」」


 紅一が一人走り出すと、オーガジェネラルは馬鹿な奴が一匹餌になりにきたというように顔を歪める。

 ふん、残念だが今回はお前が獲物だ…。

 自慢の剛腕による斧で、紅一を叩き斬ろうと振りおろされるが、紅一はあえて飛び込み斧を持つ手をつかみ受け止める。

 自分の力が自慢だったのか、そんなことがあるはずが無いと言うようにさらに力を込めるがピクリとも動かない。

「力比べは俺の方が上みたいだな。」

 ニヤリと笑い、オーガジェネラルの顎を蹴り上げ、浮き上がったオーガジェネラルが落ちて来たところで腹に、硬化と剛腕を発動させた右ストレートを撃ち込む。


 腹を突き破り、重い音が大気に響く。。

 そのまま吹き飛びオーガジェネラルは沈黙した。



 オーガを倒した若者達が音を聞きつけて近寄ってくる。

「おい！兄ちゃん１人で倒したのか！強えーんだな！」

「全くだ！ゲルドさんみたいだったな！」

「ああ！」

「とにかく皆無事で良かった！」

「全くだ！」

「おい、兄ちゃん一緒に飯食おーぜ！」

「おう！助けてもらった礼だ！奢るぜ！」

「そうだな、連れのガキも連れていっていいか？。」

「おう！兄ちゃんの連れなら構わねえよ！じゃあ、後で酒場に来いよー！」


 村の近くで若者達と別れ一度宿に戻る紅一。

 すでに、魔物を倒したことが伝わってるのか、嬉しそうに喜ぶ獣人達。

 宿の食堂に入ると、やっと起きてきた様子のルーナ達３人が席に座ってミズヲ飲んでいる。

「おはようございます。コウイチさん。」

「おはよ～。お兄ちゃん。」

「あんた朝早いわね。」

 何となく眠そうな３人。

 どうやら、魔物の騒ぎにも気付かず寝ていたようだ。

 呑気なものだ。


「いや、もう昼前だぞ。」

 窓を覗き、本当だ。と呟くロッテ。

「それにしても今日は外が賑やかね。何かあったの？」

 外ではオーガ3体とオーガジェネラル1体が現れたというのに死傷者無しで軽くお祭り騒ぎだった。

「ちょっと魔物が出てきただけだ。」


「「え？」」

「いつのまにそんなことが…起こしてくれてもよかったですのに。」

「えー！兄ちゃん戦ったのー！？」

「まあ、少しな。」

「えー！僕見たかったなー！ねえー、お姉ちゃん？」

「な、何で私に言うのよ！」

「だって、お姉ちゃんも見たいでしょ？ちゃんとお兄ちゃんの戦うところ。」

「べ、別にそんなことないわよ。」

「ロッテさんは素直じゃないですねー？尻尾はこんなに素直なのに。」


 起きてすぐなのに元気にはしゃぎだす３人。

 やはりコイツらが集まると騒がしい。


 それからは、ルーナ達を連れて酒場へと向かった。

 酒場へ入ると、すでに出来上がっている男達に、待ってたぞと出迎えられた。


 トトやルーナはオーガを倒した若者達からオーガジェネラルの時の俺の話を聞き盛り上がっている。

 ロッテも興味ない振りをしているが、耳がピクピク動きしっかり聞いている感じだ。


 たまには、こんな大勢でわいわいと食べるご飯も悪くないと思った。


 その後は、オヤジに美味い果物を栽培し売っている獣人を紹介してもらい、たくさん果物を買い込んだ。


 その獣人も丁度次の村へ果物を売りにいくと言うので乗せてもらうことになった。


「んじゃあなー！ありがとよー！あんちゃん！ゲルドさんに会ったらよろしなー！」

「兄ちゃんまた来いよー！」


 走り出した馬車に乗った紅一達をわざわざ見送ってくれるオヤジや若者達。


 ゲルドは誰かは知らないが、また寄れたらいいなと思う村だった。



 
馬車に乗りゆったりと進む紅一達。

 当然馬車に乗ったことの無かった紅一はどんなものかと思ったが、揺れは激しく、床は固く、音もうるさいと不満がある。

 が、緩やかに進む景色を見ていると不思議とその音や揺れや、木でできた床も悪くないと思えた。不思議なものだった。

 地球の自動車は心地よく偉大だったかもしれないが、こういう景色をゆっくり楽しむのも悪くなかった。

「ルーナお姉ちゃん！次のシーノ村ってどんな所？」

「確かシーノ村は次の街、ルーベに近いため旅人や、商人、出稼ぎの人が集まりやすいので、宿も多く市場もありとても賑やかな村ですよ」

「へー！そうなんだ！着いたら市場まわろうよ！」

「はい、その前に宿を取らないと駄目ですけどね」

 次のシーノ村を楽しみに盛り上がる二人。

 だが急に馬車が止まる。

「あれー？何で止まったのー？」

 魔物かと思ったが気配察知にも反応がない。気配察知が絶対とも思わないが、念のための外を見たところ何もない。

 しかし前方見ると、馬車に乗せてくれた果物のおっさんが馬に乗った二人の獣人と話しているのが聞こえた。

トト、ロッテ、ルーナひょっこりと顔だけを出すが、ルーナはすぐに顔を引っ込める。

 今での獣人と違い、二人とも銀色の鎧を全身に着こみ赤いマントを着けといる。明らかに質の良さそうな剣を携えている。

 警備隊にしては装備が良さそうなので、人間で言う兵士の者であろう。

「ここら辺で、人間を見なかったか？」

「こんなところに人間ですか？見ておりませんが？何かあったのですか？」

「いや、気にするな。協力感謝する。」

何か言えない事情があるのか、何も話さない兵士。

「行くぞ！他を探す」

「はっ！」


 急ぐように馬を走らせてあっという間に去っていく。


 あれ絶対ルーナの関係者だよなー。ルーナのこと必死に探してるんじゃないのか？


 馬車に戻るとルーナが様子が変だった。多分さっきの話が聞こえていたのだろう。

「今の兵士の人達だよね？」

「そうね。何かあったのかしら？」

「え、ええ、何でしょうね？」


 なにやら今の兵士の人達が気になっているという感じだった。

 普通は探しにきてくれたら出てくるよな？
何を思ってるかわからんが面倒にならなければいいが。と、これからのことと、何も言ってこないルーナに頭を唸らせる紅一だった。


シーノ村に着くと紅一達は宿に向かい、果物のおっさんは市場に行くとのことで別れる。
残念ながらおっさんは目的はシーノ村での商売らしく、一緒に行けるのはここまでだった。


 宿の部屋を１日分とって少し部屋で休憩してから、村を回ろうとした時だった。ルーナの部屋をノックし声をかける。

「おーい、市場に行くぞ」

 声をかけた後に出てきたのはロッテだけであった。

「ルーナはどうした？」

「何か、疲れてるから部屋で休むんだってさ」

「えー？ルーナお姉ちゃん来ないのー？一緒に行くって言ったじゃーん！」

「ごめんなさいね、トト」

ドアを少し開けて顔だけ出して謝るルーナ。

「トト、きっと長時間の馬車で疲れてるのよ部屋で休ませてあげなさい」

「えー、皆で回りたかったのにー」



 多分また市場に兵士の人がいるかもとか、見回りにいてるかもと思ったんだろうな。


ーーー

ーー

 ビストリア城王の間

 豪華な椅子の上に座るのは虎の獣人。しなやかな黒い毛並みで、体は細いがしなやか強靭なな筋肉がついているのがわかる。苛立っているのか、その風貌はより野性的に見える。

彼こそが全ての獣人の中で最強の存在であり、獣人の国ビストリアを統べる王。ルーガ＝ビストリアである。

ビストリアの王に何より必用とされるのが絶対的な力である。ルーガは今までの王の中では頭が良くない方ではあるが、実力は歴代最強とも言われているがゆえに、国民からの信頼もあつい。そんな彼が怒りをあらわにしている原因は…

「ルーナはまだ見つからんのか…」

 ルーガの三番目の娘である第三王女、ルーナ＝ビストリアの誘拐事件である。ルーナは誕生日にどうしてもお忍びで外の世界を見てみたいと言うので、仕方なく小数の兵士護衛として付け目立たなく国中の町や村を旅させたのである。

 無論、毎年のように反対したが、見かねた妻のナリウスを初めとする兄弟や姉妹に頼まれて四人の護衛付きで定期的に３日に１度の連絡をしっかり入れることを条件に行かせた。

最初の２回は無事、伝令役の鳥が手紙を持ってきた。しかし、３回目には鳥が来なかった。何かあったと思い２回目滞在していた街、メルドに急いで兵をおくらせたがルーナらしき人物は発見できなかった。

そして今、探索範囲と兵士を増員し送らせたところ、見慣れない、人間の族の使うような馬車をロップ村の近くの森で見たという報告が上がった。恐らくまた、はぐれた獣人を奴隷として捕まえようとしているのであろう。

 決定的な証拠はルーナが持っていた王族の髪飾りが森に落ちていたことである。どうしてメルド離れたロップ村の近くの森にルーナがいるのかという疑問があるが今は確認しようがない。が、迷いの森に入り人間族の国に入れば命の保障はされないので急いでロップ村周辺や、迷いの森を捜索させている。

 報告にきた兵士は王の苛立ちによる声に怯えながら報告をする。

「も、申し訳ございません。現在ロップ村、迷いの森中央部まで探索をしておりますが、人間姿や馬車は、い、今だに発見できておりません！」


 「くっ、やはりルーナを城から出すべきでは無かったのだ。誕生日だからと、外の世界を見たいからだとかで外出を許可なんてしたからこんなことに。人間め！今までのことといい我々も我慢の限界だ。もう人間の国に乗り込むか…」


 王に意見できる参謀の、髭を生やした狐の獣人が前にでる。

 「しかし王よ！戦争になり、多くの民が傷つきます。」

 「ならば、お前は今までに人間にされたことが許せるのか！それに我が娘のルーナのこともだ。今までお前の言うとおり、生温い方法で交渉してきたが、一向に変わらん！一番友好的なフォーレン王国でさえ裏ではまだ獣人が奴隷として出まわっている！」

 「で、ですが！」

 「黙れ！もう限界だ！戦争だ！！」


 「これより戦争態勢に入る！準備せよ！」


 「「おおおおおおおおおーーー！！！」」

雄叫びをあげ、槍を突き上げる兵士達。




ーーー

ーー

 夜、ビストリア城から遥かに離れた森の中。

 高い木の太い枝の上に器用にしゃがみ、魔方陣を浮かべるグランブル。その姿はまるで望遠鏡で覗き込むようである。

 「魔王様の言った通りだったね。獣人の王様すっかりお怒りだよ。これで第一段階クリアだよねー。あー、明日も転移陣設置しないと駄目なのかー面倒くさいなー。何で僕なんだよー。でもやらないと魔王様に怒られるしー…あーもういーや、とりあえず寝ーよっと。」




