老人が転生で、異世界で、エルフで、男の娘で　「ここまでか」
　夜の闇、平原、周囲に横たわる数多の死体。
　老人の手に握られたるは短刀。
　その短刀にて屠った命たち。
　が、代償は大きく老人の体からもおびただしい血量が流れ出している。
　「…無念」
　生まれてこの方多くの者と殴り合ってきたし斬り合ってきた、楽しく面白かった。
　しかし、いまだ武の道はまだその道の半ばもきていない、その頂に指すらかけていない気がする。
　師曰く人の生涯を通してその頂に登り切るなど不可能というが、なるほど、それも今なら頷けよう。
　寝て過ごすには長くとも武技という長大な学問、それを学び、己が体を持って成すには人の生はあまりに短すぎる。
　先生、達人などと呼ばれても長い武の歴史から見れば所詮はひよこという想いがある。
　もう十年あればどうか。
　自身の皺だらけの手を見つめる。
　腹から血が音をたてて流れ続ける。
　もっと闘いたい気もするし、いっそ終わって楽になるような
　不思議な気持ちが、安息がその身にわき上がる。
　「月も見えんな」
　空はあいにくの曇りのようで、黄泉路への旅になんとも淋しい。
　来世があるなら穏やかに生きたい、いや、それでも飽きずに馬鹿のように木の棒を振ってるか。
　あの世というものがあるならあの世で振っているのかもしれぬ。
　口元に笑みが知らず浮かぶ。
　なんという業、そこまでいくと呪いといってもよい。
　老人は静かに座し目を閉じた。
　内息を巡らせ整息、痛みは引き、やがて意識も遠ざかる。

　

　***

　

　「来世というものがあるとは…世界はひろいということか、まかふしぎというべきか、いい加減とすべきか……」
　子供に似つかわしくない言を吐く餓鬼が一人。
　「しかし前の記憶があるのはどうしてか…神のきまぐれ、妖の悪戯？」
　黒い伸び放題の髪を後ろで、黒紐で乱雑に一本に束ね、灰色のくすんだ貫頭衣、ズボンはベルト代わりに紐で縛っている。
　肌は白く瞳は黒色、そして目をひくはその耳、長く尖った長耳は人間にはありえない容姿。
　子供は樹上から古木による手作りの木刀を肩に傾いで街を見下ろす。
　街を見下ろせば赤や紫、緑や銀の瞳、様々な髪色の者達もいる。
　耳も人間と比べ長い。
　ここでは当たり前の姿形である。
　昼に太陽は一つだが夜には二つの月が浮かぶ。
　地球ではありえない光景。
　「地球とは異なる世界、それとも狐狸の類にばかされているか、夢でも見ているか、遥か遠い未来の地球？」
　顎に手をあて、子供は老人のような口調で思案。
　脳裏には砂漠に埋もれた自由を象徴する女神像が浮かんでいる。
　子供、少年の名はコア。
　転生者といっていいのだろう、かつては年季の入った老人で剣に明け暮れた地球世界での記憶を物心ついた時から有していた。
　街行く人々は色とりどりの髪や瞳を持ち長い耳をそれぞれに有するが皆一つの共通点がある、褐色の肌。
　ここはダークエルフ種の住まう王国レグナ、王都レクティア。
　「…不義の子」
　コアは自身の白い肌を見つめため息をつく。
　母の名も顔も知らず、父も同じ。
　現在、郊外の森で怪しい老婆と共に暮らしている。
　エルフとは人間に比べ長い寿命、視覚や聴覚など鋭い感覚、長い耳と高い魔法素養を有する人類種だ。
　人間に近い容姿と相応の文明と文化を持つ。
　ここパアル大陸には多くの動植物、人類が暮らす、人類種だけで言っても人間、エルフ、ドワーフ、獣人、妖精人と多様である。
　少数種を含めれば枚挙に暇がない。
　人類種に分類されるものの知性低く魔法が扱えない種族は亜人とされコボルト、ゴブリン、オーク、トロル、オーガなどは一段下の存在、害獣と同然に見られている。
　文明レベルは概ね中世期といっていいだろう、これは国家や土地、街や村によって多少の差異はあるだろうが。
　科学技術は発展していないが魔力という力を扱う技術、魔法が厳然と存在する。
　生活から医療、工業、軍事に経済に利用されている。
　この世の万物には魔力が宿る、身の内にある魔力を統一された精神と然るべき制御法、文言や印、道具などを用い抽出、奇跡へと至り顕現させる技。
　虚空から炎を出現させたり傷ついた者を治癒、再生したり、空気中から水を集めたり浄水したりと用途は多岐にわたり人の生活の基盤となっている。
　「我の意、声に応じ顕現せよ灯火」
　コアは精神を集中し呪文を唱え魔法を行使するも指先には何の変化もない。
　魔法は技術であり、万物には魔力が宿る。
　コツを掴み、然るべき手順を踏めば誰でも扱える。
　才在る者、熟達した者になれば想うだけで魔法を使用する事が出来るという。
　だが、コアにはそれが最初から、土台無理だった。
　一切の魔法が使用出来ない。
　「おーいゼロ！！」
　コアの登っている大樹の下から声がかかる。
　見れば幾人もの子供達が樹を取り囲んでいる。
　友達。と言いたいところだがコアのライトエルフの血、白い肌をからかっている街の連中だ。
　ライトエルフ、白い肌を持つダークエルフの近親種にして仇敵。
　隣国の小競り合いの絶えない相手。
　下の子供らは無視してもいいが無視すると嫌らしく風の魔法を使って落とそうとするので降りる事にする。
　混じり者、灰色エルフ、不義の子。
　コアのような存在は前例のない事ではないし街にもそういう者はいないわけではない、壁は感じるが物を売ってくれないだとか通ってはいけない道があるだとかそういう事もない。
　文明レベルはまだ中世でも魔法という万能な力、それを扱う技術が確立しているせいか相応に豊か、寛容というか余裕のある社会となっている。
　だが子供は残酷、というか大人が含んでいる事を無邪気につつき責めてくるものである。
　おまけにコアは混じり者という以外にも彼らをからかう事のさせる条件があった。
　「待たせんなよ、ゼロのくせに」
　降りた先で子供がそう声をかける。
　ゼロ、コアはこの世界で生きる誰もが使える魔法の恩恵がない。
　正確には生まれながらに魔力を持たない無力者として存在している。
　ゼロ。
　それがコアの街でのあだ名であった。
　魔力がない、詳細にいえば普通の者が自然と出来る魔力をその身に留めておく事が生まれながらに出来ない体、底の抜けた瓶とでも表現すべきか、常に魔力がない故に魔法は使えない、これ自体も稀であるが前例のない事でもない、障害といっていいのだろう、生まれながらにして腕がない、足がないという事と同じだ。
　無力者、ゼロとして生まれてきたとして侮られる事は普通はない、哀れみは受けるし魔法社会において魔法が使えない事は大きな不便だが必ずしも不幸ではない。
　しかし、この白い肌と相まってこの特徴は良くなかった。
　ライトエルフとは、敵対している相手はこんなにも劣った相手であるという認識。
　社会の中で大人は取り繕えても子供にはそれがない。
　残酷で容赦のない事。
　普通の子供ならば泣かされ、いい玩具にされるところだが。
　「はぁ、三〇年も生きて幼稚な事だなお前たちも毎度毎度」
　三〇年、エルフは長命だがそれ故に肉体的な成長も遅い（第一次性徴は人間とさほど変わらないが）、人間と比して寿命は三倍程度の開きはあり三〇年といえど人間年齢にしてみれば十歳というところか。
　だが、コアにしてみれば肉体成長が遅いとはいえ頭の成長まで遅いのは…おつむがいささか悪いのではないか？と人間だった頃の感覚で思ってしまう。
　「またわしに…泣かされたいのか？」
　あえて言葉に溜めを作りコアは相手を挑発するよう笑みを浮かべる、酷薄そうな、獰猛に見えるように。
　子供ら十人は一瞬怯んだ様子を見せる。
　体が自由に動く、物心つく年齢からこういう手合いにばかり絡まれてきた、その度にそれなりの対応をとってきた。
　適当にかわせるならそれで良し、そうでないなら。
　肩に担いだ木刀を見やる。
　それなりの対処をしてきた。
　相手は同い年の小さな子供とはいえ、この世界では普通の事ではあるが喧嘩で魔法を使ってきたりする、風に火、水や地に干渉する多様な技術。
　慣れた今となっては彼ら程度の技ではコアにとっては大道芸の域を出ないが、はじめて見るそれらは子供相手とはいえ油断すればこちらが一方的にやられてしまう、つい生前の剣の腕を持ってとっちめてしまった。
　それがいけなかった、少しすれば俺が相手とやっつけた相手の友や餓鬼大将、少し上の兄貴なんかが出てきて収集のつかない自体に陥いる。
　それも数年もたてば大人しくなり、住む街などでちょっとした評判程度となる。
　ライトエルフのくせに！！と喧嘩相手は憤るものの勝てない相手とわかったのか直接的なちょっかいをかけるものも少なくなってくるし表だってはないもののこちらと仲良くしたいと思う者や妙な憧れを持つ者なんかも出てきて、ここ最近は平穏に街でも過ごせていたのだが。
　「わしの手間をとらせた事、日常を邪魔した事についてなにか言い残す事はあるかヨハン」
　口角を引きつらせた緑髪、リーダー格の子供にコアは声をかける。
　いい加減、襲撃され慣れ、顔馴染み、その度に泣かしてきたのだがまだ懲りないと見える。
　「まて、ちょっと待て、今回は俺は止めたくらいだ」
　「ヨハン、こんなゼロに舐められるのはもう終わりにしようぜ」
　「そうだぜ、あいつがいるなら勝ちだ」
　今回は随分と取り巻きが威勢がいい、相当に心強い助っ人でも呼んできたみたいだ。
　「随分と自信だがヨハンなにか言い残す事は？」
　「俺自身は反対だったんだ」
　どこか諦め気味な顔でヨハンは呟く。
　どうもヨハンとは馬が合わない、力を借りたくない相手みたいだ。
　「…なんか埃っぽいところね」
　そいつはのろのろと、よく言えばゆったりと歩いてきた。
　「…ヨハン、お前さすがに」
　「俺は嫌だったんだ！！」
　女である、正確には少女といってよい、年齢はコアらと同年代か少し上くらいか。
　褐色の肌、赤い目とクセのある長い赤髪。
　なんといっても目を引くのは身につけた服装、下町には似つかわしくない一見してわかる上等な生地と刺繍の服、指には魔法を補助強化する為の銀や宝石を嵌め込んだ一目で高価とわかる指輪をいくつも嵌め込み、手には年代物の暗茶色の杖。
　どう見てもフル装備の魔法使いです、ありがとうございました。
　「ガキの喧嘩に女は卑怯だろ、おまけに貴族様か」
　コアは思わずヨハンに愚痴る。
　「俺だって反対したんだよ！！」
　逆ギレである。
　フル装備、それ自体はさしたる脅威ではない、どんな優秀な道具もそれをちゃんと扱える者でなければ意味はない。
　この場合、身につけている相手が少女とはいえ女という事がまず問題だった。

　まず前もって説明すれば女は『強者』であるという常識がある。

　もう一度言う、女という性別は絶対に逆らってはいけない絶対強者である。

　単純な腕力や体力が優れているのは男だろう、それはこの世界でも変わらない。
　ただ一つ違いがあるとすればこの世界には魔力があり魔法がある、そしてこの魔法の適正、とかく魔力の容量というものは努力ではどうにも出来ない。
　一〇〇の容量を持って生まれた者は生涯その容量の魔力しか持たない、減る事もないが増える事もない。
　ゲーム、RPGで例えるところのMPというやつが先天的な資質で決定している。
　一般的な男エルフの魔力容量を五〇〇としよう、一般的な女エルフの魔力容量は一〇〇〇を超える。
　無論、これは個体差があり優秀な男は一〇〇〇に迫る値をたたき出したりもする。
　が、優秀な女の容量はあっさり二〇〇〇を超えたりする。
　どうしろと。
　魔法、魔力によって身体の補助や強化が出来る事も考えれば単純な腕力や体力の差などないに等しい残酷な性差といえる。
　この特性はエルフだけでなく生物全般にいえ、おかげで女性優位の社会がこの世界では形成され常識である。
　男が猫なら女は虎なのだ。
　男ってあれでしょ？女の出来損ないでしょ？
　男ってあれでしょ？女の補助道具でしょ？
　男ってOTL
　おまけにこの装備、そしてこんな高価な装備を子供に与えられる家というのは富裕層、まず間違いなく物心ついた瞬間から魔法の英才教育を施されるような貴族に限られるだろう。
　如何に容量が大きかろうがちゃんとした教育をうけていない子供ならまだ隙もあるだろう。
　が、これはあまりにもあまりな布陣といえる。
　「…男として最低限のあれこれを捨てて勝ちにきたなぁヨハン」
　「俺としてはこんな事は不本意だ」
　「というかさ、貴族をどうして、どんなコネを使えれば呼べるんだ？」
　「――あぁそれはな」
　意外と仲良く話す二人にいらついたのか少女はきつい声を出す。
　「で、そいつがそうなの？　悪逆非道の白エルフの手先、ここいらの子達を泣かしまくってる悪童というのは」
　「おい」
　思わずヨハンを見るが、ヨハンはコアの視線から逸らす。
　噂が変な評判になりとんでもない誤解になっている。
　「待て、髪は黒い、これはライトでは出ない色…らしい、ダークの血は入ってるそうだし灰色だ」
　あくまでも同胞だとアピール。
　「ふ～ん」
　勝ち気そうな目が細められ上から下までじろじろと観察される。
　「ゼロなのに、魔法も使えないのにもの凄く強いって聞いてるけど？」
　「いやいや、たまたま」
　避けられるトラブルなら避けるに越した事はない。
　「そうなんですよ、魔法も使えないくせに妙な技を使って」
　ヨハンの取り巻きの一人が話しに割って入る。
　「うるさい」
　瞬間、取り巻きが風の圧力を受けてふっとぶ。

　ぎゃあああああ

　ついでに何人か巻き込まれた。
　無詠唱による魔法の発動、速く力強い。
　無詠唱魔法は普通に詠唱するより強烈なイメージを必要とし出力も弱くなりがちだ、妨害にも弱く繊細で高等な技術である。
　それをここまでうまく扱える、怖い相手だ。
　「私は話に割って入られるのが嫌いなの」
　あと貴族様すごく傲慢。
　渋い顔でヨハンは少女の隣に立っている、いやあれは危険がないよう少し後ろに控えているという感じか。
　「不健全な構造よな」
　立場だとか能力の差だとかそういった諸々のものはどこにでもあるのだけれど子供の時分からここまで歪だと不健全という感想しかコアには浮かんでこない。
　この世界では当たり前でも地球世界に慣れた老人にすればそれは至極真っ当な印象、子供の内からせせこましくなる必要はない。
　大人になれば否応でもそうならざるを得ないのだ、哀しくもそれが文明社会の一端の、事実であろう。
　「おい童、ガキ同士、顎で使うな」
　余計なトラブルは避けるに越した事はないと思いつつ声が出た。
　老成した精神が若い身体に引っ張られてる部分もあるかもしれない、血気に流行ってしまう所がある。
　「へぇ…私、弱い男から偉そうにされるのって嫌いなのよね！」
　瞬間、風が少女の体から吹き出す。
　風圧は渦を巻き大樹のある子供らの格好の遊び場である広場を席巻する。
　「とても強いという事で相応に準備したけど、がっかりさせないでよね、退屈しのぎくらいにはなってよね」
　杖を見せつけるように、毒を含んだ笑みをコアに向ける。
　「ちょ、ヘラ様」
　ヨハンは思わず割って入る。
　「派手な事は控えて下さい」
　「あらヨハン、私、割って入られるのは嫌いといったはずだけど」
　一瞬、少女の視線がヨハンへ向かう。
　「だったら寝てろ！」
　兵は詭道なり。
　コアと少女、ヘラとの距離は三メートルある。
　その距離をコアは一足で詰め、左手の掌をヘラの胸に当てる、木刀は右肩に担いだままだ。
　ポフッと毛布を軽く叩いたような音がした。
　したかと思うとヘラが後方に飛んだ。
　暗打。
　浸透勁、流派により言い方は様々違えど骨法でいうなら透し。
　表現する事は同じだ。
　如何に丈夫な外殻、鎧、服、保護防御魔法に守られていようと肌に触れているならこの打撃の前ではそれらは内部に衝撃を通す為の伝達物質でしかない。
　「手応えあり」
　少女、ヘラは倒れ動かない。
　「おい！！」
　咎めるようなヨハンの声。
　「死ぬ程は込めてはない、精々が気を失う程度よ」
　コアの言葉に安堵したのかヨハンは息をつく。
　「…それよりも」
　コアは自分の後方を見、そして後頭部に触れる、束ねた髪は切られ地面に落ち、ヘラに触れた左掌は火傷で爛れていた。
　「！！」
　「虚をついたつもりだが中々どうして、あの一瞬で風、更に火の防壁でこの有様よ」
　「なんというか凄すぎる」
　「同意だ、まともにやりあえば酷い事になってたの」
　「いや凄いのはお前もだ」
　「……弛まず修練を積めば誰でも出来る」
　薄く笑みを浮かべるコアをヨハンはまぶしいものでも見るかのようにじっと見つめる。
　「お前もう行け、ここにいると面倒になるぞ」
　取り巻き達が騒ぎ少女の周囲で騒いでる。
　伯爵家がどうのだとか、面倒事にしかならない言葉が聞こえてくる。
　「……あー、うまくてきとうにやってくれ」
　かつての名残か髭のない顎を撫でながらコアはヨハンに笑顔を向ける。

　このゼロは面倒を引き起こす、だが退屈はない。
　妙な親近感があり憎みきる事が出来ない。
　それはヨハンの周囲の者達もそうで、ゼロと呼ぶのは彼との距離感をいまだによく掴めないが故に起こる子供ながらの齟齬のようなものだ。
　ある日、森からやってきて絡んだ者達にことごとく勝っていく老人みたいな言葉を使う奇妙な子供。
　森の魔女と一緒に住み、魔女の隠し子だ、どこからかさらってきた子だ、買ってきた奴隷だとか憶測が憶測をよぶが真相はわからない。
　コア自身もそれは知らない。
　魔女も語らないらしい。
　「ほんと…なんなんだろうなあいつ」
　既にいなくなったコアの姿を幻視しながらヨハンは自分でも知らずに笑っていた。

　何よりも男が女に勝つなんて痛快だった。　頭が沸騰するほどの怒りを覚えた事はあるだろうか。
　何も考えられなくなる、否、正確には怒りの元凶しか考えられなくなる。
　現状のヘラ・ルナウ・ヴァランディスが正にその状態である。
　ヴァランディス伯爵家長女。
　武官の名門として名高い当伯爵家にあって大容量の魔力を持って生まれた当代唯一の女子。
　そうある事が当然で教育を受け、才覚を伸ばし、その都度に相応しい物を与えられてきた。
　勝って当然。
　それが同年代との勝負事であるのなら尚の事。
　だがあれは、はたして勝負というものであったか？
　貴族同士の勝負なら名乗りを上げて然るべき、手順を踏んでの事。
　それはいいだろう、相手はどこの誰とも血統の定かではない平民。
　卑怯などと言うまい、弱い者が卑小な手を使うのはわかりきった事だ。
　が、あの結果はなんだ。
　油断していた？
　相手を侮っていた？
　それもあるだろう。
　「掌の、魔法ですらない一打で昏倒させられた」
　如何に腕力に優れようと、その力を効率よく使用する技を磨いたとて匹夫の技術。
　その低いもので魔法を持つ、魔力を豊富に持つ自分があっという間にやられてしまった、使い切るまでもなく。
　魔力の差が戦力の絶対的な差ではない、魔法の練度、知識、決断の早さ、経験、魔力が多い事で圧倒的に有利である事に変わりないもののそれだけで常勝できるものではない。
　が、相手はゼロ、強者である自分、そうあるように生まれ、そう在るよう育てられた自分、両者の激突。
　その無残な結果。は魔力を持つ自分を、今までの自分を否定されたような気がした。
　それは錯覚としかいいようがないのだけれど今のヘラにはそれがしっくりはまる。
　それは逆恨みとしかいいようがないのだけれど今の彼女にはそれしかなかった。
　「クヤシイッッッ！！」
　猛る意志に体を巡る魔力が反応し火と風が周囲に漏れ出る。
　それを見て家人達はお嬢様の逆鱗に自分達が触れたのではないかと恐々とする。
　火は風を巻き込み炎となって撒かれる。
　炎はうねるが周囲の物を一切燃やすことなく、精緻な制御をもってヘラの全方位を漂う。
　私はここまで出来る、こんな事が出来る、怒りに我を失いそうになってもこうなのだ。
　凄いのだ。
　あいつにまだ何も見せていない。



　***



　この世界、パアル世界では女が暴力的強者である。
　それ故か歴史的に、風俗、文化的に地球世界とは大いに異なる点が、要するに常識が違う事が多々ある。
　一例だがパアルでは家督を継ぐのは長子かつ女子である事が普通であり望ましいとされている。
　女々しい事は雄々しい意味であり、女らしいとは豪放で力強い事だったり、男らしいとは淑やかである事であったり、男は家を守り、女は外へ出る。
　端的に語ろう、逆なのだ。

　「スースーするのぉ」
　自身が着た薄い蒼の入った白ワンピース、スカートを摘むコアがいた。
　「……はしたないからスカートを捲るのはよせ」
　たしなめるようにヨハンが声を出す。
　ちなみに下着はこの世界で男女共に一般的な、紐で縛るタイプの短パンのようなもの。
　「…いつもと違うから不可思議でな」
　コアはいつもは動きやすさ重視でハーフパンツ程度のズボンを着用していた。
　どうしても慣れるまでは違和感が拭えない、おまけにこういうものは女子の着るものという思いもある。
　「魔女に言われたんなら我慢しろ」
　ヨハンとコアはいつもの遊び場である広場で相対している、もはや恒例となった勝負を一戦終え、ヨハンは頭にこぶを作り、しゃがみこんで自身に治癒魔法をかけている。
　（…着流しと思えばそう恥ずかしいものでもないか）
　コアはそう結論づけた、そう思う事にした、うん、そう思おう。
　髪は魔女の婆さんにもっと男らしくしろと綺麗に切り揃えられ肩口あたりのショート。
　服装もどこから取り寄せたのかワンピースサマードレス。
　胸元のボタンは小振りな蒼い石が美しくスカートの裾には愛らしいフリルがついている。
　スカート、ワンピースなど別に男だけの服装というわけではないのだが、やはり女性よりも男が身につけるものが好ましいとされているようだ。
　「文化が違うなぁ」
　コアはしみじみと呟く。
　この世界で生を受けて三〇年以上たつがいまだに驚き、知らない事に出会う。
　郷にいればなんとやら。
　火傷を作り、髪を切られて家に帰れば婆さんには心配され、女手一つで育てたのが間違いだったのかねぇ…やら、お前は手のかからない子だったから放っておいたのがダメだったのかね…。
　などと悲しい顔をされてしまうと断るに断り切れなかった。
　少女との試合から一週間はたつがここ数日は婆さんの勧めるがままに存分に男らしい姿で男らしく裁縫や炊事や洗濯、掃除に精を出していた。
　家の手伝いもいつもより積極的に行ない、たいへん男らしい（？）良い子を演じていた。
　とはいえそれでは剣術馬鹿のコアもストレスが溜まる。
　その発散にヨハンと女（？）らしい組み手をやったりもするがいまいち晴れない。
　「ヨハンはもっと魔法を使え」
　ゼロであるコアに遠慮してかヨハンは魔法を他の子供達と違い多用しない。
　「お前は魔法使えないのに俺が使っては卑怯みたいだろ」
　正々堂々、それはヨハンがコアに対して行なうルールみたいになっていた。
　負け惜しみではない、逃げ道を作りたいわけではない、この自分より小柄な奴に同じ土俵で実力で力で技で勝ちたいと思ってきたのだ。
　コアは腕の長さほどの木刀を使うがヨハンも同じような棒を使って試合をしていた。
　「あほ、使える物は何でも使え、魔法も技、卑怯でもなんでもないわ」
　「でもよぉ」
　「わしは魔法が使えん。がその分、剣の練習に打ち込める、ヨハンが魔法使っても卑怯でもなんでもない」
　「……」
　なおも言い募ろうとしたヨハンにコアは言葉を被せる。
　爪や牙を持つ獣がそれを使えば卑怯か？
　頭の良い者が自身の知恵を戦いで生かせば卑怯か？
　「卑怯でもなんでもない、安心してかかってこい！」
　ヨハンはほとほと呆れた、これで同年というからへこむ事すら出来ない。
　あまりにも目の前の奴と現状で差がありすぎる。
　「ふんっ、後悔するなよゼロ」
　ヨハンは傍らに置かれた木剣を手に取る。
　コアと勝負する為に手製した自信作、魔力を集束する杖のように扱えヨハンの得意な風魔法を補助してくれる。
　「では尋常に勝負じゃな」
　コアは嬉しそうに木刀を青眼に構え、ヨハンは口をきつく絞り見据える。
　「いくぜぇぇぇ！！」

　勝負はヨハンがこぶだらけになるまで続いた。



　***



　「いてぇ、というか体中いてぇ」
　うずくまるようにして座り込みながらヨハンは自身に治癒魔法をかけ続けている。
　「治癒の練習になってよいではないか」
　「鬼だ」
　通称、下町露天通り。
　王都の外周部、下町の五番通り。
　ここは多くの人がごった返す露天通りになっている。
　車もないこの世界において幅が異例ともいえるほど広く長く取られた通りで事前に申請こそいるものの国民なら誰でも参加でき、両側には野菜、果物、薬草に鉱石、自作の品や料理、薬などを所狭しと並べ売る屋台、露天が毎日軒を連ねる。
　元々は王都の大通りで馬車が頻繁にいきかう道であったのだが街の拡大により区画整理、役所機能移転により馬が通る事のない道となり、その再利用法として活用されている。
　コアはいつもここで布を敷き、森の魔女が調合した魔法薬、魔力回復のポーション、傷薬、薬草に香草、鉱石など家で栽培したものや森で得た収拾物などを売っている。
　昔は婆さんと一緒に並んで売っていたものだが、相場や一通りの交渉を覚えてからは一人で任されるようになった。
　今は隣にヨハンがいるが。
　敷き布の上であぐらをかいて呼び込みをするコア。
　「…パンツ見えてるぞ」
　ヨハンは思わず忠告する。
　「ん、あぁそうか」
　「そこはキャッとか反応するところだぞ」
　「…男の下着なんぞ見ても誰も気にしないだろ、特に子供のなんて」
　ヨハンは頭が痛くなる、これは物理的な痛みだけではない、このコアという者は世間というものが全くわかっていない。
　妙に博学かと思えば意外な所でものを知らない。
　「世の中には奇特な奴もいるんだよ！」
　「そ、そうか」
　ヨハンの妙な迫力に気圧されコアは姿勢を正し下着が見えないように気を使う。
　それを見て幾人かの道行く人が残念そうな視線を向ける。
　ヨハンは思う、コアは目立つ、ただでさえ白い肌という事で目立つのに見目も良い。
　コアは今の自身の容姿を人形みたいで作り物めいててやな感じじゃの。位にしか見ていないが周囲の評価は違う。
　今までのように髪は伸び放題、服も乱雑、体の汚れも気にしない、男ながらに騎士や戦士の真似事のように棒を振り回していてはどこぞの悪ガキ、悪童かと思われるが、髪を洗い整え、身綺麗にし、それなりの服を着ればここまで化けるのかと。
　露天通りに来るまでにも荷物を持ったコアに妙に優しくする近所のお姉さん方を思い出す。
　特にお姉さん方の目は狼のそれだった…。
　「お前はもっと自分の容姿について熟考すべきだ」
　「んぁ、そうか？」
　だめだこいつ、はやくなんとかしないと。
　ヨハンの中でコアはその内、軽薄な女に誑かされて捨てられてなどという未来図が見えるようだった。
　「頭いてぇ」
　「大丈夫か？　ここに痛み止めの薬も売ってるぞ」
　「タダじゃねぇんだな？」
　「友人という事で安くしておくぞ」
　「…鬼め」
　悪態をつきつつもコアに友人扱いされたのを嬉しく思うヨハンであった。



　***



　紋章術という技術がある。
　万物には魔力が宿る。
　が、魔力にはそれぞれ特有の色というものがあり、物が持つ魔力を人に、また人から物に、人から人に贈与する事などは出来ない。
　血液のようなものといえばいいだろうか、無理やり入れても拒否反応が起こり注がれた器に害が出る。
　そこで紋章術という技術が生まれた、物の表面に紋章、紋様、呪印を刻み込み、その物質が持つ魔力を特定の魔法へと強制的に顕現させる。
　発動方法は品によって様々だが大抵は手順に従い模様をなぞり軽く叩く程度なのが一般的だ。
　いまだ発展途上の技術でありそれなりの量の魔力を持つ物しか扱えないが、物の魔力は枯渇しても魔力の満ちた場に放置しておけば充填され、代表的な製品、夜道を照らす魔光ランプや家庭の火起こし、竈に浄水装置、魔法の補助や強化装備に利用され将来性を期待されている技術だ。
　「おおおおおお、火が出た」
　手のひらサイズの赤い金属板から指先ほどの火が顕現する。
　「こっちは発光か」
　白い金属板は仄かに発光。
　「こっちの緑黄色のはなんじゃ」
　「あぁ、こっちは治癒の紋章板だ」
　「……こんな便利な物があるとは」
　昼もすぎ忙しさの山をこえ、コアは相変わらず座り込んで露天でヨハンと談笑していた。
　話題はヨハンが持っていた紋章板、紋章術が施された金属板の事でもちきりだ。
　「エルフにはほぼ不要な物だからな」
　魔法の資質、豊富な魔力を誇るエルフ種には魔法補助や強化ならともかく、こういった生活を便利にする魔法道具、紋章板はそう意味をなさない。
　指先から火をすぐ出せる者がわざわざ道具を引っ張り出して使用する必要があるか？
　と言う事だ。
　これがエルフよりも資質、魔力の少ない種族なら魔力の節約や安定的な術の使用の観点から好まれて使用されているみたいだが。
　「だけどコアには便利な物だろ、やるよ」
　「…よいのか？」
　ヨハンの言葉にコアは思わず問い返す。
　「そんな高い物じゃねぇし、この間は迷惑かけた、しな」
　ヨハンは視線を合わせずにぶっきらぼうに答える。
　この間とはヘラとの事だろう、髪を切られ火傷を負ったのを気にしているみたいだ。
　森の魔女に治癒してもらったとはいえコアはゼロだ、怪我などすれば自身で治療する事が出来ず、自然治癒に任せるか他人に頼るしかない。
　「治癒の板は助かるな」
　「過信は禁物だけどな、でも喜んでもらえたならよかっ、げっ」
　笑顔のコアにヨハンが妙な言葉を被せる。
　「こんな所にいたのね灰色！！」
　コア達の店前に仁王立ちのヘラの姿がそこにあった。　ついてこい。

　ヘラの言う事は要約すればただそれだけの事だった。
　露天の商品はヘラのポケットマネーで買い占められ、半ば強制的に店じまいをさせられたコアは彼女が待たせていた馬車に同席させられていた。
　ヨハンは不在。
　用があるのはコア一人のみであるらしく、ヨハンは食い下がったがヘラに視線で射貫かれて引き下がった。

　すまない。

　ヨハンは謝るが、コアはしょうがないと思っていた。
　相手は貴族、対処を誤れば縁者にも累が及ぶ、街に住む人間なら仕方のない事だろう。
　その点、自分ならばとっとと逃げる事も出来る、森の魔女はまぁなんとかするだろ、あれはそういう類の者だ。
　むしろコアは、問題は対面に座るヘラそのものにあると感じていた。
　仕立ての良いシャツにズボン、革のベルト、彫金の施された銀のバックル、以前に出会った時とは違いシンプルではあるがそれとわかる高級、生地の良さが引き立つ。
　両の中指に白銀に光る細かい細工の施された指輪をしている、紋章術の施された魔法道具だろうか。
　褐色の肌に背中に届くまでに伸びた赤い髪。
　長い髪は魔力を減りにくくさせる、回復を速める、パアル女神様も長い髪であったという創世話から続く伝承がある為にこの世界の人々、特に魔力が高い、言い替えれば魔力に依存した生活をするエルフは特に、限度はあるが好んで長髪にする傾向にある
　また長い髪は貴人の証の一つとされている、何かにつけて手間暇が発生するからだろう。

　コアはヘラを見る、美しい子だと思う。
　まだまだ子供だが火のような美しさを秘めたエルフだと感じる、褐色の肌に赤い目と髪は闇に在る篝火のような目を惹く美麗さがある。
　今、その瞳は射殺さんばかりにコアに向けられている事を除けばまだ穏当なのだが。
　コアは泰然となんでもないように視線を流す。
　怨みの一つや二つで狼狽えていては剣は振れない。
　が、ヘラの顔に浮かぶ怨み節にちょっとした罪悪感を感じないわけではない。
　妬み、嫉み、怒り。
　わずかばかりコアを認めるような感情と微妙な気配も感じられるが大きな激情に塗りつぶされている感じか。
　コアは怜悧にヘラを観察し状況を読み取ろうとする。
　合ってるかどうかはわからない、人の心理を正確に推し量るなど土台無理。
　武の教えを受けたかつての師、あの才人ならそれも可能ではあったのだろうが、己のような非凡な才なき者にはまだまだ手の届かない境地である。
　「……ふぅ」
　馬車内が息苦しい。
　季節は初夏、パアル世界では火の季節というらしいが、蒸し暑くなってきた時勢であり、密室である馬車内も蒸し暑い。
　ワンピースの胸元をぱたぱたと動かし風を送る、魔法が使えれば火の季節であろうがコートを着込んでいても冷気を生み出して快適に過ごせるがゼロのコアでは無理だ。
　冷気を生む紋章板が欲しい所である。
　「……」
　妙な視線を感じた。

　パタパタ。

　はしたない行為かもしれないが暑さには負ける。
　「――気になる？」
　コアは対面のヘラに問いかける。
　「！！」
　「…男の胸など見ても楽しいもんではなかろう？」
　少しからかうような口調。
　「み、見てないし」
　「そうか？」
　「そうよ」
　「……気になるのならちゃんと見せてやったというのに残念じゃな」
　「！！！！！！！」
　面白いように反応する。
　地球でいうところ、思春期の少年を相手にしているような感覚、コアの気持ちはなんというかいたいけな少年をおもちゃにする女性である。
　妙な快感があるな。
　コアは漠然とそう思う。
　女とはこういう面白い遊びをしておったのか――まぁ、あまりよい趣味ではないな。
　「いや、すま」
　「見たい」
　「え？」
　「私は見たいと言ったぞ」
　「あー」
　どうやら気骨あるエロガキであったようだ。
　顔にはこちらの出方を窺うような悪戯をするような小癪な笑みがある。
　そっちがその気なら。
　「わかった！！」
　そこからのコアの行動は早かった、ワンピースの裾を捲るとそのまま一気に捲り上げ脱ぐ。
　「ちょ、ま、そこまで」
　コアは下着姿だ。
　「見たいのであろ？」
　「！！」
　「存分に見るが良い！」
　コアは胸を張り、見せつける、そこには一切の羞恥はない、むしろ男の上半身裸、半裸など恥ずかしがる要素がない。
　が、これは地球での常識。
　逆転のパアル世界での話で置き換えれば女子が男子に裸を見せているに等しい。
　はっきり言ってはしたない、常識外れにも程がある。
　「まて、わかった、もういい！！」
　ヘラは顔を背け手を前にして視線を遮り狼狽する。
　「なんと意気地のない」
　「恥じらいはないのか！！」
　「見たいと言うたのは？」
　コアは笑みさえ浮かべ、ヘラに問う。
　「…とんだエロガキよな」
　「貴様！！」
　「怒るな、まず売ったのはそちら、わしは買っただけよ」
　「……」
　服を着直し整える。
　「今回の呼び出しも再戦か？」
　「…………」
　「こんなひ弱な男をいたぶるとは女とは難儀よな」
　心底、呆れたような口調。
　「…どの口でひ弱などと」
　ヘラの声音には若干の苛立ち。
　「魔力もなく魔法など使えず、これ以上ないほどに弱いだろう？」
　「しかし負けた」
　「勝った負けたなどという話ではなかっただろう、あれは不意打ち、騙し討ち、負けの内に入らん、気にする事ではないよ、石ころにつまづいたようなもの気にするな」
　「そんな言葉で納得しろと？」
　「殺し合い紛いなどはやりたくもない、それともこんな可愛い子をいたぶる趣味でもあるのかな貴族は」
　「自分自身で可愛いなどと笑わせる」
　その笑みは嘲笑か、強がりか。
　「よくわからないがわしは可愛いと言われてな」
　「ふざけた話ね」
　「そうだ、ふざけた話だ、今ある一切が全てくだらん」

　くだらない、目の前の男はそう言い切った。
　許せない事だ。
　「知った風な口をきくのね貴方、まるで年寄りと話してるみたいだわ」
　「はははは」
　コアは快活に笑う。
　「――あぁその通り、ひ弱な年寄りじゃよ」
　「でも、私よりは強いひ弱な年寄り」
　「…頑迷じゃな。どうしてもやる、と？」
　「えぇ！　私が納得がいかない」
　「困ったの、再戦か……ところで」
　コアは言葉をゆっくりと紡ぐ。
　「――それは、もうはじまってるんじゃろ？」
　瞬間、場の緊張が頂点に達した。
　コアはヘラの腕を掴み、捻りにかかる。
　ヘラは一瞬出遅れたものの無詠唱の魔法を
　「魔法が出ない！！」
　「わしの勝ちじゃな」
　訳が分からない。
　馬車内で音もなく組み伏せられたままヘラは困惑の表情でコアを睨み付ける。
　「種も仕掛けもある奇術よ、『はっきんぐ』とでも言えばいいのか、とそんな概念はここにはないか…簡潔に言えば相手の呼吸、魔力に同調、魔法を出すなという命令を出して擾乱しているにすぎん」
　ふざけた言葉が降ってきた。
　相手の魔力に同調？
　「魔法の合気とでも言えばいいのか？　ん？　でも合気の概念なぞもここにはないか」
　アイキ？？
　ヘラはまるで訳がわからなかった、言葉は伝わるがコアの言う事がわからなかった。
　かろうじてわかった事は今自分が相手しているのがとんでもない天才、もしくは怪物であるという絶望的な事だけだった。

　相手の魔力に同調、そんなものは不可能だ。
　そう結論づけられている。
　かつて幾多の魔法使い、魔導師が望み、術式、理論を組み立てようと実現できなかった多くの概念技、空想の技、魔法がある。
　今、コアがやった技はその一つに数えられる術だ。
　相手の魔力に直接干渉出来るなどと世界がひっくりかえる。
　自身の、自己の魔力は他者には不可侵なものだ、それは人相手だけでなく物も然り、紋章術とて制限はある。
　体力や腕力に置き換えてみれば如何に馬鹿馬鹿しい事かわかる、相手の行動、意志に介入するに等しい。
　それを目の前の少年は事も無げに、自分が何を見せたのかわかっているのだろうか。
　如何に強大な魔力を持とうともこの技を行使出来るなら屠れる、それこそ女の竜すら相手に出来る、概念技、空想魔法、地上最強である竜すら屠れる竜殺しの魔法。
　それに他ならない。
　今自分を組み伏せたる相手は竜すら殺せる可能性をもったゼロ。
　この技術はコア以外にも扱えるものか？
　多くの学者、歴史の中で無理と結論づけられた幻想の技。
　しかし目の前にそれはある、もしこれが誰でも習得可能なものであれば余りにも脅威。
　魔法に多く頼るエルフは人間や獣人、妖精人にすら魔法戦闘で遅れを取ることすらありうる。

　「この技、あなた以外にも使える者がいるの？　もしくは教えられる事が出来る？」
　ヘラはわき上がる疑問をそのままにぶつける。
　「んーーーわし以外には使える者は知らんし、婆さんに見せたが、なんというか呆れられて、あっ」
　「なに？」
　「婆さんには人に見せるなと言われてたな」
　それはそうだろう。
　「…内緒にしてくれるとありがたいな」
　「その技、私にも扱えるか？」
　「たぶん無理じゃな、婆さんにも教えてみたが『無理』と言われた」
　「なるほど、これはあなたの固有魔法というわけね」
　「？」
　固有魔法、その者でしか扱えない魔法、この世界の者は大なり小なり魔法を扱える。
　知性ある人類種に限れば皆、魔法使いであるといえる。
　自分にしか扱えない唯一の技、魔法を習得してこそ魔法使いは一人前や魔導師と冠される。
　が、固有魔法には区別、種類がある。
　一般的に呼ばれる固有魔法は、正確には後天的固有魔法と呼ばれ魔法の習熟の果てに至るもの。
　だが、先天的固有魔法というものが稀にだが存在する。
　現代の魔法理論、技術では説明できない特殊な魔法を扱える、誰にも真似できない、出来ようがない異能。
　光を意のままに操る人間、如何なる攻撃をも拒絶する肉体防御を得るドワーフの戦士、未来を視る事が出来るという妖精人。
　当代でも有名どころをあげれば何人かいる。
　そして、これは先天的固有魔法を持つ者の特徴であるが、世間一般でいうところの普通の魔法が使えない。
　一点に特化した魔法使い、強力なる不便者。
　ゼロであるという事が盲点、隠れ蓑であったがコアは先天的固有魔法の保有者、そう考えれば辻褄が合う。


　が、これはヘラの勘違いだ。
　コアは固有魔法などという大層なものは使ってはいない、これは純然たる技術だ。
　ただ繊細にすぎる技ではあるし相手に同調するという感覚は口で教えて覚えられるものでもなく、パアル世界にはない地球世界の概念や思想、哲学、武の理を応用した先んじた技ではあるが欠陥だらけの術である。
　相手に触れねば成らず、また触れて成った所で行使者よりも強い思念や詠唱などの動作を用いれば魔法は発動出来る。
　対策をとられればせいぜいが邪魔をする、嫌がらせが精々。
　コアがやったのは以前のように不意打ち、相手が訳もわからない内に自分のペースに持ち込んでいるから今の優位性があるだけでしかない。

　「ぬしとの語らいはそこそこ面白いが面倒な事は嫌いでな、席を外させてもらおう」
　自身の優位性が薄氷である事を知る故に早々に終息させようと動く、ヘラの首筋に指を当て過不足なく意識を落とす。
　相手の十分な昏倒を確かめ、彼女を椅子に座らせる。
　荷物をまとめ、馬車の戸を開け走る車内から音もなく地に降り立つ。
　「……とてつもなく面倒くさい事になった気がする」
　誰に聞かせるでもないコアの呟き、首を鳴らし何事もなかったかのように家路へと向かう。
　コアは思う、魔法合気もどきであれほど驚かれたのなら、『あれ』を披露したら一体どれだけ驚いてくれるやら。
　合気もどきはその技を作り出す過程で出来た副産物でしかない。
　魔力なく魔法の使えないコアが対魔法使い用に考え磨いた武技、まだまだ完成の域、満足の出来る質ではないが。
　（まぁ不用意に見せるものではないな）
　思案しながら荷物と木刀を肩にかつぎ道を歩く。

　ぐううううううううぅ

　途中、腹が盛大に鳴る。
　そういえば昼を食べていない、パアル世界では三食を食べる文化ではなく朝と夜の二食が一般的だ。
　しかし地球世界でいう所の三時のティータイムのような慣習はあり、大体の者は仕事の合閒に手を休め軽食や茶を嗜んだりもする。
　懐中時計という高級品は庶民には普及していないが教会の鐘が時刻を告げおおまかには知る事が出来る。
　前に響き、聞いた鐘の回数からそろそろ茶の丁度良い時間。
　コアは先程のヘラとのやりとりなど忘れ、家路へと向いた足を茶が飲める店へと向けなおした。　ある嵐の話である。

　この街にはじめて来たそれは迷いに迷い、いつのまにかそこに辿り着いていた。
　無法者達の暮らす区画、正常な者ならば眉をひそめ近づかない場。
　肩が触れた、視線が交差した、くだらない理由で害する魔法や刃物が出る、そんな場所だった。
　嵐はいたく喜んだ。
　なんと粗野で、暴風の吹かせがいのある場所であろうか。
　平穏が嫌いなわけではない、が普通ならば望んでも出来ない事が、向こうからやってくる、向こうからこちらを喰らおうとやってくる。
　懐かしい刺激に嵐は狂喜した。
　まず手近に居るじろじろと見てくる者に視線を向けた、よろよろとふらつくごろつきとぶつかった。
　食いつかれ思う存分、風を吹かせた、嵐を起こした。

　弱い。

　こいつも弱い。

　その兄貴分も姉貴分も弱い。

　まだまだ足りない。

　弱い、足りず、脆い。

　撫でるだけで十分、打つに値せず。
　「……がっかり」
　嵐は去る。
　後に残るは撫で棄てられた無法者の山があるだけだった。





　十三番街にはおいそれと近づくな。

　これは王都に住む人間のごく当たり前の常識である、貧民街、暗黒街。
　夜ともなればその一部、表層は歓楽街として機能し、少し奥まった所へ行けば表、陽の当たる場では受けられない様々なサービスやご法に触れる品を見る事、買う事も出来る。
　薬、禁制品、売り男に売り女、奴隷、公営ではない賭博、ありとあらゆるモノに値段がつけられ、そこには刹那的な享楽があり、金と人脈があれば入手出来る。
　街の、人の欲を押し込んだような番外地。
　近づくな、確かに潔癖な人であればそれは正しい事であろう。
　だがエルフといえど、人間程に抜きん出て欲深くはなくともライトエルフ程にお行儀が良いわけでもなく、皆が一様に正しく潔癖である訳ではない。
　かくして今日も十三番街、闇の街は穢れた栄華を誇り、水面下、水面上問わず利権にまみれた無法者達の抗争が繰り広げられる。
　人が違う、臭いが違う、空気が違う、男や子供が居て良い場所ではない。
　それは夜に限らず昼でもさして変わらず、むしろ昼である方が危険な際どい場というのも存在する。


　「平和じゃの～」
　十三番街、中層にある酒場兼軽食屋で一人テーブルにつき茶を嗜むコアがいたりするが。
　店内には幾人もの客がくつろいでいる、陽の高い内から酒を飲んでいたり、夜の仕事に向けて今起きてきたと思しき半裸姿の女性や青年が朝食をとっていたり、一見してその筋の人達がカードを片手に談笑していたりする。
　店には大きな柱時計があり時刻は『８』の少し手前を指している。
　パアル世界では一日を十二区分する、コアの主観で地球とそう変わらない一日の長さであろうと思うが時間の表現がやや違う。
　一時間を半刻と表現し一刻で二時間という具合だ。
　かつての日本の十二の定時制の時刻表現に近い。
　時計盤にはアラビア数字で数が刻印されている、地球世界では見慣れたものだがパアル世界の異界でこれを見た時はコアは驚いたものだ。
　これにはいくつかの仮説がコアの中である。
　ひとつは偶然の一致。
　結局の所、知的生命体の考える得る発想や発明などは似通ってくるものだ、大体同じ生理現象や構造の人間型なら尚更、またパアル世界には魔力、魔法などというものや、一部地球ではありえない光景や現象、事象があるものの概ね地球と同程度の物理法則が働いている事を鑑みればその結論もあながち間違いでないとも思える。
　そしてもう一つ有力なのが、こちらこそが本命だが、おそらくは古代、昔に、コアと同じかどうかはともかくこの異界に来た、地球からの来訪者がいたのではないかという説だ。
　文化や風俗、また本を読めばたまにある、異質な、英語、ドイツ語、中国、日本などのような妙な文字表現、単語、数字の表現、概念。
　たとえば、この世界、パアルには盤上遊戯で『チェス』がある、名称もルールもそのままにチェスだ。
　『トランプ』もある。
　偶然の一致と言うには強引だろう。
　かつてこの世界に来た人、もしくは人々は暇をもてあましたのかも知れないと思うと苦笑してしまうコアだった。
　（生きてる間にそういう者（来訪者）と出逢いたいものじゃな）
　地球を懐かしく思う。
　ここに生まれてもう三〇年はたつがまだまだ地球で過ごした時間の方が長い。
　無性に米がくいたい。
　味噌でもいい。
　俗な話、食の記憶はしつこい。
　どこかに伝来してないものか。
　（……今はこれで我慢かの♪）
　思考と感傷の海に浸りつつ茶を飲む。
　茶の色は緑であり、いわゆる緑茶。
　紅茶が一般的ではあるが、これは東方からの輸入品らしい。
　好事家には受けているものらしいが一般的にはまだまだ普及、受け入れられていない高価な茶である。

　ゴォォォォン

　遠方より鐘の音が聞こえる。
　時計を見れば針が８指している、地球感覚でいうと午後の四時。
　時計盤には分針はない時針だけである、工業も手工業レベルであり、機械化などされていない世界でありタイトな分刻みの時計など必要ではないらしい。
　一応は分や秒などの概念はあるようだが。
　地球の、先進国や日本に比べて色々とここらへんは緩い、たとえば距離の感覚もそうだ、隣町までどれくらいの距離など？と聞けば。
　馬で一刻かな？
　という風にだ。
　そんなものは使う馬、道の状態や乗り手、天候に左右されるわけだが、万事がこういう調子、おおざっぱな世界であり、おおざっぱなコアにはわりと居心地が良かったりもするので問題なかったりもする。
　とはいえ、これは民族性もあるのかもしれない。
　コアが伝え聞く所によるとライトエルフなどはこういう事、単位にいちいち細かいらしい、ドワーフも鍛冶仕事に関わる事になると細かい、妖精人も金が絡む事には細かいらしい。
　文化というものか。
　そこらへんはコアにはまだまだよくわからない、ダークエルフの文明世界から出た事がないので。
　世界を広く見ないと結論は出ないだろう、なんせテレビもラジオも新聞すらない世界だ。
　暖かな初夏の日差しが窓から差し込む。
　「平和じゃの～」
　しみじみとコアは呟いた、剣の事など、武の事など、荒事など無縁のような一時。
　前世の今際の際、こういう生を望んでいたのかもしれない。
　そう思わせるような気持ちの良い午後だとコアは思った。



****



　『口の軽いある無法者商人の会話』

　『嵐』の話はこの十三番街ではタブーだ。
　なにせ街のありとあらゆると言っていい無法者、ヤクザ者、組、一家が等しく蹂躙されたのだ。
　恥も外聞もあったもんじゃない。
　腕自慢の者は腕を砕かれた、大きな口を叩く者は顎を粉砕された、腕のいい魔法使いは指、手、腕、のどを潰され心を折られた、首をありえない方向に捻られた者もいれば、執拗かつ丁寧に肋骨を砕かれた者もいた。
　ありとあらゆる苦痛が抵抗者には与えられ、また折れぬ者には折れるまでその力と技は振るわれた。
　そして、恐るべき事にその話の中で死者が一人としていない。
　苛烈な責め苦を味わい、首すら折れた者もいたが、驚くべき事に誰も命を落とさず腕の良い魔法治癒師にかかれば身体的な後遺症もなく生還した。
　常軌を逸した話だ。
　何も知らん奴が聞けばとんだホラだと笑うだろ？
　区一つの規模の暴力者を相手に死者が出なかった、あとくされのない後遺症すらなく、魔法や刃物が出た現場の乱戦で腕や足、指や目すら失う者が一人もいなかったという事がどれだけ異常な事かわかるだろうか。
　くそったれが、嵐は『手加減』していやがった。
　その事に街の皆が気づいた時、冗談でもなんでもなく場から言葉がなくなった。

　どんなに強くても寝込みを襲えばいけるんじゃね？
　そういう馬鹿もいた。

　街に帰ってこなかった。

　周到な罠ではめて囲めばいいだろ！！

　しばらくして様子を見にいけば廃人の山が出来てた。

　嵐には絶対に関わってはいけない。
　これは親切な忠告だ。
　いや、言い方を変えるぞ、関わってもいい、ただし死ぬ時はお前一人で死ね、こっちに火の粉をまくな。
　腕試し？
　一人で死んでくれ、な？

　嵐の話はタブーだ、だけどな禁忌であるせいで逆に人は惹かれ伝説になりやがる。
　今じゃ嵐の話には尾ひれ背びれがついて、触れたら死ぬ、いや見られたら死ぬ、口から毒を吐く、体が剣で出来ている、実は地上に降臨した悪魔だとか収拾のつかない有様だ。
　馬鹿な話だ。
　実際に見た事がないからそういう事を言う。
　茶化せるんだ。
　あれはそういう冗談で誤魔化してしていいもんじゃない。
　茶化してジョークにして、知らなければ馬鹿な奴なら手を出してしまうだろうな。

　なんたって、まだ毛も生えてねぇようなガキが嵐だなんて誰も思わないだろ？

　もう五年は前の話か。
　きったねぇ野生児みたいな女か男かもわからねぇようなガキだ。
　あれからだ、新参じゃない街の住人がむやみやたらに子供にはつっかからねぇ、近づかねぇ、邪険にしねぇようにしたのは。
　皆のトラウマだ。
　まぁでも伝説は伝説というべきか、あれから嵐が街に来る事もないし、この街は『平和』そのものだ。
　あれはあの時かぎりのそういう悪夢だったのさ。
　あ？　嵐は今どこにいるか？
　そんな事聞いてどうする、余計な好奇心は死ぬぜ。
　いいか、嵐の話はタブーなんだ、大っぴらに話せない、わかるか、大勢のヤクザ者の面子が関わってる。
　下手に刺激、喧伝してみろ、嵐がどうこうよりその筋の奴らが口を塞ぎにくるぞ。
　悪い事はいわねぇ、伝説は伝説のままにしておくに越した事はないって事さ。
　よくある街の、怪談みたいなものだ。
　暑くなる今の季節には丁度良いな。

　

　あぁ？　オルトファミリーの話だ？

　……あそこはいっとう悲惨だったな、武闘派っていやぁ聞こえはいいけどよ。
　その看板を守る為に死にもの狂いで嵐に向かっていってよ。
　腕の立つ奴は軒並みやられるわ。
　極めつけはオルトのボスだな、男だてらにファミリーの長だもんでよ、一度弱みを見せたら、舐められたらこの街じゃ生きていけねぇ。
　だから必死も必死。
　どんなに叩かれても砕かれても嵐に何度も挑んでよ、最後には瀕死でよ片目まで潰されたんだから。
　何の後遺症もなく皆が生還したって言ったがオルトの旦那は例外だなそういや。
　まぁでもこれもおかしな話でよ、今でも治癒師に相応の金と時間を積めば目は治るみたいなんだよな。
　でも旦那は頑なに治そうとしないんだ、わけがわからねぇ話だぜ。

　今のオルトファミリーはどうかって？
　相も変わらず武闘派も武闘派だがよ、最近じゃ色々まっとうな事業に手を出して、これが当たってるみたいで羽振りがいいらしい。
　脳みそまで筋肉で出来てるかと思えばよ、嵐の一件が良くも悪くも変えたって事かな。
　今じゃ街の顔役って言ってもいい。
　災い転じてなんとやらというか、どこの世界でも世渡り上手ってのはいるもんだな。


　あぁこれか、凄いだろ、田舎じゃまだ出回ってないか？
　さっき言ったオルトの工房で作ってる商品だな。
　ワシとマンネンヒツってやつだ、こんな質が良い安価な紙と便利なペン、そりゃ売れるわな。
　ほんと世渡り上手、目敏い、面白い事考える奴ってないるもんだな。
　　昼過ぎのうららかな午後に『それ』はあらわれた。

　美しい子だった。

　きれいだ、かわいいなどではなく、ただただ美しい。
　この国では滅多に見ることがない白い、透ける、妖精の如き細やかな肌。
　肩口まで伸びた髪は綺麗に切り揃えられ、黒い、暗い、夜を固めたような闇色の艶やかさはそれだけで人の口からため息を零れさせた。
　紅い、花弁の如き濡れた小さな唇は蠱惑的、細くたおやかな四肢は可憐。
　瞳は黒き宝玉を嵌め込んだようであり、奈落へ続くかの如く異様な深淵さを讃えていた。
　子供に宿るような、子が持つような美ではなかった。
　各所の肌や爪に宿る桜色の赤みがなければ人形か何かだとでも勘違いする者もいただろう。
　なによりも動きが堂に入っている、歩き方、その一挙手一投足に妙なキレや冴え、なんらかの理に従った美しさが内包されていた。

　見る者が見ればそこに隙というものがほぼ存在しない事に戦慄しただろうか。

　ある者はその美を見て完璧だと思うだろう。
　ある者は作り物めいた美に一抹の麗しさを感じるものの気持ち悪いと感じるかもしれない。
　ある者は言いようのない恐怖すら感じたであろうか、整いすぎた容貌、それは異常であり、時に倒錯的で反道徳的で幽玄ですらある。

　ただただそこに在るだけで華で、毒であった。

　ただただ美しい世にも稀なる灰色エルフだった。
　一般的にライトエルフ、ダークエルフが交わり子をなしたところできれいに特徴が分かれる事はそうない。
　普通ならば両族の特徴が混じり合い、混成する、だからこその灰色という名称。
　だが、目の前の子は、ダークの特徴的な暗色を究めたような髪と瞳、ライトの肌色、体つきも繊細で華奢でありライトの特徴だ。
　ダークはライトよりも肉感的な身体を持つ傾向にある、もし体つきがダークの特徴であったなら今とは違うもっと温かみのある健康的な美であったろうか。
　どちらにせよ見事な、欲しがる者の多い希少な者であろう。
　年の頃は三〇を越える、エルフの世界では五〇で成人とみなされる。
　長命であるが故に身体の成長の緩やかなエルフの三〇は人間族でいえば十代の前半というところ、子供だ。
　性別は一見しては判別し難いが着ている服装、ワンピースから男だと判断するのが妥当だろう、それにしてもなんとも野暮ったい、今時の流行から後れた服で生地もそう良い物には思えず、そこがなんとも庶民的、ちぐはぐで妙なおかしさを漂わせてさえいる。
　肩からかけた実用性だけを重視したような、容量と丈夫さだけが利点ですといわんばかりの無骨な布バッグ、手にはなんの冗談か木の棒を持つ。
　美しいが変な子。
　しかし、大変に美しい子だ。

　痛ましい事件の事もあり十三番街を歩くに子供はいくぶん安全になったであろうが、それでも限度はある。
　そこらの路地裏や地下水道、手入れのされていない土地に隠れ住んでる汚いガキならともかく、ここまでの良い、高価な『商品』になりそうな肉を見て通りを歩いてる無法者がよく見逃したものだ。
　よくここまで無事に辿り着いたと店内の客達は感心する、幸運以外のなにものでもない。
　そして、その幸運は帰り道でも発揮されるとは限らない。
　夜は本格的に酒場に、昼は軽食や茶、酒も飲める飲食店として開いてる店『暗月』。
　美しい子は半裸の男女やその筋の黒服が遅すぎる朝食や賭けや酒と馬鹿話に興じてる店を省みる事もなく、入店しカウンターのマスターに物怖じすることなく注文、金銭を先払いして開いてる窓際のテーブル席に腰掛けた。
　ジロジロと客ら不躾に邪念を含んで子を見る。
　ただの見慣れぬ余所者であるならばここまで見られる事はない、客の何人かは子が外に出た瞬間にでもさらう気だ。
　そこから後は転がるような転落人生だろう。
　奴隷、娼館、どこにいくかな。
　馬鹿な話だ、馬鹿で理不尽で運の悪い、よくある、ありふれた話だ。

　食事と茶が運ばれる。
　陽の当たる場所の最後になるであろう食事を、容姿に似合わない迅速さで次から次へパンをサラダをハムを卵を早さと速さで口に入れ咀嚼している。
　あっという間になくなる食事にまだ足りないのかスープに肉にサラダに。
　それもまた足りず。
　な、なんだと…まだ食うだ…と……。
　ナイフとフォークでスプーンで時に手でその動作は淀みなく優雅とさえいっていいが速さが尋常じゃない。
　次から次へと食事が運ばれ、どこにおさまるのか子の眼前からどんどん消失していく。
　あまりの健啖さに店内の人々は一時の邪念すらなく注視する。

　「平和じゃの～」
　半刻はすぎたかテーブルに数多くの空いた皿を残し緑茶を口に含み一言、鈴を転がすような声は静かになった店内によく響いた。
　奴隷にした場合なんとも費用のかかりそうな事だ。

　おい、あれ実はとんでもない不良物件じゃないのか？
　そんな囁きが聞こえてきそうだ。

　しかしこれは周囲の誤解といえる、美しい子、コアは食べないなら食べないで過ごしていける腹の持ち主である。
　端的に言ってしまえば今のコアには金がある。
　それ故についつい食べたに過ぎない。
　その金の出所はいうとコアが街に足を踏み入れた時に絡んできた有象無象から巻き上げた財布の中身。
　別にコアは聖人君子でもなんでもない、自分を襲ってきた暴漢、女から金を取り上げるのに罪悪感なぞさっぱりなかった。
　そしてあぶく銭はとっとと使うに限るという持ち主だった。
　食事という消費するものがよい、下手に物を買えば森の魔女に追求される。
　誰かに貰ったのか？
　買ったならそのお金はどうしたのか？
　買うにしても毎月のお小遣い、お手伝い賃で買える物が望ましい。
　へそくりにしても冴えた勘、嗅覚で発見されるので子供の度を越して金そのものを残すのはよろしくない。
　魔女の手伝いの露店でしれっとコア手製の細工品や採取した薬草、鉱石の類も売っていてへそくりにしてはいるが正直それは雀の涙も甚だしい。
　森の魔女、婆さんはこういう所では良い親代わりなんだろうが見た目の如く子供ではないコアにはちょっと息苦しい、不自由さをを感じるのも確かであった。
　銀行などに預けるという手もあるが子供にはそれも難しく開設の手続きや諸々の諸経費、信用、ちょっと無理だ。

　本来ならば。

　ごく最近、コアはとある場所に口座を設けた。
　いい加減、小銭で四苦八苦するのが飽きたというべきか、禁じ手というべきか裏技とすべきか。
　口座を設けたのならそこに金を放り込めばいいではないかという話になるのだが、特殊な口座なのでそれも厳しい。
　そもそもATMなどない世界で窓口で金を預けるにしてもそれなりのまとまった額でなければ預ける意味もなく。
　結局の所、あぶく銭はうまい食事でもして消費するのが良い。
　（仕返しにでもこんかのぉ♪）
　金を取られた奴らが、有象無象がおしかけてくるのを想像して少しばかりコアはわくわくしはじめた。
　この街は本当にけしからん街だ、遠い昔に捨てたけしからん気持ちにさせる街だ。

　わくわくわくわくわくわくわくわくわく

　「悪そうな顔をしてるな」
　低い声。
　男が悠然と店に入ってくる。
　付き添いの女は二人、両脇に配され周囲を油断なく警戒している。
　腰に帯剣しダークスーツに身をかためた姿は猟犬の如き忠実さと秘められ、制御された危険さを内在していた。
　だが剣呑とすら言える女二人よりも目をひくのは中央の男だろう。
　でかい、それはでかい男だった。
　目測で身の丈は二メートルを越えてるだろうか、まず首が太い、腕が太い、足が太い、ただでかい事が正義であり最良であると言わんばかり主張する巨躯。
　体躯が大木の如く圧縮された筋肉と原始的な暴力をはらみ、見る者を、対峙する者に否応なく威圧感と不安を与える。
　褐色の肌、暗茶色の髪と髭、地に溜まる灼熱、マグマを宿したような覇気ある眼光。
　獅子を人型にはめこみ鋳造すればこのような男が、ダークエルフが出来上がるかもしれない。
　ダークがライトに比べ肉感的な体躯、瞬発力に優れた身体を持つ傾向にあるとはいえこの男の威容は規格外であった。
　長身に生まれてしまったドワーフ、獣人族、南方の出の人間族といったほうがまだ皆は納得するだろう。
　どんな所でも例外は存在するという事を証明したような男だった。
　黒服に身を包み、その暴力的な雰囲気と相まって一目でまっとうな職種についてないと感じさせてくれる、傭兵、戦士、用心棒、あるいはマフィア。
　女が如何に強者、魔力に優れようと天より与えられた希有なる腕力、膂力、暴力をもって差を詰め、こと近接の命の取り合いでは女にひけをとらぬ男。
　男がおもむろに手を上げれば配された部下は意を汲み葉巻を取り出し渡す、火をつける。
　男の視線はテーブルで泰然と茶を飲むコアを射貫く。
　ゆっくりと歩を進め。
　「この街に来た時は俺の所に真っ直ぐ来るのが筋というものじゃないのか？」
　煙をくゆらせながら迷いなくそのままテーブル席のコア対面の椅子に乱雑乱暴に着席する。
　男の眼光は忌々しそうにコアを見据える。
　木の椅子はその巨躯の重みに軋みを上げるがその軋みは店内の悲鳴にも等しかった。
　男の左目は見えぬのかその獅子の巨躯に不似合いとも言える黒い眼帯をしている。
　男の名は『ヴァル・オルト』。
　それはこの街で知らぬ者のなき名、そして知らなければ死ぬ事にすらなる名だった。

　穏やかな午後の平穏たる店内がこの街のもっとも危険な地と化した瞬間だった。　パンは飲み物、サラダは飲み物、スープはうん飲み物だ、酒は味わうなすぐ飲み干せ。
　早く食え、食ってここから出るんだ。
　見るな見るな見るな見るな、聞くな聞くな聞くな、でも動くな動くな動くな。
　何が彼の機嫌を損ねるかわかったものではない、午後の平和な店内が男一人の出現で魔獣か魔物か竜の巣にでもなったようだ。
　事実、ここはもはや地獄だろう。
　窓の外を見ればわかっただろうが、多くの黒服が統制された動きで店の周りを囲み部外者を一切立ち寄らせないようにしている。
　店内で酒を飲んでいたヤクザ者の一人は好奇心に勝てずコアとヴァルをちらりと見る。
　美しい花はいささかの動揺も見られず、対して獅子は焦れてるようにすら見える。
　「俺の許可無く、付き添いもなく街を歩くな正気か！？」（五年前のような騒ぎを起こす気か！？）
　獅子の言葉に客の何人かはビクッと肩を震わせる。
　危なかった、あれはヴァル・オルトの身内、それも直に声をかける程の、心配されるような近親なのだ。
　攫うなどと馬鹿な事をやってみろ、拷問見本市のような責め苦を味わいつくした後にレグナ河に沈められる。
　「ヴァーちゃんは心配性じゃな」
　コアの何気ない言葉に。

　ブフーーーーーーーーーーーー

　店内でスープを、酒を、茶を飲む者は盛大に噴いた。
　あまりの特異な、突飛な動作に胃が痙攣するが、すぐさま咳き込むようにし、またある者は唇を噛みしめ誤魔化し、耐える。
　護衛の者が剣呑な気を店内に撒く。
　だめだ落ち着け、いまここで迂闊な事をすれば死んでしまう。
　本当に死んでしまう。
　「それは外ではやめろ」
　ヴァルの言葉に客達は『ヴァーちゃん、二人きりの時はいいんですか！！』と心中でつっこまずにはいられなかった。
　あぁくそ、くそ、やばい、これは会話から察するにあの花はオルトの愛人、その類だ、もうこれは確定だろう。
　こんな気安い会話を他の誰とする？
　友人同士だ？　それこそありえない組み合わせだろ。

　男同士で不毛だぜ。
　いやエロいんじゃね？
　性別はこの街じゃともかく、さすがに子供すぎない？
　いやいやここではそれも珍しい事じゃないだろ？
　……大きくなるまで待ってから喰う。とかじゃないのか？
　自分好みに育てる……オルトの長はスケールが違うな！！
　そこに痺れる憧れるぅ！！
　いやいやボスの方が喰われる可能性も……。
　その発想はなかった。
　ちょっと今トイレ借りられないかな！！
　お前最低だな！！

　客同士の妙な連帯感と極度の緊張がささいな身振りとアイコンタクトで意志のおおまかな疎通を可能にしていた。
　誤解なき意思の疎通、刻が見えそうです。
　あまりの恐怖と緊張感にテンションがおかしくなっているが、しかしそれで状況が好転するわけではない。
　あの花がボスの愛人となると問題は花が入店してから客らはジロジロと不躾に見ていた事にある。
　それも邪心を多分に含んでだ、花は平然としていたが不愉快に感じていて退店する際にヴァルに店内を見回し、愛くるしくおねだりしたらどうなるだろう。
　首をかっきる動作をしながらとかな。

　死ぬ。
　死んだ。
　死んでしまった。
　終わった、おわた。

　手持ちの紙にさらさらと何かを書く者。
　指を組み合わせ祈りを捧げるもの。
　俺、店から出られたら田舎に帰って家業継ぐんだ。
　冥界への門は開き、店内はお通夜の如き様相に様変わりしている、死神がいるのならさぞ居心地の良い空間だろう。
　「ここじゃなんだ、表に出るぞ」
　獅子は花を促し、花は頷き席を立つ。
　「にしてもヴァー……オルトよ、煙草はやめよ」
　「…俺の勝手だろ」
　「――煙草は体力を落とす、そんな調子では紙一重の闘いで不覚を取る事もあろう？」
　左目の眼帯の方を見つめながらコアは語りかける。
　その言葉は相手を心配する慈愛の言葉には他人に聞こえたかもしれない、荒事に心配する愛人の言葉に聞こえたかもしれない。
　だが言われた当の本人は護衛の者達はそれが意味する事を知っている。
　安っぽい挑発。
　ヴァルを見るコアの顔は蠱惑的でさえある。
　当人達にしかわからぬ意と不穏な気が満ちる。
　「…それもそうだな、善処しよう」
　葉巻を巨木のような掌ですぐさま握りつぶし空き皿に捨てる。
　彼の言葉にコアは一瞬呆けてしまった。
　あっさりといなされてしまったからだ、以前ならばすぐさま相応に噛んでくれただろうに。
　「この街に当てられてるな」
　今度は相手側からの挑発。
　「…………うむ、先程の誘いはいささか色気が足りんな、すまぬ」
　素直に謝罪の言葉を口にする。
　手合わせも、喧嘩をするのもいい、ただするならば相応の、高く売り、高く買おう。
　色気のある、せめて意義ある闘争を。
　それは二人の暗黙の了解だ。
　衆目のある中で易々と見せて良いものでもない、互いを、言葉にせずとも認めてるからこその認識。
　「いつのまにやら勝手に賢くなりおって、それはそれでつまらんなぁ」
　「それこそ知った事か、日々成長よ」
　獅子は嗤う。
　見る者が見ればひどく珍しいむくれた毒花がいて、獅子と共に連れ立って店を後にする。
　仲睦まじくすら見えただろうか。

　後に残るは息も絶え絶え精神の擦り切れた者達が机に突っ伏していた。

　た、助かった。

　気にしすぎだったのだろう。
　あちらはこちらの事など歯牙にもかけていなかった、ただそれだけの事。
　怒りはない、ただただほっとした。
　「…こちらをどうぞ」
　客達の前に茶が出される、マスターが手ずから配膳していく。
　「？　こんなものは注文してないぞ？」
　「……先程の美しい方から皆さんにと」
　コアは手持ちの金をどうにも消費しきれず追加注文の際に店内の客らに茶を振る舞うようにばらまいていた。
　それは親切心でもなんでもなくただ気紛れであり、たまたま金があったのでという巡り合わせがそうさせた事であったのだけれど店内の客らは目の前に配膳された緑色の茶を見つめ、次に天を見透かすかの如く天井を見つめた。

　――あぁ、くそ、そういうことか。

　なんという周到さ、なんたる手管。
　暗月、この店はオルトの系列、傘下が運営する店だったはずだ。
　そして、手持ちの様々な情報を検証し、どう考え抜いてもそうとしか答えが出てこない。

　まさかここで毒が出るとはな！！！！！

　飲めば死、飲まなくても、裏から怖い人達が出てくるんでしょ？
　わかってる、わかってる、わかってますよー。
　あぁせめて安らかに、眠るように逝ける毒である事を祈る、慈悲をこう。
　天に光を、地に慈悲を。
　女神パアルに祈りを捧げる。
　周囲の客らは互いに目配せする、皆の気持ちは異常な緊張感と通り越した絶望ゆえか不思議な総体となり次の行動が一致する。

　「「「「「乾杯」」」」」

　まるで奇跡のような一体感のなか愚者は杯を一気に飲み干す。
　敬虔とさえ言える神聖な心中で。

　毒も何も入っていない適温のおいしい緑茶をだ。
　はっきり言おう、ここには馬鹿しかいなかった。



　***



　黒塗りの馬車が石畳の道を走ってゆく。
　紋章術の甲斐あって車中はほどよい冷気に満ち初夏の暑さを感じるも事ない。
　快適そのものである。
　が、快適な温度は隔たるように車中の空気は重い。
　二人きり、対面に座るコアとヴァル。
　「というわけで、うちの若い者が暴漢に襲われて金を巻き上げられたという話なんだが」
　「へ～」
　コアはさも知らぬ、今始めて知った事実かのよう呑気に相づちをうつ。
　「なんでも賊は木の棒で武装してたとか…」
　「へー」
　「……」
　「…………」
　「正直なところ、あいつらどうだった？」
　「三流じゃな、チンピラも下の下、ごろつきにすら至ってないわ」
　「やっぱりお前じゃねぇか！！」
　瀑布のような音量にもコアは視線を外に流し素知らぬふりを通す。
　えっ、私なにか悪い事しました？
　てな具合だ。
　「……そもそもわしが『襲った』などというのが不本意じゃの」
　「む」
　ヴァルもコアが襲ったという事には懐疑的らしい。
　「水掛けにしかならんが襲われたのはこっち、相応に礼をして迷惑料としていささか金銭を拝借はしたがの」
　口角をつり上げ如何にもといった悪そうな、酷薄な顔。
　「……こちらにもメンツというものがあってだな」
　「あやつらもあやつらじゃ、私の姿を忘れたわけでもあるまい？　若い者というから最近になって入ってきた者か？」
　「お前は……今のお前の姿とあのきたない姿は結びつかんだろう」
　コアの疑問はヴァルが即座に否定する。
　「――少々、身綺麗にして装いを変えた程度で見誤るとは……情けない」
　コアはやれやれと、最近の若いもんはとでも言いたげに肩をすくめる。
　ヴァルは頭を抱えたくなった。
　お前のそれは変身に近いぞと。
　ここ最近になって粗野な蛮族もかくやという女のような格好をやめ男の子らしい姿をするようになったかと思えば、結局コアが今の姿になったのは育て親の無理矢理に近いお仕着せに違いない。
　婆さんが選んだのなら服のセンスも古いわけだ。
　ヴァルはコアと仕事上、十三番街以外の場所でも出逢っていてコアとヘラとの出逢い以降にも会っている。
　前もって知っていればこそヴァルは見誤らないが、それがなければとても同一のエルフなどとは思わないだろう。
　今のような姿を数日前に見た時でさえ驚嘆したくらいなのだ、それを表に出す事こそしなかったが。
　「…その件はもういい、こちらでなんとかしておこう」
　「うむ」
　事の面倒さをわかってるのかわかってないのか。
　「それにしてもじゃ、よくわしの居場所がわかったのう」
　「あの店は俺のとこの系列っていうのもあるがな、なによりくそ怪しいガキがいたら知らせろとは厳命してる」
　「チッ」
　「五年前の二の舞はごめんという事だ」
　ヴァルは眼帯を撫でる。
　その瞳は心なしか嬉しそうにも見える。
　その心中は当人にしかわからない、いや当人にもわからぬ事なのかしれない。
　あの日、潰し合った日から五年。
　何度も再戦した、手合わせをした。
　時に一緒に食事を取る事すらあった。
　なにがどうしてそうなったのかはヴァルにはよくわからない、あんなにも意固地に追っていたのに向こうはまるで、懐かしいものを見てるような妙な雰囲気を漂わせていた
　いまだにコアという存在がよくわからない、よくわからない子供だ。
　もしかしたら子供に化けたなにか妖精の類なのかもしれないと思っている。
　奇縁というべきなのか、もはや敵ではなく、かといって友人というわけでもない。
　なんとも不可思議な関係だ。
　強いて上げるなら悪友だろうか。

　「……あと他にも言っておくことが多々あるが、まずはその服についてだな」
　「えっ」
　コアはここに来てまずいという面持ちになった。
　逆にヴァルは獰猛そうな、非常に楽しそうな顔を浮かべる。
　やられっぱなし、言い負かされっぱなし振り回されてばかりでは面白くない。
　コアという者が何を嫌がるかなど獅子は把握しているのだ。

　目の前のこの男、ヴァル・オルトは洒落者である。
　男の立場でありながらファミリーの長という位にいる為に普段は相手に威圧感、舐められないようスーツ姿、シャツ、パンツルックなど女がする格好をしているがその実、男らしい男なのである。

　まず前もって思い出してほしいがパアル世界では地球と違い、男が女の立場で女が強者故に地球でいう男の位置に収まっている。
　そもそも世界創世神話で出てくる絶対神がパアルという名の女神であり、パアルが創造した神々も皆が女性、神々から神託を受ける預言者や聖者、神器を与えられる英雄、勇者、戦士に至るまで女という徹底ぶりである。
　無論、地球におけるそれと一緒で巫女のような、男が神託を受けたり授けられたりという例もあるのだが。

　つまりヴァルのような格好は大人の男がする姿としては例外に近い。
　眉をしかめる者もいるだろう、何せ文化的価値観は国家や民族により多少の違いはあれど地球でいう所の近代中世に近い。
　地球でいう暗黒中世期で女がズボンを履いて厳罰だ、処刑だ！と言うほどではないにせよ、あまりよく思われない感じと言えばいいだろうか。
　地球で先進国の近代において女性がズボンを履いた所で男装だという者はいないが、この世界ではまだまだそこに至っていない。
　パアル世界では幼い子供ならまだしも年頃の男がズボンを履けば倒錯的だと感じられるらしい。
　しかし、パアル女がズボンではなくスカートを履いても変と思われない理不尽さ。
　そもそも神話の神々や古代の英雄、女性にした所で腰巻き、スカートのようなものを履いてたりするのだ、おかしくはない。
　これは強者故の性の不平等さを端的に表してもいるのだが。

　さてヴァル・オルトという男は洒落者である、パアル世界において男らしい男である。
　まず服にこだわるならば生地を直に見、吟味し、仕立てる。
　仕立てるにしても流行がある、パアルの細工物や服飾技術は妖精人種が盛んで進んでいる。
　流行の先端は妖精人文化圏から興り多種族の中継地とも言うべき人間世界、国や街を経てエルフ、ドワーフ、獣人の生息地域、各地、各国へ流れてゆく。
　まず流行を知る為に情報の収集をかかさない。
　馴染みの商人や情報を中心に扱う者達から昨今の情勢、流行、そして妖精人の興味を惹きそうな事を入手し万全をもって挑む。
　が、ヴァルは自分が望む男性服を作ってもどこか満たされない感覚を味わっている。
　せっかく服を仕立てるもののどうにも納得がいかないというか、作るまでが楽しいというべきか作ってしまうと興味が失せる感覚。
　女物の格好をしすぎたせいか男物の服装を着る自分に違和感さえ感じるのだ。
　悲しき習慣、職業病みたいなものだろうか。

　パアル世界でヴァルのような屈強な男が地球でいう所のスカートなど女性服を着た所で変な事ではない。
　コアのような容姿は大変に需要はあるし人を魅了するがヴァルのような者もこれはこれでアリという感覚はあり間違いでも、また変でもない。
　美しい花を愛でる者もいれば大樹のような存在も趣きがあると感じるようだ、ある種、懐が広すぎるというか、この世界の女性の器の大きさというものが計り知れないとコアは思っている。
　地球基準で考えればそら恐ろしくすら感じられる。
　コアはヴァルの部屋を訪ねた時に姿見で流行りのブラウスやスカートを合わせている彼を見た時になんとも言えない顔をしたあげく。
　「文化が違う」
　としみじみ言ったとか。

　洒落者であり服には一家言ある男ヴァル・オルト。
　しかしながら自分が服を着る事に違和感を感じるヴァル、彼が最近はまっている事は他人に服を見繕い、また着せる事であった。
　これが存外に面白い。
　手近な部下や知り合い、男女特に関係なく気に入った者に見繕い、着せ、時には仕立て、あげ、着た姿を楽しむ。
　要は実在の人を用いた、壮大な着せ替え人形遊びというわけだ。

　何とも男らしい、ヴァル・オルトとはかように男らしい男なのだ。

　そして最近になって彼にはお気入りの人形が出来た。
　毒も棘もたっぷりに含んだ、けれどとびきりの美しい花。
　これに似合うように見立て着せるのは思いの外楽しい、当分飽きる事はないだろう。
　何が楽しいかといえばあの闘争においては無類のあれが、事これに関しては借りてきた猫のようになるのも痛快でたまらない。
　なにかと面倒をかけさせる事もある花だが、ここにきて自己の趣味を兼ねた上で意趣返しも出来るのは僥倖という他ない。
　「……うむ、さて、それそれ日も傾くじゃろ。名残惜しいがわしはそろそろ帰らせてもらうかの」
　「まぁまぁまぁ、いい生地が手に入ったんだぁ……」
　どこか危ない表情、獲物を見つけた獅子がそこにいた。
　ヴァルはコアの肩に手を置き万力の如く固定する、あまりのさりげなさ、そしてこれほどまでに近接で固定されるとコアの膂力では如何ともし難い部分が大きい。
　投げよう極めよう締めようと更にそこから動くのならどうとでも動けるのだが、ただコアが動かないよう、馬車から出られる事がないように制御しているのが憎い。
　無理にそれ以上踏み込まず無用に力まず、これを切り返すのは難しい。
　心なしかヴァルの目はうっとりとしてる。
　危険を感じる。
　「まて嫌じゃ、外見はともかく下着や肌着まで、もう嫌じゃ！」
　「まぁまぁまぁ、年頃だし色々とサイズも変わるだろう？　先々の事を考えれば今から色々と知っておいて損はないぞ？」
　「嫌じゃ嫌じゃ、もうあんな薄い布きれやら、胸当てや腰巻きやらもうたくさんじゃ！！」
　以前に散々ヴァルに付き合わされて既製品の服やら下着やら肌着やらで散々と弄ばれた。
　コアほどの武力なら無理矢理にでも跳ね返す事も出来るのだが、それは相手が悪意や害意をもってすればこそであり、むしろ善意でやってくる事に関しては武力で解決というのは非常に気が引ける。
　グダグダと言われるがままなすがままにベビードールにキャミソールやら、タイツにランジェリーの類からアウター各種、装飾品に化粧品、香水。
　地獄のような時間であったと後にコアは述懐する。
　あの経験があったが故に今更に魔女から着ろと言われたワンピース程度、恥ずかしげもなく着られるのだが今になって思えば麻痺していた、浅慮という他ない。
　今回その姿を、スカート姿をヴァルに見られて奴のなにかに火をつけたようだ。

　――これは本気をだしていいという事だろう？

　だから今日は逢いたくなかったのだ。
　そして、また地獄のような時間がはじまる。
　今度の地獄はもっと酷い事になるだろう、地球世界の価値観がどんどん切り崩されそうで恐ろしい。
　辛い闘いが待っているだろう。
　「忙しくなるな！！」
　「やかましいわ！！」
　馬車が服や細工物を扱う商店の通りへと向かう。
　気分は輸送される牛か豚。

　天に光を、地に慈悲を。

　今のコアに出来るのは女神に祈る事くらいが精々であった。
　武力で解決できない事など世の中にはごまんとあるのだ。　「殺しんひ？」

　もっしゃもっしゃもっしゃもっしゃ

　公園のベンチに仲良く座り、ドーナツを口いっぱいに頬ばってコアがヨハンに問い返す。
　それをなんとも、苦みを我慢するような面持ちでヨハンが見つめていた。
　咀嚼し終わりコアは口元、更にドーナツを押し込もうとする。
　脇には紙袋に入った多量のドーナツ。
　これ全部で一人食う…の……か？
　「…いるか？」
　ドーナツを一つヨハンに差し向ける。
　心なしか少し顔が残念そうだ。
　「…いや、腹は減ってない」
　「そうか♪」
　なんとも現金な良い笑顔である。

　コアの今日の装いは清潔感あふれる白く涼やかな半袖のブラウス、中はサテン生地の胸を覆う肌着、スカートは蒼く多段でペティコートは麗しく、内部はふわふわのかぼちゃパンツという愛らしさ、髪には鮮やかな色合い、黄色の花の髪留めが映え、足は細やかな編み細工の革サンダル流麗な足首にツタが絡むが如くの装飾は足と過不足なく固定され走り回る事にも苦がないという実用性も兼ねた一品である。
　すべてヴァルの見立てだ。
　ヨハンの目から見ても眼福といっていい。
　年頃の、生地や材質からしてコアのような子供が着るには高級すぎるきらいがあるが、あの凝り性はこの分野において手を抜くことを知らない。
　半ば強引に服や装飾品を与えられ、家にはそのまま着て帰れず森の中の秘密基地、小屋に隠し収納してる、コアとしては面倒なありがた迷惑な有様である。
　家に帰るときは婆さんが与えてくれた普段着に着替え、街に来る時はそれなりの装いにしているのだ。
　こうしないと婆さんはうるさいし、街で獅子に見つかった時に奴が食いついてきてうっとおしい事になる。
　難儀な話だ。
　なんにせよヒラヒラ、フリフリなるものに抵抗感というものが日に日に減じ、慣れとはおそろしいものである。

　手から水が零れるように何か、かけがえのないものが墜ちてるような気もひしひしとする。
　しかし、危機感がなんとも薄い。
　取り返しのつかない時にはもう遅いというパターンではないだろうか。
　他人事のように思う。
　他人事のように思いたい。

　ヨハンも最近ではコアに影響されているのか、張り合いなのか、愛らしい出で立ちが目立つ、シャツに長めの萌黄色のスカート、彼の緑髪を一つに後ろで束ねる赤いリボン、シンプルな構造の服飾は単純ではあるが彼の長所を引き立てる真っ直ぐな良さがある。

　満面の笑みでドーナツを頬ばり続けるコア、冬前の森に住むリスを連想する食いっぷりである。
　「で、そのなんじゃ殺人鬼とは」
　話はちゃんと聞いてるようだ。
　続きを急かされる。
　「十二番街、十番でもあったかな？　男女問わず年もまばらで、一面が血だまりの事件現場、そりゃもう残虐なやり口で全身を斬り刻まれてんの」
　身振りを交えたヨハンの語りにコクコクと頷きながら拝聴するコア。
　王都を賑わす謎の通り魔事件。
　闇夜に浮かび上がる怪人像、被害者は増える一方ではあるが、主に悲劇の主役は夜の街角にいる立ちんぼなせいか真っ当な住民に危機感は薄かったりする。
　まるで切り裂きジャックじゃの。
　「怖いのはさ、身体の一部が持ち去られてたり事件によっちゃ死体そのものが現場になかったりするんだ」
　ヨハンはそれから、どうしてだろうな？とか、恐怖だ！と言っているがコアにはなんとなくわかった。
　おそらくは『戦利品』。
　切り刻み、美しい顔の者なら顔を、指がきれいなら指を。
　持ち帰り愛でる。
　嫌すぎる程に殺人鬼とやらの気持ちがよくわかる、人斬りとしての正と負ではあるものの、その姿は所詮、暴力の剣を振るう者として同じ穴のむじな、ご同業であるのだろう。
　要するに人でなしだ。
　偉人が武徳をいかに真摯にきれいに説こうとも突き詰めれば所詮は暴力を効率的に、破壊と殺傷を高める技術と思想にすぎない。
　武の偉人とてその高み、きれいな位置に至るまでにどれだけ多くの人を傷つけ殺め、泣かしてきたのか。
　暴力、それを超越した所に武の真髄、深奥、天道、真たる人の道とやらが存在するのだろうが、コアとてまだまだその域には達していない。
　殺人鬼もまた然り、そもそもそんな場所に行くことすら既に放棄しているのかもしれん。
　「西の森からの魔物が街に入ったんじゃないかって話もある」
　ヨハンの言葉にも一理ある。
　王都西に広がる『西の森』
　レクティア西域大樹海は魔獣、魔物の巣窟である。
　魔獣は年を経た獣などが経験などから魔法を使う事を覚えた個体、魔物は生まれ持って変種として出でた強力な個体というくくりでいい。
　大樹海、その広さと深さ、得体の知れなさは隣国ライトエルフの国境線すら越え伸び、両者の侵入を防いでいる天然の障害、防衛線だ。
　生物学者や採掘者には天然の資源や貴重な生物資源のある地として求められ、多くの冒険者、探索者が地図作成や深部にあるという古代遺跡、まだ見ぬ秘宝や知を求め日々攻略に精を出しているという。

　ごくろうな事だ。
　奥には樹木に浸食された石造りの古めかしい寺院と汚い石版があるだけだし、おっかない番人がいるのに……下手な覚悟で行くと死ぬぞ。とコアは思うものの人様のロマンに茶々を入れる事もあるまいとは思う。

　たまに森から魔獣や魔物の類が人里に降りてくる事はたしかにあるが。
　「そんなのがいたらまずわしらが襲われてるな」
　森に居を構える魔女とコア、全く持ってあの森のでたらめさを知った者ならそれだけで狂気とさえ思える住環境である。
　現に越してきてしばらくはその地域を縄張りにするモノどもとの常時戦争状態であったり寝込みを襲われる事も何度もあった。
　獣のくせに知恵が人並みにまわる魔狼などがいるので存外にたちが悪い。
　婆さんと一緒に腹を見せるまでボッコボッコにしてやったが。
　「なるほど、じゃあ街の住人か？　でもな犯人がいっこうに捕まらないんだよ」
　切り裂きジャックもそういえば未解決の事件ではあったか、映画や小説などのネタに散々されていたが王家の陰謀、怪物、怪人、様々な考察と妄想がある。
　今回のこれはどうなんだろうか。
　案外、小賢しい魔獣、その仕業の線も完全には否定できないが。
　「現場から忽然と消える犯人と死体、謎だな」
　ヨハンの言葉にコアは思考する、ぶっちゃけた話、表だって出てはいないが被害は十三番街がひどい。
　行方不明者や死人などあの街では珍しくもないが、ここ最近は数が多い。
　おかげでヴァルは連日にわたり頭を悩ませているし警戒網を敷いている、その警戒の高さから殺人鬼が別番街に流れているとも思える。
　コアの主観でいえば犯行が大胆になっているとも大雑把になっているとも感じる。
　ありがちな事ではあるが、それを考えれば獣よりは人の線が濃厚であると思う。
　「んーーー」
　思考の海に考えが埋没する。
　「それでさ俺の予想としてはな」
　片耳でヨハンの雑談を聞く。
　夏に、火の季節が本格的に迫り日差しは強く暑いがコアは新たに購入した紋章板で、ヨハンは冷気魔法を纏い外でも涼しくすごせている。
　全く持って魔法の便利さには呆れるばかりだこれは堕落するな…とコアは痛感する。
　何事もほどほどにとは思うものの、何を好きこのんで苦しい思いをせにゃならんのだとも思う。
　全く人とは度し難い。
　「でさ、これがまたすごい展開でーーー」
　ヨハンの声が不自然に伸び、思わずコアはドーナツを食う手を止める。
　「どうした、ぁーーー」
　コアも語尾が伸びる。
　「……どうやって見つけてるんだ」
　「全くじゃな」
　公園の入り口に見慣れた赤毛、ヘラが立ってコアを睨み、こちらに向かってくるところだった。
　ヨハンが常に使っている住んでいる区画は十一番街、ここは九番街の住宅街と商業区の境にある少し寂れ気味の公園で周囲の住人のちょっとした憩いの場、ベンチと砂場、ちょっとした広場があって陽射しが気持ちよくさし木陰にはどこからともなく猫があらわれて涼んでるような知ってる者からすれば隠れ家的な平穏な。

　「灰色！！ここにいたのね、勝負よ！」

　――あぁ、さよなら平穏。

　うぜぇ。
　コアとヨハンの偽らざる思いが顔に出そうになる。
　ここ最近で、貴族様の子女とは実は暇なのか、コアによく絡んでくるヘラ。
　その度に逃げたり、半ば作業的に昏倒させたりとただただ面倒くさい。
　ヨハンとしては気の合う友人との語らいを邪魔され面白くない。
　ヘラとの接触はコアとのあの馬車での一件以来その頻度高く、街に出てるとほぼ捕まる勢いだ、何か魔法的な探索にでもひっかかっているのか。
　さすがに十三番街になると出逢った事はないが、その内出逢いそうで怖い。
　ヴァルとの関係、ないしは蔓延する愛人うんぬんのトンデモ噂を知られると思うとコアも気が重く、気まずい。
　なるようにしかならないし、それで誤解されてもそれはそれで別にとも思うがこちらからトラブルの元を引き寄せる事はしたくないというのが本音だ。
　「ヨハン、人は日々成長するものだ」
　「なんか、よくわからないがかっこいいな」
　「――とある洒落者から女に対しこういう時はどう対処をすればよいか聞いておる、ヘラとの事もかいつまんで話しておるし多分ばっちりじゃ」
　自信満々に胸をはるコア。
　口元にドーナツのカスがついていなければもっとしまっていたのだが……。
　とりあえずヨハンが手持ちのハンカチで拭いてやる。
　「んー、んっ……すまんな」
　「あーまぁ、気にすんな」
　ちょっと口を拭ってる時に色っぽい声だすのは反則です。
　「で、ほんとに大丈夫なのか？」
　「まかせておけ。策はある、ものは試しとも言う、人と人の付き合いとはつまり『対話』よ！」
　力強く言いきる。
　ヘラがこちらに一直線に向かってくる。
　彼女の装いは真っ直ぐな白シャツに膝が見えるかどうかくらいの黒ズボン、黒革のブーツ、腕にはなんらかの魔法道具なのか銀の装飾品が映える。
　コアはベンチから立ち上がる。
　両者は見合い、その距離は近づいてゆく、真剣勝負にも似た間合いの緊張感。
　そして

　「どうしたの～？　ヘーちゃん♪」

　「「えっ？」」

　とろけるような笑顔とは正にこの事で困惑する二人をなんでもないかのよう、距離はあっというまに詰められ緊張のヘラの間合いを何事もなく静かに踏み込む。
　「ヘーちゃんは今日はなんの用なのぉ～」
　コアの甘えたような声というのをヨハンははじめて聞いた。
　幻聴かと思った。
　夢じゃないのか、え、リアルなんですかこれ。
　「灰色、な、なんの真似だそれは」
　コアはヘラの左手側に回り込むとその腕を絡め取り、ねじり上げる……などはせず抱き込む。
　これにはヘラも大困惑だ、いつもの調子なら腕をねじり上げ魔法を封じられた後に昏倒一直線。
　何かよからぬ企み、大きな陰謀に入りこんでしまったような気分にもなる。
　「ヘーちゃんとは前々から仲良くしたいなぁと思ってて～」
　体が自然と密着する。
　「何を企んでる！！」
　にべもない。
　ヘラの緊張感は半端じゃない、彼女からすれば既に腕を取られているのだ。

　逃げろーーーそれは人の形をした怪物だーーー。

　理性は叫ぶ。

　が、それ以外のヘラの部分が「あっ、なんかいい匂いする」とほざいていた。
　待て待て待てこれは罠だ、それも特大の、引っかかるな、落ち着け、まずは。
　「ヘラはワタシの事きらいなの？」
　耳元で、息の感じられる距離で少し真剣な声音が囁きかけられた。
　「ワタシはヘラの事いいなぁって思ってるのに、ワタシのことキライなの？」
　上目遣いで目は心なしか潤いを含んでいる。
　「えっ、いや、嫌いではないが、いや、えっ？？？」
　それがヘラにどれだけの効果があるのかわからないが洒落者から教えられた対話を実践する。
　腕と腕は蛇のように絡み、コアの胸や腰周り、ふとももがヘラの腕や手に触れあう。
　冷気を纏いつつも確かな体温とうるさいほどの鼓動、リアリティが交錯しヘラはなんというか、もういっぱいいっぱいになった。
　異性の、はたから見てても美しいこの灰色が自分に甘えるよう、好意的に体を預けてくるのだ、子供同士、子供であるが、同年代にとってはもう全くなんというか頭の中をぐちゃぐちゃにするような衝撃である。

　言ってしまえばヘラのコアに対する絡みとは『好きな子についつい……』というものでしかない。
　それはコアにもヨハンにもわかる、バレバレなのだ。
　しかし、コアにとってみれば嫌われてはいないが変にライバル的に見られていると感じてたし相手は子供という感覚、ヨハンにしてみれば貴族様の気まぐれ程度に捉えていた。
　が、ヴァルは話を聞いておおむね正確に俯瞰していたというべきか、ヘラのコアに対する想いとは現状では色々と不純物の混じった不確定なものだと見ていた。
　これからの対応次第ではどうとでも転び得る。
　そのどうとでも転ぶ過程であるからこそ面倒であって、もう付き合うなら付き合うまでやってしまえば現状の面倒はなくなると単純に考えた。
　ヴァルにしてみれば自分の弟分（と勝手に思ってる）コアが年頃なのに誰ともお付き合いなく大きくなるのは危険、不健康とさえ考えていたし、異性と一人や二人どうとでも対処できるようにならないとこいつは大きくなった時にそれこそ苦労するだろうな、こんな容姿だしと感じていた。
　言ってしまえば将来に対する練習、予行演習だ。
　相手は貴族だというし平民相手、それこそ今よりも大きくなれば自然と解消するものだとも思っていた。
　残酷な話かもしれないがそれが格差、身分の違いというもの。
　本気で両者が好き合った場合にどうするんだ…とも思える無責任な話であるものの、あのコアに限って色恋に本気になるようなとも考えていない、あれはそういう類の者ではない。
　そういう事に本気になる性質のものではない。
　それはヴァルが肌で実感する、確信だ。

　ヴァルはコアにあれこれと吹き込んだ、曰くこれをやっておけば王都では間違いない、これはエルフでは日常茶飯事のコミュニケーション、ああやっておけば仲良くなって面倒はない、むしろこうするのがここでの礼儀や流儀。
　それなりに長い時をパアル世界で過ごしたものの引っ越しがちな婆さんとの特異な生育環境と異世界の常識や礼というものにいまいち馴染んでいないコアはそれを信じた、信じようと思った。
　冷静に考えるに頭がお花畑としか言いようがないが判断力が幼い肉体に引っ張られていたと、後に思う。
　そしてヴァルも正直に告白すると途中で、あまりにも純粋に信じるコアに対し面白がって斜め上の事を仕込みまくった。
　ヴァルにしてみればささいな悪戯、まだまだ子供な弟にちょっかいをかけていたにすぎない。
　ただ奴のちょっかい、無法と性と色の混濁する街の常識にどっぷり浸った街の長の常識は一般の常識とは懸け離れているのだ。
　自称常識人の常識ほどあてにならない事はない。

　かくして種はまかれた。

　「ワタシはヘラの事を『スキ』かも？」
　「！！！！！！！！！」

　頬と頬が密着するような近接、息のかかるような至近。
　これが後二〇才は年かさの話なら部屋でやってくれという事だがエルフ的にまだまだ三〇というガキでは大人の視点ではじゃれ合いにしか見えないかもしれない。
　ヨハンは目の前の哀れな獲物を静かに見つめていた。
　紙袋からドーナツを一つ勝手に拝借。

　もしゃもしゃ

　一体どこから仕入れた知識か方法論か、以前にヨハンはコアはこのままでは将来悪い女にひっかからないか心配だとも思ったが今では逆の感想だ。
　危うすぎる。
　こんな事を大きくなってからすれば刺される事もあるのではないか、というかコアは無事でも周囲が戦場すぎる。
　ライトエルフの世界では『戦呼び』だとか呼称される大層な美貌の王太子がいるみたいだが、コアは将来それの二の舞になるのではないか？
　そんな不安が確かな実感を持って、有り得そうでそら恐ろしくなった。
　俺がちゃんと、しっかりしておかないと…そんな気持ちがヨハンに固まる。
　とりあえずこの場は静観、現状でもどう転ぶか、ぶっちゃけどうしていいかわからないというのが本音。
　エルフの三〇はまだまだ子供です、コアが異常なんです。
　コアとヘラの耳と耳がこすれ合う。
　あれはエロいですねぇ。
　ヨハンは眼前の喜劇を眺める。
　あれはわざとなのか天然なのかわからないが、エルフ、長耳を持つ者の文化で耳と耳をこすれ合わせるのは特別な意味がある。
　家族であるならべつに、同姓同士でも大した問題ではないだろう。
　だが年頃の異性なら。
　まぁなんというかそういう意味だ。

　「ヘラはワタシのこと、どう思ってるの？」
　「あ！！もう、え、！！あえ、私も、そのえ、すき？」

　可哀想になるくらい顔が紅潮し空いてるヘラの右手は所在なさげに宙をさまよう、視線は定まらず、ろれつすら怪しい。
　「ワタシたち今まで誤解があったと思うのね、だからこれからお茶でもしながらお話すればもっともっと仲良くなれると思うの」
　「えっ、あ、うん」

　もうやめてあげて！

　「良かった、じゃあこれからお茶にしましょ、ヨハンも一緒でいいよね？」
　「あ、うん」
　もはや『うん』と言うだけの道具になったヘラ。
　コアは腕を絡めたまま後ろを振りかえりヨハンに視線を送る。
　まぶたが不規則に瞬く。
　空いた左手でヘラから見えない位置で手信号。
　それの意味する所は

　ワレ奇襲ニ成功セリ

　であり

　茶屋で高いメニューを思う存分たかるぞ！！

　であった。
　俺は今日お前が心底こええよ！！
　が、コアの目をじっくり見てヨハンは一つの事実に気づいた。

　涙目になってんのは演技じゃねぇのかよ！！

　そこまで苦痛ならやめろ（笑）

　「じゃあ、この先に良いお店があるからそこで、ね？」
　その言葉はどう聞いても怪しい店に連れこもうとする悪い客引きだ。
　腕を組んだままフラフラ、コアとヘラが歩き出す。
　ヨハンも呆れ顔でコアの残した紙袋と木刀を手に動き出す。
　何やってんだろ俺ら。
　それはいざ行動したコアも思う事だろう。
　教会の鐘の音が響き、刻は七刻半（一五時）。
　気の合う者とお茶を飲み語らうには丁度良い時間だ。
　もっとも今のヘラに語らう頭があるとは思えないが……。

　「でもってあれ絶対に『対話』じゃないよね」
　ヨハンの声は二人の耳にも届かず虚空へと吸い込まれた。
　もしこの場にヴァルがいればなんと言ったのか

　『マフィア的には対話、お話を円滑に進める為の範疇よ』

　とでも顎髭を撫でながら悪びれずに言っただろう。
　悪党と付き合うのはいいものだ、自分がいかに善人かわかる。
　誘惑を対話とは絶対に言わない。


　そして、コアもヨハンもヴァルも全くもって迂闊としか言いようがないが恐れ多くも火の武門一派、ご高名なヴァランディス伯爵家の子女をたぶらかす事がどれほどの面倒事を背負い込むのかわかっていなかった。
　火の女を誘惑してただですむ道理などないのだ。
　本気にさせる事がどれほど厄介か。

　後日コアに聞けばこう語るだろう。
　平穏とはほど遠い選択であったと。　「お前はこんな夜までうろうろしていて大丈夫なのか？　ほら、森の魔女的にだ」
　「婆さんは今、どこぞに出かけておってな、今は気ままな一人暮らしじゃよ、わし」
　どこか疲れを含んだ声音。
　「放任主義も極まれりだな、それでいいのか育て親」
　どこか笑いをこらえるような声。
　「たまにある事でな、あの人は、ちょっと薬草を摘んでくる。と言って山奥にわしを一年以上放置した事もあるからのう」
　「ん？」
　「……わしじゃなければ死んでたの、知ってるかヴァル、賢しい熊は戸をノックするんじゃぞ？」
　他愛（？）ない会話をしながら夜の十三番街を歩く二人、コアとヴァル。
　「なんでわしを育ててるのか、実は殺したいのか育てたいのか放任したいのか大事にしたいのか、全く意図がわからん」
　「……どういう事情なんだ、それ」
　「わしが知りたい、しかしいざ聞くとなるとシャレにならん面倒な事を聞かされそうで嫌なんじゃよ」
　正確には二人だけではなく、その周囲にヴァルの護衛が複数人、ボスに向かう危険がないか常に辺りを警戒している。
　主に忠実な猟犬の如く油断も隙もなく付き従っている。

　パアル世界において帯剣する事はさほど珍しい事でも違法な事でもない、騎士、戦士、傭兵、冒険者にいたるまで街に住む者、行き交う者、多くの者が持ち歩いてはいる。
　そもそも剣などよりも万能な、危険な魔法を一般人が容易に扱える世界なのだ、刃物でどうこう言ったところで些末な事であろう。
　が、鞘から既に抜きはなち周囲を間断なく警戒し襲撃に備え、構えているのは尋常な事ではない。

　「この先だ」
　ヴァルはいつもの黒スーツ、コアも黒スーツというわけではないが黒いシャツに黒スカートという出で立ち。
　夜の十三番街、闇の街に溶け込むように集団は暗がり進み街の一角を目指す。
　紋章術による魔法道具、魔法ランプの白く淡い光が場を照らす。

　そこは一面、赤の世界だった。

　一組の男女が路地裏に棄てられている。
　乾き、酸化していない瑞々しくもおびただしい血液は鮮烈な赤は地面と壁に散り溜まり、鉄の悪臭を場に放っている。
　体の一部は欠損、消失し、体のいたるところが飢えた、十三番街に巣くう野良犬にでもかじられたのか無数の歯形がある。
　商売者とそれを買う者だろうか。
　女、まだ少女といって差し支えない一人は薄着の如何にもといった風情であり、もう一人の身なりはそれなりに良い。
　行為の最中にでも襲われたか、犬に喰われた時にでも乱れたのか着衣は大きくはだけている。
　男の頭部には鹿の如き角。
　「獣人…身なりから商人か？　エルフを買ってこれからという時に無念じゃの、ふふっ」
　少しばかり意地の悪い顔をするコア。
　ヴァルはそれをなんとも嫌そうに見ている。

　エルフとはいえ太古の昔ともはや同じではなく必要以上に排他的でもない。
　人間社会ほど開放されていないが、これはエルフ以外の他の人類種も似たり寄ったりである。
　王都にはダークエルフ以外にも多くの者、種族が行き交うし永住権こそないものの住んでいたりする。
　ドワーフ、人間、獣人、妖精人、人類種はそれぞれに得意な分野、技術があり進んだ文明社会を営む上で欠かすことの出来ない要素となっているからだ。
　五〇年ほど前に起きたライトエルフが中心勢力となった多種人類連合とダークエルフとの戦乱以降、ライトが王都に立ち入る事は稀だが要人レベルに限れば全く行き来がないわけでもない。
　ダークの心情としてはライトに煽動されたとはいえ自身以外の他種族に対して強烈な不信感というものは根強いし五〇年という年月は多種族にとっては相当な時間、人間などにしてみれば一人の人生と同等の長さであるがエルフ種にしてみれば二〇年にも満たない時間感覚だ。
　ライトとは今もって休戦にすら至らない薄氷の停戦状態でありダークと人間ら他種族との関係にしたところで十年以上も断絶した文明圏を築いていた。
　金があれば種族など問わないのが十三番街とはいえ、あまり気持ちの良い客、人物とも感じられないのが心情である。
　おまけにそれ相応の名の知れた者なら外交問題や厄介な懸案になりかねない、後で処理業者を呼び然るべき処置を施さなければなるまい。

　「ふん、財布および貴重品の類は盗られていないか」
　コアは屍体をまさぐり物品を確かめる、被害者の指や腕には貴金属類がそのままにある。
　「どうせなら盗っていけばいいものを」
　「…ただの盗賊ならまだマシって事か？」
　「そういうことじゃな」
　コアは死体を検分していく。
　「犯人は右利き、先ずは女の首を斬って次に男、獲物は刃幅の厚い、おそらくは……」
　「おそらく？」
　少し考え込む、口元に指をあてるコアにヴァルは先を促す。
　「解体はもしかしたら新鮮なまま、相手が生きながらに行なったのかもしれぬな」
　「……」
　「手際もきれいなものじゃ……のう、ヴァルよ肉を解体するのに一番適した獲物、刃はなんだと思う？」
　コアの問いにヴァルは少しばかり逡巡し言葉を紡ぐ。
　「――そりゃお前、肉屋にあるような」
　そこまで言ってからヴァルは顔をしかめた。
　「牛も豚も、相手方の構造、要訣を知っていればだいたいそれ一本で事足りる、人もな」
　コアの言葉にいわんとする事がわかったのかヴァルの周囲にある部下達も顔を歪めた。
　刃厚く鋭い肉切り包丁で人を解体する金銭に興味のない賊。
　「快楽、戦利品もその類かと思ったが、いや全く楽しみがないわけではないだろうが、こやつその根本にあるのはただただ単純な、原始的な欲求での行動よ」
　「……食っているのか？」
　何をとは聞かない。
　「ふともも、腹、腕、欠損しているが犬にでも食われた、それとも……どれも食い応えのある部位よな？」
　どこか試すような顔でコアはヴァルに微笑みかける、まるで黒い、悪質な冗談でも聞かせるような。
　「いかれてる」
　果たしてそれは賊に言った事か。
　「狂っているかどうかはさして問題ではなかろう『必要だからそうした』『腹が減っていた』それ以上の意味はない」
　「それをいかれてると言う」
　ヴァルは断じた。
　「正に獣の如く短絡思考よ。という非難ならまだわかるが、それで狂人扱いならば世の子や学のないもの、躾のなっていない狗は皆ひとしく狂人よ」
　「……」
　釈然としないもののコアとこの手の問答で勝てる気がしない。
　「意地悪が過ぎたな、わしの言葉なぞ屁理屈、詭弁の類よ」
　あっさりと前言を翻す、コアにとってじゃれ合いのような問答。
　「わしらから見て奴はいかれておる、それでよい。が、奴から見ればわしらこそ、そうなんじゃよ、いかれてるように『見える』からと言って侮るともっと被害は大きくなるぞ」
　コアの言葉は静かに、だが路地に反響し皆の耳に届く。
　「しかしこれは都合の良い事でもある、獣ならば罠にはめる事も追い立てる事も出来得る、ただ獣は自己の危険に聡い、慎重にやらねばな」
　「具体的な策は？」
　いまだに顔も名前も、どこにいるのかも知れぬ通り魔に対しどう罠を張るというのか。
　「……さぁ？」
　おい。
　思わず目の前のガキに悪態をつきそうになる。
　部下の面前でなければそれをしたかもしれないがファミリーの長として保つべき威厳というものはある、仕事中ならなおのことだ。
　「――お前は」
　悪態こそ自制するがそれでも無策で言葉出すという態度だけはたしなめようと言葉を吐きそうになるがヴァルはこらえた。
　周囲は闇、護衛は辺りを警戒している。
　一瞬、ほんの一瞬の事であるがヴァルとコアの互いを見る視線以外、周囲の視線が二人に向かず外に向いた瞬間があった。
　それは隙間のようなほんのわずかな時間。
　会話していて互いが沈黙してしまうような不可思議な間。
　その一瞬の間にコアの顔が激烈に変化した。
　ヴァルにだけ見せる、そう意図した表情。

　それは『馬鹿！』ないしは『鈍感！』だろうか。

　言葉に出さず訴えかけるその顔はむくれているようにも怒っているようにも見えた、いや事実そうだったのかもしない。
　ここで選択を、相手の意図を間違えてはいけない。
　獅子は口元に拳を当て咳払いを一つ。
　淀んだ路地裏の空気は肺を病ませるかのようだ。
　全く忌々しい。
　「達者なのは口だけか？　俺に軽口を叩くんだそれなりの成果、実力を示せ、お前がなんとかしてみせろ」
　ヴァルはコアに『命じた』。
　俺の意に沿い、口だけではなく相応の力を示せと。
　それは明確な上からの『命令』であり、長としての絶対的な力の一端を周囲に示すものであった。
　コアという者が、その正体はそう多くは知られていないがこの場にいる無法者達はコアこそが嵐であるという事をよく知っている。
　嵐が吹き荒れたあの時、手合わせをし手ひどい返り討ちにあった、それでいて心折れぬ精強な兵ばかりだ、そうでなくてはボスの護衛など今も務まらない。
　噂は常に錯綜している、ボスがまだガキにしかすぎない者を情夫にしているだとかなんだとか冗談にも程があるが、あの日以来、一年以上後になって嵐と獅子は共にいる事が多くなった。
　何がどうしてそうなったのかは部下達は知らない、知る必要もないし、もしかしたら誰も、当の本人ですらよくわかっていないのかもしれない。
　ただ言える事はそれからというもの群体としてのオルトは変質した、それはファミリーの稼ぎ、事業の事もあるだろう。
　武闘派としての街への取り組みの事もあるだろう。
　顔役としての立ち回り方にあるだろうか、以前と比べオルトファミリーは賢しくなった。
　小賢しくなったと言う者もいる。
　武闘派の看板こそおろしていないものの以前に比べ、昔を知る者からすれば『らしくない』と感じられる行動が多くなった。

　悪夢のような話がある、愛人にいれこんでいて組を私物化されているだの、ヴァル・オルトという存在は既に傀儡、駒に過ぎないのではないか？というものだ。
　全くの馬鹿馬鹿しい話、一笑にする価値もない、とただ思えれば、妄信できれば楽なのだが内部にいる者ほど懸念は不安へとなるに容易い。
　しかし、今のこれはどうか。
　獅子は嵐に命令を下した。
　これは試金石、踏み絵、嵐はオルトに組みする存在であるのか上にあるものなのか。
　知らず喉が鳴る。
　下手をするとここで嵐と一戦交える事になるかもしれないという不安、焦燥。
　辺りの闇から突然と出てくるかもしれない顔も知らぬ通り魔より、この至近にある子供の形をした怪物こそが脅威であり警戒すべき対象。
　護衛者はほぼ無意識に意識と視線、体の運びがコアに向く。
　いつ、どう、何があっても万全の戦形を取られるよう、最悪ボスだけでも死守しなければならない。
　自然、場の緊張感は高まり、それは破裂の時を今か今かと待っていた。

　緊張の時間はそう長くはなかっただろう、だが場にいる者は最悪の未来を想像し間延びした感覚を味わっていた。

　沈黙と静寂を破るは嵐。
　「ボスに命じられれば仕方ない……このコア、ボスの用命に従い庭を荒らす不埒なネズミに終わりを下しましょう」
　一礼、胸に手を当て頭を垂れコアは命令を受けるとたしかに答えた。
　何事もないかのように、それをするのが自然の振る舞いであるかのように静かに、優美に。
　ある者は呆けたようにコアを見つめ、ある者はなにか質の悪い企みでも見るかのようにコアを見ている。
　沈黙が再び場を制する。
　「……期待しているぞ」
　「あなたの望むままに」
　どこか笑いを含んだ声だと思うのはヴァルだからわかる事だろう。
　こんなものは茶番だ。
　一連の流れでコアがやった事、要はヴァルに、ファミリーの長に華を持たせる事、不穏な噂を払拭させる事、誰が上であるかを『周囲』に知らしめる事を『させた』。
　ヴァルを立てた、ヴァルもそれに乗った。
　とでも言えばいいのか。
　コア、自分のような余所者があれこれと口出ししてそれで群れの流れが左右される事は長年その下にいる者からすれば面白くもない、亀裂にもなる。
　これを防ぐには獅子は嵐を従えている、そこまでいかずとも手綱を握り、御していると外にわからせる必要がある。
　今回はそれを実行したにすぎない。
　コアにしてみれば余計な面倒事を避ける事になるしヴァルにしてみればメリットは多い。
　しかし、貸しは貸しであろう？
　コアの声からはそんな副音声も聞こえてきそうだ。

　全く忌々しい。
　本当に小賢しいガキだ、そもそも本当にガキなのかも疑わしい。

　いいように掌で躍らされている感はあるも、それをする事によって損はないので実行する。
　損はなく得こそするがいささか面白くもないのも事実。

　そう、これはいわば子供じみた仕返し、復讐にすぎない。
　何の得もない。
　が、それでこいつを困らせる事が出来るのならそれは凄く面白い事ではないのか？
　それは素晴らしい事ではないのか？
　実行すべきではないのか？
　なんとも抗いがたい誘惑。
　……実行しない理由がないな。
　思えば思うほどにそれは魅力的で極めてしまえば逡巡すらなかった。

　「ふん、こういう時の為にお前に品を買い与え、かわいがり、飼ったかいもあるもんだな！」
　ヴァルの言葉にコアの行動をよからぬ企みだと信じていた者達は逡巡の後妙な納得をする。
　あぁそういう事かと。
　「おい！」
　「いやいやいや、花に水をやり愛でた甲斐もあったというわけだな、はっはっはっ」
　コアは抗議の声を上げるもそれはもう周囲には届かぬ。
　ヴァルの護衛者ら、耳聡い女達は歓声を上げる。

　オルトの長は武では嵐に敗北を喫したかも知れないがその手腕素晴らしく嵐を飼っていると。
　具体的にどうやって、どうして嵐をかわいがり飼っているのかなどとは口に出す者は命知らずの馬鹿だけだろう。

　「ぐぬぬ、もうわし色々と考えるのが、訂正するのが面倒になってきたわ」
　「はっはっは、人生は楽しまなきゃ損だぞ」

　ああだこうだと言い合う姿も様になった痴話喧嘩にしか見えない。
　仲良き事は

　「……お主はいつかころす」
　「はっはっはっはっ」

　良きことかな？
　「うめぇ、うめぇですよ姐さん！！」
　暗闇の中、陽の光が届かぬ地下深く、悪臭のただ中の環境に二人はいた。
　一人の男は夢中でなにかの肉を貪り、一人は壁にもたれ座している。
　「姐さんもどうです一つ？　このエルフ女の肉は中々いけますよ」
　血が滴る肉を片手に壁によりかかる姉貴分に声をかける。
　黒の外套を頭から足まで覆った女は静かに手をかざす。

　不要。

　それだけの簡素な意思表示。
　「姐さんはほんと欲がないっすね、あっじゃあこっちの鹿野郎の肉は――あ、これもいらない…いいんすか？　食べないと力でないすよー、お仕事で」
　軽薄そうな声をたたえながら男は肉を貪る。
　彼の姿を見れば誰もが一瞬は呆けるだろうか。
　特にそれを見た事もない者は。
　獣人。
　そのシルエットは人のそれと酷似しているものの頭は狼そのもの、鋭い牙と爪、尾があり、体全体には茶の体毛が覆っている。
　厚手の暗色なコートを羽織り、コートの中にはベルトに吊された革鞘と刃が見える。

　人間と酷似しながらも体の一部、頭部などに獣の耳や角など獣の如き特徴を持つ人類種、獣人。
　その寿命や生活様式、嗜好は人間とほぼ変わらないといっていい、文明は農耕、畜産などを中心とした牧歌的とさえいえる生活を送っている。
　基本的に穏やかな種族ではあるがどこにも例外、悪漢や悪党はいるものだ。

　獣人は体の一部、獣の如き一目でわかる特徴以外にも他の人類種とは決定的に異にするもの、生来の力を備える。
　魔力量こそ人間にも劣る彼らであるが獣じみた高い身体能力とその特殊技能から侮られる事はなく、彼らはそれを加護と呼び、他の者達はその現象、技能を獣化と呼んだ。
　平時でさえ高い身体能力を持つが獣化を用い自身の肉体を獣へと変じた場合の能力向上は著しい。
　獣じみたではなく獣そのもの、加えて人の知能を持ち、武器を扱い、魔法すら使用する事が出来る、驚異的という他ない。
　ただ欠点をあげるとすれば、とてつもなく腹が減る事、心の弱い者は容易く獣の如き卑しき所へと墜ちてしまう事だろうか。

　「いやぁいい仕事っすね、殺って犯って腹も満たせて金も貰えるなんて、ここはクソみてぇな場所ですがね、鼻がやばいっす」
　軽薄な哄笑が地下下水道に響く。
　座した女は何も言わず手元の羊皮紙に書き連ねている名前を二つ消す。
　紙にはオルトファミリーの者、関係者、与する者がずらずらと書き連ねている。
　入念な下調べで顔と名前は全て彼女の中で一致している。
　オルトの敵対組織、依頼主からは口外無用の汚れ仕事、破格の前金、一人を消すごとに更に金は支払われる。
　上位の者をやれば効率も良い。
　特に額の高い者は。
　「ヴァル・オルト」
　女は呟く。
　紙に連ねられた最重要人物。
　オルトの長、男でありながら近接において魔法に長けたエルフ女に匹敵するほどの力を有するという豪傑。
　狼と違い彼女はさほど金には執着はない、ただ興味はある、エルフの武がどれほどのものか。
　「なんすか姐さん、次はいよいよ大本命いきます？」
　自分が出るまでもない小物にも飽いてきた所、相手方の警戒も相当なものになりつつある、やるならそろそろ動いておかねばならない。
　しかし組織の長であるヴァルには常に何人もの護衛がつき手が出し難い、特に今は厳しい。
　こんな事なら狼に付き合わずとっとと上を目指すべきだった。
　いまさら考えても仕方のない事ではあるが。
　どうしたものか。
　紙に連ねられた一つの名前。
　本命を誘い出す為に少し小細工をする必要がある、具体的には餌を捕らねばならない。

　女の指先は一つの名、コアという名前を指していた。



***



　単純にやれる事、やるべき事をやるだけ。
　情報、資料を集め、整理し、思考する。
　ただそれだけの事である。
　前の事件から一週間は経過した。
　被害者、被害者と思われる行方不明者の詳細な情報、事件現場、地下への入り口、予測逃走経路。
　王都の地図を持ち出して逐一チェックし、地下、下水道のルートも集め精査、整理する。
　オルトの警戒網をくぐって為される犯行。
　十三番街、オルトファミリーの巡回、警備警戒態勢を知る者の把握と前後の不審行動の有無の調査。
　十分な材料を体系立てて整理、情報を収めるべき所に収め、思考、そこから出される推測と結論。
　「内部にネズミが多すぎるな」
　事務所の一室、紙束に囲まれ万年筆を片手に唸るコア。
　古めかしい年季の入った色の木製椅子で胡座をかいて座り、机の上にある紙にさらさらと書き付け蝋で封印する。
　「これをファサに、こっちはベガのばばあ、それはシスの所の事務所にでも火炎弾と一緒に叩き込んできてくれ、向かってくる奴がいたら袋にしろ」
　部屋の中はまさにガラクタ置き場の様相で、本に物、書類がうずたかく積まれ、幾本もの塔を形成している。
　そこに幾人もの人間が訪れコアから書類や言を受け取り行動していく。
　子どもにしか見えない者から上からとも言える言葉、命令を受け取り何の文句も言わず行動する先輩に訝しがりながらも新参の者も粛々と動く。
　あまりにも気負いなく采配を下すコアに最初こそ疑問を持つ者も途中から『これ』は見た目そのままの者ではない事を悟るとやがて何も言わなくなった。
　「ルル、あれはどうなった？」
　近くに控えた女性にコアは声をかける。
　水色の長髪と瞳が映える、スーツに身を固めた麗人。
　その眼差しは優しげで、彼女をはじめて見る者はなんだかふわふわした、おっとりとした者だと感じるだろうか、ありていに言えばこの無法者が闊歩する闇の街に似つかわしくない。
　容姿だけなら五番街あたりの花屋で花束を売っている方がまだ様になっている。
　ただ、背面の腰、革鞘に大振りのナイフが在り、見えない位置、足首や手首、ジャケットの内部にも刃物をじゃらじゃらと装備してるような凶器の女であり『必要』であれば無抵抗の者に対して笑いながら指をへし折るような人でなしである。
　「あれとは？」
　ルルイエはコアに紅茶と軽食を差し出しながら静かに問い返した。
　「リスト前半にあった、入り込んでたネズミの駆除じゃよ」
　肉の挟まれたパンズを口に頬ばりながらコアは答える。
　「お食事がいささか不味くなりますが成果を見ますか？　聞きますか？」
　今日の天気でも語るかのように、なんでもないかのように命がひたすらに安い言葉をするりと出す。
　「……殺しとりゃせんよな？」
　「…死んではいませんね」
　一瞬の逡巡。
　「嫌な言い方をする…お主はやりすぎな所があるから心配じゃよ」
　「コア様は心配性です。私、おはなしは得意なんです」
　美人の笑顔であるが、拷問屋の笑顔、全くもって癒されない。
　おはなしというものがどんな物か聞かぬが華であろう。
　加減と死なぬ事がまさか同義ではあるまいな。
　「とすればある程度は片付いたと見るべきじゃろうな」
　首を傾け、コキコキと小気味よい音が鳴る。
　「書類仕事に慣れぬ指示ばかりで気苦労が絶えぬわ」
　「という割には随分と手慣れたというか、コア様は本当に子どもですか？」
　「見ての通りじゃろ」
　うろんな目でルルイエはコアを見るがパンズを口に次々と運び、砂糖をたらふく入れた紅茶を飲み干す姿は到底、大人のそれではないように見える。
　「……実はかれこれ一〇〇年は生きておる」
　「そう言われても信じますよ私は」
　絶妙なタイミングでポットから紅茶のおかわりを注ぐ。
　「ふふ、こうやって軽口を叩けるのもルルの助けがあればこそじゃな」
　「おそれいります」
　軽く礼の姿勢をとるがあくまでかるく、頭をきちんと垂れるべきは一人であるのだろう。
　律儀な拷問屋というのも言い得て妙で怖い。
　（ヴァルも大変じゃな）
　ルルイエはヴァルの側近として優秀である、書類仕事、実務、荒事に今回の火消しでは大いに助けられた、ヴァルの口添えがあったせいもあるが彼女がいるといないとでは進捗は大きく違っていただろう。
　「あとは実行犯を捕まえて、適当な、都合の良い『自白』を聞いて、大義名分を得てかちこみかの」
　のんきに、静かに茶を喉に流し込む。
　台詞はともかくその光景だけは平穏そのものだった。

　オルトファミリーに敵対する組織はいくつかある、表立ってない物を含めればうんざりする数になる所だが、今回の事件はこの街をオルトがまだまだ掌握しきれていない事、潰すべき所を潰していなかった事が上げられ、悔やまれる。
　急速な制圧、支配はろくな事にならぬと思っていたが、何事もそううまく思考した通りに事が運ぶなど稀、ありえないという事だろう。
　良くも悪くも今回の事で十三番街、オルトは大きく歩を進める事になる。
　「あとは餌を撒いて仕上げじゃな」
　根回しは上々、後は正義はこちらにあるとばかりに鬼退治を行なえば良い。
　多少の騒ぎが起ころうとも誰も騒がず問題にならない。
　握りつぶす下地の為に色々と小細工をしたのだ。

　「コア様は本当に子どもですよね？」
　更なる問いかけ、それはただの事実確認だったのかもしれない。
　「実はこう見えて三〇〇年は生きておると言ったら？」
　コアは冗談めかした口調と笑み切り返す。
　「……おそれいります」
　ルルはほんの僅か、先程よりも深く礼をとってくれたのはコアの気のせいだろうか。



　***



　屋台の店、魔光ランタンに彩られたオレンジ、暖色光の下で器に盛られた肉と野菜、炒められた米がある、香辛料が効かせられたそれらは一度口に運べばやめられない、止まる事がない。
　赤と緑とオレンジの色とりどりの野菜と旨みの滴る一口サイズの肉、香ばしい米を木製のスプーンで口に次々と運びせわしなく咀嚼する子供が一人。
　着せた者の趣味かフリルが多くついた白のブラウス、胸元を赤い紐で留め、下はチェック柄のキュロットスカート、縞模様のソックスは愛らしく、黒のパンプスには銀の留め具が美しい一品だ。
　子供がまとうには高価すぎる品々である、十三番街の奥、とりわけ素性のよろしくない道を歩けば中身ごとさらわれる事が必至な格好。
　ただこの子供を襲うのはこの街の事を何も知らないモグリだけだろう。
　「店主、そこの蟹？　も貰おうか」
　「はいはい、ただいま」
　茹でた縞模様の蟹が景気よくバリバリと割られ皿に盛りつけられる。
　店主、妖精人種族の女性は小さな背を補助する為の台座に登り手際よく作業する。
　コアは何ともなしにその姿を見つめる。

　妖精人、知性ある五大人類種で最弱の存在、ドワーフや獣人、人間、腕力的に華奢とされるエルフにすら膂力で負け、ドワーフよりも更に背は小さく、魔力容量すら人間、獣人にも及ばない。
　パアル大陸の中央、世界樹がそびえる地を聖地とし、最弱である故か国家という概念を持たない。
　近年では南方に妖精人世界と呼んで差し支えない文明圏を築いてはいるが、他種族から国家として見ても、妖精人的には国ではなく、ただ利益があるから寄り集まって生活してるすぎないという見解らしい。
　歴史的にみて人間や獣人などの他人類種族に寄り添うように生きてきた経緯がある、そのせいか個々で特異な思想や哲学をもつ傾向がある。
　力なく魔力すら乏しい彼らだがエルフやドワーフも含め他種族は歴史的に彼らを寵愛した。
　理由としては彼らは寄り添う種族に恩恵を与える、確たる力を持たぬ故か、彼らは学問を愛し、努力の果てに身につけられ職人技を好んだ。
　偉大な学者はいうに及ばず、素晴らしい職人は妖精人というのは珍しくもない。（金属加工、細工に関してはドワーフ！！というのはドワーフ種族の弁ではあるが）
　人懐こく愛嬌があり頭が良く勤勉で手仕事が得意。
　見た目はドワーフのように耳は少し、人間よりも尖り、背はドワーフよりも小さく細身、細工が得意というのも頷けるように指や手はひょろ長い。
　人類種の子供の姿を想像すればだいたいは的外れではないだろう。
　成人してこれなのだから、ある特殊な趣味を持つ者はたまらない。
　加えて補強するなら寿命は人間と変わらないが、妖精人には他種族にないたまらない特徴がまだある。

　妖精人は老いない。

　正確には老いが表にでない、よくよく見れば手に皺が増えたとか色のない髪が出てくるなどはあるのだがまず容姿が変わらない。
　肉体的に全盛期を迎えてから死ぬまで変わらず、晩年に眠る時間が増え、眠るように逝く。
　奴隷市場でたまにおそろしい値がつくのは大体妖精人である。
　世の中には特殊な趣味を持つ者が多いという事だろうか。

　たとえば店主の隣であくせくと働く壮年のダークエルフ男とか……。
　本来ならばこの者が店主と呼ばれていいのだが、雑務をこまごまと片付け客に皿を出し、コンロの火力、コークスの調整、かいがいしく世話をやき、時にはたかれながら、見事に尻に敷かれている。
　いくら相手が女とはいえ他種族、妖精人ならば男のエルフの方が腕力も魔力も上であり……いや何も言うまい。
　男女の力関係とは腕力や魔力で決まるものではないのだ。

　話を聞けば二人は夫婦だという。
　異種族間の結婚はあまり褒められたものではないというのが世間一般の風潮だ、遊ぶ程度ならばよいが…異種族婚姻でもっとも障害なのは後継だろう。

　異種間では子が出来ない。

　これに尽きる。
　コアはライトとダークのハーフであるが、これは人間でいうところの肌の色が違う者同士のハーフであるだけで異種族ではない。
　エルフと人間、ドワーフと獣人などなど『行為』そのものは出来ても子供が出来る事はない。
　だからこそ娼館では異種族の相手を選ぶのが無難だ、病気のリスクまでは異種族間という事で無くす事は出来ないが。
　無論、同種族の相手が欲しいという需要もあるし孕み除けの呪いや高価な魔法薬なども存在する。が完璧というわけでもない。
　店主の横にいるダークの男は、その昔は、男だてらにそれなりに知られた冒険者だったらしい、冒険者といえば聞こえはいいが何でも屋だ、商隊の護衛、荷を運んだり遺跡発掘を手伝ったり、街から街へ、国から国へと、傭兵の真似事もしたらしい、流れ行き着いた先、出逢ったのは人間の国の一つ、その街角に立つ彼女であったらしい。

　パアル世界では歴史的、文化的に男女が地球と逆転しているがそれは端的に言えばの話で全てが全て地球の逆というわけでもない。
　価値観が逆になったところで男の股ぐらについてるものが無くなるわけでもないし男が孕むわけでもない、生理的欲求や現象、それに伴う行動がなくなるわけでもない。
　変な行動、性的倒錯というわけでもなく、男が女を買う、女が男を買うというのも等価で認識されていたりする。
　お股がゆるい世界かと思いきや貞操観念のガチガチとした思想もあるのでコアからすれば全く珍妙としかいいようがない世である。
　何が正で負で、逆で、正しく、それを考え出すのはとっくに辞めている、地球とて国が違えば容易に善悪すら変わる、細かい事になると更に、ましてや男女のあれこれなぞ。
　気にしてもしょうがない、その時々で気をつけそこに住む者にでも聞くしかない。

　かくして紆余曲折、男は女に惚れに惚れて、それまでの装備の一切、財産の一切を投げ打って身請けし流れ流れてここにいるらしい。

　わたしは料理が得意で、昔の夢は料理を出す店を持つのが…。

　という女の言葉にほだされてほいほい屋台なんぞをやっている始末。
　馬鹿である。
　高い金、それこそ今までの人生を賭けて作った財物の全てを投げて売って得た、買った女のいいなりになる主人なぞ。
　だが嫌いな馬鹿ではない。
　眼前の妖精人女、少女といって問題のない容姿はそれほど綺麗というわけでもない、何をそんなに気に入ったのかコアには正直よくわからない。
　妙に愛嬌のある、笑顔の気持ちよい者、女性だとは思う。
　……実は夜が凄いとか言われても困るが。
　それこそ言うも聞くもバカであるな。
　ただ仲睦まじく二人で店をやっている姿は心をうつ、その背景を知れば尚更だろう。
　おまけに異国情緒あふれる料理はどれも美味く何の気なしに寄ってからお気に入りの一つになっている。
　出された皿、蟹もどきをてきぱきと片付けながらコアは水で一服。
　ポケットからレグナ新銀貨を取り出してテーブルに置く。
　「今日もうまかった」
　多少の色のついた代金を置くのはいつもの事でそれに対してはもう相手は何かを言わない、そもそも幸運くらいに思えばよいのだ。
　この二人は十三番街で生きるには善良にすぎるのかもしれない。
　十番街あたりでちゃんとした店を早く出して欲しいものだ。

　「ではな」
　コアは片手をひらひらと振り、背中に剣を背負う。
　子供にも扱いやすい細く平たいなんとも頼りない剣、ただの格好だけと周囲は見る。
　しかしそれでいいのだろう、この子供はオルトの子飼い、襲う者などいない。
　コアはいつものように供の者もつけず闇の街を歩いてゆく。

　餌を泳がせてもう十日はたつ。
　もうそろそろだろうか。

　右に左に街を歩き、露店を冷やかし、仮の家路へ向かう。
　寂しい道は多く、建物を挟んで誰もいない月が冷え冷えと輝くだけの空き地があったりする。
　昼間であれば子供らがボール遊びでもしているような、しかし夜には長居したくない石畳の荒れた広場にコアは差し掛かり

　月光を背に二足で獣が立っているのを見た。

　餌に狼が食らいつこうとしていた。　「お嬢さん、こんな夜中に一人は危ないですよ」
　喉に絡むような不快な声。
　おまけに女と間違われるのも腹立たしい、エルフの容姿が男女の区別がつきにくいとはいえ、だ。
　二つの月の光を背に狼は立っていた。
　双玉の月光は冴え冴えとし街灯もない寂れた場ではあるが相手を見るに不自由のない視界を人に今日与えている。
　荒れた石畳の上をこちらにゆっくりと歩を進める鬼。
　鬼とは地球世界で大陸においては、死そのものの隠語であるが、なるほどまさに目先にある狼はわかりやすい死そのものであろう。
　ぎらついた目は猛々しく、右手に持った肉切り包丁は黒く暗い、厚手のコートを羽織った狼が人の形をとり、ゆっくりとだが迫ってくる。
　都市伝説、怪談にで出てきそうな悪夢的な状況。
　背を向ければその遅さは霧散し、速さとなり襲いかかってくると見る者に容易く想像させる。
　常人ならば自分を断ち切る断頭台の刃をじっくり見つめるような拷問、恐怖が沸き起こるだろうか。
　身の丈はコアの目測で二メートルに迫る、俊敏さを感じさせる詰まった細身の肉体は獣の、狼の根源的な美しさを内包しているようにも感じる。
　「…それ以上、寄れば敵と見なすぞ犬」
　するりとコアは背の剣を抜いた。
　鍔は花を模した装飾が美しく、握りに巻かれた赤い糸、柄頭に垂れる飾り穂も麗しい。
　刃渡りは六〇センチを少し越えたあたり、大人が扱うにはやや小振りの片手剣。
　事務所、オルトの武器庫にあった物を拝借している、なんでも南方出身の武人が遊びの借金のかたに置いていったものとかなんとか。
　美しい剣ではあるが金銀が使われてるでもなく、ひたすらに価値は低い。
　特に皆が敬遠するのはその刃であろうか。
　エルフ世界で一般的に流通、使用、好まれているブロードソード、ロングソードの様に叩き斬る厚みはなく、ドワーフが鍛造したひたすらに硬く冴えた刀剣でもなく。
　両刃の装飾も何もない真っ平らな薄い金属板？と思われるような、鋭さこそ認められるものの軽く、柔い、軟弱な刃であった。
　容易にたわみ、歪み、捻れる。
　受ける事はおろか扱いを知らぬ者は斬撃、打撃を流す事すら出来ないだろう。
　まるで厚い紙のように頼りなく右へ左へフラフラと。
　こんな物に命を預ける者はいない。
　それを知り扱える者でなければ。
　見る者が見れば軟剣と看破しただろう。
　縄や布を扱うが如く、使い切るに誤魔化しのきかぬ獲物、繊細にして剛直、柔軟な技術体系。
　「いぬぅううううウー？」
　「ここ最近、街の屍肉を漁っておったのはお主じゃろ、飢えた野良犬の仕業かと思えば、こんな大きな犬だとはな…首輪がないようじゃし野良犬に相違ないか？」
　不快な声に嘲弄を持って毒花は応えた。

　瞬間、狼の体躯がぶれた。
　彼我の距離は十メートルはきる、その間合いを

　タン

　一足。

　タ

　二足目。
　二歩で詰める。
　恐るべき脚力。
　そしてその腕力、右手上段から繰り出される獣の容赦のない袈裟切りは鋼鉄すら傾がせるだろう。
　子供の体など一刀の元に肩から胸、その先まで切り刻まれる。
　だが、遅い。
　「ミギテ」
　コアは呟く。

　するりと。

　それは奇妙な静かさであった。
　上段で斬り込んでいたはずが一歩踏み込まれ斬線を崩されてしまう。
　眼前に迫る凶獣から距離をとるでなく、自ら近づくなどまず正気ではない、刃はなくとも鋭い爪と牙は在るのだ。
　「ミギメ」
　思わず首に噛みつこうとした狼にもその呟きはよく聞こえた。

　ずるりと。

　それは例えるなら寝入った所に蛇が袖口から侵入してこられるような気持ちの悪さ、恐怖といえばいいだろうか。
　音はなかった。
　一切の音はなく動作にもブレがなく、予見できる動作がない、ただそこにあるのが自然であるかのように金属の塊が、剣が蛇の如く滑り込むように内に侵入し狼の右手の健を必要最小限で断ち切り。

　続いて右目に切っ先が容赦なく入り込んだ。
　捻る。
　舞うように狼の脇を抜けて数歩、運足も定かでないかのようにふらふらと歩むコア。
　蝶に二足の人足をつけたならばこのように歩くだろうか。

　あああああああああああああああああああああああああああああああああ。

　遅れてやってくる絶叫、肉切り包丁を落とす音、怒号。
　威圧の声は無法者の本能とでも言うべきだろうか、それで相手が萎縮すれば、戦意を削がれ、その力を減じれば良いが。

　萎縮も激たる感情もなく右手の剣をぶらさげたままフラフラと狼に再び歩み寄るコア。
　狼の咆哮。
　それは詠唱、魔力は消費され右手、右目の痛みを和らげ身体に補助強化を為す。
　瞬間的に補助強化を施すならまだしも持続的な魔法は魔力を食い続ける、魔力の乏しい獣人種には悪手たる行動だがそうも言ってられない。
　左手で取り落とした刃を握りしめ隻眼で敵を見つめる。
　「ミギヒザ」
　コアが迫る。
　「シッ」
　まるで食らいつく獣を払うように反射的な左からの下段気味の横切り。
　速さは申し分なく空気を切り裂く。

　ヒタリ

　コアの軟剣がまるで粘つく蜜棒のように肉切り包丁に重ね合わされ、まるでそうではない、こちらだと言わんかのようにあらぬ方向、上段へと導く。
　粘勁。
　剣は我であり我は剣であり、それに合わされたる剣もまた我である。
　故にどう動かすかなどもまた容易き事。

　とっさの咆哮。

　狼の体に、右足に白い障壁が纏われる。
　コアの剣は『左膝』に容易く侵入し筋を断ち切る。
　絶叫。
　「わしから見てミギヒザじゃな」
　しれっと言い放つ。
　ふらふらとまたしても離れる、それは獲物を前に回遊する鮫か、鳥か。
　くそったれ。
　すぐさま足一本で立つ。
　絶叫の中で、狼は部分的に冷えて思考する、それは生きようとする獣の本能。
　このままではジリ貧。
　そして死、それは明確。
　どういうわけか目の前のガキは、事がここに来てはっきりと自覚する、姐さんと同じ臭いがする。
　迂闊に手をだしてはいけない相手、触れてからわかる類の平時には秘められたる危険さ。
　ならば結論、今は逃げの一手がさい
　「――アシ」
　効かなくなった目の死角、いつのまにか死神が来ていた。
　くそ。
　ガキには気配というものがない、いやあるのかもしれないが幽鬼の如く希薄で感じ難い、加えてその運び、剣の振りに音が無い。
　静音、静かというものではない、まるでそうするのが至上とするかのように一切の音を廃した動作。
　衣擦れの音すら厭う偏執的な情念すら感じられる。

　咆哮詠唱。
　体全体を硬き、しなやかな鉄糸の如き薄皮の防護が纏われる。
　これを通すには鉄を斬る斬撃、鉄をものともしない魔法でなければ無理だ。


　次に起こった事を狼はにわかには理解できなかった。
　したくなかった。


　パアル世界に生きる者なら誰しもがその差はあるだろうが魔力を感知する事が出来る、魔力の流れを感じ、おおまかに、目の前でならどのような魔法が使われたか判断する事はそう難しい事ではない。
　コアにとっても狼が殻に閉じこもったのは理解できた。
　このような場合、手っ取り早いのは鎧相手に対すると同じ、鈍器による圧と暴力、暗打による打ち込みが有効。
　組打ちの近接なら関節技も有効だろう。
　しかし、剣を持ちアシなどと格好つけたのだ、打撃ではしまらない。
　鉄を斬るのもやぶさかではないが我を通して剣が傷むのも忍びない、そもそも借り物の剣であるし。
　やや高難度になるがやるか。
　手首を返し、獲物を見つけた鳥の様に剣が狼の右ふとももに飛びかかる。
　絶対防御の自信か敵は迫る剣に無頓着で、左に握りしめた刃で振りくださんと動く。

　軟剣の勁道に自己の明確な意念を通す。
　剣は手の延長、真なる意味で更なる肉体の一部と化す。
　切っ先が狼の防護に触れ。

　同調。

　剣が狼の内右ももを、毛も厚い皮も意に介さずに動脈を断ち切った。

　それは一瞬の事、刹那の時の隙間、だが狼は確かに解した。
　奴の剣が障壁に触れた時、まるでそうであるかのがさも当たり前のように護りが解かれた。
　斬られた後に防護は戻ってくる。
　まるで先程の事は錯覚だとでも言いたげに、くそが、この斬られた太ももは、流れる血は錯覚でもなければ夢でもない。
　あの剣は魔法剣か何かか？　防護をすり抜けるような、潰すような、高圧の魔力を含み、放出する類の物か。
　まさか秘宝、神器の類ではないだろうな。
　悪態と罵詈雑言、疑問が脳内を占める。
　こんなものは茶番だ、己が勝てる要素がまるでない。
　血溜まりににうつぶせに倒れ込む、包丁を落とすがガキに踏まれ遠くに蹴り飛ばされる、ここまでやっておいて容赦も油断もない。
　そこまでくると笑いすら出てくる。
　度重なる痛みと出血で集中力はきれ自身にかけた魔法が消失する。
　まず止血だ、このままでは死んでしまう。
　左手で出血箇所をおさえ詠唱。
　命の流出を抑え込む。

　まず顔が蹴られた。
　狼は自身の手当てにかかりきり、そこにコアは顔面を思い切り蹴りつけた。
　「立て、あきらめるな」
　何度も蹴り、踏みつける。
　「全く腹立たしい、どんな奴かと思えば、こんなのに時間と手間を割かれていた、殺された者がいると思うとな」
　子供とは思えない勢いの蹴り、後で沸き起こる熱と鈍い痛みを伴う強烈な打撃は顔に叩き込まれ頭に響き揺らされる。
　静寂の支配する夜に鈍い打撃音が場に響き続けた。


　「問われた事に馬鹿のように答えよ、誰に頼まれた」
　「……」
　「ふぅ……クビ」
　「ままま待ってくれ、俺は何もしらねブベ」
　鈍い打撃音が一発。
　「それは聞きたい事ではない、わしは聞きたい事が聞きたい」
　無茶苦茶である。
　突き詰めて言えば自分の望む答えを出せとしか聞こえない。
　尋問や自白を促す行動ですらない。
　「……俺は雇われ、末端で、交渉なんかは姐さんがやってて、あ、姐さんに聞いてくれよぉ」
　鼻と喉に血が絡み、生理的な反応から涙が溢れてる狼は、息も絶え絶えという様相で悲惨さが半端ではない。
　そこをまず一発、コアは容赦なく蹴りつけた。
　外道と呼ばれるかもしれないが多くの命を食い散らかしてきた相手なのだ、これでもヌルいくらいであるしそもそも温情を見せる事すら危険だ、目を背けた瞬間に喉に食らいついてくる可能性すらある。
　徹底的に、肉体以上に心を折っておかなければいけない。
　「で、姐さんとやらはどこにいる？」
　足を薄く持ち上げるコア。
　わかるよな。

　「――あぁ、姐さんなら」

　その時、コアには狼が嗤ったように見えた。
　事実そうだったのかもしれない。



　「あんたの後ろにさっきからいるじゃないか」　世界が反転した。

　一瞬なにがどうなったのかもわからず、宙でコアは呆けてしまった。
　おそらくは投げ。
　いや正確には捨てられたと言うべきか。
　相手に投げたという意もなく、目の前に邪魔なものがあり、掴み、後ろに捨てる。
　ただそれだけの動作。
　殺意、害意や悪意すらもない。
　必要だからそうしただけの単純行動。

　コアは敵意を感じ、それに応答する事に慣れきっている、頼り、親しんでいるといっていい。
　故にその意がない行動には無様に遅れをとる。
　これは悪癖だ、弱点といってもいい。
　かつて師からも指摘された事でもあり、世の中には作業的に暴力、行動が意よりも早い相手、行動が意を一切含まぬ無空境地に達した者、敵意や害意すら持たず親愛の情すらもって斬ってくる相手というのもいる。
　害ある意念を感じても、それはあくまで情報材料の一つとして処理し行動すべきであり、その点コアはまだまだ未熟だった。

　どうしても意を感じ反応する事が捨てられぬのなら敵意や害意などと選り好みせず自身に向けられる全ての意、自身が感じられる全意、膨大なそれを真っ向から受け止め御する器を見せよ。
　師から言われた事のある耳に痛い言葉が頭に響いた気がした。

　中空、視界にうつるは黒衣の外套者。
　体を捻り反転した世界を元に戻す、着地点を見定め然るべき戦形を組み立てる。
　右肩がひどく痛い。
　桁外れの膂力で肩を掴まれ放られた、ただそれだけで肩が外れかけている。
　剣を右手から左手へ、着地、敵からの追撃に備える。
　が
　「なぜ来ん？」
　思わず疑問が口をついて出る。
　黒衣の者は狼と対峙する。


　「痛ぇ、いてぇす、姐さんおせぇっです、俺もうほんと限界で」
　涙声の狼は黒衣に語りかける。
　黒衣は左手をかざす。

　不要。

　それだけの簡素な意思表示。
　「あねさん？」
　狼は問う。
　目の前の武林、同門の先達に。
　「ワンシー」
　黒衣の者の、女の声、それはどこか哀しげな色を含んでいた。
　「あたしは最近ずっと思ってた事があるんだ、あんた今、戻れるか人に？」
　「……なに言ってんすか、そんな当たり前」
　「あたしは言ったぞ、対象は捕らえろ。と、お前、斬り殺して喰おうとしてたな？」
　「な、なに言ってんすか、そんな事ねぇっす捕らえようとしてましたし人にだって！！」
　「――なら今すぐ戻れ、戻れば止血も治癒もなんでもしてやる」
　どこか狼狽する狼の、ワンシーの言葉に被せた。

　「はっ、もど、もどってみせますよ、そんな簡単なことじゃねぇですか、ねぇ？」
　「あんたは今、人の姿の自分を思い出せるか？　人を人として見られるか、獣人っていうのは獣じゃない」

　「わかってます、わわわわわかってマスヨ」
　狼の体が膨れあがる。
　その身に圧縮された肉が、筋肉が奔流となって皮を突き破らんと蠢く異常なさま。
　コートは引きちぎれ狼だったもの、肉の塊は苦しげに呻く。
　「ワンシー！！　意識を強くもて、斬られた痛みを、悔しさを楔にしろ、快楽に流されるな」
　「わkわわかだkわかわkだああkわkわ、カあだわわらわあうぇああわあ、わかってｂぁすよよあだうあだ」
　依然とまらぬ肉の蠢き、ワンシーの体が異常なまでに、倍するほどに膨れ、膨れあがり続ける。
　黒衣の女が狼から十分に距離をとる。

　狼の、まず手が変化した。
　次に足が変わった。
　もはやそれは人の手でも足でもなく、前足、後ろ足と言った方が相応しい。

　「……ワンシー」
　女の声はただただ哀しげだった。
　「もう、人、おれわｋらねぇすあぁさん、すあぁあうあんぁうんだ、すんみばせん、ああとだえｓ始末、おばがだだｈ、願います。だあげあｈｄｆｋっす」
　それが彼の人らしい最後だった。

　
　オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ

　
　場に隻眼、手負いの巨狼が出現した。
　月光に映え、猛々しいまでに吠え、その暴性を息苦しいまでに周囲に漂わせる。
　コアは右肩を、痛みを斟酌せず、地に当てすぐさま嵌め込む。
　痛みが走るが間接、神経、筋肉に異常はない事を確認し狼を見据える、これをどうにかするのなら事だ。
　狼は遠吠え、吠え続ける。
　今ここに生まれた喜びを、解放される悦びを表現せんかのように。
　黒衣が外套を脱ぎ放つ。
　靴、上から下まで装飾などない簡素な黒の稽古着、半袖の拳法着に身を包んだ姿。
　女、年の頃は色気のある十代の半ばにも見えるし幼い雰囲気を持った二〇前後にも見える。
　中肉中背、肌は小麦色に日焼けし、肢体は鍛えられ純度高い金属を彷彿とさせ、そして何より見る者の眼を惹くのはその真白い髪だろう、長く背にまで伸び、一本の三つ編みにまとめ垂らされている。
　硬い、ただひたすらに硬い水晶のような、神秘的な印象を抱かせる女だった。
　コアは剣を握りしめ狼を見据えていたが女はコアの方に視線を向ける。
　瞳は蒼く、その瞳孔は縦に割れていた。
　人間にはありえない身体的特徴、コアの視線の先にいるもおそらく獣人。
　女はコアに向き直ると手をかざす。

　不要。

　ただそれだけの簡素な意思表示。
　「はぁ？」
　コアは間抜けな声をあげてしまった。

　というかこれ、独力でどうにかなるのか？
　背中を見せて逃げるという選択はまずい。
　狼の遠吠えなど騒音は大きくなっているが誰もここに来ぬのは事前の根回し、オルトの道規制があって邪魔が入らないようにしているからだ。
　少しばかり走り大きな道に出れば多くの人がいる区画にも出る。
　この街は夜にこそ人口が増える、狼を引き連れる事は避けるべきであり始末をつけるならここで始末するべきだ。
　応援を呼ぶべきだろうが下手な人員は犠牲を増やしかねない。
　やってやれない事はないだろうが、手負いの獣、巨狼、相当に苦戦する事は考慮しなければならないと感じる。
　それを助けなし、武器なしの徒手空拳でやろうというのだ。
　獣人の寿命は人間と大差ないはず、それを自分の姿を無視していうが、小娘にしか見えないこれがどうにかできるのかという疑問。
　いや、この世界には魔法がある。
　獣人種がエルフに比して魔力や魔法素養に劣るといっても何かとっておきの秘術の類でも用意してるのかしれない。

　女は狼に向き直り近づく。
　不用意といってよい近づきかたは見ている者の方が怖くなってくる。
　そして、半身をきり腰をやや落とし左手を前に右手を拳の形に、腰だめに構える。
　口を真一文字に閉じ巨狼を見据える女、魔力の流れは一切なく、詠唱動作の類も一切ない。

　こいつただの馬鹿かッ！？

　巨狼が女を見据える。
　この状況、手負いの巨狼を前に、剣を捨て、みえみえの中段突きの構えで待機しろと言われればコアとて遠慮する異常状況。
　十中八九、死ぬ。
　自殺に等しい。

　エルフ、特にヘラなどは多用な攻撃魔法を無詠唱で発動させるがあれは種族特性、才と英才教育、本人の努力があってこそ、ヘラだからこそ出来る芸当だ。
　ヨハンなどは攻撃魔法を無詠唱では出せない、だからこそコアと一緒に木剣を振ったりもするのだ。
　エルフの大人でも日常的に使い慣れた日常のもの、コンロに火をつける程度なら無詠唱できるようになるが、それ以外となると専門職でないと厳しい。
　ドワーフをのぞけば他種族なら相当に熟達した魔導師と言われる位にまで魔法を修めないと無理な技術。
　年若い獣人には言うまでもない。
　おまけに無詠唱魔法とて万能ではない、面前の敵に何の魔法か察知され難いという長所はあるものの詠唱動作を入れた場合に比べ出力や精度も全般的に弱くなりがち、個のイメージや体調、精神状態にも大幅に左右される不安定さをはらんでいる。
　魔法を使うならもう詠唱動作に入っていなければならない、強力な魔法を使うなら長大な詠唱、印や動作、準備がいるものだ。
　はっきりいってこの状況は女にとって詰みだ。
　コアは女を助けに入るべく構える、狼が女に気を取られた一瞬を逃すまいと姿勢を低くし内息を巡らせ足に力を溜める。
　「手出しは無用だぞコア・オルト」
　女の低い声が冴え冴えと夜の、月光が照らす場に響く。

　つうかコアはいい。
　名前が把握されているのはいい、それくらい想定内だ。
　コア・オルトってなんだそれ。
　変な情報が錯綜してないか、おい。

　女はコアをちらっと見やる。
　その作られた隙、視線の外れに巨狼は食いついた。
　彼我の距離は十歩もなく、巨狼はそれをひとっ飛びで詰める、
　手負いとは思えない速さ、鋭さ。まず左爪が女を横薙ぎに襲う。
　女はそれを視線を巨狼に向き直しつつ、上に、狼の左前足に飛び乗って避け、そのまま軽やかに頭上まで駆けんとする。
　巨狼の口が迫る。
　爪で無理なら牙がある。
　「もっと早くこうすればよかったんだ、すまないワンシー」
　女はただ哀しそうに呟いた。

　およそ格闘術、無手武術を学び、研鑽する者にとって抱く一つの夢がある。
　武器術ではそれはごく当たり前であろうとも無手ならばそれは遠大な、遠き夢の一つに数えられる。
　いずれそこに至ると学ぶ者は皆、夢を見、そして多くは諦める。
　軽やかに、多様に変幻する芸へと昇華された技に、武を通し人の道を説くことに、自身の肉体を精緻に制御し動かす事に生涯終始するのだ。

　女が飛ぶ。
　高速下で行なわれる神がかりといって良い反射動作、それは突出した才の成せる技か、努力の結実か、はたまた偶然か、それはコアにはわからない。
　ただ、結果だけが後に残る。

　がら空きの脳天。

　「ッッッ！！」

　声にすらならない女の裂帛の息吹。
　正に疾風迅雷、女の拳が巨狼の頭の直上、頭蓋に叩き込まれ、撃ち抜く。
　拳に秘められた勁力、圧は如何ほどか、衝撃は頭を駆け巡り内部をドリルかミキサーの如く押し廻しながら顎下にまで突き抜ける。
　血と肉と脳漿を下へぶちまけ、それでもまだ十分ではないというのか衝撃が巨狼の全身を震わせる。
　やがて、ふらりと巨狼は風に傾き地に倒れる。
　生死は今更問うまでもない。

　一撃必殺。

　放ち、当てれば必ず死する絶技。
　多くの者が恋い焦がれ届かぬ夢の一つ。
　放たれたのは腰だめの一撃。
　何の変哲もないただの一発。
　更に恐るべきは、一切の魔力を感じなかった事だ。
　この女、純粋な肉体の力、技、ぶれぬ強靱な心でそれを成し遂げた。
　極めれば初歩すら奥義となる、それを眼前、真剣勝負で実演してみせたといっていい。
　尋常ならざる武の体現者。

　いくら種族特性、獣人であるとはいえ、魔力の容量はともかく身体能力でも遅れをとるなら男って一体この世界ではなんなのか。
　暗たんたる気持ちがコアに湧く。


　コアの指が、手が、腕が知らず震える、それは久しく感じた事のない感覚だった。
　正直、帰りたい。
　それが偽らざる今のコアの本音だった。　女は左手で懐から何枚もの紙片を取り出すと無造作とも見える所作で放り投げる。
　風に、宙を舞う紙、符には墨で書かれた紋様があり巨狼の死体に張り付くと発火。
　火はほどなく炎へとなり対象を燃やし続ける。
　勢いは止まる事を知らぬかのように燃えさかり、このままではいずれは骨すら焼く。
　実際そうなるように作られた道具だ。


　「…待たせた、こちらのわがままに付き合わせてしまったか」
　近づく女の言葉にコアは泰然と。
　「ん、いや、良いものを見させてもらったしの」
　と、内心をおくびにも出さず答えた。
　だてに年はくってない。
　「……少し話をせんか、ぬしよ？」
　コアは剣先を下に向け、問いかける。
　二人の距離は今や三メートルをきるか否か。
　静止状態の刃圏には遠くとも一足一刀で斬れる、出来得る距離。
　「……」
　女の沈黙を肯定と受け取る。
　「わしはコア。間違ってもコア・オルトなぞというものではないぞ、あやつの所ではなんというか食客とかそんなもんじゃ」
　腰に手を当て無駄に胸をはる。
　「…あたしはシェスリー、粗雑な出で姓も家名もない」
　「それはわしもじゃ、あらためて言うがオルトなんて名を貰った覚えはないからな！」
　「そ、そう」
　蒼い瞳が揺らぐ、情報に齟齬があったとシェスリーは納得してくれたか。
　「まぁそれはもうよい、先程のあれ、正に一撃必殺、一体いかほどの研鑽を積めば功成るかと感心したわ」
　「……それはこちらも同じ…ワンシー、狼人との闘いは見させてもらってた、剣技、体術、エルフでありながら気功術。――こちらでは魔法と言うのだったな、魔法を用いず…いや、魔力のないゼロであり腕や足が傷つけば治癒すらままならない、傷つけば負け、即、死に繋がる中での胆力、圧倒するその腕、ほんとうに凄い」
　コアの素性をあらかじめ知られている。
　鋭い者ならば目前のコアから魔力が一切感じられない、ゼロである事は容易に当てられるだろうが…この場合、知られていたと思った方が無難だろう。
　「いやいやいや、ほらわしこう見えても、エルフじゃしお主よりはよっぽど長く生きてるわけじゃ、経験、時間の優位よ」
　コアのおどけたような口調。
　「それでも高く積まれた功夫は尊敬に値する」
　「…魔法に長じたエルフの中ではいまいち認められがたい特技じゃがの」
　コアは顎をさする。
　「剣筋から南山派蛇身剣の色が見える。師と流派をぜひ知りたい」
　南山派の蛇身剣…おそらくはパアル世界、こちらの武派。
　コアとて地球世界の全武技、派を知っているわけでもないが、聞き覚えのないものだ。
　「断る」
　コアは一顧だにせず答えた。
　「！？」
　「はぁ……考えてもみよ、お主はわしを害そうと、攫おうなどと画策してるような輩じゃろうに、そんな相手になぜ手の内の一端を教えなくてはならん」
　「むぅ」
　「――が、条件が合えばその限りでもないぞ？」
　「条件？」
　「わしの同胞や友なればそれを明かす事もやぶさかではないという事じゃ」
　それはコアを害する者でなければ、コアが属するオルトに害為す者でないのならという事。
　「ぬしはなんでこんな事をしている？」
　コアは剣を背の鞘に納める。
　「…食っていくにも金がいる」
　「なんと世知辛い、ぬし程の者が小さい、なれば用立ててやろう。オルトを煩わせる殺し、犯人には賞金がかかっている。理由はどうあれあの狼を誅したのはそなた、相応の金が支払われるじゃろう、これ以上オルトを煩わせないというのならぬしの事もわしは黙っていよう」
　「…………」
　「よい話であろ？　金は入り罪も問わぬ。まぁぬしのような拳士が積極的に加担していたとも思えぬが」
　コアの笑顔。
　裏表のない笑顔に見える。
　ヴァルが見れば悪い貌と見ただろう。
　人が震えるほどの、必殺拳の相手を前に闘わずに克つ。
　老獪。
　小賢しく、狡賢く。
　殴り合いは好きだ、斬り合いも好きだ、闘争は楽しい、その果ての殺しはただ結果であり殺し合いを好む、楽しむ事はコアにはない。
　ついでに言えば痛いのや苦しいのは好きでもない。
　目の前の女、シェスリーとの闘争は互いの命のやりとりに、痛く苦しい事になってしまうだろう。
　それはしんどい。
　「……いい、話なんだろうね、たぶん」
　「あぁ、いい話じゃ」
　互いに笑みが浮かぶ。

　やおらシェスリーは半身をきり腰を落とし、左手を前に右手を拳に構え。

　「……おぬしは、その、馬鹿なのか？」
　「ふふっ、よく言われる。だがな武に生きる者、『女』ならば強い者を見れば挑みたくなる、胸が騒ぐ、そうだろ？」
　「さぁ？　わしは『男』じゃ」
　「そうだった」
　すり足で一歩、また一歩と距離を詰めるシェスリー。
　話は最早通じない。
　「嫌じゃ嫌じゃ、わしはやらんぞ！！」
　両手を前に嫌々する、駄々子のように首を振るコア。
　彼我の距離はじりじりと詰まり互いの制空圏へ。

　するり

　あなぐらから蛇が飛び出るよう、鞘から剣が抜け出て女の首に咬みつく。
　シェスリーに先んじて打たせる事ない意識の虚での侵入、早さと速さで相手の左脇からコアは抜け出る、確かにコアの剣は女の首、頸動脈を断ち切らんと動きその役目を存分に果たした。
　が。
　「なんという硬さ、こちらの刃が欠けるかよ…」
　コアの持つ剣、その片刃が欠けてしまっていた。
　「いい速さ、不意打ち」
　シェスリーの獰猛な笑み、コアに向き直り感嘆の声こそ出しても、そこに非難の色はない。
　その首筋には鎧の如き白鱗が覆い、剣による薄い傷をつけていた。
　獣化の部分適用。
　腕や足、肉体の一部を加護の獣のそれに変じ柔軟に運用する獣人技。
　「刃の通らない硬き鱗、おぬし一体なにを宿している？」
　「それを易々と言うほどあたしも馬鹿ではない」
　「それもそうじゃ、な！！」
　拳が撃ち出される、鼻先を掠め、当たれば死ぬ拳撃はコアの肝を冷やす。
　当たらなければ致死には至らず。
　とはいえ、躱し続けるのはひどく神経を使う。
　剣撃が舞う。
　蛇の如き、粘つく剣筋は相手の腕に足に絡みつき喰らいつく。
　しかし、そのどれもが皮膚を覆い尽くさんばかりに増した硬き白鱗に阻まれる。
　一歩踏み込む、両の手から繰り出されるシェスリーの拳を避け、時に剣の粘勁技を用いあしらい、更に一歩、あえて死線へ踏み込んでいく。
　硬い鱗、鎧に阻まれているのなら……。

　震脚。

　足裏からの反発、沈墜勁、瞬発、生まれる力、増す力を螺旋の如く練り上げ発勁。
　シェスリーの腹にコアの左手掌打、透される勁力は服と鱗を伝導し内部に抉り込まれ
　「～～ッッ！！」
　触れた瞬間にコアの左掌が切れる。
　逆立つ鋭い鱗が刃の鎧の如く、柔らかい肉の接触を拒否する。

　もうなんていうか、帰りたい。
　こんなの無理じゃろ。

　腕に足に首に顔にコアの剣は縦横無尽に走り、弱点とも言うべき口内、眼を狙うが、それは相手も承知している事、口を閉じきり眼への剣筋は警戒も露わに避け防ぐ。
　その時々、一瞬、一瞬で視界を奪えてもシェスリーは相手を見失うような事はないのか正確に拳打を振るってくる。
　一打が避けきれずコアの脇腹に。
　咄嗟に剣の腹を入れ腕と膝も動員し受けきる。

　化勁。

　苛烈な衝撃を化法で散らし、化かす技。
　如何なる激打も全身にて散らし放逐、また別の運動へと変換し消費しきる。
　くるくると後方にコマのように廻り飛ぶコア。
　化勁とて万能、絶対ではない。
　ましてや相手は必殺の使い手、化かし、必殺にこそ成らずとも脇を抉る一撃は重く、痺れと熱、やがて尾を引く嫌な痛みへと変わる。
　敵を見る。
　トカゲか蛇か、全身の皮膚を白い鱗に覆われ、その硬さ、頑強さを知る者が見ればその姿は鎧を着込んだ騎士か戦士の如き威容。
　が、そこに人が持つ威圧はあっても獣の持つ獣性は薄い。
　「おぬし、いまだ全力ではないな、先程の狼のように変じきらぬのか？」
　巨狼のような暴走など論外であるが、目の前の女、シェスリーはまだ自身の獣を表に出し切ってはいないとコアは感じた。
　獣人と相対した経験、そこから裏打ちされた確信。
　「…今のあたしの器ではここまでが精一杯、これ以上は呑まれる」
　構えを解かずシェスリーが言い放つ。
　「さよか」
　馬鹿のくせにこういう事には理知的と見える。
　これではいよいよコアの勝ちの目は非常に薄い。
　相手は魔法を多用する相手でも驕る者でもなく、磨いた技を用い、確かな戦形を持って挑んでくる。
　純粋な肉体の力で真っ直ぐに向かい、正道に圧倒する相手。
　剣は通らず、掌打は当てられぬ。
　話は通じない。
　もうどうしようもない。
　どうしようもない中でコアの頭に戦形が浮かぶ、およそ十六形、その過半数は逃げの算段。
　はたして逃げる事は可能か？
　これに背を向けて逃げ出すのは立ち向かうよりも難しいとさえ感じる。

　思い出す、エルフとして生を受けて危機は何度かあった。
　避けられぬ戦い、逃げられぬ闘い、生存の危機を感じる窮地。
　樹海の奥に潜む氷妖、十三番街を相手取りヴァルとの闘争、もっともあの時は今のような剣すらなく木刀を担いでいたのだから一概に比べる事は出来ないが。

　また一手、更に一手と詰め寄られ、コアの身体を掠り、時に触れる。
　身の軽さ、速さ、技術こそコアが勝るだろう。
　だが有り余る体力、膂力、頑健さはシェスリーが勝る。
　決め手に欠けるコアとシェスリーの立ち会いは自ずと長期のものとなり、技を、剣筋を存分に見られ、覚えられ、子供の体力ゆえかコアは徐々に不利に、押されていく。
　初手の一撃で全てを終わらせなかった事が口惜しい。

　「疾く速く！」
　詠唱動作。
　シェスリーの力ある言葉に彼女の体が淡い白光を纏う。
　魔法を行使し疾駆する体躯、後ろへ、逃げと避けに徹しつつあったコアの命に肉薄する。
　シェスリーが懐に深く踏み込んでくる。
　コアの突き剣。
　が、シェスリーは事も無げに左手で掴み捕った。


　鋭き剣だが何度も見た。
　腕は良い、鱗に守られた左掌が切り裂かれる、まさに鉄すら斬り突く勁力凄まじい一撃。
　斬れぬと見せかけてここ一番では獲りに来る。
　素晴らしい剣術使いだと思う。
　しかし、ここまで。
　引き絞られた手が、死を与えんと伸びる。
　いい闘いだった。
　殺すつもりはない、ただ全力で打つのみ。
　が、その結果が死するのはしょうがない事。
　シェスリーの意に殺意はない、確たる害意もない。
　ただ少し寂しげな気配がまとわれる。
　本当に闘いが好きだ、殴り合いが、斬り合いが好きだ。
　しかし、これで終着。

　女の拳が墜ちる星の如く流れる。　――あぁこれはいけない。

　色をなくした世界、緩慢な時の中でコアは自己をどこか他人事のように思考する。
　真っ直ぐな拳筋、嘘を知らぬとばかりに突き込まれる苛烈な一撃。
　数多の虚実を織り交ぜた武など小癪な事と言わんばかりの眩しい姿だった。

　なんというか、妬ましい。
　生まれ持った優れた肉体が妬ましい。
　まっすぐな技とそれを通せる拳が、気風が妬ましい。
　その前だけ見据える瞳が妬ましい。
　その純然たる正道な強さが妬ましい。
　なぜこのような者がこんな日陰にいてこんな事をしているのか、見聞を広めるためか、武の探求か、こんな影の道に、太陽の如き眩しさが割り込んでくるような疎ましさ。

　あぁ、これはいけない。

　これはただの老人の逆恨み。
　先ある若人に向けられた妬み。
　全くもって大人げない。

　震脚。

　コアはゼロだ、魔力を保持出来ぬ身。
　穴の空いた器と言う者もいる。
　だがコアはそうではないと考えた。
　パアル世界に生まれ出でて、魔力、魔法なる気功とも仙術とも言える不可思議な技を前にして大いに考えた。
　魔女と共に人里と離れ暮らし世俗とはいささか隔絶していたがエルフ社会は殊更に魔法社会だ。
　ただただ魔法が使えぬ身が不便だというのもあった。
　魔法を事も無げに使う者達が羨ましく、対抗手段が欲しかったというのもあった。
　コアは思考し続けた。
　地球世界の概念、思想、知識、魔女の持つ書や伝聞を参考に自身にもどうにか魔法というものが扱えないかどうか。
　学び、思考し、実験し、問い、求めた。
　エルフという長命、世俗を離れたる生活、幸いにも時間だけは十分にあった。

　そして、ある日『あれ』は一応の形をなすまでに至る。
　他者の魔力に同調し命令を偽る技、剣や道具を介して防護を潜り抜ける術、それらはあれの副産物のようなものだ。

　コアはゼロだ。
　穴の空いた器と言う者もいる。
　だがコアはそうでないと考える。
　例えるなら筒。
　いうなればストロー。
　蛇口のようなものと認識した。
　ならそれを何処につければいい？

　『大地』の勁道、強固な意念を通す。

　同調、開門。

　真下より黒き膨大な魔力がコアを彼岸の彼方にさらってしまおうと噴出する。
　他者、他物の魔力は身を害する毒だ。

　同期、融合。

　地龍気脈経絡仙合一。

　この過程を経験すれば人と同調するなどなんという事はないと思える。
　コア以外の者、他者にたとえ大地の門を開く、同じ技を使えたとしても、ゼロでなければ、コアでなければ一瞬で死ぬ。
　魔力を留めず放出するゼロであるからこそ、身を灼くような痛みと苦しみの中でも同調、同期し続ける強さ、精神、相応の経験、知、意地を持つコアだからこそ。
　およそ余人には真似の出来ない後天的固有魔法。
　技術であって技術を越えた所にある特殊固有の絶技。

　ただコアはこれを卑怯な技、外法と呼ぶ。
　あれほどに求めた力、技ではあるが自身の力ですらない、所詮は借り物の力とそれを操る術。
　出来てこそわかる深い理解。
　このような技は好みでもない。
　たとえば闘争において、金や権力にものを言わせて人を雇い入れ相手を袋にするのと大差ない。
　卑怯で矮小な外道技。

　しかし、窮地にあって磨いた武でなく、それに頼らなければならない自身になによりも腹が立つ。

　

　驚くべき事が起こった。
　渾身の一撃、およそ避けられぬ一撃、致命の一撃だった、はずだ。

　石造りの家屋に体を埋め擾乱する意識と定まらぬ視界の中でシェスリーは魔人をたしかに見た。
　おそらくは殴り返されたのだろう、ただ拳筋が全くもって見えなかった。
　腹部分の布地は破け飛び、鱗もついでと言わんばかりに砕け散っている。
　獣人をして、シェスリーをして常識範囲外の膂力だった。
　「ごぼッ」
　女の口から血が漏れる。
　「…疾く癒えよ」
　詠唱動作。
　痛みが引き、傷が獣の生命力と相まって見る間に癒えてゆく、が、流石に鱗までは元に戻らない。
　視線の先、魔人がこちらに歩んでくる。

　恐るべきはその姿。
　コアの、矮躯なるその身が火に、風に、雷に、冷気に彩られ、包まれ、その身の上部から膨大な、不吉にすぎる漆黒の魔力が使われる事なく、否、使い切る事が出来ずに噴出、場に拡散している。
　十三番街のそれを知る者は、ヴァルならば今のコアの姿をみれば笑って言うだろう。

　あれが嵐だと。

　「すまん……これはもう、ただの八つ当たりじゃ」
　コアが疾走する。
　シェスリーは迎え撃つべく起き上がり、急ぎ構える。
　気づけば目前。
　たぶん拳ですらない。
　真に『男』らしい平手打ち、ビンタで左頬を張られた、のだろう。
　強化されたコアの肉体はもはや鱗ごときにその手を傷つけられる事もない。
　平手打ちの一撃でシェスリーの体が浮き、ぐるりと半回転する。
　「堅く護れ！」
　とっさの詠唱動作、シェスリーとコアの間に三層になる多層防護の不可視壁が生みだされる。
　追撃の蹴り……だったと思う。
　防護を難なく砕き、鱗を割り、骨に響く冗談のような衝撃で体が地とすれすれですっ飛んでいく。
　圧倒的にすぎる！！
　やつは神仙、武神の類か。
　おとぎ話にあるような魔王とはこういう絶対的な存在かと感じさせ、忌避したくなる重圧感。
　すっ飛ぶさなかに地に爪をたて姿勢を御する。
　伏せたまま敵たるエルフを見る。
　武神、魔王、上等。
　強者と相対、挑める、武を学び追求する者にとってこれに勝る喜びなどない。
　神や魔王というならば、これを破ればそれは神を超える事となる。
　またとない望外の機会ではないか。
　火球や円錐、つらら状の氷弾が次々に撃ち込まれる。
　とっさに横に飛び避ける。
　質、量ともに強大な魔力をもって撃たれた魔法とはわかる。
　わかるが、獣人の目からみても使用されたその力に比べ術の展開速度、練度が低い。
　「飛ばす魔法はどうにも経験不足がすぎるな、これは我ながら下手くそにすぎる」
　コアが自嘲気味、苦笑しながら歩んでくる。
　ゼロかと思えばそうでもなく魔法に長じたかと思えばそうでもない。
　なんなんだこいつは。
　なにかの作戦か、全て故あっての行動なのか、油断を誘うのか、天上の存在からしてみれば理のある事柄でも下界の者にとっては解せない行動、思考にしか見えないとは神々を表現する言葉ではあるが。
　シェスリーの理解と目の前の事象と化した存在とがうまく結びつかない。
　異形を理解する事は最初から人には無理なのだと納得するしかない。

　考えるな、思考は今は邪魔だ。

　魔人を見据える。
　事ここに至っては全力でなどとは思わない、言えない。
　確実に、今の全力を越えて、殺す気でいくしかない。
　半身をきり構える、手は拳を作らず、指を揃え貫手の型。
　最速、最高の手槍の一撃。
　考えるな、感じろ、行動に脳を介するな。
　「まだやる？」
　歩みを止めず、呆れたような、どこか感心するような、甘えたようなコアの声音。
　その顔は婉然と艶やかで。
　「無論」
　是非もなし。
　「馬鹿よなぁ」
　コアはわずかに笑い、シェスリーが地を蹴り、走り飛ぶ。
　標的はもはや眼前。
　「疾く速く！！」
　左の貫手を放つ。
　が、それは虚。
　ここに来て虚実を混ぜる。
　どうしても勝ちたい。
　コアの左手側に高速旋回、踏み回り込む。
　高速の突進、貫手からコアの左側部にぶれるほどの急制動。
　今までのまっすぐな、素直な戦形がここに来て布石となる。
　左腕くらいならくれてやる。
　絶対に獲る。
　「ここに来て意が見えるのがザンネン」
　魔人が嗤う。
　戦形がばれていようがどうしようが構う事はない、見えていても避けれらぬ一撃はある。
　繰り返される毎日、薄紙の如く積まれ、高く組み上げた修練の成果、功夫はシェスリーを裏切らない。
　否、例え努力が、自己の才が、積み重ねがシェスリーを裏切ったとしてもシェスリーは自らの拳を信じる事を決してやめない。
　馬鹿だ。
　それがどうした、馬鹿でなければ至れぬ境地というものを見た事がない、視野の狭い賢しい奴の言など捨て置く。
　「ッ！！」
　一心の気迫を纏い、右の貫手を放つ。
　目指すはその首。
　最高、最速の一撃。
　「こうじゃったか？」
　いつか見た戦形。
　そして逆の立場。
　最速の手槍を事も無げに掴み捕られ。

　魔人の突き剣が墜ちる星の如く地に、シェスリーの腹に吸い込まれていった。

　

　***



　「……殺せ」
　シェスリーは腹に剣をうずめたまま、仰向けに倒れ月を見ている。
　二つの月は冴え冴えと今宵も美しい。
　「そういうのはもっと名を上げてもらわんと、な！」
　コアが無造作に近づき乱雑極まりない手つきで剣を抜く。
　「ぐっ」
　「……何か用向きがあるならオルトに来るといい」
　静かに鞘に剣をおさめ歩き出す。

　黒い魔力の噴出はもうない、大地との繋がりは既に閉じている。
　外法は体に障る。
　術の未熟さも多分にあるのだが、無理やりなドーピングのようなものだ。
　正直な所、限界だ。
　吐き気に頭痛、目眩と腹の内に溜まるような酔い、倦怠感が体にのしかかり一秒でも早く寝込んでしまいたい。
　以前に使った時よりも魔力の抜けが悪い、前と変わった事といえば髪を切った事くらいだが、その影響なのだろうか。
　まだまだ完成には遠い、反動の強い、欠点だらけの技。

　「待て、あたしを！！」
　何か後ろでぎゃあぎゃあとうるさいが無視してコアは夜の街に帰る。
　「負ければ殺せ、殺せ、と若いもんはすぐこれだから困るわ」
　コアはあくびと一緒に気持ち悪さ、倦怠感を噛み殺した。　あれから一週間はたつ。
　殺人鬼の話はなりを潜め、あれからはそういった被害もない。
　あっても非常に困るのだが。
　今日も今日とて十三番街は悪徳と無法者なりの平和を保っている。

　「まことに昨今、なんでも、武も商売か」
　コアの手のひらになんとか収まる重き布袋。
　その中身は狼を下した懸賞金。
　レグナ古金貨、新金貨、鋳つぶした銀も多量。
　この重みから相当にヴァルが苛ついてたのがわかるというもの。
　「節約すれば数年は生きていけるなぁ」
　「とはいえコア様にしましては今更このようなものは必要ないのでは？」
　ルルイエが問う。
　ここは十三番街、オルト事務所の三階、今ではコアの私室のようになっている部屋だ。
　相変わらずにごちゃごちゃとおもちゃ箱のように乱雑に物と書が置かれ物置部屋の体から抜け出せていないがルルイエが甲斐甲斐しく整理、不要な物を処分していくせいか以前よりもずいぶんとすっきりしている。
　ソファーとテーブルが置かれティーセットをおさめた棚が部屋端にある。
　コアはソファーに座りテーブルに置かれた甘い茶を静かに飲む。
　「おかげさまで金に不自由はしてないな」
　コアはオルトに口座を持っている。
　自身が必要とした事だが和紙をはじめ万年筆、活版印刷の原型、新聞など様々な製法、知識をコアはヴァルに教えている。
　和紙など身も蓋もなくいってしまえば鼻をかむ、穢れ物を拭く紙が欲しかった。というだけ。
　そういう矮小な理由から個人的に作ったものだった。
　作り始めてコアは個人で作るには効率が悪いとオルトのつてを利……頼る事にし、オルトの手勢、工房で作らせ、いくらか必要分の紙を用立てる事、売るならば幾らかの利益をコアの口座に入れる事を条件にと色々と教えた。
　興がのり、紙が安定的に作れるなら手軽に書く物も欲しい、この世界の本は基本的に写本だ、なれば印刷できれば便利に、本など安価に出来るのでは、新聞なんかあれば面白いだろう。
　幾つもの物を作り、生産しその利益を掠め、いやいや、あやかる。
　気づいた時には度を越した小遣い稼ぎになってしまっていた。
　おかげで紙面上はすごく潤ってしまい、額を見て邪悪な気持ちが湧いてしまう。
　食る物や服に、色々とヴァルにたかっ……援助してもらえるおかげで不自由していない、何かにつけて面倒事はおしつけられるが。
　身の丈に合わない膨れる金銭は毒にこそなれ。
　散財というわけではないが適度にオルト名義で使っている。
　が、それでも十分に余り今更に金銭を過剰に必要とはしていない。

　「孤児院など放っておけば、もっと潤いましょうに」
　ルルイエには悪意なく。
　「…ヴァルにも伊達や酔狂だと言われるが、あれはあれで投資なんじゃがな…子が大人になる頃には面白い事が起きるかも、な」
　茶を飲み干し、おかわりを催促する。
　ルルイエはすかさずポットから新しい茶をそそぐ。
　「コア様、お茶ばかりは…何か食べますか？」
　「……いや、茶でいい」
　コアはルルの言葉をやんわりと断る。

　外法の反動、副作用といえる。
　いまいち食欲が湧かない。
　あれから黒い魔力は完全に体から抜けきっているものの浸食された身はまだ本調子ではない。
　代償大きく、発動中も命を賭のテーブルに乗せ続けるような、それでいて卑近な技。
　全く度し難い。

　甘い茶を一口。
　「ほらわしも年頃の『男の子』じゃからなぁ、わかるか？」
　「子供はよく食べるべきですよ、食べられる者は特に」
　反論の余地もない。
　「…では、軽いものでも頼む」
　「はい♪」
　ルルはこれでいて結構な世話焼きらしい。
　平穏だ。
　平和で穏やかな情景。


　これで階下で轟音と怒号が響いていなければ最高だった。


　「ルルイエさん！　殴り込みです！！」
　「あ゛ぁ？　そんな事くらいお前らでなんとかしろボケが！！」
　部屋に入ってきた若い者にルルイエさんが激をとばす。
　ついでに皿も飛ぶし拳も飛んだ。
　先程までのおっとりさはどこへやら。
　「コア様がお食事中だ！！」
　ルルイエの凍てつく視線と罵詈雑言、若い衆は固まる。
　「あー、まぁ、わしは大丈夫じゃから…その、なんだ…乗り込んできたのはどんな奴だ？」
　このご時世、オルトに対して豪気な事だ。
　「えっ、あ、こう黒い外套を羽織った蒼い目の」
　「――もしかして、白髪の獣人か？」
　「あっ、はい、これが滅法強くてネエさん達もどんどん沈められていって、もうすぐそこまで来て、ブォオヘッ！！」
　戸口に立っていた若衆、女が横に飛ばされる。
　「…ここから匂いがするな」
　シェスリーがコアの視線の先にあらわれる。
　「……お主は本当に気持ちいいくらい馬鹿よな」
　コアは呆れた口調で言い放った。
　「ふっ、よく言われる」
　シェスリーは快活に笑い全く悪びれず言った。
　なんというか憎めない妙な愛嬌というか、奇怪な魅力がそこにある。
　「ルル、これはわしの知り合いじゃ…少し二人きりで話をさせてくれ」
　「コア様！？」
　かちこんできた賊と二人きりなど到底看過出来る事ではない。
　「沈められた者の介抱を頼むルル。シェスリー、殺してはいないな？」
　「…不殺を気取るつもりもないが格下をやるほど飢えてもいない」
　「あ？　格下だと」
　ルルイエさんが凄く怖いです。
　シェスリーの眼前にルルイエが迫る、その姿はどこからどう見ても喧嘩を売ってるチンピラだった。
　上から下まで交互に睨めつける。
　両の手は隠し武器の刃物にそれとなくかかり。
　「ふん、弱い奴ほど吠えると言うが」
　「……刻まれて死ね」

　ヤメロ

　冷えた、それでいてのしかかるような圧のこもったコアの声が場に響く。
　静止する間。
　あと数瞬遅れれば刃は抜かれ拳は打たれた。
　ルルイエには知らぬ事とはいえシェスリーに並の刃は通らない、このままいけばむざむざ一人を沈められる事になるのは自明。
　さすがに上層の構成員を沈められるのは冗談ではすまされない。
　「双方、おさめて貰えると嬉しい」
　コアが頭を下げ伏せる。
　「ッッッ！！」
　しばらく後にしぶしぶ、隠刃にかかる手を離すルルイエ。
　「わかりました……何かあればすぐにお呼び下さい」
　シェスリーに対し警戒のガン飛ばしを続けながら舌打ち、ルルイエは退室。
　「狂犬かと思いきやよい従者（狗）ね」
　副音声で何か聞こえてきた気もするがあえて無視する。
　シェスリーは我が物顔で部屋を横切り、コアの対面のソファーに許可もなく座りこむ。
　「…おぬしの図太さというか馬鹿さ加減にほとほと感心する」
　「ふっ、褒めるな」
　「褒めとらんわ」
　頭が痛い。
　「そもそも下の奴らが悪いのよ、コアはいるか？と聞いても馬鹿にしたような態度ばかり、おまけに明確な害意をもって掴みかかられるとなると体も勝手に動く、あとは流れと勢いね、まぁ些事よ、気にするな」
　傍若無人、大雑把、良く言えば天衣無縫といえるのかもしれない。
　まことにもってやりづらい。
　「何か用向きがあるようじゃが、まずは受け取れ」
　コアは机上にある金の入った布袋をシェスリー側に寄越す。
　「巨狼を倒した報償じゃ、ぬしに渡すとなると自作自演も甚だしいがこれを機につまらない仕事で拳を穢す事はするな、それが渡す条件の一つ」
　コアはシェスリーの瞳をまっすぐに見つめる
　「流派の名を汚す事なかれ。というのは何処も共通だろうと思うが？　以前にわしに師と派を問うておきながら自分は名乗らず……自覚はあるんじゃろ」
　茶に口をつけるコア。
　「…痛いところをついてくる」
　シェスリーは渋面になる。
　「自覚あるだけマシじゃが後戻りできん内に引き返せ、あの狼はぬしのあったかもしれない先よ」
　沈黙が場を流れる。
　「説教くさくなってしまったな。まぁ些事だ、気にするな？」
　コアの笑顔、言葉にますます渋面になるシェスリー。
　「……」
　「くっくっくっ」
　場に毒花が一つ咲く。
　「拳の才子も舌戦はまだまだとみえるなぁ」
　「…うるさい……ほかの条件はなに」
　むすっとした顔。
　そんな顔も出来るのかとかコアは思わず観察してしまう。
　「あの場で問いただしても良かったのじゃが聞きたいのは……おぬしの雇い主の事かの」
　コアとシェスリーの視線がかち合う。
　「……」
　「まぁ別に話したくないならそれはそれでよいがな」
　ソファーにもたれかかり、ため息まじりのコアの言葉に。
　「どうして」
　「ん？」
　「どうして、そこまで良くしてもらえるのかがわからない、不気味」
　シェスリーは揺らぐことなく。
　「ただのえこひいきよ」
　「えこひいき？」
　「そう、わしにとって有用だと思う者、面白いと思った者、殺すに惜しいと思った者、これはただの贔屓じゃよ、ただそれだけ」
　なんでもない事のようにコアは言葉を吐く。
　「なんじゃ？　何かもっとそれらしい理由でも欲しかったか？　では、運が良かった。というのはどうじゃ」
　「運…」
　「理由が欲しいなら適当に見繕ってやるぞ、おぬしなど殺す価値もなかった、生かしておいてもさほどに脅威を感じない、ただ暇つぶしに弄んでいるというのはどうじゃ？」
　首を少しかしげ挑発的とも言える言葉。
　「！！」
　奥歯を噛みしめる。
　たしかに終盤、圧倒的な差でやり返された。
　それを思えばこそ、その言はあながち間違いとも感じられない。
　「まぁ考え込むな、てきとーに幸運くらいに思っておけばよかろうよ」
　コアはまた一口、茶を含む。

　女の腹部に剣を突き刺す最中の事をコアは思い出す。
　あの刹那、自分に何がおこるか、どうなるのか、全てシェスリーは把握していた。
　知っていてなお、この女はコアを見据え、叫ぶ事もなくただ見つめ笑った。
　それはただの諦念ではない。
　自己を殺すに至るほどの兇手を前にしてなお、楽しみ、笑い、そのまま逝こうとする。
　対人、技比べ、武とは突き詰めて言えば命のやりとりだ。
　が、これもまたコアの弱点だろうか、コアはこういう馬鹿を殺す事がどうにも出来ない。
　殺したくない、かまいたくすらなる。
　その弱点、嗜好をわざわざ相手に教えてやるほどに親切でもないが。

　「で、喋ってくれると手間がなくて助かるんじゃが」
　コアの言葉を断る事は可能だろうか。
　否といえばそれまでで追求する事もなくあっさり引き下がってくれるかもしれない、いや引き下がってくれるだろう。
　追求に対し必死さ、切羽詰まったものがまるで感じられない。
　「――喋らんというのならそれでもかまわん、金もやる、ただそんな小賢しい事をする奴を相手にわしはこれから一切興味をもたん」

　シェスリーはゾッとした。
　コアの目がもう何も写さず、路傍の石を見るような冷たさも何もない、無を宿していた。
　自身と競り合う、打ち勝つこの相手に興味をもたれない、一切、どうでもいいとすら思われない。
　それはシェスリーが今まで生きてきて味わった事のない感覚、恐怖だった。
　暗い道で親とはぐれてしまうような幼子のような気持ち。
　片恋の相手に突然いなくなられる不安。
　それらがない交ぜになったような衝撃。

　「……い、依頼主の事はあたしもよくわからないというのが本当」
　喉がひりつく、しかし声はなぜか出てしてしまう。
　「……」
　「常に顔を隠していたし金払いは良かったけど両替商をいくつも通してだった、辿るのはまず不可能とみていい」
　「つまらん話じゃな」
　「……でも獣人の鼻は騙しきれない、気をつけていたみたいだけど並みの相手ならまだしもあたしには嗅ぎ分けられる、あの臭いは」
　シェスリーはそこで言葉を句切り、もったいつける、ここだけの秘密を喋るかのようにひそやかに声を潜め。
　「騎士よ」
　シェスリーはそれだけ言うと指先を窓へと向ける。
　「あそこらへんの騎士と同じ臭いがしたわ」
　その指先は向かいの建物を指す。
　いや、それさえも向こうの先、十三番街を抜け出て遥か先、貴族階級の住まう若い区画さえ抜けて王都中心を指しているのだ。
　その事実に気づいた時、その指先の風景を幻視しコアは窓を凝視、思わず立ち上がってしまった。
　「まさか、王城か！！」
　「さぁ？」
　シェスリーは言葉を濁す。
　「そういう風に思わせるっていう手もあるから、でもこんな話どこでもある事、別段に珍しくもない」
　シェスリーは至って冷静だがコアの方はおよそ平静ではいられない。
　予想外の相手が出てきた、言うなら国一番の暴力者に目をつけられたようなものだ。
　この無法の街が厄介になっている、邪魔くさいというのはわかる。
　が、何故いまになって、ここまで露骨な排除をしたがる。
　いや、ゆくゆくはそうなるオルトの一強を嫌ったのか。
　王都の拡充計画でもあるのか。
　ここ十三番街は正確には十三の名前を冠した正式な区画街ではない。
　大戦後、本来は王都郊外に自然発生的に生まれた貧民窟、食い扶持を求めて王都に出てきたもののそこに住めなかった者、あぶれた者の掃きだめ。
　混乱期にあってそれがいつしか街の様相を持ち得、ある種の独立自治区の色が強い、強すぎる場。
　もし王都に正式な十三番街が出来ればこの街の者はここに十四番の名をつけられるだろう。
　近年は公然と貴族の利用すらあるこの街を王都の中心、ゼロ番街などとうそぶく声もある。
　そのような畏れ多い言を鑑みればそろそろ『掃除』すべきだと上が判断するのもしょうがないのかもしれない。
　「しかしこれが本当なら厄介にすぎる…」
　コアはぐったりと座り込む、ソファーの柔らかさや弾力も今の心境では忌々しい感触としか思えない。

　「これであなたが聞きたい事はあたしは喋った、今度はあたしの用を聞く…」
　「嫌じゃ」
　コアの先んじた即答。
　「え？」
　「ぬしの言いたい事は大体わかる、どうせ『再戦を！！』などと言うんじゃろ？」
　何もかも見通した、呆れたような声音。
　「ん、まぁ……」
　先んじて考えてる事、言わんとしている事を当てられてシェスリーとしてはなんともバツが悪い。
　「今やっても結果は変わらん、何より勝ったところでこちらに何の益もない、まことに馬鹿らしい」
　すげなく返す。
　「ぐっ」

　シェスリーとの闘争は楽しくないわけではないが外法が必要になる、そうなると楽しさよりも苦しさの方が遥かに勝る、なんとしても避けたい話だ。
　「世界は広い、わしなんかに関わってないでもっと正統な強者と立ち会って技比べでもしてるがよい」
　「……」
　「よせ、妙な殺気を出すな、わしはやらんぞ、何より戸の外にいるルル達がやってくるぞ」
　内心これにはコアも焦る。
　こんな所、密室で拳鬼と乱戦など悪夢以外のなにものでもない。
　「…どうしたらやってくれる？」
　シェスリーは静かに問う。
　その目はギラギラとしていて獲物を前にお預けをくらっている獣だ。
　「自身の獣を御する事も出来ない未熟者とはせん！　十年早い」
　コアはばっさり切り捨てた。
　「……そう、わかった」
　シェスリーは立ち上がり、窓の方へ歩む。
　窓を開け放ち、新鮮な空気が部屋に流れ込む。

　「あたしの名はシェスリー、流派は東山古派六門六花拳、師は大猿のハイレン」
　突然、風吹く窓を背にシェスリーはコアに向き合い、掌と拳と合わせ礼をとり、語る。
　非常に嫌な予感がした。
　「この身に宿す加護は『白竜』」
　謳うように朗々と宣言する。

　竜？
　そもそも竜というのは獣の分類でいいのか？

　突然の宣言にコアの思考が若干の混乱をきたす。
　加えて言うなら嫌な予感がさっきから止まらない。

　「コア兄の先程の言葉しかと刻んだ、自身の獣を見事に御し十年の後にまたまみえましょう」
　この馬鹿、よりにもよって妙な所で知恵を出した。
　「まさか一度言った事を撤回などと言いませんよね？」
　これにはコアは言葉が出ない。
　揚げ足とりの如き言いがかりにも等しいが、武人が礼をとり自らの流派、師を出し、獣人がいまだ相手には不明な自身の手の内、加護までばらしたのだ。
　断れる雰囲気ではない。
　「お前は～～ッッッ」
　コアもこれには流石に思う事がある。
　舌戦はまだまだなどと何故思った。
　間違えてはいけない場面では絶対に間違えず、自身の目的を必ず達成する、白竜のシェスリーとはそういう嫌な女。

　「では、しばしの別れ」

　窓枠に足をかけ、コアが制止する間もなく飛び去る。
　その顔、最後に一瞬見えた笑みは悪戯が成功した童のようにも、これから先にあるであろう獲物を前に舌なめずりする悪女にも見えた。
　どちらだったのか今のコアにはもう確かめるすべはない。
　竜の脚力を宿したシェスリーは地に落ちる事なく向かいの建物に、そこからさらに飛んで何処かへと消え去った。
　夢のように、幻のように。

　ここまでの騒動を思えば来た時のように出入り口からのうのうと帰る事は不可能であり窓から出るというのは正しい。
　シェスリーほどの武なら向かってくる相手を全て黙らせる事も可能ではあるだろうが、それをしないのは彼女なりの気遣いかもしれない。

　「厄介な女に目をつけられた、気に入られた気がする…」
　気がするではなく、実際にそうなのだ。
　だが今のコアにはそれくらいの現実逃避はしょうがない。
　あの異常な身体能力と硬い鱗、なるほど竜という言葉が嘘とも思えない。
　むしろ嫌な真実味すらある。
　順当にいって十年後に竜と斬り合い、殴り合いする羽目になるのかと思うと死刑宣告に近い。
　最初から全力全快の外法を用いてやりあうしかないが、現状のままのあれの練度、持続時間では初撃で仕留めきれずに長期戦ともなれば確実に自滅、負ける。
　そしてこの場合の負けは死と同義だと思ってよい。
　あと欲を言うなら。
　「……竜を斬れる剣ってどこかに売っているのか？」
　ボロボロになった軟剣を思い出しため息が出る。
　十年後、あの鱗が今よりも柔らかいという事はあるまい。

　「あぁ――嫌じゃ嫌じゃ！！」

　ソファーに埋もれながらコアはルルイエが様子を窺いに来るまで大人げなく愚痴を吐き続けた。　竜を斬れる剣が欲しい。

　とは言ったものの。
　これはあまりにも、あまりではないか。
　壁にかかるその巨体。
　冷たく光る、銀色も冴えた刃渡りは優に二メートルは超え、柄を含めれば三メートルに届こうかという威容。
　厚すぎる刃幅。
　片刃で遠目から見れば縮尺の間違った包丁に見えない事もない。
　冗談のような画である。
　剛力、怪力自慢のドワーフならば持ち、振れるかもしれないがそうでない者は強化魔法を随時使用しなければならない。
　いや、これを武器と呼んでいいのか？
　使い手にとってはただの枷やおもし、修行か拷問の道具ではないのか。


　レクティア王都は王城を基点とし、それを守るように四方を、上から時計回りに一から四番区画が占めている、ここは貴族や信のおける富裕層が住める区画街であり脛に傷のある者は居住を含め利用する事も憚られる場所である。
　五番から十二番までは更にその周囲、外郭八方、八門に配置される。
　十三番街、あれは樹海と王都との間、西側郊外に有機的な、さながら単細胞生物の如きアメーバー状に広がりをみせ鎮座している
　樹海からの魔獣、魔物の襲来があれば真っ先に犠牲が出る位置であるがそれ故に防波堤のような、必要悪として許容されてきた側面もある。

　ここは四番区街。
　王都でも指折りの、国からの信任も厚い道具屋、刀剣、武器防具屋がひしめく通り。
　その店の一つ『火竜の爪と鋼』
　まず店に入って目をひくのは壁に掛けられた人の背丈ほどもある巨大な爪、火竜の爪だろう。
　赤い輝石、宝石の如き輝きを持つそれは内包する竜の魔力もさる事ながら世にこれに勝る物はないと感じさせるような硬度と強靱さを主張していた。

　周囲を見渡せば質と実用性を求める冒険者に戦士、騎士に重用される店というだけあり並ぶ商品は製品というよりも、その一本一本が確かな用途や思惑、試行錯誤をもって作られた作品であり実用品。
　装飾もなにもない厚造りの短剣、細く鋭く鎧の隙間に捻り入り込む事を重視した細剣、長槍に短槍、戦斧、手斧、魔力の集束を高める金属、玉や貴重な古木、材質を使った身の丈を越える長い杖、取り回しの良さを重視しつつも制限の中で集束、魔法精度の向上を追求した短杖。
　どれもが量産品にない一品であり名品と呼ぶに相応しい。
　が、平和な昨今、実用性に重きを置きすぎた装飾もひかえめな品々は昨今の貴族には覚えが悪く近年では苦しい経営を強いられている。
　良い物が売れるわけではない、質はそこそこでも安価で皆に良く知られている品が売れる、は世の常だ。
　その点でいえばこの店の品々は値の張るものばかりで気軽に買えるというものは少ない。
　店内には店員とコアの二人だけであり、良い場所にある店舗としては寂しいかぎりである。
　とはいえ平和なご時世に武器屋に人がひしめきあうという構図も不健康か。

　「どうですかな竜殺しは」

　ドワーフの店員が揉み手も厭わずコアに声をかけてくる。
　この店にはオルトの資本がいくばくか入っている。
　平穏な世、街住みなら装身具や見栄としてはともかく、剣呑な実用武器などそうそう必要ない上に、頻繁に買い換える類の物でもない。
　そもそも大抵は杖一つで足りるだろう、ここにある剣や槍が簡易杖の代わりにもなるとはいえ精度は杖の方が良いのが常だ。

　ただ世の中には年がら年中、粗雑な暴力と闘争と魔法弾が飛び交い、命の乱れる鉄火場があり、示威行為としての道具、刃物などが要りようであり、そこに人が住み生きてる限り質の良い武具というものは必要とされる。
　悪徳の街、その中の金を持ってる不逞の輩を相手、お得意様にここの主は店の生き残りを図った。
　まがりなりにも四番街にある店が十三番に関わるとなると問題も多く、浅慮と言われても仕方のない、危険な生き残り策であろうが今の所はしたたかに立ち回っているようだ。

　「竜殺しは伊達や酔狂でないと言える迫力だが……わしにこんなものは使えんよ」
　コアは呆れた、少し笑いを含んだ声を発する。
　「ふむ、しかし竜を斬れるという注文ですとなぁ」
　男のドワーフ店員はこれは困ったという風に頭をかく。

　ドワーフ種。
　知性人類種ではエルフに次ぐ魔力量、人間に倍する寿命を持つ種族であり、肉体の筋質構造そのものが他種と違うのか男女共に力自慢が特徴的だ。
　金属精錬に加工、細工、鍛冶、建築仕事などに技能を発揮する種族であり氏族をとりまとめる王を戴く国家を大陸の西域に形成している。
　一般的にざっくばらんな気質で一物を含んだ腹芸を好まず、仕事には勤勉であるが酒を愛し、酔い、何か問題があれば、あぁもう面倒だ！腕力が強い方が正しいだろ？みたいな脳筋のような部分がある。
　国同士としてはともかく獣人種とは個々の付き合いで非常にうまが合うようだ。
　好きになる者は好きだが、嫌いになる者はとことん嫌だと感じる種族、文化であるといえる。
　妖精人よりも背は大きいが、成人でも一五〇前後の体躯。
　人間に比べ耳は妖精人のように尖り気味であり、目をひくのはその髪など毛量の多さ、そして眼だろう。
　髪や髭の量は多く、生来の気質、文化的なものなのか長い毛をやたらと縦ロール状にしたがる。
　眼は玉を嵌め込んだような瞳という表現が当てはまる。
　他の人類種にはない特徴、白目のない瞳といえばわかりやすいだろう。
　ドワーフに否定的、嫌いな者はその目を昆虫みたいで気持ち悪いと言うし、複眼みたいだと表する。
　コアは中々に愛らしいと思う方だが。

　コアの目の前にいる店員は灰色の髪と髭、瞳を持つドワーフ男で、年の頃は容貌から人間換算で三〇手前くらいだろう。
　背まである長髪は縦ロール状に何本もなり（おそらくロール状でなければ床に髪がつくだろう）髭は手のひら程に長く伸び、体つきはがっちりと筋肉質に引き締まって……。
　まず露わにある二の腕が見える、良い筋肉だ。
　胸には、締まり盛り上がった筋肉が見える、よい筋肉だ。
　そして、その服装はというと。

　細い肩紐で吊り下げられた、腕や鎖骨、胸の上部、筋肉の露わな、薄い青みを帯びた布地は暑い季節には涼しさを、見る者に清楚で清涼な雰囲気を与えるような品の良いサマードレスであった。

　だが屈強な男だ。
　そしていい年齢だ。
　長い、良いお髭だ。
　いい筋肉だ。

　刃物マニアのルルイエの勧めでこの店を知り、はじめて訪れたコア。
　店員、彼の姿をはじめて見た時など、開けた店のドアをそっと一度閉じた。
　この手のドワーフ男を見るのは初めてだった。
　この衝撃はスカート姿のヴァルを見た時以来。
　心構えが出来ていればまだしも不意打ちは流石に対処しきれない。
　いや何も言うまい。
　この世界ではおかしいのは自分であり、正常なのは向こうなのだ。
　たぶん。


　「…こうもっと他に扱いやすい業物はないか？」
　コアは店員をあまり注視せず狂気の産物とすら感じられる大剣、竜殺しを眺めながら返した。
　扱いやすい業物は？などと無茶な要求も甚だしいが、竜殺しを見た後ではこう言うのが精一杯だろう。
　「要するによく斬れて、重くなく、扱いやすい物ですな……わかりました」
　顎髭を撫でつつ、そう言うとドワーフは慣れた手つきで棚の商品を見、取り出し、コアの前に並べる。
　竜を斬れる剣はないか？なんて言う客は稀であろうが、相応に無茶な事を言う客は多いのかもしれない。
　そんな客には竜殺しを見せて、その威容、その目玉が飛び出るような金額を見せ驚かせ、ほどほどの物で手を打たせる、買わせるという算段なのだろう。
　店員の慣れた所作を見て取ってコアは悟る。

　外法を用いれば竜殺しであろうとも振り回す事は出来るだろうが、こんなものをぶん回して当てれば死。
　別にシェスリーを殺したいわけではない。
　ここが悩ましい所だった。
　コアとて殺しが好きなわけでもなく、またシェスリーが殺しても良いように思える極まったゲスであるならここまで悩む事はない。
　ほどほどに相手して撃退できる武器、技を所望。
　全く持って都合のよい事だ。
　殴り合い、斬り合い、技比べなど、まぁ相も変わらず楽しいのだが、誰が誰より強いだの、弱いだの、最強だの、なんだのといった事にはもうとうの昔に興味がない。
　そういう若さはない。
　どんなに粋がった所で最強であろうとも万の兵士に囲まれれば圧殺されるし、毒を盛られれば死ぬ、友に後ろから刺されればそれだけで絶体絶命、極端な話であるが通りすがりの道を聞いてきた者が懐に爆発物を仕込んでいたりしてれば終わり。
　強いだなんだのと言ったところで儚い夢、あり得ない事なのだ。
　最強の先『無敵』など絵に描いた餅という事である。
　シェスリーのギラギラとした視線、強者と認め挑んでくる目を思い出して面白いなと感じる反面、老骨にはやや面倒くさくてしょうがない。
　ああいう弟子を持った師はさぞ大変だろうし……楽しいだろう。
　思わず笑みが零れる。

　「おや、これがお気に召しましたかな」
　コアの笑みを勘違いしたのか店員が剣を前に持ってくる。
　両刃の、拵えも立派なショートソード、長剣に、ダガーナイフの類、変わり種の仕掛け剣や仕込み杖に隠し武器などまで。
　彩り豊かな刃物と武器の見本市は見ていて飽きが来ない、その手の趣味を持つ者にはたまらない眼福の様相だ。
　またドワーフ男の口上も良い、これはだれその職人が、材質は何を用い、その秘伝の製法は、時に秘密を打ち明けるように真剣に、ときにおかしく、何処から仕入れるのか秘話や裏話を開帳し見る者、聞く者を飽きさせる事がない。
　この話や身振り手振りを交えたパフォーマンスだけでも金銀を払ってもいいと思う者がいてもおかしくない。

　しかし、見て、聞いて面白いものの自分が買う、扱う物となるとコアにはどれもしっくり来ない。
　手に取り、じっくりと刃を眺め、軽く振ってみて、どの品も素晴らしく、しばらくも使い込めば手に馴染んでくるだろう……が、有り体に言えば気乗りがしない。
　狼やシェスリーの時は余り物ともいえる剣にて対峙したし獲物を選り好みするたちでもないのだが、いざ持つとなると良い物を、失敗しない物、長く付き合える物をとついつい欲が出てしまう。
　金銭ならばそれなりにあるのだから適当に見繕っても良いのだろうが、妙なところで外したくない心理というか、目の前にある素晴らしい品々を最終的に使わず部屋の隅で埃を被らせるような事にはしたくないという想いもあった。
　急ぎの事でもないというのもある。

　コアの指先が腰に帯びた、樹海の古木を削りだして作った木刀に軽く触れる。
　やはり今はこれに落ち着くか。

　今のコアの装いは白のブラウスに赤と黒のチェック柄のスカート、長く黒い靴下、白花の意匠も美しい留め具が光る暗色の革靴。
　指輪の類はしていないが紋章術の施された、魔力を十分に貯蓄出来るように小粒の輝石を嵌め込んだ、銀や灰色銀の細身の腕輪を左手に身につけている。
　いささかスカート丈は短すぎるのではないか？と見繕った筋肉達磨の獅子に抗議したものの。
　「これくらいでいい」
　などと一蹴されてしまった。
　絶対の領域がなんとかかんとか、コアには全くちんぷんかんぷんだったが、要は昨今の流行りだとか、この方が見栄えがいいとかそんな些事な理由であろうと聞き流した。
　伊達者のこだわりを聞くといかんせん長くなる、適当にはいはいと頷いておくに限る。
　それに下穿きの一つや二つ見られた所でコアには羞恥も何もなかったというのが最終的に大きい。

　姿見の鏡で確認したその姿は相応に見栄えのするものであったと思うが紐でくくりつけた腰の木刀がなんともアンバランス、珍妙な様相であった。
　木刀などでなく装身具に見えるような一品を、そうでなくても本物の剣でも帯びればそれなりに、様になろうかと思うが容貌はどうあれ、感覚としてコア的にはこれが今のところ一番しっくりくる。

　とはいえ木でシェスリーに挑むのは無謀にすぎる。
　外法を用いればそれでも、素手でも渡り合えるとは自負する所ではあるが。

　コアはドワーフにあれこれ質問をし、やがて店の奥から出てきた店主の女性とも話し込み、何か良い掘り出し物があれば優先的にまわしてもらうという口約束を取り付ける。
　口約束だけでは心許ない、さりとて書面にするような事でもあるまい、保険、先払いとばかりにいくつか投擲用のナイフ、それを収める革ベルトを言い値で購入、腰に取り付ける。

　思いの外に時間を食ってしまった、時刻は昼を過ぎ、店を出る頃には太陽が真上を過ぎやや傾いていた。
　火（夏）の時節は本格的にやってきており石畳で舗装された地面は熱を十分に内在し暑い。
　すぐに腕輪に指を這わせ冷気の術式を稼働、あまり装飾の類をつけるのはコアは好きではないが実用品を兼ねるとなると話も変わる。
　ゼロという体質、利便性を第一に考えればもっとじゃらじゃらとつけても良いのだが、指輪に首飾りや耳飾り、足輪、彫金のあるベルトなどだ。
　が、現状でも少しばかり煩わしく感じるのに実用とはいえこれ以上の装身具は身につけたくないというのがコアの心境であった。

　自身の腹を撫でながら、今の時間はそろそろ飯か、茶の時間かと勘定する。
　茶も食も別段と決まった時間に摂らなければならないという約定もないのだが日々の習慣からか自然とその時間に摂らないと少し落ち着かぬ。
　人のかき入れ時の時間帯、人混みは避けたい所であるし、いつもならば少し時間をずらす事もするのだが腹が減った事をことさらに意識するとどうにも我慢がし辛い。

　十三番街や下町番街の店を食べ歩く事は多いが上番の街にはあまり入った事がない、そこら中を鼻持ちならない貴族様に成金の多い場所ではあるが、たまには散策し店を開拓するのも良かろうか。
　コアの白肌と容姿は何かと悪目立ちするが、この世界に生まれ落ちて幾星霜、街住み、王都での暮らしにも馴染んできたという自信もそれなりに。
　昼間から飲んだくれている酔客やごろつきの類にも今更に怖れる事もない。

　まぁ何かあったら何かあった時じゃな

　無軌道なのは論外であるとしても毎日をびくびくとこぢんまりと生きていては人生を楽しむ事など到底出来はしない。
　面白い、楽しいから笑うのではなく、笑えば何事も相応に面白く感じれよう、その姿勢が極意。またそれが出来るのが畜類と人の違いではないのか、とは師の言葉であったか。

　コアはあっちこっちの店を冷やかしながら、覗き込みながら目当ての店を探しにかかる。
　うまい茶と食事がとれて、なるべく静かな所が良い。
　酒を飲んでもよいが子供ゆえかこの身はどうにも酒気に弱い、見知らぬ場所の、はじめての店では呑まぬ方が良いだろう。
　貴族御用達の茶屋などあるだろうが一見では入れまい、ヘラなどがいれば別かもしれないが。
　右へ左へとふらふら。
　世にも珍しい白肌黒髪の麗人の子が独り貴族街を練り歩く。

　あぁ――しかし、人とは愚かなもので、自分だけは大丈夫などと常に思うものなのだ。
　自分だけは死なない、私だけは大丈夫、己だけはそんな失敗などしない。

　自分だけはトラブルに遭わない、遭ってもなんとか出来るだろう。

　などと思うものなのだ。
　真にもって愚かしい事だ。　まず人目を惹くのはその両側、頭にまとめられた二つの尾、髪、ツインテールだろう。

　陽の光を浴びて煌めくそれは、さながら金糸の様で流麗。
　その金色の眼、瞳は星の如く明るく、強く、勝ち気で、荒い気性を持つ猫科の獣を連想させる。

　これが年相応ならば格好もついていただろうが、年の頃は人間換算で十に届くかどうか、エルフとして二〇そこそこの齢ではまだまだ胸も膨らまぬ、毛の生えぬガキであって、剣呑に辺りを睥睨した所で子猫が粋がってるようにしかみえないのが滑稽である。

　白き肌と金の髪と目。
　純然たるライトエルフ、その特徴を強く有する白エルフ。
　ダークエルフ文明圏ではまずお目にかかる事が稀な、珍しい類の人種である。
　通りがかる人々の好奇の視線を一身に受ける。
　白の子供、いずこかの来訪した要人の縁者か同行の者であろうが、供の者も連れず黒肌の人々が住まう街を、往来を野放図に、無頼の輩のように歩く姿は一種異様であった。
　何よりもその異様さに拍車をかけるのは剥き出しの、抜き身の魔力。
　隠す事もせず、かといってただ自然に治めるでもなく、意図的に、むせかえるような高圧に練られた魔力を使う事もなく散らし放ち、それは所構わずに喧嘩をうる狂犬の様相。
　事実、喧嘩を周りに売っているのだ。
　その身に内包され露出している魔力量は尋常ならざるものであり凶相すら含む。
　そのなりこそ子猫の粋がりと侮る事は出来るが、こうも凄まじいものを見せつけられては常人としては遠目にも迂闊には笑う事が出来ない。
　その姿、仕立てこそ単純であるが良質な生地を用いて作られたシャツと折り目も正しいズボンに靴、金細工も素晴らしい指輪、腕輪などの装身具をつけ、一見した所でご大層な商家か貴族の放蕩娘という図式が出来る。
　子供とはいえ魔力も、おそらく権力も十分な相手。
　そんな相手に対し通りの人々は海が割れるように道を空け、馬車ですら道を譲る始末。
　およそ九人。
　このような無頼を続けて金の娘に挑みかかってきた人数であるが、それらの悉くが返り討ちにあい地に頭をこすりつける事となった。

　そして十人目。

　吹き荒ぶ炎と風が身にまとわりつく、振り払おうと足を止めればそこに火の矢が撃ち込まれる。
　が、防護の壁に阻まれ矢は散るも壁を一つ失われる。
　急いで新たな壁を展開する。
　金の娘が対峙するは赤の娘、褐色の肌にクセのある赤毛をなびかせ火と風を巧みに操る。
　両者にさほど年の違いはない。
　いくつもの通りが交わり、開けた、広場でそれは行なわれる。
　飛ぶ火弾に複数に展開され追尾する火の矢、風の鈍器と刃。
　金の娘からは指先から走る雷光。
　野次馬達は我先にと逃げだし、命知らずの馬鹿者も遠目から眺めるのが精一杯だ。

　明確な害意の意志を持って放たれる縦横無尽に疾駆する雷に赤の娘は避けるそぶりもみせず、煩わしそうに手を振る。
　ただそれだけで六条にも分離、疾り襲った雷が霧散した。
　魔法が消失したわけではない、身に流れる魔力の流れや気流を読み、強く巧みな風の魔法と障壁によって誘い込み潰した。
　純粋な魔力量ならばやや金の娘が上回るだろう。
　だが技術という分野では赤の娘が勝る。
　魔力の多寡はパアル世界において絶対の力の指針ではあるが、闘争において必ずしも腕力の強い者が常勝するわけではないのもまた常。
　力を効率的に使う技の巧みさ、発動の速さ、精度、間合いの外し方、ただの行儀作法程度に習うものではない実地でのそれを想定した魔法教育。

　昨今、規格外の灰色エルフに遅れをとったものの武門の家柄、ヘラ・ルナウ・ヴァランディスは子供離れして十二分に強いのだ。

　「…もういいかしら、白エルフのくだらない戯れに付き合うのも疲れる」
　身についた埃をはたきながらヘラは金の娘に傲然と投げかける。
　道を歩いてた絡まれた、こっちを睨んだだの何だのと、いい迷惑だ。
　ダークエルフの王都にやってきたライトエルフでこういう跳ね返りは頻繁にある事でもないが、そう珍しい事でもない。
　逆もまた然り、ダーク側としてもあまり強く言える事でもないが。
　かつては一つだったというエルフ種、民族統一は悲願なれどどちらが上か下かとつまらない張り合いを催す内は夢のまた夢であろう。
　ただ国家が分かれているというだけではない、人類種で肌の色が違う、民族が違うという事で対立しているのはエルフくらいなものだ。
　その一因は他人類種を凌ぐ、多き魔力、魔法の資質、それらが生み出す社会的な余裕であるからだろう。
　白だの黒だのと根本的な所、同じ種族内で別れ争っていたのでは他の知性人類種のよい餌になるのが常というものだが、持てる強い力が在り、別れ争った所で他種に拮抗できる故に同族でいがみ合う。
　人の不合理、馬鹿さ加減もいいところである。

　食物連鎖、人類種の上に『竜』という空を回遊する浮遊の大陸や島々に住む文字通りの天上の存在がいるが彼女らは例外を除けば下界にさほどの興味を抱かない。
　神の如き存在のあれらが一言でもたしなめれば、その暴力を眼前で見せつければエルフの宿願である統一など簡単であろう。
　そもそも竜が大陸に覇を唱え、統一すれば諸々の諸問題などあっという間に解決するのだろうが、君臨すれども統治せず。
　雲上の存在の思考を理解しようと思わぬ方がよい、そういうものだと人々は納得するしかないのが現状だ。

　コアは遠目の野次馬に混じり事の顛末を見守っている。
　頭にある感想は
　おっかない鬼女ばかりの世界じゃな
　これに尽きる。
　火の矢を雨あられと降らせ、雷光を放つ。
　特に雷など喰らえば致命を負わずとも体は痺れ、強張り地面に突っ伏す事になる。
　避けようにも文字通りの光速で向かってくる。
　初見、対処法がないゼロではまず当たり終わる。
　いや、ゼロでなくとも並みの魔法使いでも結果は変わらないか。
　絶大ではあるが雷光を操る魔法は制御が困難、ひとつ誤れば火以上に自身を害する諸刃。
　あんなものを常時使う、杖など介さずに指先から放つというのは何かの拘りか、ただの馬鹿なのか。

　「……妾がこんな者にッ！」
　しかし、絶大たる雷光の魔法を使う金の娘が地に膝をつき抗する。
　遠目には解りがたいが風の重圧がのし掛かり巨人の手の如く潰さんと力が蠢いている。
　身を守る障壁をまた一つまた一つと砕かれる。
　展開する壁は十にも及び、それを形成、維持するのは呆れた魔力量であるが、それ以上に力場の圧は強い。
　純粋な魔力量はなるほど金の娘が勝る、だが溜められた器から、その身から瞬発的に汲み出す魔力の出力、パスの太さはヘラが圧倒的に勝っている。
　天賦の才などではない、自身を把握し、磨き、高みを目指した結果にある努力の結実である。
　「どこの誰か知らないけど……身の程を知りなさい」
　怜悧な声、手をかざし意識を向け、ヘラの行使する重圧が更に増す。
　儚いガラス細工のように防護が砕け、残数は五をきる。
　潰すなら徹底的に、ヴァランディスの教えに中途半端はない。

　そこでヘラがふと視線を上げたのは何の事はない。
　ただの偶然、ほんの気まぐれ、これから起こるであろう風の圧が周囲に被害を出さないよう、せめて衆人に及ばぬよう、周囲を最終確認的に見回したにすぎなかっただろう。

　「コア！？」
　ヘラは遠くの野次馬の中にこの場では見かける事がまずないであろう人物を見つける。
　目が合った。
　コアは思わず視線を逸らす。
　それは天敵に見つけられた獲物のようで、なんともいえぬ偏執的な視線が体を這うのをコアは自覚する。
　以前にヨハンと共に茶をたかって以来、ヘラは、ヘラとの関係性が変質してしまったと思う。
　なんというか、地球世界で言えば思春期の少年に言い寄られまくる少女の気分といえばいいのだろうか。
　あれこれと主導権を握れていたのは数回くらいで後になればなるほどに慣れか天賦か、貴族の教育にはそういうものもあるのか、勉強でもしたか、詳細は把握も出来ないがコアやヨハンが対応に困る事態になる事も多い。
　まず体をさりげなく触ってくる、手や肩くらいならまだしも腰くらいになるとちょっと嫌だ。
　やたらと長耳を触ろうとしてくるし擦り合せようとする。
　長耳、唇や胸や太ももに向ける視線が怖い、いや若干気持ち悪い。
　地球世界で「男のチラ見は女にとってガン見」という言葉があるが……。
　コアとしては好意を向けられるのは嫌でもないが、求められる、までいくと困る。

　正直、曾孫くらいの子供に好きと求められても苦笑と困惑しかない。
　そういう趣味もない。

　ヘラが視線を外し、かつ意識を逸らしたのはほんの数瞬。
　だが、その数瞬で反撃は可能。

　「「あっ」」
　ヘラとコアの声が重なったのは偶然か。
　地を奔る電撃が一閃、足下からヘラを余さず貫いた。
　なんという無様さ
　雷に射貫かれたヘラは地面に奇妙なオブジェの様相で突っ伏してしまう。
　周囲の衆人観衆からも「うわぁ……」と言葉がこぼれる格好悪さである。

　これ…もしかしてわしのせいになるのか……。

　闘いの最中に全くの他事に気を取られ不覚をとるなど、その者が自身で責を負うべき問題ではあるが、あそこからの逆転劇となると少しばかりコアの良心も傷む。
　なんといってもそこまでの質を子供に求めるのも酷というもの。と老婆心ながら感じるところである。


　「…勝ったのか？」
　敵である金の娘すら困惑。
　唐突に出来た隙、一筋の望みを託しすがったもが、なんらかの罠かと思えばそうでもなく、ごく普通に、なんでもない事のように終わってしまった。
　地に、無様に突っ伏した相手を油断なく、一定の距離をもって警戒するが動く気配はなし。
　まさか本当にこれで終わりなのか。
　いやこれも何らかの罠、策の内ではないか？
　……嘘か真か、いずれにしても追撃をかければわかる事。
　「顕現するは光芒の槍」
　右手の先に雷光まとう棒状の光、槍が出現する。
　避けるか防ぐかしなければ致命となる一撃、無詠唱で魔法を行使できる者がわざわざ詠唱動作を経て使う魔法の威力、精度は推して知るべし。
　「さすがにそれは死ぬから駄目じゃ」
　コアが金の娘に音もなく死角から忍び寄り、その手に触れる。

　同調、消失命令。

　が、槍は消失しない。
　一瞬、槍は薄くかすれるが詠唱動作を含んでの魔法の発動を阻害する程ではない。
　物は試しと行なったが、これは想定内。
　では、手を捻り、槍の穂先を直上に向けさせ

　発動。

　消失こそ出来なくとも任意で投擲させる、魔法の行使を後押しするくらいなら出来る。
　「なっ！？」
　これに驚いたのは金の娘だ。
　自身が全く想定しない現象、指が手が腕が勝手に行動したに等しい違和感。
　死角から音もなく忍び寄られたのも想定外なら、個の意識、魔法行動に介入されるというのも想像の埒外。

　こんな事があり得るのか？
　催眠術の類ならば可能だろうか、しかしあれは前もっての入念な準備があってこその術。
　そんなものを仕掛けられた覚えもないし目の前の人物にまるで面識もない。
　黒い髪、黒目でライトエルフの如き白肌。
　目を奪われた。
　容貌の特徴から灰色エルフという事は推察できる。
　ライトとダークのハーフ、稀にだが白と黒が混じり合う事なく灰色とならずに白肌や金髪、金目などの特徴を強めに有する者が生まれる事はある。
　それにしたところで傷んだ金色やライトと比べて浅黒い白肌となるのが常だ。
　逆、ダークとしての特徴が出た場合も然り。
　ではこの灰色はなんだ？
　その肌は純粋なライトエルフと比べ遜色なく、その髪や瞳の色は闇のように深くライトにはあり得ない。
　灰色ではなく白黒エルフと称したい。
　しかし、そんなものは些細な特徴だ。
　特筆すべき、見るべき所はなんといってもその抜きん出た美しさ。
　どんな絵画も表した事のない未踏の境地。
　完全な黄金律、比をもって成された奇跡。
　全てのライトエルフが望んでやまない美、全ての白エルフが魅了される麗しさ。
　いつまでも眺めていても飽きる事などないだろう。
　見つめ続けたい、触りたい、擦り合せたい、舐めたい、甘噛みたい。
　その甘美な誘惑に耐えられる者などいるのだろうか。

　「なんて美しい長耳ッ！！」

　場の空気が一瞬にして凍った。　数多の人々が倒れ伏していた。

　パアル大陸、南西域にある獣人世界、セイ皇国、その皇都セイラ。
　闇が濃くなる時刻、街に灯る光源、食事を出す店では酒が酌み交わされ一日の仕事を終え、一服を求めてきた者達とで席と卓は埋められる。
　いつも通りであるならばこの界隈は、店は大いに賑わい、気の合う者達が杯を交し話に花を咲かせていたであろう。

　女がいる、男がいる、齢を重ねている者もいればまだ年若い者もいる。
　手に拳を作る者もいれば槍、棍棒、刀剣の類を持つ者もいた。
　およそ共通点を見出し難い、様々な、多様な者達が倒れ伏している。
　一人は腹をおさえ呻き、一人は顎を押さえ痛みに耐えている。
　腕が足が、首が、頭が。
　痛みのあまりか、打ち所が悪かったのか意識を失っている者さえいた。
　しかし、その誰もが命までは失ってはいない。
　恐るべき事に十重二十重の襲い手を前にして撃退者は加減を、手心を加える余裕があったという事を表していた。

　「グゥゥゥ」
　虎が唸る。
　否、獣ではない。
　その肌こそ毛に覆われ、容貌こそ虎であるが、人の証の如く確かな五指の手があり二足で立ち、服を纏っている。
　虎人。
　獣人種虎形。
　虎の加護を宿す人類。
　名をレンカと言う。
　南派虎爪牙拳の使い手であり皇都でもそれなりに知られた使い手と自負している。
　そのレンカが今、攻めあぐねている。
　もはや酒場に確固とした気概を持って立っているのは彼女一人だけ。
　多くの気骨あるものは挑み、ことごとく沈められ、身の程を知る者達は店の端で酒椀を持って退避している始末である。
　虎が吠える。
　服の下で筋肉がはち切れんばかりに膨れあがり、淡い白光が身に纏われる。
　ありったけの筋力と魔力を総動員してやる。
　両の手は虎爪の構え、虎の膂力と肉体強化魔法を用いた技、ひとたび触れれば皮を剥ぎ肉を抉り骨を砕く同門の初歩にして絶大なる一撃。
　右手を上に左手を下に、両の手を巨躯なる獣の、巨虎の顎に見立てられたその武技。
　虎爪牙拳が絶招、虎刃双裂掌。
　構え、今にも獲物に飛びかからんと身を伏せるそれは死をもたらす飢虎の如く。

　なぜこんな事になった。
　レンカは相手の隙を窺いつつほんの少し前の事を思う。
　仲間内で飲み騒いでいたのが嘘のようだ。


　それは目をひく客であった。
　顔馴染みばかりの店内にあって異質。
　黒の、もはやボロと呼んで差し支えない拳法着と暗黒の外套を目深に羽織った客。
　その様子から一見の旅人、冒険者の類かと思われるが、店内の客が目を見張るのはその立ち振る舞いだった。
　武を学び、その道を歩む者にとって武技を知る者とそうでない者とでは隔絶した差がある。
　立ち方、歩き方、その所作、呼吸、視線、重心、なによりも身に纏う雰囲気、臭いとでもいえばいいのか、言語にし難い、総合的な、身から滲み出る何か、知る者が見れば一目でご同輩とわかる。
　それも格別の味をもった相手。
　空いた椅子に座り飯を注文をする、声から女だと推察される。
　ほどなく料理は運ばれ黙々と外套の客は咀嚼する。
　味わっている節もなく、かといって雑然という事もない。
　美しい所作であるとレンカは評した。
　何故ならその動き、視線の配し方、気配の抑え方、それらは隙を排除した所作であり常在戦場を地でいく姿であったからだ。
　皇都には武人が多い。
　それはひとえに仕官の道を希望する者、我こそはという腕自慢が多く集まっているという事でもあり、都には自派自流こそ最強、当家こそ一番などと看板を掲げる道場も多くある。
　人間よりも少ない魔力量、加護という利はあるものの魔法の撃ち合い、真正面からの攻め合いとなれば他種族に比べ分が悪い。
　それをよしとしなかった獣人種の先人達はその獣と人の力を効率よく操る技を、武を編みだし磨いた。
　武技は獣人の誉れであり国技であり教養である。
　そして個人差はあれど腕比べ、技比べは彼女らに刻まれた衝動といってもよい。
　人の欲、それがそうさせるのか、獣の、荒々しい獣性それがそうさせるのか、比べずにはいられない。

　俺はあいつより強いのか否か。

　全く馬鹿げた思考だと思う、安い矜持だと、ちんけな自尊心だと思う、エゴだろう。
　だが、それこそが獣人種を強く、発展もさせてきた。
　獣人種は他種族には比較的穏やかな人類種で通っている。
　それは一面である。
　武を披露する相手は、闘争の相手は辛辣に選り好みするだけ。

　匂い立つほどの強者であるならば灯りに群がる蛾の如く。

　さぁさぁ、俺を睨め、勢いにまかせ罵声でも浴びせてみろ。

　店内の客らは檻に放り込まれた肉を前に口を開けんとす。
　どうすれば振り向いてくれる、乗ってくれる。
　喧嘩の売り方とは、色気のある闘争とは、異性を口説くに似ている。
　あれこれと頭で組み立てやきもきする。
　これがなんとも楽しい。
　多くの武人が熱い視線を向ける。
　どうしたものか、いっそ直情に任せていくべきか、壁際のうら若い者達がそわそわと落ち着かなそうにしている。
　もう少しすれば売りに行くか、これは。
　レンカはほくそ笑んだ。
　勢いに任せ一番槍をつけたがるのは若人の証とはいえなんとも我慢のきかない困ったものだ。
　酒椀を傾け、のんびりと事の経緯を観察させてもらおう。
　ある程度に熟達した者は慎重に事を進める、血気盛んな若人に先をこされるものの、そこはそれ未熟な者に敗れるようでは話にならない。


　「旦那様ーーー！！　またこんな所でお食事をして、にゃんたる事ですにゃー」

　は？？？

　唐突に、一匹の、いや一人の子が店に『訛り』のきつい言葉を叫びながら闖入してきた。
　その身のこなしは猫のようで、実際その身は猫であった。
　まず頭に髪と同じ鳶色になる猫の耳、尻からは尾が生え、くりくりとした愛らしい瞳は猫族の見本のような、愛嬌と特徴を有した子であった。
　髪は肩より少し伸びたくらい、邪魔にならぬように二つの房に編み込み、その背と様子、年の頃はやっと十を過ぎた程度か。
　服装は平原の遊牧民族が身につけるような風を友にした格好、布を幾重にもその身に巻き付け、時にゆったりとさせたローブのようで、皇都の反物屋でも中々に見られない細やかな刺繍は祖父から父へ子へ孫へと継承される針の技とささやかながらも一族に流れる豊かな、文化の深みを感じさせる。
　一瞥しただけでは判断し辛いが装いから男の子であると見るべきだろう。

　「旦那様、お食事ならばリィリィが作りますので今すぐ宿へ帰りましょう、というかもう作ってますにゃ」
　猫口を尖らせぶーぶーと言いながら外套の者に駆け寄った。
　「…お前の食事は美味いが、妙なものをいれるのでたまらん」
　茶碗を片手に傾けつつ外套者は愚痴る。
　「それはですね、旦那様には精をつけてもらにゃニャにゃ」
　猫の者は妙な客の隣に座り紅顔しクネクネと蛇人の如く身をくねらせる。
　この二人はどうやらそういう関係らしい。
　しかし男の方があまりにも若い、幼いといっていい、その愛らしさは認めるがこれに手を出すのはよっぽどの好き者。
　周囲の好奇の視線に耐えられないのか外套者がため息を吐く。
　おもむろに外套者が動く。
　中指を親指で止め弾く、いわゆる『でこぴん』である。
　が、その速さは凄まじく、動作の初手、一瞬、手がぶれたと思えば猫人の額が後ろに飛んだ。
　「い、痛いですにゃー」
　咄嗟に後ろへ首を傾けたものの衝撃を流しきれず、痛む額をさすりながらリィリィが抗議の声を上げる。
　「つまらん事を言うな」
　にべもない。
　どうやら二人の関係は猫が一方的に懸想しているだけらしい。

　
　誰かがつばを飲み込む音がした。

　先程のやりとり、一体幾人の者が視認できたろうか。
　撃ち手もさることながら、子供である猫もまた望外。
　奇妙な取り合わせの二人であるが、もしかしたらどこぞの名のある武門の師と弟子ではないか。
　にしても師に懸想する弟子など不埒にも程があるが、猫族の気まぐれさは虎であるレンカもその気まぐれさ不埒さには思い当たる節があるので強くは言えない所である。
　笑いがこみ上げる。
　自分と同じような事を思う、嬉しく思う者達もここには大勢いるだろう。
　これは生半可な相手ではない、そこらの若いのでは、いや若いのに食わせたくない。
　知らず椅子から腰が浮き、酒椀は置かれる。

　「さぁさぁ、このような無頼の者が集まる場は息苦しいですにゃー、シェスリー様であればもっと大きな酒家で飲み、食べる事もできましょうに」

　猫の言葉、その名、場にいる者達は戦慄した。
　猫が外套者、シェスリーの腕に勢いよく抱きつきその拍子にフードが落ちる。
　真白い髪に蒼天の眼差し、年の頃は二〇を越える。
　シェスリーという名、その姿形。

　まさか、あのシェスリーか！！

　ここ数年、獣人、武林の間でその名は頻繁に話題になる。
　武技を研鑽する者にとってその話題の根源、発端は他愛のない物だ。
　曰く、武芸者、武人で当代最強なる者は誰か？
　よくあるそんな話。
　ある者は拳聖ハイレンという。
　ある者はおとぎ話で出てくる、帝を影に守護する一子相伝、万魔拳の継承者と与太話を披露する。
　北派の鳥千拳のあれが、西山派のなにがしがと、話題は様々な派閥、流派と数多の武人が口の端に上り、あらわれては消える。
　では若手で強いのは誰か？
　年経た達人たちではなく馬鹿話に興じる若人と同世代、誰がもっとも強いか、次代の拳聖や達人と呼ばれるか？
　そんな話に移った時に必ず出る名前の一つ。
　それがシェスリーだった。
　方々の武門の扉を叩き、挑み、勝つ。
　北の地で弓に、槍を持つ鳥人の群れを相手に大立ち回り、東の地で魔獣と化した大蛇を撃ち倒し、南の地で悪逆なる盗賊達へただ一人で立ち向かい村を救った、ドワーフとの力比べ呑み比べ勝負、人間の街を襲う魔物退治などその逸話も枚挙に暇がない。
　常勝のシェスリー、鉄拳のシェスリー、白鱗、拳鬼、暴君、求道者、彼女を示す二つ名、あざなは多い。
　ある者はあれをただの暴力者といい、ある者は慈悲ある拳者という。
　あのハイレン秘蔵の直弟子という話もある。
　噂は錯綜する、どこまでが本当でどこからが嘘であるかなど傍目にはわからない、ちょっとした話にも尾ひれがつき外野は面白おかしくはやし立てるものだ。
　シェスリーはその身に竜を宿すなどという馬鹿な話もある。
　竜などと、そのようなものが加護であるならば初代皇帝の再来だ。
　加護は親の遺伝などに依らないとしても、冗談にしても酷すぎる。

　噂話で聞くべき所はただ一つ、シェスリーという女はとんでもなく強いだろうという事。

　席を立つ音がした。
　幾人もの抑えきれぬ者達がシェスリーとリィリィの二人を囲む。
　「……リィ、端に行ってろ、すぐ終わる」
　「はいにゃ」
　猫人は跳躍、悠々と人を飛び越え、輪から外れ店の端っこに、椅子を確保してはお行儀よく座り傍観の姿勢。
　その様子は手慣れている。
　こういう事は多いのだろう。

　すぐに終わる。

　理由はもう何でも良かった、その言葉を侮りと受け取った気性の荒い者が怒号を上げ掴みかかる。
　次の瞬間、掴みかかった者が天井付近まで吹っ飛んだ。
　何をしたのかがわからない。
　とっさの、瞬間の出来事に頭がついていかない、多くの者が阿保面を晒して頭上を越える哀れな者を見やってしまう。
　卓を巻き込み落下。
　「え？」
　間抜けな誰かが呟いた。
　刹那、風が吹き抜けた。
　六門六花拳、流花旋風。
　シェスリーの体が円を描き、二つの手が高速で流れ、指が、手が、手首が、肘がその拳圏にいるものをことごとく打ち据える。
　一人は首が真横に飛ぶ、首だけに止まらず体を衝撃にもっていかれ壁にまで飛ぶ。
　飛ぶ、トブ、とぶ。
　誰かが叫んだ。
　たぶん何らかの罵声だったと思われる。
　白刃が煌めいて。
　シェスリーの裏拳が剣の腹を打ち飛ばし腹に蹴りが叩き込まれ、嘔吐しながら沈む。

　それは有象無象が一個の強者に群がる乱戦であった。
　十重二十重の襲撃をいなし、潰し、いやあれは闘いと呼べるものではなかった、ただただ処理された。
　簡単な、簡潔な作業に等しい。
　知恵が介在する事もなく、木偶の坊を作業的に打ち据えたにすぎない。


　「グゥゥウゥゥウ」
　虎が唸る。
　およそ勝負の体を保ち、相対した者は店内でも僅か、レンカもまたその一人。
　シェスリーとレンカの頭の中では制空圏の取り合いが行なわれている。
　その視線、身の所作、ゆらぎ、少しばかりの筋肉の強張り、それら些細な情報から導かれる戦形と極限の集中からなされる未来視に等しい予測。
　それによる、はじき出される残酷、無慈悲な結果。
　闘争の体をなんとか保っているものの勝つとなると話が違う。
　勝負にはなる事と打ち勝つ事は似て非なるものだ。
　レンカの口がカラカラに渇く。
　絶技を頼りに、それをもってしても相手からのこの重圧。

　私、なんでこんな事してんの。

　考えても詮ない事が頭をよぎる。
　シェスリーは両の掌を眼前にわずかに突き出す姿勢。
　両手、その手の平がまるで厚い壁のように思える。
　遠い、そのわずかな距離が膨大な距離に思える。
　この差を埋める事が出来るのか。
　出来る出来ないではない、やるのだ。
　行くぞ、今行く、飛びかかる、この拳を打ち込むのだ。
　じりじりとシェスリーがにじり寄る
　レンカの足が一歩下がる。
　動かない、前に動けない。
　獣化し魔法すら用いてるのに目の前の相手がどうしようもなく怖い。
　底が知れない。

　「やめるか？」

　シェスリーの言葉。

　ぶち切れた。

　言葉を完全に吐き終わる前に床が沈み込むほどの蹴り足。
　一足で距離を詰め、その虎爪拳が天地から襲う。
　両腕を砕き、握りつぶす、思うさまに蹂躙するべく襲いかかる。
　シェスリーは天地の凶手に自らの両の手を合わせる。
　レンカのその動きは見えている。
　見切られている。
　が、真に驚嘆すべきはその後。
　レンカとシェスリーの手の平が合わさり指を組む形になった。
　瞬間、レンカの手が、手首が腕が、無残に握り、へし折られた。
　「あ、え？」
　あまりに瞬発的な事で痛みすらない。
　シェスリーの腕が白鱗に覆われている、獣化の適用。
　暴力、理不尽な腕力がその身、両腕に宿る。
　虎を凌駕する獣の力とは何だ。
　レンカの疑問は至極当然。

　懐にシェスリーが潜り込む。
　それはまるで狩りに長けた虎のようでいて静か。

　震脚。

　床が砕けるほどの瀑布の如き発勁。
　その暴性、圧倒する威圧感は獅子のようで。
　「少し痛いぞ」
　腕をへし折っておきながら言うせりふではない。
　あまりな言にレンカは笑ってしまった。
　それはこんな異常状況であるからこそか、それとも虎の矜持か。

　音を超えた拳が虎へ向け撃ち込まれる。

　あぁもう、こいつはとんでもない奴だ。

　レンカに自嘲気味な思考が支配する。
　なぜこんな者に喧嘩を売った、己の武技をひけらかし挑むのも武なら、ひたすらに逃げ、護り、相対しないのも武、後者を選ぶべきだった。
　反省はしよう、だが後悔はない。

　音速の拳は虎に触れる事なく引き戻される。
　それだけで十分、空気を撃ち抜いた衝撃は周囲を巻き込み暴力の波となって虎を喰らう。
　六門六花拳が奥義、音超えの拳、その初手。

　レンカが吹き飛ばされる。
　人とは一撃でここまで飛ぶものなのか。
　拳でここまで飛ばせる事が出来るのかと。
　野次馬は呆気にとられ呆然と見つめる事しか出来ない。
　噂通りの、噂以上の怪物だと誰もが思った。
　重い音を立て虎が地面に沈み込む。
　視線は定まらず、その意識は既にない。
　動くものはない。
　意識ある者、誰もが動けずにいる場。
　今、この店は強大な獣の腹の内も同じ。
　シェスリーは店内を見回す、もう向かってくる相手はいないと悟ると残心を解き、乱れた外套を整え、フードを被り直す。
　「終わったぞリィ」
　「さすがですにゃー」
　武骨ともいえるシェスリーの言に上機嫌に答えるリィリィ。
　「正に天下無双、旦那様がお強くてリィは鼻が高いですにゃー」
　シェスリーに抱きつくリィリィ、シェスリーはそれをうっとうしくしながら、けれど猫の身のこなしは存外に優秀でシェスリーの手をかいくぐり、まとわり続ける。
　打ち倒す気でいけば剥がす事も可能であろうがそこまでする気はさすがにないらしい。
　しばらくはあれこれとやるも無駄と悟ったのかなすがままにする事に落ち着く。
　いつもの事だ。
　背面から首筋に抱きつき、ああだこうだとリィリィが賛辞を紡いでるが当の女は聞き流している。
　「迷惑をかけた」
　用件のみの簡潔な言葉は短く、迷惑料を込めてか食した料理の代金以上の過分な金銭を卓に置き去る。
　シェスリーが去ってから酒家は大いにわいた。
　伝説の一つを目の当たりにした。
　十重二十重の武人を相手にただ一人で打ち勝つ、ものともしない武力。
　安全圏から眺めていた者にはさぞ面白い劇にでも思えただろうか。
　後日、あのシェスリーが暴れた店として賑わい、傷つけた椅子や卓、その傷口は客の肴となり楽しませ、座った座席には誰もが座りたがったという。
　打たれた者達にしても怨みに思うどころかあのシェスリーに相対した者として名誉になる程であった。
　それほどまでに彼女は格が違った。

　「旦那様は律儀ですにゃー、ああいうのはむしろこちらが貰ってもいいくらいですにゃー」
　ああだこうだと宿への道にリィリィが喋り続ける。
　「些事だ、気にするな」
　シェスリーは言ってから言葉に気づく、知らず口角が上がる。

　魔人を打倒する、その戦形と技は一応の目処がたっている。
　通じるかどうかは実際に相対、試してみなくてはわからない。
　あれは待っていてくれるだろうか、あれは今も変わらずそこに在るだろうか。
　あの時よりも育ち、強くいてくれるだろうか。
　この拳は届くか否か。
　届いて欲しいと思う。
　その反面、自分など一顧だにせず踏みつぶして欲しいという想いさえある。
　不可思議な心境だ。

　リィリィはシェスリーを天下無双と評した。
　それは間違いだ。
　「リィ、面白い話をしてやろう、嵐を操る…実在する天下無双なる魔人の話だ」
　「？」
　唐突な話にリィリィは目を丸くする。
　だが普段見る事のない上機嫌なシェスリーの声音に訳もなく気持ちが浮いた。

　夜空に星と月が瞬く。
　あの夜もこんな風だったか。


　あれからもうすぐ十年。
　約束の日は迫っていた。　なんて美しい長耳ッッッ！！

　叫びが場に響いた瞬間、辺りが凍った。
　凍らずにいたのはただ一人。
　「ん？　ありがと」
　笑顔。
　泰然としたコアくらい。
　「！！　ずっと前から好きでしたああああああぁぁぁぁ」
　が、これにはコアも思わず手首を返して本気で投げ捨てる。

　気色悪ッ！！

　今までに感じたことのない未知の怖気、悪寒を感じる。
　「おぬし、初対面の者にそれは気持ち悪すぎる」
　「？？」
　「いや、そこで不思議な顔をされてはわしも困るんじゃが……」
　いかんともし難い。
　「おい！！　ヘラ、起きよ！」
　金の娘から注意を逸らさず、コアはヘラの隣まで行くとかがみ、その身を揺さぶる。

　へんじがない、ただの……。

　急いで首筋の脈をとるが息はある。
　「まったく、心臓に悪い…」
　「大丈夫だ！　ちゃんと加減はしているぞ、もっともその程度で死ぬようではそれまでの者というものだがな！！」
　傲然。
　立ち上がり腕を組み胸を張り宣言する娘。
　シェスリーとは違う種類の不遜さ。
　貴族的な気位、傲慢さと評すべきか。
　身なり、装飾の類を間近で見ればその育ちの良さや豊かさも詳細にわかる、白の国の貴族、その係累か。
　陽光に照らされ、反射する髪と瞳、その白肌、その容姿は子供ながらにも映える煌びやかさを放つ。
　目をひく外見、裕福な家、ヘラをも凌ぐ魔力量。
　外見や金、家なんぞはともかく、自身のゼロという体質を鑑みて魔力はちょっと妬ましくなるコア。

　「その耳、触らせろぉぉぉ！！」
　しかし、理性が少ししか保てんのかコレは。
　無防備にすぎる掴みかかりに対し手首を、そのまま肘、肩と極め、背面にまわる。
　「いたたたた、なにこれ、魔法が使えない！！」
　同調、全力意志で停止命令を送り込み続る。
　このまま極め、落としてしまおうかと考えるもそれこそ碌な事にならないと、ヘラの時を思い出す。
　穏便な解決にはほど遠いだろう。
　「とりあえず、ここではちょっと…ゆっくり話が出来る場所にでも行きたいんじゃが」
　注目を集めすぎる程に集める今の状況。
　遠目に、場がコアの乱入により落ち着いたせいか野次馬の数が徐々に増している。
　「それはいわゆるデートというやつか！！」
　「えー、と」
　極めを少し厳しくする。
　「痛い、愛が痛い！！」
　「……わしは心底、頭が痛い」

　パアル世界に生まれ、近年になって変な奴とばかり関わってしまう自身の行く末を本気で案じてしまうコアだった。



　***



　ディアナと彼女、金の娘は高らかに名乗った。
　ディアナ・ディーヴァ・ホワイトリング。
　というのが正式な名前だったが、ライトどころかダークの貴族事情、家名にも詳しくない、知識のないコアには実際どれほど偉いものなのかさっぱりであった。

　「…で、なんでこんな事になってるの」
　イライラとした心象を隠すこともせず対面でヘラがコアとディアナを見つめる。
　衆人の目から逃れるようにヘラを抱え適当な店に入ったまではいいものの……。

　ベッドに腰掛けるコア。
　「まぁ、その、へーちゃんも隣に座ったら？」
　あの日以来、ヘラの前ではコアは猫を被り続けている。
　もう、冗談でした。とは今更言い難い。
　そもそも冗談では済まされない事態になっている、主にヘラのコアへの端々に見られる執着がだ。
　「それは？」
　冷たい声。
　ヘラの指先が示すは腰掛けたコアの左隣に座りコアの長耳を存分に触っているディアナ。
　「いや、なんか人の耳を触るのが好きらしくて」
　「不愉快」
　コアの言葉にもヘラはばっさり。
　ヘラとはじめて出会った頃を思い出す。
　無表情、ヘラのディアナを見る視線には汚物をみるような怜悧さ。
　「えーと、ヘーちゃん怒ってる？」
　適当な、目についた店に入ったもののそこは宿泊施設、宿屋であった。
　今更出ていくのもなにで、出た所で目当ての場所や店があるわけでもなく、気を失っているヘラを介抱するにも寝かせる場所、ベッドがあった方が都合もいい。
　宿には一泊とまでいかずとも割高になるが、しばらくの時、部屋を間借りする事も出来ると聞き、部屋を取ったのだが…。
　冷たい視線がコアとディアナを順番に射貫く。
　「いやまって、これはディアナが勝手に触ってくるわけで、触らせないとうるさいし」

　（なんだろう…浮気が見つかった女のような気分じゃ）

　「つまり、押しに負けて耳を許したというわけ……」
　「えー、怒ってる？」

　ふううううううううう

　音に出るような盛大なため息。
　見知らぬベッドに寝かされて、気がつき、起きればコアに金の娘が隣で触れあっていた。
　それも耳を。
　コアの方は借りてきた小動物のありさまで無抵抗の様相ですらあったが、看過できない。
　自分以外にその耳を許す事はとうてい容認できるものではない。

　「ふん、さっきから聞いておれば…束縛する女は嫌われるぞ赤毛」
　ディアナがコアの耳に触れながら言葉を吐く。
　「そもそも聞いていればおかしなものよな、そなたはいい仲と思っておるようだが精々がよい『お友達』ではないのか？」
　「は？」
　怒りの感情を隠さないヘラ。
　「ははっ、自覚なしか、どうしようも…」

　渇いた音が部屋に響く。

　頬への一撃。
　魔法も、魔力も込められていないただの平手打ち
　拳すら握らなかったのは、それをする価値すらないとの挑発か。

　「ハッ！！」
　ディアナの息を吐ききるように獰猛に嗤い、立ち上がる。
　次に今度はヘラの頬に鋭く熱い痛み、痺れ、音が響く。
　意趣返しとばかりの一発、平手打ち。
　「買うぞ？」

　「……」
　「……
　「あ、ちょっとまて」
　コアは制止しようと腰を浮かせるが二人の視線がそれを押し止める。

　女の『話し合い』に男がしゃしゃり出てくるな。

　えっ、あ、はい、そうですね。

　こわっ！！
　地球世界と変わらず、いや女性上位である社会構造であるせいか女の怖さが増してる気がする。
　女の理不尽さ男の理不尽さを合わせたような社会的生き物。
　コアは大人しく腰を沈める。
　間に入る機を失ってしまった。

　音がほぼ同時に鳴り響く。
　拳は握らない。
　お前にはその価値などない。
　それに値しない。

　打つ、叩く、張り飛ばす、叩きつける、引っ叩く、打ちのめす。

　ひたすらに互いを打ち、互いの襟首を掴み引き倒し、組み合い、更に打ち合う。

　もはや拳こそ握ってないものの掌打と呼ぶべきものが互いの顔面や腹に打ち込まれる。
　瞼が見る間に腫れ、頬が、顔が赤く腫れ上がる。
　互いの整った容貌もどんどん見る影もなく。
　罵声と怒号が響く。

　

　「あっ、はい、なんでもないんで、すぐに終わります」

　何事かと見に来た宿の主人に応対し、コアは嘆息する。
　これはいつまで続くのか、もうかれこれ十分以上は休みなく続けている。
　「…いい加減にやめよ」
　コアはいまだに掴みかかり打ち合う両者に強く声をかける。
　「まったく下らない事でみっともない！」

　「「あ？」」
　二人が静止しコアを見つめる。
　一体誰のせいで、誰が原因でこんな事になってると思っているんだ？
　とでも言いたげだ。

　「――このまま喧嘩が続くならワタシは二人を嫌いになります」
　両者の視線を真正面から冷たく見返し言い放つ。
　「「うっ」」
　越えてはならない線を感じ取り二人が静止する。
　「やりたければ気の済むまでどうぞ、ただワタシは帰るから」
　薄い笑みさえ浮かべコアは優しくとさえ言える音色で語りかける。
　だが、その色のない笑みと優しさがこの場面ではまたとなく、底知れない決意が秘められ怖い。
　「だ、だがな、『女』には譲れない場、意地があってだな」
　ディアナが声をかける。
　「…そんなものは犬にでも食わせて」
　親指をクィッと床に向ける、これのジェスチャーが意味する事は地球もパアル世界でも変わらない。
　そんなもの、女の意地など知った事か、だ。
　「二人はワタシを本気で怒らせたいのかな」
　「「……」」
　二人が視線を床下に逸らし押し黙る。

　こわっ！！
　ヘラは勿論、ディアナとて僅かではあるがコアの底知れなさを体感している、面白可笑しく茶化したものの触れあった時の魔法が使えないという事象はいまだに肌が粟立つ。
　「黙ってちゃわからないんだけど？」
　「え、あぁうん、でもほら、ここまで来て白黒つけないと気持ち悪いというか、ねぇ？」
　ヘラが気まずそうに言を紡ぐ。
　「…それ、ワタシに嫌われてもしなきゃいけない事？」
　コアは卑怯な言葉を出す。
　ヘラの気持ちを知った上で吐く。
　「いや、そういうわけじゃ」

　おい、お前もなんか言え。
　奇妙な連帯感。
　ヘラが隣のディアナに視線を向ける。
　無茶言うな。
　誰のせいでこんな事になってると思ってるんだ？
　そなたのせいだろ？
　あ？
　あ？

　「怒らせたい？」
　コアの声が冷水のようにガンをつけ合う二人を急速に醒ます。
　「いや、その、喧嘩を辞めるのはやぶさかではないというか、しかしここまでくると、なんというか辞めるにも理由が要るというか」
　ディアナが呟く。
　「ふむ」
　これにはコアも感じる所はある。
　始まりは些細であってもいざ辞めるとなると明確な理由が要るというのも自身にも経験のある事だ。
　「じゃあ、どうすればいい」
　コアが何気なく言ったその言葉にディアナが食いつく。
　「そうだな！！　妾の指輪を受け取ってくれればそれでいい」
　ディアナが右中指に嵌る金色の指輪を外しながら喋る。
　「正気！？　今日あったばかりの相手でしょ」
　ヘラが慌てた声を上げる。
　「はっ、その様子だとそなたはそこまでいってないと見えるな」
　「当たり前よ！！」
　「妾、所詮は三女であるしな！！」
　コアには話が見えない。
　「もしかしてそなたは長子か、はははっ、それでは迂闊に出来んな」
　「……で、出来る」
　「無理はするな？」
　ディアナのどこか馬鹿にしたような若干の優しさ、いたわりを含んだような不思議な声音。
　ヘラも自身の右中指に嵌る銀色の指輪を外す。
　「えーと、全く話が見えないんだけど」
　コアは疑問を素直に口にする。

　指輪を送る、それも異性に。
　パアル世界の事情、女性上位の世界で異性、男に指輪を送るという行為がどういうものか。
　パアル世界において世間知らずであるコア。
　しかし、コアとて馬鹿ではない、話の文脈とその態度からおおよその察しはつく。
　察しが付く分。
　「二人ともやけになってとんでもない事をしようとしてる？」
　思わず声が出る。
　「やけではないぞ」
　「やけじゃない！！」

　いや、ヘラ、お前はやけになってるだろ。

　「…ワタシは受け取らない」
　コアは先制する。
　「断ると？」
　「えぇ、勢いでこんな事するのは間違っている」
　「そう大層なもんじゃない、親愛の証くらいに思ってくれればよい」
　「…とてもそうは」
　コアはヘラの顔を見る。
　その顔はもの凄い、深刻、真剣そのもの。
　「とはいえ、一度言った手前、妾もそう簡単に引けん！！」
　「わ、私も！！」
　「んーーー」
　まずい、話が妙な方向に転がっている。
　喧嘩を止めようと思ったら指輪を受け取る受け取らないに発展するとは誰が読み切れるだろうか。
　「あくまでも親愛の証、他意はないと見ていいのね？」
　コアは確認するように問う。
　「……」
　こいつ、目を逸らしやがった。
　嘘を言う気もないが本当を素直に喋るわけではないということか。
　なかなか小賢しい真似をする。


　「……受け取ってもいいよ」
　「！！」
　「本当か」
　ヘラは驚愕し、ディアナは声を上げる。
　「ただし条件が一つ。ワタシが欲しい物、ある物をくれたら一緒に受け取る」
　コアは自身の左脇に帯びる古木の木刀を見つめ、静かに撫で、言い放つ。


　ワタシは竜を斬れる剣を所望します。


　笑みさえ浮かべ、おおよそ実現できない願いを口にした。
　遠い昔に聞いた月に帰った姫のように。