大公妃候補だけど、堅実に行こうと思います「テレーゼ！　どこにいるの、テレーゼ！」

　見栄えばかり立派な侯爵家家の屋敷に、侯爵夫人の裏返った声がこだまする。
　普段は物静かな奥様が何事か、と数えるほどしかいない使用人たちがおろおろと見守る中、侯爵夫人という身分にしては質素すぎるワインレッドのドレスを纏った婦人がズカズカと廊下を横切っていく。

「テレーゼ！　お客様よ！　……ああ、エリオスね。テレーゼはどこ！？」
「姉様はさっき、『いいことを思いついた！』って言って裁縫部屋に向かってらっしゃいました」

　そう答えるのは、廊下で母とすれ違った侯爵家の子息。まだ十歳にも満たない少年だが、落ち着きはらった様子で姉の居場所を答える。

「大量の布を抱えてらっしゃったから、パッチワークでもしているのかと……」
「……何事ですか、お母様」

　エリオスが話している間に、廊下の奥からひょっこりと小柄な少女が顔を出す。
　髪は、母親と同じ桃色がかった金髪。眩しい日光の下では白っぽく、暗い廊下では茶色っぽく見える不思議な色合いだ。ぱちくり瞬きする目は春の小川に咲くスミレの色。シミソバカスひとつない真っ白な肌に良く映えた、優しい色をしている。

　彼女は作業中だったのだろう、腕にはまち針で留めただけのパッチワークが抱えられている。弟の予想通り、端切れを集めてクッションでも作ろうとしていたようだ。

「裁縫部屋までお母様の悲鳴が聞こえました。虫でも出ましたか？」
「虫くらいわたくし一人で捻り潰せます！　そうではなくて……あああっ！　こんなに糸くずまみれ！　今日に限って一張羅を洗っているなんて……運の悪いこと！」

　侯爵夫人は大股で娘に歩み寄り、その腕からパッチワークを取り上げてポンポンと粗末なドレスを叩く。そしてくるくるとその場で娘を回転させ、あちこちに付いていた細かい糸くずを取り払う。
　なすすべもなくその場で回転していた娘は、はてと首を傾げる。

「随分興奮なさってますね、お母様。何か急用でも？」
「来客です！　テレーゼ、あなたにお城からの使者が来たのです！」

　ひっくり返った母の言葉に、さしものテレーズも事態を察して目を瞠る。

「お城って……大公様の使いってこと！？　えええ、どうして私に！？」
「知りません！　騎士の方がお越しで、テレーゼ・リトハルト侯爵令嬢を出すようにおっしゃってるの！」
「私、何も悪いことしてませんからね！」
「分かってます！　……ああ、時間があればわたくしのお古を着せるのに。仕方ありません、すぐさま応接間へ！」
「え、もうですか？」
「へぇ……姉様、ついに城から呼び出しですか」
「滅多なことを言わないで、エリオス！　と、とにかく行ってきます！」

　テレーゼはわたわたと捲っていたドレスの袖も下ろし、まろぶようにして応接間へ向かった。








　テレーゼが暮らすアクラウド公国は、緩やかな丘陵地帯に公都を構える歴史深い中規模国家である。
　現在公国を治めるのは、昨年末に父親の跡を継いで即位した十九歳の若き大公レオン。即位したというのに人前に姿を見せない「変人大公」と呼ばれている彼だが、なかなかのやり手で父の代では改善できなかった税金問題や商業問題、治水や灌漑に関する工事など、さまざまな国内の問題に積極的に取り組む名君である。

　一方テレーゼは、リトハルト侯爵家という名前と家だけは立派な侯爵家の長女として生まれた。数代前は城の長官も務めるくらいの人間を輩出したと言われているが、流れゆく時代と文明に付いていけず、リトハルトの名は見る見る間に廃れていった。幸い代々の当主は浪費癖がなく、質素ながらも慎ましく領地を治めていたので領土や身分を剥奪されることもなく、こうして家族全員で暮らしていけていた。

　だが暮らし向きは決して豊かとは言えない。国の最低教育水準である幼年学校中等部までは卒業できるものの、名門公爵家の子息が通うような国立学院には進学できそうにない。テレーゼには妹が二人と弟のエリオスがいるため、せめて跡継ぎであるエリオスだけには国立学院まで通わせたかった。

　テレーゼは幼年学校卒業後、侯爵家のお嬢様とは思えない仕事をしてきた。刺繍の代わりに裁縫を覚え、自ら炊事場に立って使用人と一緒に皿を磨く。曇りの日には母と一緒に庭に出て、草むしりと虫退治。薪割りだってお手の物だ。雑巾絞りの速さなら、そこらの使用人にだって負けない。

　父は普段、領地で暮らしているため公都にいるのは母とテレーゼたち四人きょうだいだけだ。生活に関するのあれこれは少ない使用人を駆使して母が上手くやりくりしているが、幼い弟妹たちのためにテレーゼも資金繰りに協力している。パッチワークも、きれいにできたものは街のバザーで売る予定だ。

　そんなわけで、侯爵家令嬢でありながら夜会に行く時間も金もドレスも余裕もないテレーゼは、城で暮らす大公と一切の縁がない。今年十七歳になったテレーゼは通常ならデビューしても良い年頃だがそんなゆとりもないので、城に上がることもなかったのだ。（まさか、お父様が何かなさった？　でもそれだったら普通、お母様か男子であるエリオスに話が行くはずよね）

　廊下を歩きつつ、テレーゼは鬱々と考える。母もエリオスも同じ意見だろうが、テレーゼの元に城からの使者が来る謂われなんて思いつかない。かつかつの生活ではあるが幸いにも借金の類はないので、上から叱られることもないはずだ。

　恐る恐る、応接間のドアをノックする。リトハルト家に仕える使用人が応えたため、ドアを開けてもらう。
　見慣れた、サイズばかり立派な応接間。一昔前は立派な調度品があったそうだが、テレーゼが生まれる前には既に売り払われていたそうだ。残っているのは客人を迎えるのに最低限必要な、テーブルとソファセットくらい。我ながら、質素すぎる応接間だ。

　家族全員で大切に使ってきたソファには今、立派な体躯の青年が座っていた。着ているのは、公国騎士団の制服であるモスグリーンの軍服。詰め襟の箇所には階級を表すバッジが付いているのだが、あいにく軍階級制度を知らないテレーゼには彼のバッジがどの階位を表すのか、分からない。

　少しだけ硬質な髪は一見、漆黒かと思った。だが彼が頭を動かしてこちらを見ると窓から差す日光が当たり、渋い茶色であることが分かる。切れ長の目は軍服と同じ濃い緑色で、推し量るように、試すようにテレーゼを見つめている。どことなく、取っつきにくそうな雰囲気だ。

　テレーゼより三つは年上だろう、剛健さの中に気品と色気を兼ね揃えた美青年は、リトハルト家の年代物のソファセットから非常に浮いていた。そんな場所に座らせるのが申し訳なくなるくらいだ。

「テレーゼ・リトハルトでございます。公城からようこそお越しくださいました」

　アクラウド公国貴族の礼法に則って挨拶すると、青年も立ち上がって軍隊の礼を取る。立ち上がってみて分かったが、彼はテレーゼより拳三つ分ほど背が高かった。

「丁寧なお言葉痛み入ります。わたくしはアクラウド公国近衛騎士団第二番隊、ジェイド・コリックと申します。突然の訪問をお許しください」

　深みのある、柔らかな声だ。低音の弦楽器が鳴らされたかのように鼓膜が震え、いつの間にか両肩にこもっていた力が抜ける。

「ジェイド様ですね。此度はこのような粗末な屋敷に大公様のご命令でいらっしゃったということですが、お話をお伺いしても？」
「もちろんでございます」

　そして二人はそれぞれソファに着く。老年ではあるが手際の良い使用人が二人分の茶を淹れる。この茶葉はリトハルト家では最高級品に当たるのだが、城の近衛騎士団隊長の舌には合わないかもしれない。確か、コリックという貴族の家柄がある。となれば、彼は間違いなく貴族だ。
　だがテレーゼの不安に反し、ジェイドは上品な仕草で紅茶を飲んでいる。特に不味そうでもなさそうなので、一安心だ。

「では早速本題に入りますが……まずテレーゼ嬢は、我が主君レオン・アクラウド殿下についてどれほどご存じですか？」

　徐にジェイドが尋ねる。テレーゼはカップをソーサーに戻し、自分が知っている限りの「レオン殿下」の情報を並べた。

「レオン・アクラウド殿下は今年で十九歳になられました。髪は金色、目は深海のようなブルーのたいそうお美しい方で、独身だと伺っております」
「それだけご存じならば十分です」

　ジェイドはそう言うが、テレーゼは内心首を傾げる。

（これくらいの情報、公都の人間だったら一般市民でも誰でも知っていることだけど……）

　そもそもレオン大公は人前に出てこないので、金髪碧眼以外の顔の特徴は一切知られていない。テレーゼが持っている知識も、一般市民程度なのだが。
　だがジェイドは気にした様子もなく、続けた。

「今テレーゼ嬢がおっしゃった通り、レオン殿下は独身です。婚約者もおりません。さて……ではテレーゼ嬢は、我が国の大公がどのようにして妻を選ぶのかは、ご存じですか？」
「はい。大公家に伝わる指輪に触れ、花を咲かせた女性が大公妃となるのですよね」

　テレーゼは滑らかに応える。これも、公都では有名な話だ。
　アクラウド公国の大公は代々、古びた金の指輪を受け継ぐ。一見すればただの指輪なのだが、じつはこれには太古の強力な魔術が掛かっている。

　独身の大公や公子が嵌めた指輪に、将来その妻となるべき女性が触れた場合、溢れ出るように大輪の花が咲き誇る。両腕で抱えきれないほどの花を咲かせた未来の妻に、花を一輪取ってその髪に飾る。

　これが公国に伝わる、「指輪の儀式」だった。一人の大公にふさわしい妻は一人だけ。大公にとって最高のパートナーとなる女性を指輪が選ぶのだ。

　もしこの指輪によって結ばれた大公夫妻が不仲にでもなれば指輪の魔力は疑われただろうが、なんと公国始まって以来、「指輪の儀式」によって結ばれた大公夫妻は例外なく、死を迎えてもなお仲睦まじい夫婦だったという。世界各国の中では目立った特徴のないアクラウド公国がこれほどまで栄えてきたのも、指輪のおかげだと言われている。

　というわけで代々の大公は大抵、恋をした女性がいたらその女性に指輪に触れさせる。花が咲いたら将来の伴侶だということ、咲かなかったら別の場所に運命の女性がいるということで花嫁捜しをしていたそうだ。

（ん？　じゃあつまり、レオン殿下は？）

　何となく嫌な予感がしてきたテレーゼに、ジェイドは少しだけ済まなそうな顔になる。

「おっしゃる通りです。ただ……レオン殿下には恋人がいらっしゃいません。指輪から花を咲かせる女性がいまだに現れないのです」
「……それはそれは……」
「ただし、いつまでもレオン殿下も独身でいるわけにもいきませんからね。殿下はご自身の花嫁を見つけるべく、公国内で年頃の娘を持つ伯爵家以上の家柄の屋敷へ我々を派遣なさいました」

　ついに話が核心に迫った。それも、テレーゼが最初思ってもいなかった方向へ。

「もうお察しだとは思いますが、テレーゼ嬢、あなたもレオン殿下の花嫁候補に選ばれました。我々が今回お声掛けをするのは伯爵家から公爵家まで、約三十名の令嬢たち。テレーゼ嬢にも、候補に挙がっていただきたいのです」
「わたくしが……」

　テレーゼは言葉を失う。

（私のような貧乏侯爵令嬢が、大公様の嫁候補？）

　城下街のスラングに、「ブタも空を飛ぶ」というものがある。あり得ないことがあるものだ、という意味だが、まさに今の心境である。
　ううむ、とテレーゼは唸る。大公とて、テレーゼの実家の財力や、ましてやテレーゼの容姿や才能を見た上で花嫁候補に挙げたわけではないのだろう。要するに、リトハルト家という腐っても侯爵家の称号を持つ娘だからこそ、欲しているだけだ。

「……ちなみに、花嫁に選ばれなかった場合はどうなるのですか？」

　一夫一妻制であるアクラウド公国では、大公とて二人以上の妻を持つことはできない。だから、三十人以上の候補を集めてその中から見事大公妃が現れたとしても、あとの有象無象は速攻で嫁候補から落ちていく。

（まさか、用済みで放置されるってわけはないよね？）

　ジェイドは不安顔のテレーゼを見て、目をわずかに細くする。

「レオン殿下が采配なさいます。ほとんどの令嬢の場合は、そのまま実家に返されます。ただ、人柄などを鑑みた結果、アクラウドの将来に必要そうな人材だと判断された場合、女官や大公妃の側近として引き抜かれる可能性もあります」
「女官と側近……！」

　アクラウド公国貴族令嬢としては、これ以上ない待遇と言っていい。ただ、女官はともかく大公妃の側近となるとかなりの悶着を生みそうだ。つまりは、自分を蹴落として妃の座に納まった者に仕えることになるのだから。
　それでも構わない、大公妃に心から仕えることができる、という気持ちの令嬢であれば、一も二もなく申し出を受けることだろう。

（大公妃にならなくても、女官に推薦されたらお給金をもらうことができる……！）

　徐々にテレーゼの目に光が宿る。それに気づいているのか気づいていないのかは分からないが、次なるジェイドの一言がテレーゼの背を押す追い風となった。

「ええ。さらに、此度の申し出を受けてくださり、候補として城に参上なさった令嬢にも頭金としてお支払いすることになっております」
「な、なんですって……！」

　ぐぐっ、とソファの肘掛けに置いていた手に力がこもる。年代物のソファが悲鳴を上げるが、テレーゼの胸はバクバクと振動し、頭に血が上る。

（いいえ、待ちなさい、テレーゼ！　金額にもよるし、後日返金、なんてオチがあるかもしれない！）

　貴族の令嬢らしくもない予想を胸に、テレーゼは上品な令嬢の仮面が外れ落ちないよう、強ばった笑みを浮かべておっとりと尋ねる。

「まあ……ちなみに、おいくらくらいですか？　あと、返済義務なども？」
「人によって多少の差は出ますが、最低でも一人あたり十万ペイルは保証いたします。もちろん返済義務などもありません。公国の未来を築くために力を貸していただくのですからね、レオン殿下もそちらに関しては糸目を付けないおつもりです」
「十万ペイルっ！」

　春咲きスミレのようだと称される目がくわっと見開かれ、ジェイドも物怖じしたように唇の端を引きつらせたのが分かる。分かっても、胸の奥で爆発した感情を抑えることはできない。

（十万ペイル！　なんて素敵な響き！　それだけあれば、向こう一年間の生活費に、エリオスの進学費……それに、領地の整備だってできる！）

　ちゃかちゃかとテレーゼの頭の中で計算機器が勘定していく。千ペイルで一般家庭四人暮らしが一月間質素な生活を送れるこのご時世、十万ペイルなんてリトハルト家からすれば超大金だ。まともな侯爵家令嬢であればお小遣い程度の額なのだろうが、金がいくらあっても足りないくらいのテレーゼたちにとってはまさに天の恵み。
　わなわなと感動で震えるテレーゼを新種の動物でも見るかのような目で眺めた後、思いだしたようにジェイドがとどめの一撃を放つ。

「ああ、ちなみに城では必要な方には衣類や生活用品もお貸しします。さすがに豪奢なものはご遠慮いただきますが最低限の道具は全て、こちらが負担いたしますので……」
「乗った！　……じゃなかった。……お話、受けさせていただきますわ」

　思いっきりソファから立ち上がりたい衝動を抑え、テレーゼはなおも震えつつ返事をする。

（大公妃なんて、恐れ多いわ。そんなのどうでもいいから、頭金！　そしてあわよくば女官としての出仕！　最高！　やるっきゃないでしょ、テレーゼ！）

　テレーゼの返事に満足したジェイドがテレーゼの母を呼び、事の次第を話している間、テレーゼの胸には確かな決意と使命感が燃えさかっていた。

（リトハルト家のため、家族の、エリオスのため！　パッチワークなんてしてる場合じゃないわ！　戦え、テレーゼ！　全ては、家族のために！）　数日後、テレーゼは豪華な四頭立ての馬車に迎えられて住み慣れた実家を離れた。

「いいですか、テレーゼ」

　出立直前、母はテレーゼの両肩に手を乗せ、くわっと目を見開いた。

「あなたがすべきこと、それは？」
「はい、『城でつつがなく無事に過ごし、素敵な就職先をゲットする』です！」
「よろしい！　テレーゼ、わたくしはあなたのような娘を持てて幸せです。ただし、無理はしないように。あなたが無事で帰ってこられたらまずはそれだけで十分。エリオスの進学準備も整いそうです。焦らなくても大丈夫です」

　ジェイドが言った通り、二日前にリトハルト家に小切手が届いた。さすがに大金を積んでくるのは難儀だからだろうが、生まれて初めて見る小切手にテレーゼは興奮し、そしてそこに記された金額に有頂天になった。

　レオン大公の印と共に明記されていたのは、約十二万ペイル。幼年学校に通っている妹が一生懸命ゼロの数を数えていたが、十万までは習っていないらしく首を傾げていた。

　テレーゼは母と相談し、早速十二万ペイルの使い道を紙に記した。領地にいる父には手紙だけを送っており、領地の開拓に使う初期投資だけは事前に差し引かなければならない。これまでリトハルト家に付いてきてくれた領民と、薄給なのに文句を言わず仕えてくれた使用人たちへに報償も与え、エリオスの進学費用をあらかじめ抜いておく。

　それでも十分に資金が残るので、今後の生活費と屋敷の修繕費、そしてずっとテレーゼのお下がりを着ていた妹たちの服を新調して……と、二人で額を突っつき合わせて十二万ペイルの用途を書き出した。いずれ父が帰ってくるので、父の了承も得られたら早速行動開始だ。

　家のことは母とエリオスたちに任せ、テレーゼは一人、馬車で城に向かう。打診に来た騎士ジェイドはそのままテレーゼの担当になってくれたらしく、テレーゼの入城までの様々な準備を整え、テレーゼ側からの細かな要望にも真面目に応えてくれた。

　テレーゼは残念ながら、大公の城に着ていけるようなドレスがない。背に腹は代えられないとジェイドに相談したのだが、ジェイドはリトハルト家の財政状況も把握していたらしく、快く解決策を提示してくれた。先立ってドレスを城から借り、持ってきてくれたのだ。

「すみません、あまり上質なものではないそうですが……」

　従者にドレス入りの箱を持ってこさせたジェイドは心底申し訳なさそうに言うが、とんでもない。お下がりだろうと何だろうと、大公の前に出られるだけのドレスを準備してくれたのだから、文句なんて一切ない。
　おまけに――これはどうやらジェイドの完全なる厚意だったようだが――入城前に、ジェイドの実家から侍女を連れてきてテレーゼのメイクをしてくれたのだ。

　リトハルト家には高価なメイクセットも存在しない。そんなものを買う前に、食料が優先されるからだ。テレーゼは豪華なドレスにすっぴんで行くつもりだったが、ジェイドが連れてきた若い侍女がささっとメイクを施してくれた。もちろん、メイクセットも彼の姉から借りたものだ。お代を出そうと思ったが、断られた。

「僭越ながら、私はテレーゼ様の担当騎士に就きました。御身をお守りするのはもちろん、テレーゼ様に必要なものを揃えるのも私の仕事でございますので」

　おろおろと謝礼を申し出たテレーゼに、ジェイドはやんわりと言った。表情筋の活動が乏しく、冷たそうな美貌の彼だが心は温かかった。仕事とはいえ、見返りを一切求めない彼の思いやりにテレーゼの胸も温かくなる。

「まあ……ジェイド様がわたくしの担当に？」
「ジェイドとお呼びください」

　そう言ってジェイドは、仕度完了したテレーゼを馬車までエスコートして乗せてくれまでしてくれた。高価な馬車は床の高さが結構あり、普段使う馬車は両腕の力でよじ登るタイプだったため、「どうやって上がろうか？」と考え倦ねていたテレーゼだったので、手を引かれてタラップまで案内されて、早とちりして這い上がらなくてよかったと、こっそり赤面した。

　リトハルト家から大公の城まで、馬車で約半時間。
　子どもの頃から、遠くから眺めるだけだった荘厳な白亜の城が、目の前にある。馬車から降りて城を見上げようとしても、てっぺんまで見ることはできない。首が痛くなるだけだ。

（ああ、ここがレオン殿下のお城！　マリーに、ルイーズに、帰ったら報告しないと！）

　金より何より、「お城！　いいな！」「お城、見たい！」とはしゃいでいた妹たちに報告する際の材料にしようと、テレーゼは城内を歩きながらもしっかりと、その造りや調度品、展示物に注目する。隣に立つジェイドが手を引いてくれなかったら、足元不注意ですっころんでいたところだ。

「本日、早速他のご令嬢たちも集っております。皆で一度大広間に集まり、レオン殿下のお言葉を聞きます」

　ジェイドに説明され、テレーゼは一旦城内観察を止め、目を瞠ってジェイドを見上げる。ジェイドも背が高いので、王城のてっぺんほどではないが見上げるのがなかなか骨だ。

「レオン殿下がお越しになるのですか？」
「もちろん。大公殿下は人前に出るのはお嫌いですが、さすがに花嫁候補たちを集めておいて自分は奥にすっこんで書状で代読、というわけにはいきますまい。短い時間ではありますが、大公殿下のお言葉の後に大臣から詳しい説明がある予定です」
「そうですか……分かりました」

　テレーゼは説明してくれたジェイドに礼を言い、それからまた調度品観察に戻る。
　レオン大公という人間に興味はあるが、そこまでの関心はない。何せ、テレーゼの目標は大公妃の椅子ではない。令嬢たちによる壮大な椅子取りゲームからあぶれた先にひっそりと待っている、城仕えの職だ。

　テレーゼは他の令嬢たちに対抗意識がないので、誰が大公妃になろうと構わない。伝説の指輪が選ぶのだから、あんまりな令嬢は選ばれないだろう。だから、女官でも十分だし大公妃付きの側近でもしっかり職務を全うできる自信がある。

　ジェイドに案内され、テレーゼは令嬢たちの控えの間となっている大広間に入り――そして、凍り付いた。
　三十数名の令嬢が集められているのだから、きっと大広間は大輪の花が咲き乱れる花壇のように華やかだろう――と思いきや、そこは花壇ではなく極寒の地だった。

　豪華なドレスに身を包んだ令嬢たちは、たくさんいる。裕福な生まれであれば、テレーゼのような借り物ドレスではなく実家で拵えた一級品のドレスを着ている。令嬢たちを美しく見せようと精一杯アピールするドレスの華やかさはなかなかのものだが、それを着る者たちの冷視線がとてつもない。

　既にいくつかのグループが成立しているらしく、ひときわ豪華なドレスの令嬢を囲むように、下っ端の令嬢が円陣を組んでいる。中央に構えるボス令嬢は優雅に扇を開き、その隙間からあちこちへ喧嘩を売るような冷視線を送る。喧嘩を売られた側は負けじと睨み返すか、素直に敗北を認めてさっと視線を逸らす。

（あっ、これ、お父様に見せてもらったサル山の風景にそっくり）

　幼い頃は父親に連れられ、きょうだい四人であちこちに遊びに行った。公国の辺境の山際にサルがいたとき、こんな感じで群を成していたように思われる。敗北者が視線を逸らすというのも、イヌかネコのようだ。

　互いに優雅に、しかし容赦なくメンチを切り合う令嬢たちは、のこのこと入ってきたテレーゼに向かって一斉に、視線を寄越す。ザクザクザク、とテレーゼの借り物ドレスに穴が空く勢いで刺さってくる、あまたの視線。

（……とりあえず、敵意はないですよー、っと）

　若い頃は城暮らしをしていた母直伝、『お城で生き抜くためのメソッド集』より、『面倒事には頭を突っ込まない……つつましく咲く一輪の花になろう。無理にグループ化しようとするな』を実践すべき時のようだ。

　ドレスの裾をちょこんと摘む令嬢のお辞儀をし、ジェイドに案内されてしずしずと空いた席に座る。目線は伏せ、まるでひとつの置物であるかのように静かにその場に佇む。
　令嬢たちは地味で目立たないテレーゼにあっという間に興味を失ったようで、再び無言のガン付けあい勝負に戻った。面倒事から回避できたのは有難いが、この冷戦はまだまだ続くようで、同じ部屋にいるだけで息苦しい。

　その後も数名の令嬢が遅れて登場し、暇だったテレーゼが数えた結果、三十五人目の令嬢が到着すると共に扉が閉まった。大公妃候補の令嬢が全員揃ったようだ。
　入り口とは反対側の両開きのドアが開き、まずはコロッとした体躯の中年男性が入室してきた。おそらく、大臣だろう。

「アクラウド公国に咲く大輪の花々たちよ、ようこそお越しくださった。これよりレオン大公殿下からお言葉がある。心して聞くように」

　しゃがれた大臣の声だが、そのとたんにビビッと令嬢たちの間に見えない緊張の糸が張り巡らされる。テレーゼは周りから見えないように――隣に立つジェイドにもばれないように――二の腕をぽりぽり掻きつつ、使用人たちの手によって開かれた巨大な扉を、何の気もなく見守った。

（……へえ、あの人がレオン殿下……）

　大臣の先導でステージに上がったのは、年若い青年。流れるような癖を持つ金の髪に、すらりとした体躯。ほっそりとした体を包むのは、大公にのみ着衣が許される黒地を基調とした詰め襟の軍服。編み上げブーツの底には鉄のヒールがあるので、歩く度にカツンカツンと硬質な音がした。

　白い肌に、深い海のような青い目。薄い唇は引き結ばれているが、口と鼻の配置の位置でさえ、芸術品のように整えられた天性の美貌。

　あちこちで感嘆のため息が漏れる。テレーゼもなるほど、と壇上の若き大公を見やった。確かに美しい。そして見事な金髪だ。テレーゼの髪も金色だが、少しだけ桃色がかっており、きつい癖がある。それはそれで好きなのだが、さらさらの純金の髪というのも羨ましい。これまた、妹たちへのいい話の種になりそうだ。

　レオン大公はフロアに集まる令嬢を見渡し、胸元に手を当てて礼をする。大公ではなく、軍人の礼だ。

「アクラウド公国大公、レオン・アクラウドだ。話すのは苦手なので、簡潔に要件だけ伝えさせていただく」

　レオン大公の声は硬質で、思ったよりもやや低めだ。だがそこにはあまり感情や温もりが感じられず、彼自身が言った通り、事務連絡を手早く済ませたい、という思いがにじみ出ていた。

（ご自分で花嫁選びを提案した割には、やる気なさそうかも……）

　色めき立つ令嬢たちの中でテレーゼは冷静にそう判断する。なんとなく、この若い大公に興味が持てた。

「皆も知っての通り、私は大公として妃を迎える義務がある。我がアクラウド公国は古くから、私のこの左手を飾る指輪によって妃を選んでいる」

　そう言って左手を持ち上げるレオン大公。テレーゼの位置からは子細までは見えないが、彼の左手薬指に小さな指輪が填っているのは、分かった。

　あれが「指輪の儀式」に使われる、魔法が掛かった指輪だ。

「私の妃にふさわしい女性が触れればその場で大輪の花を咲かせるというこの指輪だが、あいにく私もすぐにこの儀式を行えるわけではない。よって今後一月、皆には城に滞在してもらい、儀式の日まで待っていてもらいたい」

　ええっ、と辺りがざわつく。まさか一月も待たされるとは思っていなかったのだろう、あからさまに不服そうな顔の令嬢もいる。

（一月……長いけど、でもその間で「女官にしてくださいアピール」もできるなら、いいかも）

　他の令嬢のように驚きはするが、テレーゼには別の目的がある。よって頭の中で今後の予定を組み直しながら平常を保っていた。
　レオン大公は一旦口を閉ざし、ざわつくフロアを見渡した。心なしか、その眼差しからさらに温度が奪われたように思われた。

「……不服か？　ならば一刻も早く城から立ちされ。去る者は追わん。……指輪によって選ばれる妃は、大公に全幅の信頼を置く機転に満ちた女性だという。私の決定に不満があるのならば、その程度だと言うこと。去りたい者は、立ち去れ」

　鞭で打ったかのように容赦のない言葉。とたんにフロアは静まりかえり、少しでも不服そうな顔をした令嬢たちは恥じらうように俯き、そしてある者は開き直ったのか誤魔化しているのか悠然と座り直した。

　誰も、出ていく気配はない。
　レオン大公は続ける。

「一月間、そなたらの生活は保障する。そなたらは我が国民であり、大切な客人でもある。そして、そなたらの中に未来の私の花嫁がいる可能性が高い。皆、丁重にもてなそう。そして、候補同士の交流や自己研鑽、勉学や趣味に興じるとよい。ただし、貴族の女子としての節度は保つよう。己の程度を知り、己で考えて行動できるならば私の方からは何も言わない。追って儀式の日取りは伝えるので、それまでゆるりと過ごすとよいだろう」

　一息のうちに言い、レオン大公はさっさと候補たちに背を向けた。最後まで、彼の眼差しの温度が零度を上回ることはなかったようだ。　大公が去った後は、最初に挨拶をした大臣の方から諸説明があった。といっても大まかなことは既に大公の方から説明済みで、後は令嬢それぞれに与えられた部屋と、行き来してもいいエリアについて、そして使用人や侍女、コンパニオンと呼ばれる付添人制度について説明した後、各専属騎士に託された。

　辺りで令嬢たちがお喋りを始める中、テレーゼは傍らに立っていたジェイドの袖を引っぱる。

「ジェイド様……」
「私のことはどうかジェイドと、呼び捨ててください」

　用件を言う前に再び訂正された。それもそうだろうと、テレーゼは素直に言い直す。

「それではジェイド、わたくしはもう疲れましたので、部屋まで案内してくださいな」
　これ以上この広間にいても得るものはない。それどころか、殺伐とした令嬢たちの熱意にやられ、酸欠になってしまいそうだ。

（それに……ジェイドにも、ちゃんと話をしておかないとね）

　ジェイドはあっさり部屋に行こうとするテレーゼに最初戸惑ったようだが、それも数秒のこと。すぐに彼は頷いた。

「かしこまりました。では、テレーゼ様のお部屋に案内いたします」








　テレーゼに与えられた客室は、廊下の角にある西向きの部屋だった。眺めはそれほど良くないが、別に拘りはない。部屋の広さも十分すぎるくらいで、これならリトハルト家六人全員が暮らすこともできそうだ。

「あ、ちょっと話しておきたいことがあるの」

　部屋の案内だけして去ろうとしたジェイドを、テレーゼは呼び止めた。ジェイドは客間とはいえ、女性の部屋に長居することに躊躇っていたが、テレーゼが重ねてお願いするとなんとか留まってくれた。といっても、ソファに座ったりせずにドアの前に立った状態だが。

「……先に断っておこうと思いますの」
「断り……ですか？」
「ええ。……わたくしの専属になってくれたあなたには本当に申し訳ないのだけれど、わたくしは大公妃になる……というか選ばれるつもりは、微塵もありませんの」

　緊張はするが、先手必勝だ。後になって疑われるよりは心臓にも優しい。
　ジェイドが何か言う前にと、テレーゼは急いて続ける。

「ジェイドもご存じでしょう？　わたくしの実家は貧乏で、頭金の十二万ペイルを家計に宛てないといけないくらいですの。それに、わたくしは妃に選ばれる自信も、そんなつもりもありません。わたくしはそれより、城仕えの女官や側近になりたいのです」
「それは……確かに私がテレーゼ様にお話しした中にありましたね」
「そう、それです。……メイクにしても、ジェイドの心遣いは有難いのですが、わたくしは大公妃にはなれないでしょうし、なるつもりもありません。ですから、他の令嬢たちと張り合うことも親しくなることも、ありません。レオン様がおっしゃったように、本当にゆるりと一月間過ごすつもりなのです」

　レオン大公の言う「ゆるりと」がどの程度なのかは分からないが、端切れでパッチワークを作ったり図書館で本を読んだりするくらいなら咎められないだろう。大公の機嫌を損ねるような真似をして追い出されたりしては、元も子もない。

（となると、ジェイドには無駄な仕事をさせてることになるのよね……）

　それが、テレーゼにとっては後ろめたい。誠心誠意仕えてくれるのは有難いのだが、テレーゼは決して、大公妃にはならないのだから。
　ジェイドはテレーゼが話している間は黙って聞いていたが、彼女が口を閉ざすと「ふむ」と腕を組む。

「……つまり要約すると、テレーゼ様はご実家のために城仕えの職に就くべく、こちらに参上なさったのですね」
「はい……すみません」
「なぜ謝られるのですか？　あなたが私に謝る謂われはございません」

　はっきりすっぱりと言い切るジェイド。テレーゼは驚き、目を瞠る。いつの間にかガクガク震えていた手に、力がこもる。

　ジェイドはテレーゼの目を真っ直ぐに見る。レオン大公はどの令嬢にも視線をくれなかったというのに、ジェイドは真っ直ぐ見てくれる。

「私がレオン様から仰せつかった任務は、テレーゼ様が何不自由なくここで過ごせるように配慮すること。決して、テレーゼ様が大公妃に選ばれるように工面することではないのです。どのお方が妃に選ばれようと、我々騎士団やメイド、使用人に咎はありません。担当になった令嬢が快く過ごせるようお助けするのが職務ですので」
「……じゃあ、わたくしは本当に『ゆるりと』過ごしていいの？」
「それがレオン様のご命令でしょう？　もちろんです。テレーゼ様が大公妃の座を望まれず、女官や側近を目指したいのならば、私はテレーゼ様をサポートするのみ。ご要望のものや閲覧したい書物、行きたい場所などあれば、何なりとお申し付けください。レオン様の許可が下りることでしたら進んでお手伝いいたします」

　ジェイドの言葉がじわじわと、身に染みこんでくる。

　ジェイドは、テレーゼを肯定してくれる。職務だと言えばそれまでだが、テレーゼの貴族の令嬢らしくない言葉を受け入れ、目標を理解してくれる。

　それの、どれだけ嬉しく、心強いことか。

　テレーゼは言葉もなく、ジェイドを見上げた。ジェイドは長く喋ったことを恥じるように口を引き結び、ぽりぽりと眉間の間を掻く。

「……そういうことですので、テレーゼ様のお心のままにお過ごしください。それでは、私はそろそろ……」
「……あ、待って。それじゃあ、最初のお願い」

　テレーゼは彼を呼び止めた。彼を呼ぶことに、もう躊躇いはない。

（大丈夫、私はやっていける）

　テレーゼのことを理解してくれる人が、いるから。

「わたくしの側にいてくれる使用人のことだけど――」







　城での生活は、なかなか順調だった。

　テレーゼはジェイドに頼んで、実家リトハルト家から使用人を連れてきてもらった。最初は一月も城に留まることになるとは知らなかったため、「まあ、日帰りだしいいか」とまともに共も付けずに参上したのだ。

　ジェイド曰く、城仕えの優秀な使用人を付けることもできたそうだがテレーゼたっての願いで、母と同い年の女性使用人を入城させた。テレーゼたちきょうだいがおしめをしていた頃から世話になっているベテランの彼女は、テレーゼの令嬢らしくもない人生計画を聞いても苦笑するだけで、「テレーゼお嬢様のお心のままに」と静かに従ってくれた。「他のご令嬢の大半は、連日お茶会や園遊会を開いているそうですよ」

　とある昼下がり。窓辺に座ってパッチワークをするテレーゼの横で、ジェイドが報告する。お妃競争には興味がないが、ある程度の周りの動きは把握しておくべきだろうと、ジェイドが騎士仲間から聞いた情報を回収しているのだ。
　実家から持ってきた作りかけのパッチワークに針を刺しつつ、テレーゼは感想を述べる。

「また？　皆さんは随分お暇なのね」
「それが自身の魅力を高め、妃候補としてふさわしくなるためだからでしょう」
「でも、大公妃を選ぶのは指輪でしょう？　いくらおしゃれに着飾ってレオン大公に見せびらかそうと、指輪のお気に召さなかったらだめなんじゃないの？」

　数日間共に過ごすうちに、テレーゼの言葉遣いもだいぶ砕けてきた。というのも、テレーゼ入城翌日に神妙な顔のジェイドから、「お気を張らなくても大丈夫ですよ。ここには私とメイベル殿しかおりませんので」と、気遣うように言われてしまったのだ。

　メイベルとはリトハルト家から連れてきた例の中年女性使用人のことだ。つまりジェイドは、テレーゼが無理をして淑女の言葉遣い、振る舞いをしていることを見抜いたのだ。

（まあ、初日で結構はっちゃけちゃったし、仕方ないか）

　テレーゼは彼の厚意に甘え、室内にいるときはだいぶ口調を砕けたものにするようにしていた。さすがに家族に対して使うような俗な言い回しはできないが。
　テレーゼのずけずけとした物言いにも慣れたのか、ジェイドは苦笑して肩をすくめる。

「おっしゃる通りではありますが、さすがにレオン様にも女性に対する好き嫌いはありますからね。指輪も、レオン様の好みをよく把握した上で花嫁を選ぶそうですよ」
「なんだかそれって、指輪があたかも人間であるかのようですね」

　指輪がレオン大公の花嫁を見極め、レオン大公の好みを伺った上で選定しているなんて、無機物のやることではない。遠い昔に失われた魔術が込められた代物とはいえ、なかなか不気味な逸品だ。

（でも、花嫁に選ばれるためにお茶会や園遊会なんて……なんてもったいない響き！　そのお金、他のことに回せばいいのに！）

　テレーゼの部屋にも与えられた紅茶缶は、貧乏侯爵令嬢がおいそれと飲めるようなものではない。今もジェイドの背中の向こうの棚に安置された缶は、誰の手も付けられることなくぽつんと佇んでいる。最初メイベルが茶を淹れようとしたのだが、ジェイドに一缶の値段を聞いて、跳び上がっていた。気持ちはテレーゼも同じだったが。

「紅茶缶一つで四十五ペイルなんて！　四十五ペイルあればエリオスたちの肌着や新しい調理セットが十分買えるのに！」
「その四十五ペイルを紅茶缶に使うのが、大半の貴族なのですよ」
「分かってるわ。悔しいけれど、うちには四十五ペイルをあんな小さな缶一つに払うほど余裕はないから」

　テレーゼは唇を尖らせる。話しながらも、針を操る右手が止まることはない。

（私と他の令嬢とでは、境遇も環境も違うのよ。私はそれを不満には思わないし、できることを精一杯やるのみよ）

　今作っているパッチワークも、完成して町のバザーに売るものだ。ちゃんと女官にでもなれたらそんな必要はなくなるだろうが、今は時間が空いている。空いた時間は有効に活用したい。

　今日の午前中はジェイドとメイベルを連れて城の図書館にお邪魔した。図書館の利用は許可制だったが、大公妃候補の名を出すと司書は快く入室許可書を発行してくれた。

　テレーゼに必要なのは、女官もしくは大公妃側近に選ばれるだけの力。そしてテレーゼに足りないのも、その「力」なのだ。
　読み書き計算は母から仕込まれた。今頃中庭でキャッキャウフフとお花鑑賞をしている令嬢たちは、読み書きはできても計算はほとんどできないそうだ。できなくても特に困らないのが現在のアクラウド公国である。

　だが女官になるには、最低限の計算能力と学問、知識が必要だ。リトハルト家は貧しいので、高価な本も滅多に購入できなかった。識字能力が全体的に低いので、城下街に図書館なんてほとんど存在しない。

　だから貴重な本が読み放題の城の図書館は、まさに宝の山だ。本を汚したり破損したりしなければ司書から出入り禁止を喰らうこともないし、何よりも他の令嬢たちとぶつからなくて済む。彼女らは、何となくカビ臭くて薄暗い図書館になんて好きこのんでやって来ないのだ。

　図書館を訪れるのはほとんどが中年以上の男性で、官僚の制服を着ている。これまで何度か図書館にお邪魔したが、若い女性は一人二人しか見たことがない。そんな彼女らも、例外なく官僚の服を着ている。ぱりっとした濃紺の制服を着る女性官僚の姿に、テレーゼもしばし読書を忘れ見惚れていた。

（もうちょっと頑張れば、官僚にも……いや、無理か。貴族出の官僚は、さすがに外聞が悪いわ）

　官僚は基本的に裕福な一般市民階級から輩出されるので、貴族が官僚になると、「型落ち」扱いされる。貴族には、頭脳と才能で抜擢された平民出の官僚を快く思わない者もいるのだ。
　ただし、現大公レオンの代になってその風習も次第に撤廃されていった。優秀な者を取り入れ、力不足の者は取り下げる。レオン大公は強引でありながら的確な人材配置改革を行い、現在もざくざくと城に仕える者たちの見直しを行っているという。

（斬新で強引ではあるけど、やっていることはまともなのよね）

　テレーゼはふと、裁縫の手を止めてジェイドを見上げる。ジェイドはテレーゼから視線を外しており、涼やかな横顔を見せている。

　初めて彼を見たときは、なんとなく寡黙で取っつきにくそうだと思った。だが彼は非常に誠実で、貧乏侯爵家令嬢のテレーゼにも丁寧な物腰で接してくれる。仕事だと言ってしまえばそれまでだが、彼はいつも真っ直ぐな目でテレーゼを見守り、支えてくれる。職務に忠実である以上に、彼の真面目で心優しい性格の表れだろう。

「……失礼します、テレーゼお嬢様」

　ドアがノックされ、メイベルが入ってくる。確かメイベルは、テレーゼのお願いで安くて美味しい紅茶缶を買いに行ってもらっていた。
　メイベルは城下街で有名な紅茶専門店の袋を提げている。リトハルト家の財布にも優しい、低価格で良品質が売りなテレーゼの母御用達の店だ。

　買い物を済ませてきたメイベルは、袋とは別にハンドサイズの手紙を持っている。見るからに上質そうな、ぶ厚い封筒だ。見ただけで、実家の母や父からではないと分かる。

「お帰りなさい、メイベル。それは？」
「廊下で郵便係から受け取りました。太后様からのお手紙です」

　何気なく手を伸ばしたテレーゼは、はたと動きを止める。

（太后？　えーっと、それはつまり……）

　テレーゼは首を捻り、傍らに立つジェイドに問う。

「レオン大公の、母君？」
「そうですね。ソフィア・アクラウド太后殿下。レオン様の実母でいらっしゃいます」

　ジェイドは真面目な口調で答えた。

　レオンの父である先代大公は、息子に大公位を譲った後は妻と共に離宮でのんびりと暮らしている。先代大公は出不精なのか滅多に離宮から出てこないが、妻であるソフィア太后はちょくちょく城にやって来てお茶会や夜会を主催していた。今年で四十一歳になるはずだが、とても四十代には見えない若々しい美貌の持ち主で、息子であるレオン大公との仲も良好。そのため、ソフィア太后主催の会を城内の貴婦人や令嬢たちは首を長くして待っているそうだ。

　ジェイドが先にメイベルから手紙を受け取り、念のため中を確認してからテレーゼに渡す。触ってみると予想通り紙は分厚く、リトハルト家で見かける紙の数倍の厚みが、テレーゼの薄い手袋越しに伝わってくる。

「……まあ。太后殿下が、音楽会を主催なさるそうよ」

　重厚な封筒とは対照的に、中に入っているカードはポップな色合いで愛らしい。ソフィア太后の好みなのかもしれない。だとすれば太后は、なかなかの少女趣味だ。

「笛部門、弦楽器部門、鍵盤部門、声楽部門で分けて参加者の腕前を競うそうなの。城内で暮らす者であれば誰でも、参加可能だそうよ」
「城内で暮らす……となると、使用人でも可だということですか？」
「そのようね。腕に自信があるのなら、身分と職業は問わないって。優秀者には褒美を取らせる、だって！」

　テレーゼはがばっと顔を上げる。

（優秀者に褒美！　なんて甘美な響き！　それじゃあ、エリオス用の上着やマリーとルイーズのサマードレスをお願いできるかも！）

　欲しいものは、まだまだいくらでもある。母からの手紙によると、十二万ペイルの大半は既に、領地経営や使用人への給金に使ったらしい。領内の農村の掘っ立て小屋がいくつも新築できそうだと、父も上機嫌のようだ。

　だから、どうしても優先順位が低いものは後回しになってしまう。エリオスも妹たちも贅沢を言わない子なので、服はどうしてもなかなか買ってやれない。特にエリオスは自分の進学費がかなりかかるということで、萎縮しっぱなしだと言う。彼ももう大きくなったのだから、一丁前の上着を買ってやりたい。

「メイベル！　実家からフルートを持ってきて！」
「そうおっしゃると思いました。すぐに手配します」
「ほう、テレーゼ様はフルートを嗜まれるのですね」

　ジェイドが感心したように言うので、テレーゼの体に満ちていた熱が少しだけ冷める。

「……ええ、まあ。フルートは母からのお下がりで、講師を付けてもらったわけではありません。ただ、母は若い頃からフルートを嗜んでいたので、母から手ほどきを受けました。歌は苦手ですけど、フルートならちょっとばかり自信があります」

　きっと、ジェイドが期待するほどの腕前ではないだろう。
　でも、賞金が掛かっているとなると俄然やる気が湧く。それに、フルートは肺活量が必要で、口元が引きつるため貴族の令嬢にはあまり好まれていない。彼女らがこの音楽会に参加するとすれば、美声が発揮できる声楽部門か、ほとんど力の必要ない弦楽部門に出るだろう。巨大なハープはともかく、最近は竪琴サイズで弦の柔らかい弦楽器が流行っているので、多くの令嬢はそちらの部門に流れるはずだ。

（となれば、令嬢たちのライバルになることはない。部門によって優秀者が違うのなら、私が勝ったとしてもそれほどイヤミにはならない……はず）

　うんうんと頷きながら勝算を測るテレーゼ。それに、ソフィア太后の目に留まれば女官や側近への足がかりになるかもしれない。芸は身を助ける、とはまさにこのことだ。

「やってやるわ……かわいいかわいい弟妹たちのためにっ！」

　ぐっと拳を握って雄々しく宣言するテレーゼ。
　そんなテレーゼを、ジェイドは目を細めて見守っていた。　音楽会は、十日ほど前にテレーゼたちが集められた会場で行われた。

　壇上の貴賓席に座るのは、落ち着いたダークレッドのドレスを纏った女性、ソフィア太后。遠目から見てもやはり四十一歳には見えない瑞々しい彼女は、会場に集まる参加者たちを興味深そうな眼差しで見渡している。

　以前テレーゼたちが集められたときと違うのは、会場の中央に円形のステージが取り付けられていること。太后が座すステージと違い、こちらの方はフロアから拳二個分ほど高いだけの低いお立ち台だった。参加者はここに上がって、ソフィア太后に音楽の腕前を披露するのだ。

　今日のテレーゼは、ジェイドとメイベルが選んでくれたドレスを羽織り、またしてもジェイドが実家から連れてきてくれた侍女にメイクを頼んでいる。フルートを抱えてわくわくと出番を待つ彼女のふわふわの桃金髪は、緩やかに捻りながら巻き上げて夜会風にまとめられている。

　自室の鏡の前で出来を確認したテレーゼは、まるで土木工事に勤しむおじさんの捻りハチマキのようだ、と思ったが、賢明にも口には出さなかった。出していないはずだがその瞬間、隣に立っていたメイベルがじとっと睨んできた。長い付き合いのメイベルは、テレーゼの心の声さえ読み取ったようだ。

　部門が四つに分かれているとはいえ、参加者の数はなかなかのものだ。今日も護衛として付いてきてくれたジェイドによると、老若男女、様々な身分の者が百名近く参加しているという。

　そんなジェイドは今日も騎士団の制服姿だ。切れ長の目はいつもながら涼しげで、ソファに座って順番を待つテレーゼの隣で、周囲に視線を走らせている。本当に心強い護衛だ。

　参加者たちは事前に番号札をもらっており、順番にステージで発表を行う。なにしろ人数が多いので、一人一分以内と時間制限がある。
　一分で発表というのもなかなか難しいが、幸いテレーゼのレパートリーには短めの曲がいくつかあった。その中でさらに繰り返し部分や間奏部分をカットした結果、一分以内に曲が仕上がったのだ。楽譜の書き方も教えてくれた母に、本当に感謝だ。

　隣に立つジェイドはそれほど音楽には興味がなさそうだが、テレーゼは自分の順番になるまでに、心を躍らせて他の参加者の演奏に聴き入っていた。

（ああ、なんてつやつやの楽器！　いったいいくらするんだろう？　……ああ、やっぱり澄んだ音色！　お金が余ったら、新しい手入れ用クロスを買おうかしら……。ああっ、何この曲すてき！　楽譜もらえないかしら！？）

　官僚や騎士、女官や側近の奏でるヴァイオリン、ハープシコード、フルート。中にはテレーゼが見たこともない縦笛や奇怪な形の弦楽器もあり、耳だけでなく目も楽しめる。音楽のよさを教えてくれた母に、心からの感謝を送る。

　参加者の中には、当然レオン大公の妃候補の女性もいた。ただ残念ながら、彼女らの中には会の趣旨を間違えている者もいるようだ。
　本当なのかわざとなのか、たどたどしい手つきで竪琴を弾き、恥じらいながら歌い、ちらちらと辺りに色目を使っては弾く弦を間違え。確かに可憐で可愛らしい仕草だが、これでは優秀賞をもらえそうにもない。

（今日はレオン大公は参加していないみたいだけど、ソフィア太后にアピールしているのかな？）

　そう思ってちらっと太后の方を窺うが、残念ながら太后は本当に音楽を楽しみに来ているらしく、令嬢たちがモジモジクネクネする様を冷めたような目で見下ろしていた。佳人の冷めた眼差しというのも、なかなか見ているだけでゾッとする。妙な性癖に目覚めてしまいそうだ。

「――六十五番、弦楽部門リィナ・ベルチェ」

　司会の大臣が落ち着いた声で次なる参加者を呼ぶ。テレーゼの手の中にある番号札は八十五番。ややエントリーが遅れたらしく、最後の方だ。
　六十四番だったどこぞの伯爵令嬢が顔を真っ赤に染めながらステージから下りると、入れ替わりに若い女性がステージに上がった。

（ん？　手ぶらってことは、楽器が大きい……？）

　声楽部門以外に出る女性は、たいてい手に楽器を持っている。だが今ステージに上がった若い娘は、楽器も楽譜も何も持っていない。

　彼女は官僚を表す濃紺の制服姿で、軽く編み込んだ灰茶色の髪がふわりと揺れる。テレーゼたちが見ている間に、脇から楽器が運ばれてきた。腕の力が必要で、指の皮と爪が犠牲になるので令嬢からは嫌われている、優美な形を描くハープだった。
　ただし、テレーゼが知っているハープよりはやや小柄で、椅子に座った女性の身長とほぼ同じくらいだ。弦が二段に分かれて張られているところが珍しい。

　静かに、女性が弾き始める。甘く切ないメロディーが、テレーゼの鼓膜を震わせる。
　思わずテレーゼは己の口元を押さえた。思わず口をついて出てきそうになった感嘆の悲鳴をこらえるためだ。

（素敵……！　なんて甘くて深いメロディーなの！）

　女性が弾くのは、華やかな音楽会では珍しい短調の曲。心臓が震え、思わず涙腺が緩んでしまうような悲しいメロディーが低く、甘く鳴り響き、会場のシャンデリアを震わせる。

　ふいに、チッ――と低い音がテレーゼのすぐ脇で聞こえた。見ると、少し前に弦楽部門に出ていた令嬢が目を三角にして、ステージ上の女性官僚を睨んでいた。胸元までぱっくり開いた豪奢なドレスは深紅で、鏝をかけたわけでもないだろうに金の髪は見事な縦ロールを作り上げている。
　黙って微笑んだらかなりの麗人だろう彼女は、今は親の敵でも見るような目で女性を睨んでいた。わたくしを差し置いてあんなに目立って許さない――と、その杏色の目が語っている。

　なんとなく嫌な雰囲気しか感じられず、テレーゼは黙って前を向き、ハープを奏でる娘をじっと見つめることにした。









　結果から言うと、テレーゼは見事笛部門の優良賞に輝いた。

　優良賞はつまり、二位である。一位は、比較的エントリー番号の早かった中年男性高官。彼のフルートの腕前は確かに、さすがの一言だった。
　それでも優良賞の商品である見事な絹製の織物を贈られ、テレーゼはほくほくだ。商品をテレーゼに渡してきたのは例の大臣だが、壇上の太后も心なしか、嬉しそうな微笑みをテレーゼに向けてくれていたような気がした。

（なんて素敵な手触り！　これって本当に布？　つるつるでひんやりしていて、水みたい！）

　テレーゼはすりすりと絹の布に頬を当てていた。
　場所は、会場脇の中庭。気分が高揚したテレーゼはメイベルと一緒に、中庭でしばし涼むことにしたのだ。優良賞をかっさらったテレーゼに声かけをしようとする輩も少なくなかったので、今はそういった連中はジェイドが撒いてくれている。ほとぼりが冷めたら部屋に戻る予定だ。

「テレーゼ様の演奏はそれはそれは見事なものだったと、ジェイド様から伺いましたよ」

　メイベルはそう言って皺の寄った頬を緩めて笑う。使用人でしかないメイベルは、会場に入ることができなかったのだ。
　テレーゼは途中詰まりそうにはなったが、想い（※「褒美がほしい！」）を込めて最後まで吹ききった。一位は無理だと分かっていたが、優良賞を授かっただけで万々歳だ。フルートを教えてくれた母にもいい話ができそうだ。
　テレーゼはうきうきと絹の織物をメイベルに渡す。

「ありがとう！　ほら、メイベルもこれ、すりすりやってみてよ。とても気持ちいいわ！」
「い、いえ、私のような者が頬ずりなんて、とんでもない……」
「そんなこと言わないで。周りには誰もいないし――」
「いえ、そういう問題では……」

「――って言ってるのよ、分かってる！？」

　テレーゼが言ったそばから、風に乗って届いてきた女性の声。絹の織物をメイベルと押しつけあい状態になっていたテレーゼは、はたと動きを止める。

　声がしたのは、テレーゼの背後の方。そちらにはぽつぽつとランタンの明かりが灯る、薄暗い裏道が延びている。

「……今、声がしたわよね？」
「左様ですね」
「……嫌な予感がする。ちょっと、見てくるわ」
「まあ！　テレーゼ様、危険なことはどうか……」
「私は大丈夫。かくれんぼと鬼ごっこは得意だもの。ばれる前にさっさと逃げてくるから、メイベルは布をお願い」

　そう言ってテレーゼは有無を言わせず、メイベルに高価な布を押しつける。こうしたら、メイベルはここから動けない。メイベルにはここで待機してほしかった。
　「お嬢様！」と小さく悲鳴を上げるメイベルを制し、テレーゼはドレスの裾を持ち上げてそっと、声のする方へ足を向けた。

（今こそお母様直伝、『お城で生き抜くためのメソッド集』より、『足音を忍ばせる際はゆっくり、体重を掛けながら移動！　ドレスの時とそれ以外の服装の時ではコツが違う』を発揮するとき！）

　今日の靴はややヒールの高いパンプスだ。いっそ脱ぎ捨てて素足で歩きたいが、そんなことをすればメイベルが目を剥いて卒倒してしまう。テレーゼも、借り物のタイツを泥で汚すのはやはり忍びないので、厄介ではあるがパンプスのまま、裏道に入った。

「普通、わたくしたちに一歩譲るでしょう？　それなのに何？　澄ました顔で演奏して。ソフィア様に媚びを売るつもり？」
「身の程を知りなさい！　貴族でもないおまえのような女がソフィア様の目に留まるなんて、ああ、恐ろしい！」
「今からでも遅くないわ。入賞を辞退してきなさい。反則をしたとでも言えば速攻で入賞取り消しになるはずよ」

　どうやら複数の令嬢がよってたかって、一人の女性を取り巻いているようだ。
　令嬢たちの顔までは分からないが、テレーゼが隠れている位置から華やかなドレスの裾が見えたので、間違いない。しかも思い違いでなければ、先ほど会場でテレーゼの隣にいた、金髪縦ロールの赤いドレスの令嬢もそこにいた。

（ということは、あの人たちが囲んでいるのは――）

　彼女らの言い分と、その内容。そして彼女らが集団でリンチする相手といえば。

　テレーゼは建物の陰に身を隠しつつ、顔をしかめる。胸がムカムカするのを抑えられない。集団虐めや弱い者虐めをする者は大嫌いだ。やるなら堂々と、一対一で殴り合えばいいのだ。「鼻血を出した方が負け」のようなルールにして。

　決心したテレーゼは指先で自分の鼻をつまみ、頭のてっぺんから抜けるような声を出した。

「……そうなの、こっちにさっきの入賞者がいるって聞いて……ほら、ゲオルグ様！　こっちですわ！」

　なるべく甘くて可愛らしい声を出したつもりだ。まるで、男性同伴の若い令嬢がこちらに近付いているかのように。
　ある意味賭だったが、幸運の女神はテレーゼに微笑んでくれたようだ。テレーゼの裏声を聞いた令嬢たちはぎょっと身をすくませ、我先にと逃げだしていった。相手が女性だけならまだしも、男性にこんな場面を見られるわけにはいかない。ゲオルグという、誰のことか分からない人名を出して正解だった。

　ばたばたと足音も荒く令嬢たちが逃げ去っていった後、テレーゼは辺りを確認してからひょっこり物陰から身を乗り出す。予想通りというべきか、そこには地べたにへたり込んだ若い女性がいた。テレーゼの存在に気づいた彼女が、ゆっくり顔を上げる。

　さらりとした灰茶色の髪が瞼に掛かっており、指先が億劫そうに髪の束を持ち上げる。目は濃い紅茶色で、理知的に少しだけ目尻が吊り上がっている。
　先ほどまでは染み一つなかった濃紺の制服は泥にまみれている。おそらく令嬢に突き飛ばされた際に尻もちをついたのだろう、指と手の平にも湿っぽい泥の跡があった。

　泥に汚れた衣服と顔だが、その眼差しは強い。あまりの強い眼差しに、テレーゼも威圧されそうになった。
　だが彼女はテレーゼが敵でないと分かったのだろう、眼差しを緩め、ゆっくり立ち上がった。

「……助けてくださったのですね」

　少しだけ掠れた女性の声。テレーゼより、二つか三つほど年上に見える。
　テレーゼは頷き、女性に歩み寄る。だが彼女は距離を詰めてきたテレーゼから逃げるように、数歩後退した。

「……すみません、あまりきれいな格好ではないので。泥が付いてしまいます」

　拒絶されたのかと一瞬怖じ気付いてしまったが、彼女はテレーゼに泥が付くのを心配しただけのようだ。
　ほっと安堵し、テレーゼは首を横に振って女性に近づき、ぽんぽんと制服に付いた泥を叩いて落とす。

「構いません。それより、大変な目に遭いましたね」
「……お恥ずかしい限りです」

　女性は低い声で言う。本当に恥ずかしいのか、白い頬が少しだけ赤く染まっている。

「お気遣いありがとうございます、お嬢様」
「わたくしはテレーゼよ。あなたは確か、リィナさんね」
「私の名を覚えてらっしゃったのですか……？」

　驚いたようにリィナが目を瞠る。テレーゼは微笑み、リィナの灰茶色の髪に付いていた泥の固まりも落としてやった。

「もちろん。あんなにすばらしい演奏をしているんですもの。……わたくし、本当にあなたのハープに感心しました。それはきっと、ソフィア太后様も同じです。誰が何を言おうと、気にしなくていいんですからね」

　テレーゼは心を込めて、リィナに語りかける。

　リィナは先ほど、弦楽器部門で見事優秀賞に輝いた。令嬢たちが誰一人として賞に選ばれない中、ソフィア太后から腕前を認められたのは平民出の女性官僚。
　令嬢たちはリィナを囲んで賞を辞退するよう脅した。妃候補でもない人間がソフィア太后の目に留まったのが許せないのだろう。

（だったら、真っ当な方法で勝負すればいいのよ。陰湿に辞退を押しつけたり本番でなよなよしたりせずに、実力で賞をもぎ取ればよかったのに！）

　それに負けたなら負けたで潔く引けばいいのに、見苦しく足掻いた末にリィナを囲むなんて、信じられない。レオン大公もきっと、彼女らの美しい顔の下に隠された本当の姿に気づくだろう。

　リィナは瞬きをしてテレーゼを見つめていたが、徐にその場で深く頭を下げた。

「テレーゼ様ですね。今日は本当にありがとうございました。何とお詫びをすればよろしいのか……」
「えっ、いいのよ、お詫びなんて」

　テレーゼは慌てて目の前で手を振る。「褒美」とか「謝礼」とかいう言葉には目がないテレーゼだが、リィナからお詫びに金品をむしり取ろうという気にはなれない。褒美にしても賞金にしても、真っ当な方法で堂々と勝ち取るのがテレーゼの主義なのだ。

「わたくしが勝手にやったことですから。あなたが無事ならそれで何よりですよ」
「しかし、それでは私の方が納得できません」

　リィナはすんなりとは引き下がってくれなかった。彼女は顔を上げ、冴え渡る冬の湖面のような瞳でテレーゼを射抜く。

「後日、必ずお礼に参ります。今日はあいにく手持ちがなく、ソフィア太后殿下からの贈り物をお渡しするわけにもいかないので……」
「いえ、本当にいいのに……」
「私なりの誠意の表し方です。……それではテレーゼ様、私はここで」

　言うだけいい、リィナはくるりと背を向ける。追いかけようとしたが、テレーゼは彼女の歩き方を見て足を止めた。
　わずかだが、左足を引きずるように歩いている。おそらく、足首を捻ったのだ。彼女はこれ以上テレーゼに心配を掛けまいと、足早に去ることにしたのだろう。

　テレーゼは何も言えず、リィナの後ろ姿を困惑の眼差しで見送るのみだった。　「後日必ず」と言ったリィナはなんと、翌日の昼にテレーゼの部屋にやってきた。

「改めまして。アクラウド公国官僚補佐官、リィナ・ベルチェと申します」

　ジェイドに連れられて入室してきたリィナは、きっちりと礼をした。服はちゃんと洗濯したらしく泥染みも落ちていて、灰茶色の髪はきっちり首筋で結わえている。目立った外傷もないので、ほっと一安心だ。
　昨夜見たときはそこまではっきり分からなかったが、リィナは二十歳前後に見える。隣に立つジェイドと同じ年頃だろう。

「彼女がどうしてもテレーゼ様に礼を言いたいというので、お通ししました。よろしかったですか、テレーゼ様」
「構いません」

　ジェイドが尋ねるので、テレーゼはきっぱり答えた。まさか昨日の今日ですぐに来るとは思わなかったが、テレーゼもリィナが来たときのための心の準備はできていた。

（といっても、物はもらえないし、一般市民のリィナからお金をもらうのも、アレだものね……）

　そして一晩考え、メイベルとも相談した結果、テレーゼはリィナへの返事を考えついたのだ。

　メイベルが茶を淹れて、リィナをもてなす。テレーゼの向かいの席に着いたリィナが紅茶を飲む姿は、洗練されている。彼女は一般市民のはずだが、ひょっとしたらテレーゼより気品があるかもしれない。

　やはり、とテレーゼの胸の中から安堵感と自信が湧く。

「昨日は災難でしたね。体の調子はどうですか？」
「おかげさまで、万全です。テレーゼ様が来てくださらなかったら、目立つところに怪我を負っていたかもしれません。ありがとうございました」

　リィナが冷静に応えると、ドアの前に立っていたジェイドが痛ましげに顔を歪めた。ジェイドにも昨夜のことは教えている。やはり彼にとっても、一般市民の官僚が令嬢に虐められていたというのは気持ちのいい話ではないようだ。

　テレーゼは一息つき、自ら切り出す。

「それで、あなたはわたくしにお礼をしたいとおっしゃってましたね」
「はい」
「そこでわたくしからの提案なのですが……お礼、ということで、わたくしが今欲しているものをあなたから譲っていただきたいと思っていますの」

　テレーゼの言葉に、わずかにリィナの体が揺らぐ。
　だが彼女が動揺したのは一瞬のことで、きりっと顔を引き締めて神妙に頷く。

「私にできることであれば、なんなりと。裕福ではありませんが、テレーゼ様のご希望に沿えるようなものがあればすぐさまお持ちいたします」
「ああ、違うの。そういう目に見えるものじゃないのよ」

　そしてテレーゼは一旦口を閉ざし、真っ直ぐリィナを見つめた。
　こちらの真意を測るような鋭いリィナの眼差しに、負けることなく。

「わたくしは現在、レオン大公の妃候補として城に留まっておりますが、わたくしは大公殿下の妃になるつもりはありません」
「……なんですって？」
「いろいろ実家にも都合があって、わたくしは妃よりも城での永久就職――女官や妃付き側近になることを目指しております。三十数名いる妃候補で、妃に選ばれなかった者は女官などに抜擢されることがあります。わたくしの本命は、そちらなのです」

　リィナが信じられない、と言わんばかりの眼差しで見つめてくる。それもそうだろう。
　おそらくテレーゼ以外ほぼ全員の妃候補たちは、レオン大公の妻になろうと必死に足掻いているのだから。

「ですが、女官になるにはまだまだわたくし自身の力が足りていないと自覚しています。特に、勉学です。女官になるには、今のままでは不十分……だからこそ、あなたの力を借りたいのです、リィナ」

　そこでテレーゼの言わんとすることが分かったのか、リィナの目から鋭い光が消える。

「……つまりテレーゼ様は、女官となるために必要な知識を私から吸収したいと……？」
「話が早いですね、そういうことです」
「……確かに私は城の官僚です。しかし、偉そうに教鞭を振るってテレーゼ様にお教えできるほどの力があるとは思えません」
「いえ、十分過ぎるくらいです。それに、わたくしは他のご令嬢たちと違い、まだ付添人を選んでおりません。どうか、勉強の師として、そしてわたくしの付添人として、『指輪の儀式』までの間、わたくしの側にいてくれませんか？」

　多くの令嬢はさっさと付添人を選んで側に控えさせている。付添人は簡単に言うと、令嬢のお友だち係だ。令嬢の愚痴を聞き、世間話をし、一緒にお茶をし、「今日もお美しいですね」と褒めちぎる係。

　といってもテレーゼは「今日もお美しいですね」など言われたいわけではない。官僚であるリィナの知識がほしいし、ハープを見事に弾きこなすリィナの才能に、そしてあまたの令嬢たちに詰め寄られても強い眼差しを失わない心に、惹かれたのだ。

　リィナはしばし考えた。考えた後――ふわり、とその頬がほんのり赤く染まった。

「……そ、そのようなお願いでよろしければ、もちろん、喜んで」
「ええ！　……ああ、そうそう。ここにいるジェイドとメイベルは知っているけれど、私は堅苦しいことは嫌いだから。気軽に接してちょうだいね、リィナ」

　そう言ってテーブル越しに手を差し出す。貴族の令嬢はまずやらない、友好の握手。

　リィナは軽く目を瞠ったが、やがて目尻を垂らし、そっとテレーゼの手を握りかえした。テレーゼの手よりも大きくて、爪が短い、しっかりした手が、テレーゼの手を包み込む。

「……はい、よろしくお願いします、テレーゼ様」　その日から、リィナは一時官僚職を休職してテレーゼの付添人になった。どうやら大公妃候補の付添人になるというのは官僚の中では非常に名誉なことらしく、同僚からは羨ましがられたり、励まされたり、応援されたりしながら送り出されたという。

　メイベルと違って、リィナはお茶汲みや衣類の整理、手紙の管理をする必要はない。そもそも付添人は使用人ではなく、高貴な身分の女性の友人役になるのだから。

「テレーゼ様は、大変読みやすい字を書かれますね」

　静かな図書館にて。
　リィナが見る中で詩集の書き写しをしていると、そう言って褒められた。
　なんとなく意外な気持ちでテレーゼはリィナを見返す。自分の字を褒められるなんて、思ってもいなかった。

「そう？　私、他のご令嬢みたいなきれいな字ではないと思うんだけど」
「確かに違います。しかし、テレーゼ様が女官になられるのでしたら十分なくらいです。女官や側近には筆記能力も求められますからね。彼女らが書くべきなのは、たおやかで細い字ではなく誰にとっても見やすい大きな字ですから」

　そう言うリィナも、テレーゼと同じ箇所を書き写す。確かに、彼女の字はトメや払いがしっかりしていて、見やすい。官僚ともなれば、可憐な字よりも実用的な字の方が重用されるというのも頷ける話だ。

　リィナが来てからは、テレーゼの一日のスケジュールもある程度整頓された。午前中は一緒に図書館に行って勉強をし、午後からは自室で読書や書き物の練習、夕方からは自由時間でリィナと一緒にお茶をしたり新しい楽譜の研究をしたり、エトセトラエトセトラ。

　リィナは落ち着いた物腰の娘で、やはり今年で二十歳になるのだという。貴族の令嬢だったらとうに結婚している年齢だが、平民である彼女はそれほど意識していないそうだ。

　先日の音楽会でもその腕前を披露したように、リィナは楽器の演奏が得意だった。「まるで地獄のオーケストラ部隊のようですね」とエリオスが例えるようなテレーゼの歌声と違い、リィナのアルトボイスの歌声もすばらしい。この前の夜会も、同僚に推薦されて渋々参加したのだという。

　リィナは頭もよくて、とりわけ彼女の計算能力の高さにテレーゼは舌を巻いた。

「職場では、城の帳簿を管理する部署もありますからね。読み書き計算だけは徹底的に叩き込まれました」

　テレーゼがリィナを褒めると、リィナはそう言って少し照れたように頬を赤くする。普段はツンと素っ気ない表情をすることが多いリィナだが、照れやすいのか顔が赤くなりやすい質なのか、恥じらうとすぐに赤面する。そんな意外な面がまた、かわいらしい。

　テレーゼとリィナ、二人っきりの図書館は静かで、落ち着く。少々だったらお喋りしても迷惑にはならないので、時折雑談を挟みつつ、リィナと共に勉強をする。

　ジェイドは、図書館の前で待ってくれている。最初の数日は彼も中に入っていたのだが、どうやら彼は図書館の埃っぽい空気が苦手らしく、ごほごほと咳き込んでダウンしてしまった。屈強な肉体を持っていてテレーゼよりも頑強そうな彼だが、気管支はそれほど強くないようだ。

「すみません、護衛でありながら……」

　テレーゼはジェイドと二人、図書館から部屋への道を歩いていた。リィナにはテレーゼの勉強用の道具を取りに行ってもらっているので、テレーゼが選んだ本をジェイドが抱え、二人で廊下を歩く。
　隣でジェイドが大きな体を縮めて詫びてきたため、テレーゼは笑顔で手を横に振る。

「ジェイドが謝ることはなくってよ？　誰しも苦手なものはありますし、体のことなら難癖も付けようがありませんもの」

　今は他人の目もある廊下なので、テレーゼは「お嬢様言葉」でジェイドに応える。腕いっぱいに本を抱えたジェイドは、心底申し訳なさそうにテレーゼを見つめてくる。

「申し訳ありません……子どもの頃から、埃っぽい場所は苦手で。喉は痒くなるし、数日は咳も止まらなくなってしまうのです」
「ではやはり、体質の問題でしょう。わたくしも、口にすると喉が痒くなる食材がありますから」
「そうなのですか？　初耳ですが」
「ええ、といってもずっと小さい頃に食べた魚介類です。それも、お父様が捌いたものを生で食べた場合だったので。火を通したなら大丈夫だと、後々に分かりました」

　そうしているうちにテレーゼの部屋に着く。ジェイドが先にドアを開けて中を確認してから、テレーゼを通す。部屋に戻ると、「お嬢様言葉」はお休みだ。

「おかしいでしょ？　普通のご令嬢なら、父親が捌いた魚なんて食べないわよね」
「いや、それ以前に侯爵が魚を捌くというのが珍しいかと」

　冷静な突っ込みを入れるジェイド。
　話してみて分かったのだが、ジェイドは寡黙そうな見た目だが乗ってくると普通にお喋りになる。そして最近ではこうして、テレーゼの言葉にさくっと突っ込みを入れる役割も果たしてくれていた。リィナもメイベルもどちらかというとツッコミタイプのようで、テレーゼとしては会話が弾むので非常に有難い。

「そうかしら？　……あ、その本はテーブルに置いておいて。後でリィナと一緒に読むから」
「かしこまりました。……これは、どれも勉強の本ですね」

　テレーゼの指示通りにテーブルに本を置いたジェイドが、興味深げに表紙を見つめている。

「地学に天文学……それにこれは、確か官僚登用試験でも使われる算術の参考書ですね。テレーゼ様の熱意がよく伝わってきます」
「えへへ、ありがとう。といっても、半分以上はちんぷんかんぷんだからリィナに教えてもらうんだけどね」
「リィナ殿を付添人にして正解でしたね」

　ジェイドの言葉に、テレーゼは微笑みを返した。

　あちこちに行くことの多いジェイドやメイベルに聞いたところ、他の令嬢たちは付添人や子分を連れて城内を練り歩いているそうだ。弱気な令嬢は既に数名、ライバルたちの攻撃にやられて意気消沈しているとか。

　ジェイドが教えてくれたのだが、音楽会の日にリィナを虐めていた令嬢のボス格である金髪縦ロール令嬢は、ゲイルード公爵家令嬢クラリスというそうだ。

　ゲイルード公爵家は過去に大公妃を輩出したこともある由緒正しい家柄で、公爵の母――つまり令嬢クラリスの祖母が先々代大公の妹だという。

　ゲイルード公爵は娘クラリスが生まれたときからレオンの妃にと狙っていたらしく、クラリスは容姿端麗でカリスマ性も持ち合わせているものの、蝶よ花よと育てられたためにかなりの俺様何様クラリス様になってしまったそうだ。本人もレオン大公の妃候補筆頭を自称しており、実家の公爵家の権力も手伝って多くの妃候補は彼女にへつらい、ご機嫌をうかがい、攻撃されないよう息を潜めているとか。

　そんなクラリスだが、幸運にもテレーゼは彼女の攻撃対象には入っていない。おそらく、あまりにもやる気がなくて引っ込んでばっかりだから張り合う気にもならないのだろう。先日ジェイドと一緒に廊下を歩いているとクラリス様御一行と鉢合わせになったが、廊下の隅に移動してしずしずと頭を下げると、フンと鼻息を鳴らせて通り過ぎていった。ここにリィナがいなくてよかった、とテレーゼはリィナの心配もしたものだ。

　テレーゼはテーブルに両肘を乗せ、ジェイドの顔を見上げた。真っ直ぐで、真摯な彼の顔を。

「私はここに来て、本当によかったと思うわ。身の回りのことはメイベルがしてくれるし、リィナが勉強を教えてくれる。ジェイドはこんな私のお守りをしてくれる。それに十二ま――いえ、なんでもないわ。とにかく、お城でとっても有意義な時間を過ごせているから」

　十二万ペイルの件が口を衝いて出そうになったが、なけなしのプライドで抑える。ジェイドはリトハルト家の財政状況もテレーゼの目的も分かってはいるが、がめつい女だと思われるのは嫌だった。もっとも、もう手遅れかもしれないが。

　ジェイドはテレーゼを見、目を細めた。眩しそうな表情だが、テレーゼの背後に窓はない。むしろ、ジェイドが窓を背に立っているので彼を見るテレーゼの方が眩しいくらいだ。

　そして彼はふっと、表情を緩めた。

　――今まで見たことのない柔らかな笑みに、とくん、とテレーゼの心臓が鳴る。

「……私も、改めて思います。数ある令嬢の中から、テレーゼ様の護衛になれて光栄だと」

　優しい、心からの想いに満ちた言葉。

（ジェイド、こんな風に笑うんだ……）

　笑うと、厳しい面影が消えて暖かな日差しのような表情になる。それは、まるで窓から降り注ぐ日光のようで。

「……そんなことを言われても、私は何も返せないわよ」

　ついつい、ひねくれた言葉が出てきてしまう。出てしまってから、後悔の念がじわじわ滲み出してくる。

（何言ってるの、私。こういう時は、「そう言ってくれて助かるわ」って、悠然と笑えばいいのに！）

　母のメソッド集にも、『殿方に対しては優雅に、悠然と、穏やかに応えること。狼狽えると、甘く見られる』との項目があったはずだ。いつの間に、自分はこんな可愛くない言葉を吐くようになったのだろうか。

　だがジェイドは複雑な心中のテレーゼを見つめてゆっくり、首を横に振る。

「私は何も求めません。強いて言うならば、あなたがご自分の願い通りの道を歩まれることを望むだけです」
「……。……随分とちっぽけなお願いね」
「それが私の一番の悲願とも言えますので」
「……分かったわ。それじゃ、ジェイドのためにもしっかり勉強しないとね」

　ようやっといつものペースに戻れた。
　テレーゼは微笑み、メイベルが淹れてくれた紅茶で喉を潤した。

　いつもの茶葉のはずなのに、少しだけ苦く感じた。　ジェイドは定例報告会があるらしく、別の騎士に入り口の番を任せて出ていった。

　彼が出ていって数分の後に、リィナが戻ってきた。リィナは腕いっぱいに紐綴じの本を持っており、テーブルにそれらを積んだ。

「ただいま帰りました、テレーゼ様」
「お帰り、リィナ。大荷物をありがとう」
「どういたしまして。……ああ、紅茶のいい匂いがしますね」
「メイベルが淹れてくれたの。そうだ、リィナも座ってお茶にしましょうよ。その後、本を読まない？」
「そうですね、了解しました」

　リィナもすんなり頷いてくれたので、リィナはメイベルを呼んでお茶の仕度を任せた。

「ジェイド殿は報告会でしたっけ？　下の階ですれ違ったのですが」

　リィナに聞かれ、テレーゼは頷く。

「そう聞いたわ。ジェイドには本当にお世話になっているわね」
「ええ。……私も彼は、非常に頼りになるよい男性だと思います」

　リィナがさらりと付け加えたため、おや、とテレーゼは首を傾げる。
　何かおもしろい匂いを嗅ぎ取ったのだ。

「リィナもそう思う？」
「も、ということはテレーゼ様、あなたも？」

　逆に問い返された。こういうところが、本当にリィナにはまだまだ敵わないと痛感する。

「あはは……そうね。私は一応レオン大公の妃候補としてここにいるけど、レオン大公は……その、正直何を考えられているのかよく分からなくて……」

　レオン大公の騎士であるジェイドがいる前ではなかなか口にできなかったのだが、リィナならきっと大丈夫だろう。

（そうよ、連日起こる妃候補たちの陰湿な喧嘩……あれだって放置しているし）

　内心憤るテレーゼだが、どうやらリィナも同じことを思っていたようだ。茶を淹れてくれたメイベルに礼を言った彼女は、紅茶と同じ色の目を瞬かせる。

「城のこの有り様ですか？　確かに、妃候補たちを集めたのはいいものの、レオン大公ご自身は『指輪の儀式』まで放置するおつもりのようですからね」
「でも、今やお互いの足を引っ張りあったり弱い令嬢を虐め倒したりってところまで来ているのよ。お城の雰囲気も何となくギスギスしているし、放っておくものなのかしら」
「……レオン大公も何か、思惑があるのでしょうね。私は一度、お目に掛かったことしかないので何とも言えませんが……」
「えっ、あるの？」

　興味をそそられ、不機嫌だったテレーゼは食いつく。

　レオン大公は人前に出るのを嫌っており、テレーゼたち妃候補は特例として、彼からのお言葉を戴いた際に顔を見ることができたのだ。官僚であっても、普通なら大公の顔を見ることはできない。大公の人前嫌いは筋金入りで、大公が子どもの頃からずっと、皆の前に姿を現さないのだという。

「はい、といっても本当に偶然でしたが。半年ほど前、書類を届けに行った際に鉢合わせてしまったのです。普段なら、入り口のところに護衛の方がいて、彼らを仲介して渡すだけなので」

　リィナは当時のことを思いだしているのか、眉間を指先で揉んでため息をつく。

「他人嫌いとの噂の大公の顔を見るなんて……あの時はさすがに首が飛ぶかと思いましたよ……物理的に。でも、私が廊下にいるのにドアの側にいた大公の責任だということになって、私はお咎めなしになりました」
「……まあ、レオン大公の個人的な事情に巻き込まれたら、それはそれで嫌よね」

　テレーゼは苦く笑う。

（……そういえば、大公はかなり顔はきれいだったけど、リィナのタイプなのかしら？）

　またしても好奇心が湧いてきて、テレーゼはテーブルに身を乗り出す勢いでリィナに詰め寄る。

「ねえ、リィナ。リィナはレオン大公の顔を見て、格好いいと思った？」
「私ですか？　……まあ、整った顔だな、とは思いましたがその程度で」
「好きになったりしなかったの？」
「まさか。私はこれでも、七年前からずっと一人だけを想っていますので」

　リィナの口からなかなか興味深い事項が出てきた。テレーゼはにんまりと笑い、リィナを見上げる。

「へえ……よかったらどんな人か、教えてもらっていい？」
「……ええ、まあ、そうですね」

　じわじわとリィナの頬が色づく。照れている証拠だ。だが、逃がすつもりはない。

「……七年前、私がまだ官僚になる前に城の中庭で出会った男の子です。ノエル、と名乗った彼とは一度お喋りをしただけなのですが、何だか忘れがたくて……」
「ノエルねぇ……よくある名前だわ」
「そうなのです。夜だったのですが、金髪に青い目の、それはそれはきれいな顔立ちの男の子でした」
「金髪に青い目の美少年……」

　テレーゼは眉を寄せる。それは、なんだか、ある人物と同じな気がするのだが。
　だがリィナの方が先に手を打ってきた。

「レオン大公と、髪と目の色は同じでしょう？　私もそう思ったのですが、半年前にお見かけした大公はノエルとは全く顔が違いました。私としては、ノエルの方が格好いいと思ってしまいます」
「そんなになの！？」
「ええ。……ただ、あれから城仕えになっても彼と再会することはできなくて。七年越しとはいえ、彼の顔ははっきりと覚えています。大人になったからといって分からないことはないですよ」

　そう締めくくり、リィナはテレーゼから視線を逸らして窓の方を見やった。

　どこを見ているのか分からない、遠い眼差し。

　彼女は今も、七年前に出会った少年のことを忘れられずにいるのだろう。

（……なんだか、いいな）

　まっすぐな想いを持つリィナも、そんなリィナに想われる相手の少年も。

　リィナに世話になっているのだから、リィナには是非、思い出の少年と再会して心を通わせてほしい、と思わずにはいられなかった。　リィナとの勉強会は専ら座学だが、たまにはメイベルやジェイドと一緒に庭に出るようにしていた。リィナ曰く、城の官僚や女官は体力勝負な面もあるため、あまりにもひ弱で運動不足な令嬢だと書類選考の時点で振り落とされることもあるそうだ。

　適度な運動と日光浴、そしてついでに庭園に入れてもらって植物の勉強。

　リィナはそれほど植物には詳しくなかったので、こちらの先生役になるのはメイベルとジェイドの方だ。メイベルは花に詳しく、そして意外にもジェイドは薬草やハーブ類に明るかった。

「ご覧ください、テレーゼ様。こちらのハーブと、メイベル殿がお持ちのハーブの違い、分かりますか？」

　よく晴れた昼下がり。
　メイベルとリィナに日傘を持ってもらい、テレーゼは庭で植物の勉強をしていた。

　ジェイドに尋ねられ、テレーゼは外出用ドレスの裾が汚れないよう、手で押さえながら花壇の脇にしゃがむ。ジェイドは庭師の許可を取って摘んだハーブを手にしている。

「こっちは……花が黄色ね。メイベルが持っているのは、ちょっと白っぽいかしら？」
「その通りです。実はこの二種類のハーブを見分ける方法は、花の色しかないのです」
「へぇ……それ以外は本当にそっくりね」
「匂いもよく似ているので間違えられやすいのですが、私が持っているものはメートラといい、食用です。メイベル殿が持っているのはカーライナ。あちらも香りはいいのですが、香草としては使えません。食べると、苦みが強すぎるので。よってカーライナは乾燥させてポプリにし、メートラを肉の臭み消しなどに使います。あと、メートラは乾燥するとボロボロに朽ちてしまうので、こちらはポプリには向かないのです」

　へええ！　とテレーゼは感心の声を上げる。しゃがんでテレーゼに日傘を差し出すリィナも、驚いたようにジェイドを見下ろしている。

「本当に詳しいのですね、ジェイド殿。メートラとカーライナの名前は知っていましたが、用途が違うとは……」
「騎士団に入っていると、遠征もありますからね。遠征先で負傷した場合、程度によっては持参している傷薬ではなく、野の花やハーブを摘んで薬草として活用するのです。それに、野外炊事をしていると自然と、食べられる草と食べられない草というのも見えてきます。……まあ、かつて私もカーライナを間違えて調理して仲間に振る舞ってしまい、大叱られした過去があるのですが……」
「まあ……」

　堪えきれずテレーゼが吹き出すと、頭上のリィナもくすくすと笑う。女性二人に笑われたジェイドはほんのり頬を赤らめ、摘んだばかりのメートラをメイベルが持っている籠の中に入れる。

「……何事も経験なりき、と言いますか。毒キノコや未処理の魚も食べては腹を下したので、そこそこ胃は強い方です」
「騎士団って、そんなに何でもかんでも食べさせられるところなの？」
「……いえ、ただ単に昔の私が無謀で浅はかだったからです」

　ますますばつが悪そうな顔をするジェイド。だが、テレーゼの心は穏やかだった。

（こうやって、ジェイドやリィナのいろんな顔が見られるの、幸せだなぁ）

　同じ敷地内でレオン大公の妃候補たちが不穏な行動を繰り広げているというのが嘘のようだ。

（といっても、あと十日ほどで「指輪の儀式」の日になるんだなぁ）

　レオン大公が発表した「指輪の儀式」の日は、もう間もなく。ゲイルード公爵令嬢クラリスは儀式の日が近付いたことでますます「気合いを入れ」ているらしく、テレーゼが部屋でまったりと過ごしている間にも被害は広がっているとか、広がっていないとか。

　庭散策をした後は、部屋に戻ってお茶の時間を過ごすことになっている。ジェイドとメイベルにハーブを摘んでもらっていたテレーゼだが、ふとリィナが庭の奥の方に厳しい視線を送っているのに気づいた。

「……リィナ？」
「……どうやら今日は、他のご令嬢たちも外に出られているようですね」

　やや固い、リィナの声。テレーゼが立ち上がると、ジェイドが真っ先に反応してリィナが見ている方を見やる。
　ちょうど、庭の入り口から数名の令嬢がやって来たところだった。四五人の令嬢と、付添人の女性たちをぞろぞろ引き連れて先頭を歩くのは、真っ赤なドレスと形状記憶装置付きの金髪縦ロールが印象的な令嬢。

「クラリス・ゲイルード公爵令嬢……」
「……来ちゃったのね」

　テレーゼは嘆息する。予定よりかなり早くなるが、いちゃもんを付けられる前にこちらが撤退した方がいいかもしれない。
　……と思ったのだが。

「……いい加減身の程を知りなさい！　伯爵家の分際で！」

　ばしん、と鈍い音。少女の悲鳴。
　テレーゼははっと振り返った。テレーゼの心情を察したメイベルも顔色を変え、テレーゼのドレスの袖を軽く引く。

「テレーゼ様、お気持ちはよく分かりますが……」
「分かってくれてありがとう。……ジェイド、近衛を呼んできて。『庭を散歩していたら女性の悲鳴がした』って説明で。それなら令嬢たちも文句は言えないわ。告げ口とは違うもの。……メイベル、リィナと一緒に先に部屋に戻ってなさい」

　テレーゼは有無を言わせぬ口調で二人に命じる。ジェイドはともかく、メイベルは侯爵家の使用人だ。令嬢であるテレーゼの命令に逆らうことはできない。

　メイベルは家族の一員のようなものなので、普段から命令口調は避けていた。だが、こうでもしないとメイベルは引いてくれないのだ。

　テレーゼの意図を察したジェイドが足早に詰め所に向かう中、案の定メイベルは口元を震わせる。だがリィナの方がキッとテレーゼを見つめ返してきた。

　あの、威圧感さえ感じられる鋭い眼差しで。

「私もご一緒します、テレーゼ様」
「リィナ」
「暴行を受けた令嬢を助けに行くのでしょう？　私の方がテレーゼ様より力も体力もあります。それに、私を見ればおそらく、公爵令嬢たちは私の方に怒りの矛先を向けるでしょう」

　つまりは、テレーゼを守ろうとしてリィナは体を張っているのだ。もし暴力を受けるとなると、リィナが盾になる。守りたい人に、守られてしまう。

（そんな……それじゃああべこべになってしまう！）

「だめよ、リィナ……」
「効率を考えてください。私はあなたの正義感の強さと優しさを尊重いたします。ですがどうか、私の我儘を許してください。……行きましょう、テレーゼ様」

　リィナはテレーゼをやんわりとなだめ、真っ先に庭園の奥へと進んでいく。

　テレーゼはぽかんとするメイベルに部屋に戻るよう言いつけ、慌ててリィナの後を追う。リィナの言っていることが正論だと分かっているからこそ、リィナにきつく命じることができなかったのだ。　リィナと二人、庭園の奥に進むと予想通りの展開になっていた。

　令嬢や付添人たちを引き連れているのは、クラリス・ゲイルード公爵令嬢。今日も縦ロールの巻き具合は見事だ。そんな彼女の足元に倒れ伏すのは、あまり見え覚えのない令嬢。ドレスには泥の染みがあり、クラリスに蹴られたことが察せられた。

　やられる側の令嬢の側には付添人も騎士もいない。もしかすると、護衛たちを全て撒かれた状態でクラリスたちに呼びだされたのかもしれない。

「ちょっと、何をなさってますの！」

　たまらずテレーゼは大声を上げる。リィナの時もそうだったが、こうやって多勢に無勢状態で喧嘩に持ち込む人間は大嫌いだ。

　クラリスは最初ぎょっとしたように目を見開いたが、むすっとして仁王立ちになるテレーゼと、その隣で静かに睨みを利かせるリィナを見ると、小鼻をひくっと引きつらせた。

「……んまぁ……どこの誰かと思いきや、引きこもり侯爵令嬢と泥臭い女狐じゃないの。何かご用？」
「華やかな庭園に似つかわしくない罵声が上がったので、確認しに来た次第です」

　テレーゼは腰に手を当て、悠然と笑ってやる。ここで怖じ気づいたら負けだ。自ら厄介事に首を突っ込んだのだから、途中で尻尾を巻いて逃走したくない。

「そちらの令嬢はどうなさいましたの？　見たところ、大公妃候補のお一人のようですけど……」
「このドブネズミのことでして？」

　クラリスが取り巻きから受け取った扇の先で、倒れ伏す令嬢を指し示す。呼び方もさながら、まるでモノでも取り扱うかのようなその態度にテレーゼは顔を歪める。

「伯爵家程度の身でありながらわたくしに敬意を払うどころか、レオン大公と直々に話をしたということですから追求しただけですわ。公爵令嬢であるわたくしはレオン大公のお眼鏡に適おうと必死になっていますのに、このドブネズミは努力もせず、大公の寵愛を得ようとした。だからちょっと、お仕置きをしただけですわ？」
「そんな……誤解です！」

　クラリスに蹴られたらしき令嬢が顔を上げ、涙ぐみながら訴える。まだ年若い、十代半ばとおぼしき少女だ。

「わたくしはただ、廊下で大公とすれ違った際にご挨拶を戴いただけで……」
「それが生意気と言っているのよ！　不細工のくせに！」

　裏返った声で怒声を上げるクラリス。そうよそうよ、と感情のない人形のようにクラリスに迎合する取り巻きの令嬢。不気味なほど何も言わず、その場に突っ立ったままの付添人たち。

（……本気で言ってるの、この人？）

　テレーゼは一歩、前に出る。何か言いたげなリィナを手で制し、真っ直ぐ正面からクラリスと向き直る。

「お言葉ですが。レオン大公の寵を得ようとお思いならば、クラリス様のその態度はいただけないと思われます」
「……何？」

　怒りの矛先をこちらに向けてくるクラリス。顔立ちは華やかで愛らしいのに、怒りに歪んだ顔は醜い。

「レオン大公は、身分の貴賤問わず優秀な人材を取り入れるお方だと存じております。となれば、公爵令嬢だから伯爵令嬢を貶していい、という理論は通用しません。クラリス様ならば、そのこともよくご存じのはずです」

　クラリスの目が見開かれる。だが、テレーゼの言葉に胸を打たれたというよりは思いがけない反撃に戸惑っているだけなのだろう。
　何か言われる前にと、テレーゼはすかさず続ける。

「このような人目も多い場所で伯爵令嬢を貶すという行為を、レオン大公がお聞きになって喜ばれると思いますか？    どうか、落ち着いてくださいませ」
「……このっ……貧乏者の分際で……！」

　クラリスの唇がひん曲がり、顔に小皺が浮かび上がる。どうやらクラリスはそれほど若いわけでもないようだ。白粉で隠しきれなかった皺が、彼女の怒りを受けてビシビシと浮き上がってくる。

　とてもとても、美しいとは言えない怒りに狂った女の形相。

　すかさず、テレーゼの前にリィナが立ちふさがる。リィナの方が背が高いので、テレーゼの視界はリィナの後頭部で埋め尽くされてしまう。

　クラリスはリィナのことを覚えていたようだ。扇の先をリィナの胸に突き付けて吠える。

「お退き！　身の程知らずの平民のくせに！」
「退けません。私を殴りたいのならば、どうぞお好きに。ただ、私も好きで殴られるわけではないので受け流すつもりですが」
「この……！」

　リィナの挑発に乗ったクラリスが、扇を振りかざす。それと同時に、リィナが左腕を持ち上げた。

　パン！　と乾いた音を立てて扇がリィナの左二の腕に命中する。もともと令嬢が持つ扇は人を殴るためにあるのではない。繊細な孔雀羽根製の扇はぱらぱらと空中で分解し、羽根の破片が辺りを舞う。

「リィナ！」
「大丈夫です。痣にもなっていませんよ」

　テレーゼがリィナの上着を掴むと、リィナは振り返って微笑む。華奢な扇と深窓の令嬢の腕力程度では、リィナの健康的な腕を傷つけることすらできなかったようだ。

　ぽっきりと折れた扇を手に、クラリスが顔を真っ赤にして立ちつくす。取り巻きたちもまさかリィナが扇を腕で受け止めるとは思っていなかったのか、怖じ気づいたように後退する。そこへ。

「……そこで何をしている！」

　荒々しい声が響き、庭園に近衛兵たちがなだれ込んでくる。ジェイドが呼んだのだろう。

　クラリスは己の劣勢を悟ったのか、チッと舌打ちして扇をテレーゼに向かって投げ捨て、背を向けた。扇は空中でリィナが払い落とし、取り巻きの令嬢たちも逃げようとわたわたしているが、一度に何人もが入り口に殺到したからか、ぎゅっとアーチの所でつっかえてしまった。ドレスに大量のタフタとクリノリンを仕込んでいたのも敗因だったかもしれない。

「ちょっ……退きなさい！　邪魔よ！」

　もみくちゃになる向こうで、クラリスが叫んでいる。取り巻きたちもろとも入り口でドレスがつっかえてしまって、出られなくなったようだ。

（なんというか……すごい、間抜け……）

　口にすると後が怖いので何も言わないが、狭いアーチに挟まる令嬢たちの後ろ姿は、なんというか、哀愁が漂う。

　当然近衛兵の方が到着が早く、アーチの所でもつれた挙げ句、その場にどさどさと倒れ込んでしまったクラリス御一行を見て何とも言えない表情になっていた。

　そうして、テレーゼは駆けつけてきた近衛兵たちに事情を説明することになった。近衛たちからも聞いたところ、クラリスたちは邪魔な護衛騎士を撒き、レオン大公と挨拶をしたという伯爵令嬢を半ば強引に連れ出したのだという。

　ジェイドが近衛を呼んだのももちろんだが、クラリスたち付きの護衛騎士がクラリスたちを探しており、伯爵令嬢の付添人と護衛騎士も令嬢が連れ出されたことで城内を探していたため、すぐさまここまで飛んできてくれたのだ。

　庭園での悶着は護衛騎士たちを撒いたクラリスたちの有責となり、クラリスたちはさすがに護衛騎士からかなり厳しい叱責を受けた。伯爵令嬢は休養のために実家に戻り、体を張ったテレーゼの行動は騎士たちの間で噂になり、「勇敢で優しい侯爵令嬢ご一行」と影で呼ばれているとか、呼ばれていないとか。　――夜。

（……こんな魔界のような場所に、テレーゼ様がいらっしゃるなんて）

　リィナ・ベルチェは薄暗がりの中に佇んでいた。手には、投擲用の洗練されたフォルムを持つ、ナイフ。
　投擲練習用なので刃は潰しているが、急所を狙ったら敵の片目くらいは奪えるだろうそれを構え、リィナは闇に向かって放つ。

　どかっ、と鈍い音を立て、ナイフは的であった丸太に刺さる。最初の頃に比べるとだいぶ命中率は上がったが、まだまだだ。

（いつ、テレーゼ様が狙われるかも分からない。相手がご令嬢ならともかく……）

　丸太に刺さったナイフを抜き、いくつもの傷が付いた丸太を眺める。
　相手がもし、俊敏な暗殺者だったら。テレーゼが闇討ちのプロに襲われたならば。
　リィナは、何があってもテレーゼを守らなければならない。

（レオン大公は、こんな有り様でも放置……いつ死者が出てもおかしくない）

　ジェイドやメイベルに聞く限りでは、クラリス・ゲイルード公爵令嬢の妨害は現在のところ、陰湿な嫌がらせや今日のような軽い暴行で済んでいるという。だが、いつ彼女がより横暴な手に出るか分からない。刃物を持ち出されたら、テレーゼには戦う術はない。

　テレーゼは賢い。頭の回転が速く、考えが柔軟だ。非常に逞しく、そして正義感が強い。

　だが、彼女の運動能力は常人程度。組み手でもすれば間違いなく、リィナが勝つだろう。
　テレーゼを危険な目に遭わせたくない。ジェイドは優秀な騎士だが、彼は男。四六時中テレーゼの護衛に付けるわけでもない。

（私がしっかりしないと……）

　闇に向かってナイフを構え、鋭く投げる。今度も、ナイフは鈍い音を立てて丸太に突き刺さる。

　まだだ。相手が動かない丸太だから命中したに過ぎない。

　元々リィナも戦闘能力があるわけではない。反射神経はいい方だが、騎士剣なんて持てるはずもない。

　それでも、少しでも足掻きたかった。

　泥にまみれた自分を助けてくれたテレーゼのために。

　夜の裏庭は風通しもよくて涼しいが、運動をするとさすがにうっすら肌が汗ばんだ。テレーゼはもう眠っている頃だろうが、このままテレーゼの部屋に向かうわけにはいかない。こっそり事情を言っているメイベルにも、汗は流してから上がるように言われていた。

　ナイフを鞘にしまったリィナは、シャツのボタンを開けて胸元を大きく開き、井戸に向かった。このエリアは見習の騎士たちが特訓する訓練場に近く、あちこちに水浴び用の井戸や水場が設置されている。夜間も許可さえあれば利用できるので、リィナもこっそり管理棟で許可をもらっていたのだ。

　井戸の縁に腰掛け、滑車を引いて汲み上げた水にタオルを浸す。騎士見習の少年たちは上半身裸で思いっきり頭から水を被るそうだが、さすがにそんな度胸はない。第一、着替えもないのだから。

　桶にタオルを浸し、よく絞ってから体を拭く、を繰り返していたリィナはふと、背後から近付く足音を耳にした。ひょっとしたら自分の他にも夜間訓練している騎士がいたのかもしれない。

「……リィナ？」

　慌てて胸のボタンを留めたリィナだが、背後から掛かってきた声に、はっと息を呑む。

　まだ若い男性の声。
　自分の名をそのものずばり当てられ、リィナは怪訝な顔で振り返る。

「……どちら様？」
「……ああ、やっぱり、リィナだ！」

　警戒心丸出しのリィナに対し、謎の男は嬉しそうに声を上げる。

　若い男だ。月光を浴びて輝く髪は金色で、辺りが暗いのではっきりはしないが、おそらく目は青。

　城内で身分の高い男性を見かけることの多いリィナも今まで見たことのないような、怜悧な美貌の青年に、リィナは数秒、言葉を詰まらせる。

（……金髪に青い目……え？）

「まさか……ノエル？」
「覚えていてくれたんだね」

　そう言って彼は笑い、井戸に座ったままのリィナに歩み寄ってきた。

　ノエル。七年前に城の中庭で出会った、謎の少年。

　確か年はリィナより一つ下だったはず。記憶の中ではまだちいさかった少年は今、立派な大人の男となってリィナの前に現れた。

　金髪に青い目。レオン大公と同じ色合いだが、一度だけ見たことのある彼よりもずっと美しく、ずっと格好いい。

　リィナの初恋の人。

　どくん、と心臓が大きく脈動する。リィナの手から、タオルがこぼれ落ちる。

「……まあ……七年も、ずっとどこにいたのかと……」
「僕のこと、探してくれていたの？」

　ノエルの声は大人の男のそれになっているが、口調は昔と変わらず優しい。
　彼はリィナの前にしゃがみ込み、足元に落としてしまったタオルを拾い、井戸の水で洗ってリィナに渡してくれた。

「それは嬉しいな。……僕もやっと、まともに城で働けるようになったんだ。僕もずっとリィナに会いたかったけれど、なかなかそれだけの力が付かなくて……」
「……そうなの。あっ、実は私も官僚として働いていて……ただ今は、別の仕事をしているけれど」
「そうなんだ？　何の仕事？」

　ノエルは微笑む。見ている方がうっとりと夢見心地になるような、甘い笑顔だ。

（……ノエルになら、言ってもいいかな）

　不思議と彼になら、何でも話をしたいという気持ちになってしまうのだ。

「私は今、レオン大公のお妃候補の一人にお仕えしているの」
「妃候補……へぇ、僕はあそこ、とんでもなく恐ろしい場所だって聞いてるけど」

　ノエルの顔が歪んでいる。平民であるリィナが妃候補に虐められているのではと思っているのかもしれない。

　リィナは笑い、首を横に振る。

「そうね、よそはとんでもなく大変らしいけれど、私がお仕えしているお嬢様はとてもお優しくて、私にもとてもよくしてくださるの」

　さすがにテレーゼが「大公妃より女官！」と言っていることは伏せておいた。
　ノエルはリィナの言葉に安心したのか、表情を緩めてリィナの隣に移動する。ふわりと、隣に座ったノエルの体から甘いコロンの香りが漂う。

「そうなんだ……リィナは、そのお嬢様に大公妃になってもらいたいの？」
「……いえ、それはお嬢様とレオン大公、それに指輪次第でしょう。でも、お嬢様はどんな未来を辿ろうと、必ず幸せになれると……そう信じているわ。私は、お嬢様の夢を叶え、未来をより明るいものにするお手伝いをしているの」
「……君は聡明だね。七年前から、変わらない」

　ノエルはちいさく笑った後、ふいに真面目な顔でリィナの顔を覗き込む。

「……リィナ。君は僕のこと、好き？」
「え？」

　それまでの話題をぶった切っての、いきなりのノエルの大爆弾発言。
　さしものリィナも目を瞬かせ、ノエルの長くないセリフを脳内で反芻する。

（好きって……ええっと、つまり、そういう意味よね……？）

　じわじわと頬に熱が上がる。テレーゼにも前に指摘されたが、リィナは赤面しやすい体質なのだ。

「そ……それはもちろん、お友だちとしては……」
「違うよ。僕が男、君が女性として好きかってこと」

　やはり誤魔化しはきかなかった。

「ちなみに僕は、君のことが大好きだよ」
「なっ……！」

　ノエルはさらにリィナに先制攻撃を放ってくる。彼の青の目は大まじめで、からかうような色は一切ない。

「七年前に、一目惚れしたんだ。それから、君にふさわしい男になるべく、今日まで頑張ってきたんだ。……まさかこんな所で再会できるとは思っていなかったけど。僕ももう大人になったし、君にそろそろ結婚を申し込みたいと思っているんだ」
「けっ……！」

（な、何言ってるのこの人！）

　ボン！　とリィナの顔が火を噴く。それどころか、大爆発を起こす。

「な、何言ってるのよ！　私たち、七年前に一度会ったっきりじゃない！」
「うん、でも僕はその頃からリィナしか思っていないんだ」
「いや、それはその、嬉しいけれど……」
「ああ、でもまだだめだね。せめて大公の『指輪の儀式』が終わるまでは待たないと、僕も君も楽な身分になれない」
「いや、まだ受けるとは……」
「うん、だから考えておいて」

　言うだけ言い、ノエルは立ち上がる。そして、絶賛混乱中のリィナの右手を取ってそっと、唇を落とした。

「誰よりも愛しているよ、リィナ。君を迎えられるだけの準備も整っている。……いい返事、待っているから」
「ノエル……」
「お休み、リィナ。それと……僕以外の男にそんな色っぽい姿、見せないでね。そうしないと僕、この国中の男という男を殺して回るかもしれないから」

　最後に物騒な注意を述べた後、ノエルはウインクして立ち上がる。

　彼が風のように去っていった後には、あわあわと混乱から立ち直れそうにないリィナだけが残された。　いよいよ明日は、「指輪の儀式」当日。
　相変わらずクラリスたちはやりたい放題で、護衛騎士も諦めモードだとか。

　最初は三十人近くいた令嬢たちは今、二十人程度に減っている。クラリスの妨害を受けた者たちは、手酷い仕打ちを受ける前にと城を辞したのだ。今でも残っているのは、もうどうにでもなれと諦めている者か、クラリスに追従することで生き長らえている者。テレーゼは前者に当たる。ちなみに先日庭園でクラリスに足蹴にされた伯爵令嬢から昨日、カードが送られてきた。テレーゼたちに庭園で助けてくれたことを感謝していること、しばらくは自宅で体を休めることをしたためたメッセージを添えて。

　相変わらずレオン大公はクラリスたちの暴走には一切関与せず、護衛の騎士たちからの情報だけを受けている状態だという。ここまで彼の無関心っぷりが徹底されると、もう怒りは湧いてこない。

　そもそもテレーゼはクラリスたちの我が儘放題には興味がないのだ。

　庭園での悶着からは、クラリスの報復があるかもしれないということで外出を控えている。翌日は図書館に行くことも諦めていたが、ここ数日で見張りが強化されたらしく、図書館にもジェイド以外の騎士が付いてくれることになった。廊下を歩くときにも立ち番の騎士が目を光らせているので、クラリスからの攻撃を受けることはなかった。







「見て見て！　今度はちゃんと解けたわ！」

　「指輪の儀式」前日ともなれば、大公妃を狙う者にとってはドレス選びやお茶会に忙しいだろうこの時間も、テレーゼは有効に活用していた。

　テーブルに身を乗り出し、テレーゼはリィナに解答用紙を差し出す。昨日も一昨日も全問正解できなかった、アクラウド公国の法律に関するテストだった。

　正面の席で音楽関連の雑誌を読んでいたリィナが顔を上げ、テレーゼのテストを受け取る。紅茶色の目が、見開かれた。

「これは……」
「ど、どう？　昨日は寝る前にちゃんと復習したんだけど……」
「……すばらしいです。全問正解ですよ」

　そう言ってリィナは微笑み、テレーゼの解答用紙に正解を表すチェックマークを入れてくれる。

「よく頑張りましたね。……実はこの問題、官僚試験の過去問の一部なのですよ」
「ええっ、それじゃあ私、官僚試験が解けたってこと？」
「三度目の正直ではありますが、そういうことです。……ここまで覚えるのは大変だったでしょう」
「ええ、大変だったわ。でも、自国のことを知るのはとても大切なことなんだって、再認識できたわ」

　テレーゼは返却された答案を見て、にっこり微笑む。
　貧乏侯爵令嬢として暮らしているときは、アクラウド公国がどういう歴史を辿ってきたのか、どういう法律があるのか、全く知らなかった。興味がなかったのもあるが、学ぶ機会もなかった。幼年学校ではそこまで習わないし、貴族の令嬢の基礎教養でもないからだ。

　だが女官や側近となるならば、知識はいくらでも身につけておいて損ではない。新しいことを学ぶのは、楽しい。リィナが付きっきりで面倒を見てくれるのだから、余計に。

「リィナ殿、官僚棟の方から連絡です。伝えたいことがあるから手が空き次第、官僚棟に来るようにとのことです」

　外から戻ってきたジェイドがそう言ってリィナを呼ぶ。リィナは困ったように眉を寄せていたが、テレーゼは解答用紙をきれいに折りたたんで、リィナに声を掛ける。

「行ってきていいわよ、リィナ。私は算術の宿題をしておくから」
「よろしいのですか？」
「ええ。帰ってくるまでには済ませておくから」

　そう言ってテレーゼは算術の計算用紙を取り出す。リィナの指導のおかげでだいぶ速く計算できるようになった。後は、正確に答えを叩き出せるようトレーニングを重ねるのみだ。

　リィナはテレーゼの言葉を受けて安心したのか、頷いて立ち上がった。官僚ということは、仕事関連での用事だろう。テレーゼの付添人を務めている間は官僚の仕事は止めてもらっているが、至急の手紙などが来たならばすぐに開封して中身をあらためる必要がある。テレーゼも、そこまでリィナを部屋に拘束しようとは思わない。

　リィナがいそいそと出ていった後、ジェイドが歩み寄ってきてテーブルに広げられた本や宿題を見、微笑む。

「儀式前日も勉強熱心ですね。感心します」
「ありがとう。だって、明日は正直やることはないのだもの。大公妃に選ばれるはずもないし、さっさと指輪に触れて退散したいものだわ」

　話しながら、テレーゼは算術用の参考書を取り出す。図書館から借りてきたこの本は非常に分かりやすく、このまま家に持って帰りたいくらいだ。もちろん、明日には返す予定だが。

「儀式なんて、やる気のある令嬢たちに任せればいいのよ。私は速攻で握手会を済ませるから」
「ご自分が選ばれる可能性はないと？」
「そう思っているわ。よくも知らない大公殿下に気に入られるはずもないし、指輪も私なんかに反応しないでしょうよ」

　テレーゼの目標は、はなから一つだけ。大公妃争奪戦からさっさと撤退して、その後の就職先を確保すること。

　そのためにメイベルやジェイド、リィナに協力してもらって日々勉強してきたのだ。侯爵家に帰ってしまえば、こんなに立派な本や参考書を読むこともできない。テレーゼが城にいられるのも明日までなので、時間は有意義に使いたいものだ。

　テレーゼの愚痴を静かに聞いていたジェイドだが、ふと彼は思いついたように唇を開く。

「では……逃げますか？」
「……え？」
「そんなに儀式が面倒ならば、私と一緒に逃げませんか？」

　テレーゼはゆっくり、顔を上げる。手から計算用のペンが滑り落ちるが、拾う余裕もない。

（……今、何て言った？）

　テレーゼは自分の横に立つジェイドを見上げる。ジェイドは、自分の横に座るテレーゼを見下ろす。
　深い、モスグリーンの目がテレーゼをじっと見つめている。

「……冗談でしょう？」
「本気、と言ったら困りますか？」
「困るというか……いえ、私より、それは、騎士であるあなたが困るんじゃないの？」
「レオン大公の目を欺くことくらい、頑張れば何とかなります」
「ええー……」

　あまりにも荒唐無稽な、ジェイドの申し出。いつの間にか背筋に力を入れていたテレーゼは、そっと肩を落とす。最初の驚きの波が去っていくと、すぐに冷静になれた。

（逃げる……それも楽しいかもしれないけど）

「……それは、できないわ」
「そうですか？」
「……だって、私は仮にも妃候補だもの。頭金に十二万ペイルももらっているし、儀式から逃げたらレオン大公の思いに背いたことになるわ。それに、私はただ家に帰りたいわけじゃなくて、これからも城で働きたいの。そうして、安定した収入を得て実家を建て直すのよ。エリオスたちの教育費だって、いくらあっても足りないくらい。マリーやルイーズの季節のドレスも全然足りないのだから、たくさん買ってあげたい。お父様やお母様が楽になるように、領民たちがもっと豊かになるように、領地の方にもお金を回したい」

　一ヶ月間、今までとは全く違う生活を城で送ってきてからも変わらない決意。
　それは誰に何と言われようと、ねじ曲げることはない。

　ジェイドはしばし、テレーゼを見つめていた。だがふっと、その目が笑みを象る。

「……そうですか。それは、よかった」
「え？」
「あなたを試すようなことを言って申し訳ありません。やはり、テレーゼ様ですね」
「……試したの？」

　咎めるというよりは確認の意味を込めて問うてみると、ジェイドは深く頭を下げた。

「……レオン大公からは、担当となった令嬢のお人柄やお考えをよく汲み取り、理解するようにと命じられております。あなたは一月間、この城内で過ごされましたがそのお心も決意も一切揺らいでいない。そのことを確認できて、安堵いたしました。同時に、あなたを困らせるようなことを申し上げたこと、深くお詫び申し上げます」
「……そう。いえ、いいのよ。私も、自分の考えを再確認できたから」

　テレーゼはちょんちょんとジェイドの肩をつつく。驚いた彼と目を見合わせ、静かに微笑んだ。

「一月間を通して、私はやっぱりこれから、自分にできることを精一杯したいって思えたわ。たくさん勉強して、ジェイドやリィナとお話しして……その、クラリス様たちの問題に巻き込まれたこともあったけれど、本当に来てよかったと思えるの。だから、明日も逃げないでちゃんと儀式に臨むわ」
「テレーゼ様」
「私も頑張るから……明日まで、よろしく。ジェイド」

（そう、明日まで）

　固く頷くジェイドを、テレーゼはどこか他人事のように見つめていた。

（明後日になったら、ジェイドは他人になる。私の護衛騎士じゃなくなる。ただの、城の人間になる）

　それは、最初から分かっていたこと。

　それなのに――

　テレーゼはそっと、自分の胸に手を当てた。

　ここがしくしくと傷むのは、なぜなのだろうか。　明日の打ち合わせがあるということで、ジェイドは部屋を出ていった。入れ代わりにメイベルが外出から戻ってきてくれたので、メイベルが買ってきてくれていた品物をテーブルに並べ、二人であれこれ吟味していると。

「テレーゼ・リトハルト様、ご在室ですか？」

　きゃっきゃと賑やかな笑い声。ぶ厚い木製のドア越しにでもよく聞こえる黄色い声に、テレーゼはメイベルと顔を見合わせる。

「……どなたかしら？」
「伺って参ります」

　そう言ってメイベルがドアに向かう。鍵を掛けたままで、外にいる者と応答しているようだ。

「わたくし、テレーゼ様の使用人でございます。お名前を、ご用件をお伺いしても？」
「わたくし、マリエッタ・コートベイルと申します。テレーゼ様に、お茶会のお誘いに参りましたの」
「マリエッタ・コートベイル様。お茶会……ですか？」

　メイベルが応答しつつ、横目でテレーゼの方を窺ってくる。テレーゼは眉を寄せる。

（マリエッタ・コートベイル？　コートベイルっていうと、確かどこかの貴族だったけど……だれ？）

　少なくとも気軽にお茶会をするような仲ではない。メイベルが戻ってきて、テレーゼにハンドサイズのカードを渡した。

「こちらが招待状だそうです。一読いただけたらと、マリエッタ様もおっしゃっております」
「中に蜂の死骸とか蛇の抜け殻でも入ってるんじゃない？」
「そんなゲテモノを入れている発想をするのはテレーゼ様だけです。少なくとも刃物などは入っておりません」

　テレーゼは渋々メイベルからカードを受け取った。いつぞや太后から贈られたカードのようにぶ厚い紙質のカードは、宛先は「テレーゼ・リトハルト様」とあるが、送り主の名はない。怪しい。

「お断りしましょうか？」

　メイベルが眉間に皺を寄せて問うてくる。テレーゼは酸っぱいものを食べた顔になりつつ、カードを開いた。

　そして――

「っ……！」
「テレーゼ様？」

　息を呑んだテレーゼの顔をメイベルが覗き込んでこようとする。
　だがそれよりも早く、テレーゼはにっこりと笑みを浮かべ、弾んだ声を上げた。

「まあ！　いい意味で予想外れだったわ、メイベル！　私の古い知り合いもお茶会に参加するそうなの！」
「テレーゼ様……？」

　明らかに訝しげなメイベル。長くテレーゼを見守ってきたメイベルには、テレーゼの動揺なんてお見通しだったようだ。

（ごめん、メイベル。今は黙って流されて……）

　テレーゼはカードを畳み、廊下の外に聞こえる声で言う。

「すぐに仕度して！　ああ、マリエッタ様たちにもすぐに向かう、とお伝えしてね」
「テレ――」
「ねえ、メイベル。メイベルなら、私の得意なこと、言えるわよね？」

　急にテレーゼが遮ってきたからか、メイベルが気圧されたように目を見開く。

「え？　……ええ、テレーゼ様は鬼ごっこと――」
「そこまで言えたなら十分！　後はよろしくね、メイベル！」

　テレーゼはフンフン鼻歌交じりにメイベルの肩を叩き、お茶会に参加するためのドレスを選びにクローゼットに向かった。

　ドアの外では、くすくすと令嬢たちの笑い声が響いている。テレーゼもまたくふくふ笑い声を上げているが、そのスミレ色の目はこれっぽっちも、笑っていなかった。










　ささっと仕度をしたテレーゼは一人、廊下に出る。予想通り、そこには「待ちくたびれた」と言いたげな表情の令嬢たちが、四人ほど。
　テレーゼはそんな彼女らに、朗らかに笑いかける。

「お待たせいたしました。マリエッタ様は、どちらで？」
「わたくしです。急な誘いに乗ってくださり、ありがとうございます」

　そう言って一歩前に出るのは、豊かな栗毛の少女。顔の下半分を扇で隠しており、表情が上手く読み取れない。

「早速ご案内いたしますわ」
「ええ。とっても楽しみですわ！」

　テレーゼはるんるんと上機嫌でマリエッタの隣に並び、歩きだす。マリエッタ以外の令嬢たちはそんなテレーゼを見てなおも、くすくす笑っている。

（まんまと釣られたと思った？　残念、釣られてあげたのよ）

　扇を開いて口元を隠したテレーゼは、マリエッタたちに見えないように小さく唇の端を曲げる。

　テレーゼは最初、あまりにも突然なお茶会を欠席するつもりだった。だが、カードの中身を見て事の次第を悟った。
　カードの文面は、至って普通のお茶会のお誘い文章。「場所まではコートベイル伯爵令嬢が案内する」とあるだけの、シンプルな内容だった。

　だが、テレーゼの心境をひっくり返させたのは内容ではない。カードの装飾だった。
　花柄のポップな愛らしい挿絵。それはいい。問題は、カードの隅に描かれた黒い蝶のイラスト。

（お母様直伝のメソッド集にもあったわ。城内でやり取りされるカードや手紙は、装飾やイラストにも注目って。黒い蝶が意味するのは――）

　――脅迫。

　メイベルやジェイド、リィナでは理解できないだろう、昔からある隠語の一種だ。アクラウド公国の高位女性たちが互いを牽制し合う際に使った隠語。意中の男性や使用人たちにはばれないよう、こっそりと仕込むのがミソなのだ。

　つまり、このカードの送り主はテレーゼを脅しているのだ。お茶会に出席しろ。さもないと――

（私を脅す材料になるものといえば――）

　テレーゼはこくっと唾を呑む。マリエッタの後頭部を睨みつつ、廊下を歩く。

　マリエッタもグルだ。もちろん、テレーゼが逃げないように背後を固める他の令嬢たちも。
　だが、覚悟も事前の警戒も何もなしに飛び込むよりずっとましだ。

　ようやく辿り着いた部屋の前。マリエッタがテレーゼの来訪を告げ、中から使用人の手によってドアが開けられる。

（大丈夫。メイベルは私の意図を汲んでくれた）

　マリエッタと使用人が話をしている中、テレーゼは扇の下で唇を引き結ぶ。

　メイベルは分かっている。
　テレーゼが得意なのは、鬼ごっこと、もう一つ。

（メイベルはちゃんと、「隠れん坊」してくれる。部屋に鍵を掛けて、ジェイドが戻ってくるまで身を守っていてくれる）

　テレーゼは真っ直ぐ、前を向いていた。

　ドアが大きく開いた瞬間、後から突き飛ばされて床に転がされても、凪のように落ち着いた心に漣が立つことはなかった。「……リトハルトの令嬢が捕まったの？　本当にあっさり来たのね」

　城内の隅っこに存在する、リネン室。
　古ぼけた椅子に座っていた女性はリネン室にやってきた侍女の報告を受けて、小馬鹿にしたように笑う。

「マリエッタ様も頑張られたのね……それじゃあ、私はこの女を見張っていればいいの？」
「そのようです、ローザ様」

　侍女は丁寧にお辞儀をして応える。クラリスが懐柔したというこの侍女は、リィナを官僚棟まで呼びだし、その途中の廊下で薬を嗅がせてここまで引きずってきたのだ。リィナは身長があるので、引っぱってくるのは大変だったそうだがなかなか優秀な侍女だ。

　マリエッタ・コートベイル伯爵令嬢の付添人であるローザはフンと鼻を慣らし、足元に倒れ伏すリィナを爪先で示す。

「ならこっちもさっさと縛って」
「かしこまりました」

　リネン室に鍵を掛けた侍女は、棚からロープを持ってリィナに歩み寄る。
　その場にしゃがんでリィナの腕を持ち上げた侍女は、ふと動きを止める。今、リィナの頭が微妙に動いたような――

「……っりゃあ！」

　ゴッ、と鈍い音。

　退屈そうに爪先をぶらぶらさせていたローザは、はっとして顔を上げた。見ると、つい先ほどまで足元に伸びていたはずのリィナが立ち上がり、右の肘を侍女の腹部に叩き込んでいた。

　下方からの、しかもよくも狙いを定められていない攻撃とはいえ、侍女の方も完全に不意打ちを食らっていた。腹をえぐるような肘鉄を食らった侍女が仰向けに仰け反り、蹈鞴を踏んでいる。

　ローザは呆然と、自分を睨み付けるリィナを見つめる。見つめるしかできない。

「……どう、して……」
「明らかに怪しいハンカチを口元に宛われたから、気絶した振りをしただけよ」

　呂律も怪しいローザに対し、リィナは平然と答える。そしてよろめきながらドアへと向かった侍女を逃がすまいと、自分の頭部に手をやる。

「待ちなさい、この卑怯者！」

　侍女が青い顔で振り向く。その瞬間、リィナは自分の頭からもぎ取ったものを侍女の顔面に向けて投げつけた。

　それは、髪をまとめていた金属製のバレッタ。片手の中に収まる大きさだが金属製のためにそこそこの重量があるそれは侍女の眉間に命中し、侍女は悲鳴を上げて顔を手で覆う。
　すかさず体勢を崩した侍女との距離を詰め、容赦ない回し蹴りを放つ。ぐえっ、と悲鳴を上げて侍女が頽れ、ふらついた拍子にリネン用の棚にぶつかり、そこに乗せていた枕がどさどさと降ってくる。あっという間に、侍女の姿は枕に埋もれてしまった。

「ひっ……！」

　がたっと椅子を蹴り倒してローザも立ち上がる。逃げようと辺りを見回すが、残念。リネン室は縦長の小部屋で、ドアに向かうには目の前にいるリィナを倒さなければならない。
　その場に棒立ちになるしかないローザにも、リィナは容赦しなかった。

「てぇいっ！」

　足元にあった枕をひっ掴み、ローザに向かって下方から投げつける。枕はローザの顔面に命中し、ふらりと倒れかけたローザに向けて、リィナは棚から引っ張り出したシーツを覆い掛ける。そしてローザがシーツの下で悲鳴を上げている間にどさどさと、厚手の毛布やら上掛けやらを引っ張り出しては重ねていった。

　数秒の後には、リネン室のほとんどの真新しいシーツ類はほとんど引っぺがされ、床にはこんもりとした山が二つ、できていた。毛布は重いが、息はできる。

「……まさか、こんなに命中するなんて」

　リィナはふうっと息をつき、ローザの山を跨いで窓に歩み寄る。侍女に廊下を引きずられている際に気づいていたが、侍女は階段を上がっても下りてもいない。つまり、ここはリィナが拘束された階と同じ、二階だ。

　窓の鍵を外し、身を乗り出す。そこそこ高さはあるが、下りられないほどではない。窓の下も裏道になっているので、好都合だ。

　リィナは棚に残っていたなけなしの毛布を引っ張り出し、ばさばさと窓から下に落とした。風に煽られていくつかはあさっての方向に飛んでいってしまったが、大半は窓の真下に落ちてくれた。

　部屋の中をちらと見たのち、リィナは窓を乗り越え、短めの柵をしっかりと掴んで窓枠を蹴った。高所恐怖症でなくて、小さい頃から庭木に登ったり飛び降りたりした経験があって、本当によかったと思う。

　柵に掴まってしばしぶらぶらと揺れたのち、足元に狙いをつけて手を離す。体が宙に浮いたような感覚。

　それも一瞬のことで、リィナの体は軽い音を立てて毛布の上に落下した。足元がずるっと滑ったため、顔面衝突しないように慌てて両手で体を支える。少しばかりくらっとするが、歩けないほどではない。

　リィナは自分が脱出してきた窓を一瞥した後、歩きだした。

　心配なのは、部屋に残してきたテレーゼ。
　官僚棟からの報告がリィナを誘き出すための嘘だったとすると、犯人の目的は間違いなくテレーゼだ。あのリネン室にリィナを閉じこめ、テレーゼを呼びだす材料にしたのだろう。

　テレーゼは賢いが、いかんせん正義感が強すぎて突っ走ってしまうところがある。テレーゼ自身も自分の猪突猛進ぶりを改善しようと思っていたらしく、リィナもテレーゼに教えてきたところだ。

　まずは、騎士団に報告しなければ。
　リィナは慎重な足取りで裏道を進む。最初は見覚えのない光景だったが、建物の角を曲がるとひょっこりと、裏庭のエリアに出た。ここなら官僚棟からもそれほど遠くない。後はほぼ黒と言っていいクラリスを始めとした令嬢たちと会わずに、可及的速やかに近衛の騎士団に駆け込むことだ。騎士団に行けば、報告会に出ているジェイドにも会えるはずだ。

「あっ……！」

　とたん、ずきっと足首に激痛が走る。
　体がバランスを崩し、草地に滑るようにして倒れてしまう。
　さきほど二階から着地したとき、一瞬シーツに足を取られた。その時に足首を捻ってしまったのだ。

「くっ……」
「おい、誰かそこにいるのか？」

　ばたばたと足音が近付いてきて、間もなくリィナの前に近衛の制服姿の騎士たちが駆けつけてきた。
　体は泥まみれで服もしわくちゃの酷い有り様だと分かっているが、ほっと息をつく。

「近衛の方ですね……」
「あなたは？」
「リィナ・ベルチェと申します。近衛の方々にお伝えしたいことがございまして……」
「リィナだって！？」

　いきなりリィナの声をかき消してきた、第三者の声。
　リィナの手前にいた近衛が押しのけられ、軍服姿の青年が足早にやって来た。日光を浴びて輝く金の髪に、青の目。
　リィナは息を呑む。まさか、近衛所属だとは。

「の、ノエル……？」
「リィナだね、どうしたんだ、その格好は……」
「……近衛の方々にお伝えしたいことがあるのです。どうか、上のお方にご連絡をお願いします」
「……分かった。用件は？」

　リィナは周りに控える近衛たちを見やる。彼らはどこか不可解そうな目でリィナとノエルを順に見ているが、ノエルの視線を受けて沈黙を貫いているようだ。

「……テレーゼ・リトハルト侯爵令嬢の安否確認をしたいのです。大公妃候補の方との間に問題が発生した恐れがあります。どうか、テレーゼ様の護衛騎士であるジェイド・コリック殿にもお伝えを……」

　リィナは唇を噛む。自力で走り、テレーゼの元まで行きたいのに、今になって足首が苦痛を訴えてくる。ノエルに説明している間も、上半身を起こすのが精一杯だ。

　ノエルは真面目な顔で頷き、辺りで待機していた近衛立ちに号令を飛ばす。

「……聞いたな。すぐさまテレーゼ・リトハルトの部屋にジェイド・コリックを向かわせろ！　同時に、妃候補たちの確認に向かえ！」

　ノエルの命令を受けて近衛たちは敬礼を返し、踵を返した。
　ばたばたと近衛たちが行動に移る間、リィナは眉を寄せてノエルの涼しげな横顔を見上げる。

　てっきり近衛の一員であるノエルが上司に報告するのかと思ったのだが、ノエルが近衛たちを指揮している。
　ぽつり、とリィナの胸にある予測が浮かび上がる。それは、「そうでなければいいのに」と心の奥で思っていたこと。

（……いや、まさかね……？）

　辺りの様子をちらちら見ていたリィナだが、いきなり腕をぐいっと引かれ、小さく息を呑んだ。
　両足が地面から離れていき、リィナの体は逞しい二本の腕に抱き上げられる。すぐ近くに、ノエルの端正な顔が見える。

　わずか数秒の間に、リィナはノエルに抱きかかえられていたのだ。
　驚きも瞬時に冷め、リィナはノエルの額をぐいっと押しやる。

「……下ろしてください」
「無理を言わないの。君、服がボロボロだよ。誰に何をされたの？　相手は男？」

　逆に質問攻めにされ、さしものリィナも戸惑う。なんとなく、ノエルの機嫌がよろしくないことに気づいた。

「じ、女性です。どこかの侍女とローザとかいう女性二人に廊下で拉致されました。二人は私が倒したから、何ともないですけど……」
「そうか。でも、僕が介抱するから安心してね」
「結構です。下ろしてください。ゆっくりなら自力で歩けます」
「もっと抱いていたいんだけど」
「さすがに怒りますよ？」

　リィナが本気で怒っていることに気づいたのか、しばらくしてノエルはリィナを下ろしてくれた。
　そんな二人を周りの近衛兵たちが、珍獣でも見るような眼差しで見つめていたことに、リィナは気づかなかった。　テレーゼはじっと前を見つめていた。
　両手両脚は縛られ、立ち上がることもできない状態。床のカーペットにへたり込んだ姿勢のまま、テレーゼは静かに目の間の令嬢の演説を右から左へと聞き流していた。

「……お分かり？　わたくしは生まれたときから大公妃の最有力候補。ゲイルード公爵家という絶対的な力、お父様やお兄様たちのご偉功、そして妃になるべく育てられたわたくしの力。……おまえにその一つでも備わっていて？　そもそも恥ずかしくないの？　名ばかりの貧乏侯爵家の分際で城に上がるなんて。なぜ辞退しなかったの？　なぜそんなみすぼらしい成りでここまでやって来たの？」

　椅子に腰掛け、べらべらと喋っては自分の言葉に酔っているのは、予想通りと言うべきかクラリス・ゲイルード公爵令嬢。
　クラリスはテレーゼがノコノコとここまでやってきたことにご満悦らしく、手下の令嬢たちにテレーゼを縛らせ、自分は革張りのソファに腰掛けてだらだらと意味のない言葉を紡いでいる。
　彼女の言葉に耳を傾ける価値はない。先日庭園でも感じたのだが、この公爵令嬢は「指輪の儀式」の意味と本質を大きく履き違えている。

　美しければ、強ければ、金があれば、大公妃になれる。
　何のために魔術掛かりの指輪があるのかと、頭から否定してやりたい。それをすれば扇で顔を引っぱたかれるのは分かっていたので、黙っていたが。

（わけが分からない……こんなことをして、何になるというの？）

　テレーゼの斜め後ろには、数名の令嬢たちが団子状態になってへたり込んでいる。おそらくテレーゼと同じように「お茶会」に参加しようとしてまんまと引っ捕らえられた令嬢たちだろう。

　彼女らはもはや生気も残っていないのか、虚ろな目でぼんやりとテレーゼを見ていた。いや、ただ単に眼球がこちらを向いているだけで、「見ている」ことにはなっていないのかもしれない。
　彼女らは自分たちと同じように言葉で責められるテレーゼを、どのような思いで「見ている」のだろうか。

「テレーゼ・リトハルト。おおよそ、レオン大公の名が記された小切手に食いついたのでしょう、この貧乏人。ああ、なんて浅ましい、愚かしいこと。お金に釣られて身の程もわきまえず入城するなんて、貴族の誇りはないの？　……ああ、誇りがないから、泥にまみれた生活を送っているのでしたっけ？」

　芝居がかった仕草でクラリスが嘲ると、周りに侍る取り巻きたちもくすくす笑う。その中にはテレーゼを騙したマリエッタもおり、その顔を見ると思わず顔に青筋が立ちそうになる。今はクラリスよりもマリエッタの方が、憎らしかった。

「ねえ、テレーゼ・リトハルト。恥ずかしいと思わないの？　わたくしだったらあんなボロの屋敷に住むくらいならば潔くこの命を捨てるわ。潔い判断こそ、わたくしたちに必要なもの。それを、藁に縋って泥を啜り、平民共と同じ環境で生き延びるなんて、恥さらしよ。アクラウド公国の膿、ゴミよゴミ。よくもまあ、一月もここに居座ったものですわね。さっさと尻尾を巻いて帰っていれば見逃してやったものを。そうしたら、あなたの大切な大切な可愛らしい付添人も、痛い思いをせずに済んだのかもしれないのにね？」

　きゃはは、とマリエッタたちが狂ったような笑い声を上げる。思わずテレーゼは引き結んだ唇の奥でギリギリと歯を噛みしめた。怒りを堪えるテレーゼがおもしろいのか、それともただ単にクラリスに媚びを売りたいのか、マリエッタたちもそうだそうだと囃し立ててくる。
　やはり、クラリスはテレーゼの脅しにリィナを使ったのだ。おそらく、官僚棟に呼びだされたリィナを拉致して――

「そうですわね、クラリス様！　落ちぶれ侯爵家なんて、レオン大公の治世を害する膿ですわ！」
「どうしましょう、クラリス様。このまま放置すると、レオン大公のご名誉にも傷が付くかもしれませんわ」
「まあ、なんてこと！」

　クラリスは片手を振って取り巻きたちを黙らせる。公爵家の令嬢というよりは、下町のチンピラの親玉のような仕草だ。

「まあ、待ちなさいな。ゴミにもゴミなりの行く末があるでしょう。わたくしはゲイルード家の長女。ゴミだからといって放置したりはしませんわ」

　ゴミゴミうるさい、とテレーゼは内心吐き捨てる。

「……そういうわけで、おまえには選択肢をあげるわ、テレーゼ・リトハルト。おまえが明日の儀式に欠席し、身分をわきまえて城を辞するようならばわたくしが大公妃になった暁に多少の支援をしてあげましょう。そうですわね……一月に二十万ペイル、はどうかしら？」

　まあ、と取り巻きたちがため息をつく。

「二十万ペイルを貧民に寄付するなんて、お心の広い方ですわ……」
「二十万ペイルあれば、リトハルト家の家計も助かるでしょう？　クラリス様に感謝しなさい」

　二十万ペイル、とテレーゼは唇に乗せる。
　その額、レオン大公から頭金としてもらった小切手の約二倍。
　月に二十万ペイルあれば、極貧生活からも脱却できる。

　しかし――

（……無理。ちっともいい響きじゃない）

　クラリスの命令に従うことで手に入れられる二十万ペイル。その響きに、これっぽっちの魅力も感じられない。
　それは、二十万ペイルがテレーゼの望む形で手に入るわけではないから。

　正統な報酬として、賞金として手に入れられるならば非常に胸のときめくような金額だが、クラリスの足元にひれ伏し、彼女の命令に従うことで手に入れられる二十万ペイルより、城下町でパッチワークを売った際に手に入る二十ペイル程度の方がずっとずっと、尊くてすばらしい。

　テレーゼは唇を噛む。

（悔しい……）

　二十万ペイルで喜ぶ女だと貶されたことよりも何よりも、テレーゼたちが必死で稼いだ二十ペイルを、レオン大公が頭金で授けてくれた十二万ペイルを、馬鹿にされたことが何よりも悔しい。

　テレーゼは顔を上げた。引き結んでいた唇を、解く。

「……お金は必要ありません」
「……何？」
「クラリス様からお金を受け取る謂われはありません。二十万ペイルを受け取ることはできません」

　思っていたよりもはっきりした声が出て、内心安堵する。
　クラリスは月二十万ペイルを辞退したテレーゼを見、にやりと扇の向こうで微笑んだ。おそらく、テレーゼが無償で命令に従うと思ったのだろう、が。

「それに、儀式も欠席しません。明日、レオン大公の指輪に触れます」
「おまえっ……！」

　取り巻きの一人がカッと目を見開き、テレーゼを射殺さんばかりの眼差しで睨み付けてくる。クラリス以上に彼女の方が激昂しているようだ。

「クラリス様のご厚意に背くつもり！？　薄汚い貧乏人のくせに！」
「わたくしはレオン大公から、頭金として十二万ペイルを受け取りました。わたくしは小切手を受け取ったときに、これを『契約』と見なしました」

　テレーゼは負けじと言い返す。
　ここで黙ってはいられなかった。

　黙っていれば、他の者も――レオン大公をも、冒涜することになるから。

「十二万ペイルをわたくしはこのように捉えました。このお金は、レオン様のご要望を叶え、花嫁選定の『指輪の儀式』にちゃんと参加するという『契約』の証なのだと。わたくしは十二万ペイルを喜んで受け取りました。だからわたくしには、誰に何を言われようと儀式を受ける義務があるのです！」

　テレーゼごときが「指輪の儀式」に参加するのに報償十二万ペイルは高いと思っていた。

　だからテレーゼは十二万ペイルに見合うだけの価値を発揮したいのだ。
　約束通り儀式を受け、選ばれなかったなら潔く身を引いて次なる就職口を探す。そうして、成り行きとはいえ貧乏侯爵家に再起のチャンスを与えてくれたレオン大公に報いたかった。

（ジェイド、私の決意は変わっていないよ）

　先日想いを確認させてくれた専属騎士にそう呼びかけ、テレーゼはクラリスを見つめる。クラリスだけを、見つめる。

「そういうわけで、クラリス様。ご指示を受けることはできません。わたくしは誰に何を言われようと、雨が降ろうと槍が降ろうとブタが空を飛ぼうと、明日の儀式に参加いたします」

　言った、言えた。

（お母様のメソッド集より、『ここぞというときは決して引くな』……ちゃんと達成しました、お母様！）　テレーゼはふんと胸を張り、クラリスを見返す。殴られるなら、とことん殴られてやる。以前はリィナが庇ってくれたが、リィナはここにはいない。
　ボコボコされてでもいい。リィナを見つけて、ジェイドと合流して、メイベルと確認を取り合って、明日に臨んでやる。

　レオン大公に対する敬意も、リィナも、何一つクラリスにはやらない。
　ここで初めて、クラリスの表情が歪んだ。庭園でも見た、化粧では隠しきれない歪んだ美貌だ。

「……おまえの付添人がどうなってもいいの？」
「……やっぱりリィナを盾にしたんですね。でも、そうなる前に時間切れでしょう。もうじき騎士団も異変に気づくはず。こんな有り様を見られたら、あなたたちの敗北確定です。それに、リィナはあなたが思っているほど弱くない。私だって、簡単に屈したりしません！」
「お黙り……お黙りお黙りぃっ！」

　ついにクラリスの中で何かが切れたようだ。
　それまで一線を保っていたクラリスががばっと立ち上がって吠えたため、さしもの取り巻きたちもぎょっとする。

「ク、クラリス様！？」
「どうか落ち着いて……」
「お黙り！　へつらうしかできない無能の分際で！」

　とうとうクラリスの怒りの矛先は取り巻きにも向いた。

　クラリスはテーブルに置いていた小さな缶を手に取り、一番近くにいた令嬢――くしくも、マリエッタだ――に向かって投げつけた。

　缶は小さいが、中身はそこそこ入っていたようだ。ガン、と鈍い音がして缶がマリエッタの眉間に命中し、マリエッタは悲鳴を上げて倒れ込む。

　クラリスが投げたのは茶缶だった。そう、一缶四十五ペイルもする高級品。それがクラリスに投げられた衝撃で蓋が開き、良い香りのする茶葉がばさばさと宙に舞う。

　愕然と、テレーゼはカーペットに降り注いだ茶葉を見つめる。だがそれもクラリスの暴走から逃げようとした令嬢に踏まれ、テレーゼは思わず呻いた。

（な、なんてもったいない……！　最悪！　四十五ペイルもする茶缶を！）

　マリエッタには申し訳ないが、マリエッタの怪我を心配するよりも四十五ペイルの茶缶の末期の方が気になって仕方がなかった。

「この……ドブネズミがっ！」

　間近で聞こえてきた声に、テレーゼははっとした。見ると、すっかり怒り狂ったクラリスがテレーゼに向かって何かを投げつけようとしていた。本当に、何かを投げること、殴りつけることに定評のある令嬢だ。

　テレーゼは目を見開く。クラリスが持っているもの、それは――

「っ……もったいなーーーい！」

　テレーゼは立ち上がった。両手両脚縛られた状態で、生まれたばかりの子鹿のように、ふらふらになりながら。

　まさかテレーゼが反撃の姿勢を取るとは思っていなかったらしいクラリスが、その格好のまま停止する。彼女が持っているのは――

（あ、あれは間違いなく、私の部屋にもあったモルドール地方のガラス細工！　リィナによると一体で最低でも百ペイル！）

　超高級品を粗末に扱うクラリスに、とうとう我慢ならなかった。
　テレーゼはそれほど強くもない脚のバネを最大限にしならせ、思いっきりクラリスの腹部に突進した。姿勢が姿勢なので、半ば頭突きするような形で。

「ぎゃあっ！？」
「クラリス様！？」

　元々軍人でも何でもないクラリスは、テレーゼのタックルを受けても踏ん張ることができなかった。ガタンバタンと椅子をなぎ倒し、テーブルを吹っ飛ばしながらテレーゼもろともカーペットに倒れ込む。その手からガラスの置物が落下し、毛足の長い絨毯に転がったのを見て、テレーゼはほっとした。

　そして――

　バン！　と派手な音を立ててドアが外側から蹴り開けられた。

「クラリス・ゲイルード公爵令嬢を捕縛せよ！」
「一人たりと、部屋から逃がすな！」

　ドアに背を向けてクラリスの上に俯せになったテレーゼは、声と音を聞くしかできない。だが、ばたばたと重い軍靴の音と、令嬢たちの悲鳴、そしてきびきびした男性たちの声を耳にし、事態を把握した。

（近衛が来た……た、助かった！）

「テレーゼ様！」

　棒状に伸びるしかできないテレーゼの背後に、焦った声が掛かる。思えば、「彼」のこんなに焦った声を聞くのはこれが初めてだった。

　テレーゼの体が抱き上げられ、ようやっとくるりと体を反転させて頭上を見上げることができた。

「……よかった、テレーゼ様……」
「……ジェイド？」

　テレーゼはぽかんとして、自分を抱き起こした人物を見上げる。
　いつも真面目で落ち着いていて、冷静なツッコミ役のジェイドが息を切らせている。いつもはちゃんと撫でつけている髪が乱れ、走ってきたのか息も上がっている。

　それほどまでジェイドが焦っている。テレーゼのために、焦っている。

　それの、どれほど幸せなことか。

「ジェイド……来てくれたのね」
「……御身をお守りできず、申し訳ありません。リィナ殿も無事です。メイベル殿も、先ほど無事を確認しました」
「そうなの……よかった……」

　テレーゼはほっと安堵のため息をつく。背後では、近衛にクラリスが引きずり起こされ、縄を掛けられているようだ。クラリスは抵抗の声を上げているが、近衛は容赦していない。

　ああそうだ、とテレーゼはジェイドに微笑みかける。

「ジェイド……私、ちゃんと頑張ったのよ」
「っ……ええ、知ってます……よく、頑張られました……」

　なぜかジェイドが涙ぐみそうになっている。
　とくん、とテレーゼの胸が鳴る。

「……うん、頑張って守ったの……」
「テレーゼ様……」
「百ペイル……」

　一瞬、二人の間を沈黙が過ぎる。

　周りではばたばたと近衛たちが慌ただしく部屋の中を制圧し。

「……なんですか、それ」

　ジェイドの虚しそうな声が、ぽろりとカーペットの上にこぼれ落ちた。「やあ、みんな揃ってよく来たね。ご苦労ご苦労」

　近衛騎士団に連行されて、テレーゼたちはレオン大公の部屋に入る。
　広々とした執務室は接客用のテーブルセットなどを取っ払われており、広々としたスペースにクラリスたちが押し込められ、テレーゼは少し離れた場所の椅子に案内される。

　レオン大公は、豪奢な革張りの椅子にゆったりと腰掛け、一行を見守っていた。一月前、大広間で始めてあったときと変わらない、怜悧な美貌。

（……ん？　笑ってる？）

　テレーゼは、氷のように冴え渡ったレオン大公の唇がほんの少し、吊り上がっていることに気づく。だがそれは、楽しくて笑っているというよりは、おもしろい玩具を見つけてほくそ笑む策略家の笑みだった。

「事のあらましは聞いているよ。クラリス・ゲイルード公爵令嬢以下諸令嬢たちは本日、テレーゼ・リトハルト侯爵令嬢を始めとした諸令嬢の付添人を捕らえ、彼女らの命を盾にテレーゼ嬢に儀式の参加を辞退するよう詰め寄ったそうだね」
「誤解です、殿下！」

　床に投げ出されたクラリスが顔を上げ、哀れっぽい泣き声を上げた。後ろ手に縛られ、身動きもろくにできないまま、泣き落とし作戦に掛かったようだ。

「わたくしたちの方が嵌められたのです！　わたくしたちは殿下の忠実な臣下。まさか、そんな真似は致しますまい！」
「ああ、そうだね。まさか誇り高いゲイルード公爵令嬢が、穴だらけの知能が感じられない作戦で、卑怯千万、貴族のプライドの欠片もないような子ども染みた真似をして妃候補を嵌め、付添人の女性まで手を掛けるなんて、そんな気の触れたことはしないよね」

　一瞬クラリスの言葉に乗ったかと思われたレオンだが、笑顔のまま放たれた言葉は刺となって、ぶすぶすクラリスたちの身に突き刺さっていく。レオン大公を籠絡できたと涙の下でほくそ笑んだクラリスたちはさっと青ざめ、あからさまな侮辱を受けて唇がわなわな震えている。

　そんな彼女らを観察しつつ、テレーゼは純粋な疑問を持つ。

（……レオン大公って、こんな喋り方だっけ？　もうちょっと堅苦しい雰囲気だったような……）

　レオン大公は首を捻るテレーゼや狼狽え始めたクラリスたちをよそに、薄い唇を引いて笑う。そして傍らにいた騎士の一人に、命じた。

「……彼女を、ここに」
「はい」
「一日早くなっちゃったけど、ここまで派手にぶちこわされたなら仕方ないな。今すぐ始めるよ、『指輪の儀式』」

　レオン大公はそう言って、驚愕の表情の令嬢たちを順に見つめ、満足そうに微笑んだ。
　間もなく、騎士に手を引かれて続き部屋から一人の女性が現れた。
　それは、テレーゼがなんとなく予想していた人。

「リィナ！」

（よかった、無事だった！）

　思わず立ち上がってしまったテレーゼだが、周りの騎士たちは特に止めようとしない。それどころか、革張りの椅子に座るレオン大公でさえ、ちらっとテレーゼを見ると小さく頷いたのだ。

　レオン大公の厚意に甘え、テレーゼは大股で部屋を横切り、ぽかんとして立つリィナの元まで向かった。

「リィナ！　無事だったのね、よかった！」
「テレーゼ様……テレーゼ様こそ、ご無事で何よりです」

　そう答えるリィナは少しだけ笑顔が強ばっている。彼女はテレーゼの手を力強く握った後、ゆっくりと視線をレオン大公の方に向けた。

「……それで？　これはどういった展開でしょうか？」
「テレーゼ嬢。リィナ・ベルチェをこちらに」
「あ、はい」

　低い声でレオン大公に命じられ、テレーゼはリィナの手を引いて大公の席まで誘う。リィナは捕縛されて恨めしそうな目で自分を見上げるクラリスたちを見てふるっと震えたが、果敢に前に向き直った。
　レオン大公が手を差し伸べている。テレーゼはリィナの手を離し、レオン大公に委ねる。

「お待たせ、リィナ」
「どういうことなの、ノエル。説明して」

　怒りを含んだ声でレオン大公の言葉を遮るリィナ。
　そんな光景を見て、テレーゼはああ、と嘆息する。

（そうか……やっぱり、そうだったのね）

　心のどこかで「そうではないか」と思っていた節。だからこそ、それほど驚かずにレオンとリィナのやり取りを眺められた。

「黙っていてごめん、リィナ。僕は見ての通り、レオン・アクラウド大公だ。ノエルっていうのは偽名だよ」
「……」

　リィナは長い息を吐き出し、目の前のレオンを見つめている。頬は青ざめているが、唇を引き結びやや警戒するような眼差しで大公を見据えていた。
　テレーゼが思ったよりも、リィナは冷静そうだ。もしかすると、リィナもどこかで気づいていたのかもしれない。

「……でも、お顔が違います」
「半年前に君が執務室に来たときだね。あの時はまだその時期じゃなかったから、別の者を代理に立ててはぐらかしておいたんだ。僕と同じ、金髪に青い目の騎士を呼んでね。その時は、君に姿を見せられなかったんだ」
「どうして……」
「それはね、将来毒になる者たちを一気にあぶり出すためだよ」

　そこでレオンの関心がリィナから、先ほどから沈黙したっきりのクラリスたちの方に戻る。ああ、そういえば縛られたままで転がっていたんだっけ、とテレーゼも彼女らの存在を思い出す。

「……クラリス・ゲイルード公爵令嬢。君たちは他の妃候補だけじゃなくて、リィナにも酷いことをしたそうだね。えーっと、何だっけ？　最初は音楽会に出たリィナを虐めて、その後はテレーゼ嬢と一緒に中庭に現れたリィナを扇で叩いたんだっけ？　やるねぇ、君」

　実際に現場にいたテレーゼも舌を巻くほどの情報網だ。
　クラリスは目を見開いていたが、はっとして辺りを見回す。正確には、自分と一緒に縛り上げられている令嬢たちを。

「……いない……！？　まさか、わたくしたちの中に密偵を……！？」
「そういうことだよ。彼女から、そして護衛の騎士たちからも詳細は聞いている。これだけやりたい放題をやっていて、よくしらばっくれられるね？」
「な、なぜ……」
「……僕は最初から、この一月間で妻を選ぶつもりではなかったからだよ」

　レオン大公の一言に、令嬢たちから悲鳴やら泣き声やらが上がる。彼女らだけではない。ジェイドを始めとした護衛騎士たちも、小さく息を呑んだようだ。
　テレーゼも一瞬だけ息を止めたものの、同時にさっと目の前が開けたような気分になる。

（……まさか、レオン大公がこの一月間、クラリス様たちの問題に手を出されなかったのって……）

　落ち着いて考えると、少しずつからくりが見えてくる。一月間、疑問に思っていたこと。それらが解けてくる。

　テレーゼもクラリスもリィナも。それだけではない。護衛の近衛兵たちでさえ、みんなレオンの手の平の上で転がされていただけなのだ。