魔剣戦記～異界の軍師乱世を行く～簡易キャラ紹介。イラストのある人間のみを初回掲載。

希望があれば追加。


 

 name :ナグモ・リューキ/南雲竜基
 age  :16(第二十二話時点)
taller:171cm
weight:60kg

detail:この物語の主人公。防衛大志望の元中学生(卒業間際)。IQ190overを誇る脅威の頭脳は、記憶力や判断力に現れている。反面、人の死に敏感で、日本人らしさを自らの欠点として恥じている。その他身体能力も高いが、このタレント揃いの物語ではあまり見向きもされない才能であろう。(何か希望があれば文章追加予定)





 

 name :ライカ
 age  :13(第二十二話時点)
taller:130㎝
weight:38kg

detail:盗賊から村を救った、魔剣使いの少女。乱暴なべらんめー口調の割りに乙女度マックスの、作者も予期しなかった人気no.1。この度イラストを手がけてくださった天様も、私へ話を持ちかける前にこの子の下書きだけは終わらせていたという伝説付。まるで紹介になっていないキャラ説明。(何か希望があれば文章追加予定)




 

 name :アリサ・ル・ドール・アッシア(第二十二話時点(笑))
 age  :14(第二十二話時点)
taller:152cm
weight:41kg

detail:カリスマとカリスマ(笑)を併せ持つ、正体モロバレ伏線(笑)なアッシア王国第二王女。(笑)が一番多い。人を惹きつけるカリスマと人から愛されるカリスマの二つを上手く書こうとした結果、キャラがぶれてると指摘されることが多く猛省中。今のところ登場しているヒロインの中では作者はこの子が一番好き←ぇ。(何か希望があれば文章追加予定)





 

 name :グリアッド・フラム
 age  :18(第二十二話時点)
taller:179cm
weight:80kg

detail:アリサしゃまあああああああああああああ！！　な人。義賊としてアッシア北部で暴れ回っていたところをアリサに拾われた。忠誠は固く、ちょっと行き過ぎるところまで来ている。だってアリサ可愛いもん。下手をすれば崇拝者になりそうな勢いの、短剣使い。






 name :ヒナゲシ・シムラ
 age  :17(第四十話時点)
taller:162cm
weight:54kg

detail:僕っ娘。サイドテールの黒髪。一番気を遣って紹介書かなきゃいけない人(四十話現在)。何事にも真面目で一生懸命だが、毒舌としかめっ面がデフォルトの苦労人。だいたい竜基のせい。竜基の副官を務め、従事日数が増えるにつれてどんどん有能になっていく優秀な秘書的ポジション。弓を主に使うけれど、ぶっちゃけそんなに出番ない。




余りにもおふざけの過ぎる紹介。藍藤らしさだと思っていただければ幸いですが、真面目に書いた設定もあるので、一応そちらも掲載しようか悩んでおります。
　親父がゲームを買ってきた。あの親父がだ。

　俺の家は自慢じゃないが、とても古風である。
　親父は自衛隊でかなりのキャリアを持っており、確か現在海将。
　そんな親父に嫁入りした母は親父を支えることを第一と考えた淑やかな女性。
　そこに、息子の俺。

　俺は小さなころから親父に教育を受けてきた。
　親父は俺を、自衛隊に入れることを目標にしていたらしい。
　武術に適正が無く、鬼のようにしごかれていたこともあった。何故俺の息子なのにここまで何も出来ない、と、叱られたことも多かった。

　だが。

　それは俺の適正が別のことに特化していたからだったようだ。

　親父が食事中に話す軍略の話に、それはもう食いついた。楽しくて仕方がなかった。
　その時親父は、「まあなんだかんだ言って俺の息子か」と、珍しく口元を緩ませていたように記憶している。

　翌日にはどこから持ってきたのか、六韜、三略、孫子兵法と言った兵法書から、九州春秋、殷周易姓革命、高句麗戦記などの戦記を俺に手渡して、好きなだけ読め、とそれだけ言った。

　のめり込んだ。

　歴史をなぞるように語れる自信があるほどに、俺はその書物を読みふけった。

「なんでアジア圏ばかり？」

　夕食の席でそう問うた、翌日には俺の机にナポレオン伝やルーマニア戦記などの欧州戦記ものが積まれていて苦笑したのもいい思い出。


　さて、そんな軍略被れの軍師もどきになってしまった俺。
　外で友人たちと遊ぶ時も、散々に策を巡らせることが多く。小学生にして付いたあだ名が参謀であった。

　……小学生に付けるあだ名でも、小学生が付けるあだ名でもないと思う。

　そんな軍師だか参謀だか幕僚だか分からないような俺は、歴史シミュレーションゲームにも嵌った。
　家でテレビを使うなど世界情勢を見る時ぐらいのものだったので、専らゲームはポータブルである。
　やれここでこの武将を……だの、やれそこに伏兵を、だの……とても楽しんでいた。


　本題に戻ろう。

　俺が十五歳になり、高校へ入学を決めた直後のことである。

　親父がゲームを買ってきた。

　厳格で、この世で最もゲームが似合いそうにない男が、だ。
　ご丁寧に据え置き用のハードとコントローラなどもまとめて買ってきたのだ。

「同僚も相当嵌っているようでな」

　とにかくやれ、と強要されたのだと言う。
　苦虫を噛み潰したような顔で、そう愚痴っていた。

　この家に、機械に精通した人間など居ない。
　母や俺も四苦八苦して、古いテレビの説明書を引っ張り出し、あれやこれやで数時間。

　ゲームが起動したのは、その日が終わるころだった。

「魔剣戦記、っていうのか」
「お前が持っている戦略ゲーム？　というのと同じらしい」

　居間で、久しぶりに家族が勢ぞろいしてテレビを眺めるという光景が出来上がっていた。
　これの一つ前はおそらく、幼少の俺に教育番組を見せた時だと思われる。

　親父がコントローラを握ることを拒絶したので、俺が操作を担当する。
　男二人がテレビの前で胡坐をかいているのを、母は上品に笑って後ろから眺めていた。

　さて、プレイ開始だ。

　このゲームは、異世界軍事シミュレーションゲームだそうだ。

　主人公は軍師となり、強い武官を雇ったり、兵士を募ったり、領地を潤したり、戦争をしたりと……まあ良く見る戦略ゲームであった。
　だが、自由度が異常、そしてリアリティが極限まで追求されていた。

　兵器一つ作るにも、主人公が素材から全てカスタマイズ。投石機の設計図を作るだけで時間がかかり、開発費用はやはりというか、政略の中で一番国庫を食い潰す。

　さらに疫病やフライ（これはおそらく、歴史系のイナゴと同じ）の襲来、洪水や火災の被害もかなりリアル。死者の他にも行方不明者や重傷者軽傷者など区分けされており、軍師の采配一つで国の人口が変動する。

　やめて欲しいのはCGさえも現実染みていることで。戦争や疫病のムービーを見るだけで、一般人である俺と母は吐いた。

　親父の言いつけで、母はすぐに寝た。

「……親父、これ面白い」
「……かなり、現実的だな」

　この完成度には、現役将校も舌を巻くらしい。同僚が進めてきたのも頷けると呟いていた。

　……このゲームには、もう一つ面白い要素が含まれていた。

　魔剣使い

　これが、魔剣戦記を魔剣戦記たるものとしているユニーク要素。

　……はっきり言えば、歴史シミュレーションゲームに無双キャラが参入してきたような、酷い化け物どもだ。

　魔剣使いが居るのと居ないのでは、戦力差が違い過ぎる。
　初めて敵に魔剣使いが登場した時の俺と親父の表情は、多分端から見れば笑いものだっただろう。圧倒的過ぎた。

　魔剣、と呼ばれる、様々な武器。それを使役することで人間ならざる動きが出来る、とのことであったが、一般人には使えない。
　恐るべき力を持つ魔剣を、魔剣使(かれ)い(ら)が使役することで真価を発揮するシステムだ。

　ちなみに、魔剣は大地を割ったりできる。チートである。戦術級武器である。

　如何にして魔剣使いを登用し、自分の国の力とするか。そこも腐心する要素だった。

　が、それだけに固執しても居られない。

　最初に指定した所属国にも依るが、内政にも力を入れなければならないのだ。
　酷いところだと千刃扱きから作る必要がある。……あ、もっと酷いので穀物が育たないほどの土壌とかもあった。

　兵士は騎兵一連単位から千騎長……ケントゥリオを任命する必要が出てくるし、正直もう凄まじいまでにやりこみ要素が果てしない。一つの国を操っている、その感覚を如実に味わえるゲームだった。



「あら、龍平(りゅうへい)さん、竜基(りゅうき)さん？　おはようございます」
「「……おはよう、ございます」」

　どうも、朝まで親父と熱中していたようだ。起きだしてきた母を見て、俺と親父はその事実にようやく気付く。

　だと言うのに、まだプレイしているのは初年度冬……第四フェイズでしかなかった。













「魔剣戦記？」
「ああ。あれは面白いぞ」

　魔剣戦記をプレイし始めて早くも一週間が経った。

　中学校で過ごすのも残りわずか。俺は友人と、休み時間の歓談に興じていた。

「なんか凄い鬼畜ゲーって叩かれてるけどな……そんなに面白い？」
「……まあ鬼畜であることは間違いない。親父とか、本職の軍人がどハマりしてる」
「なるほど。そりゃ我らが参謀も気に入るわけだ」

　ケラケラと笑う目の前の友人に、俺も苦笑で返した。確かに、軍略とかを全く知らない人がプレイしたところであのゲームのクリアには漕ぎつけられないだろう。
　さて、どうしようか。帰ったらあの城に防衛兵器を……いや、それよりも地下からの潜入を察知する道具を設置するのが先か？　しかしあの地形なら……

「――おい参謀！　竜基！　南雲竜基！」
「あ？」
「あじゃねぇよ。ボーっとして。お前寝てないのか？」
「嵌りすぎててなぁ」
「……いやそれは良いけどよ。最近、神隠しってのがあるらしいから気を付けろよ？」
「神隠し？」

　友人の話によると、最近行方不明者が続出しているらしい。共通点は未だ見つからず、割と巷で騒ぎになっているようだ。

「へー、知らなかった」
「お前、ホントそういうこと知らないよな。ニュース見ろよ」
「ニュースは世界情勢しか興味ないな。あ、あと日本の軍事経済」
「筋金入り過ぎて笑えねぇ……」

　呆れたように目を逸らす友人だが、正直俺に取ってはあまり興味の無いことには変わりがない。
　どちらにしろ学校が終われば、もう部活も無いわけだから自宅へ直行だし、その道中で襲われることもないだろう。

　それに、この街でそれが起きたのも一件だけだと言う話だ。そんな確率に引っ掛かるはずもない。
　最悪、一般人よりは体術的な面で優れていることもあるし、何とか出来る。

「ま、お前も気をつけろよ」
「お互いな」

　そんな風にして、休み時間は終わった。










「親父最近帰ってくるの早くないか？」
「そんなことよりどうなっている？」
「……ゲームするために帰ってきただろ？　図星だろ？」
「報告しろ」

　午後六時。俺が居間でゲームを始めて一時間と少し。親父は帰宅して御袋と会話を少し交わすが早いかこちらへ直行してきた。
　完全に嵌ってるよな。いやまあ俺もだが。

「龍平さんも竜基さんも、ほどほどにしてくださいね？」
「「了解」」

　俺たちの背中を見て、楽しそうに御袋は去っていった。

「現在エル・アリアノーズ軍相手に苦戦中。アイツら国土狭いクセに北端だから戦力の割り振りが異常にやりやすいみたいだ。軍の結束も固いし、おまけに魔剣使いが二枚」
「兵糧攻めだろう」
「俺もそう思って取り囲んでるんだが……焼き討ちは失敗した。ついでに桟道が狭すぎて上手く侵攻出来ない。どこの蜀だ」
「……持久戦なら勝てるだろうが、今年は不作か。だったら竜基、こちらの魔剣使いで三方攻めで行けるんじゃないか？」
「無理だな。どうも向こうさん崖の上に陣取ってやがる。この状態で攻め込めば被害は甚大。地の利も向こうにあるから、下手すりゃ水攻めに遭う」
「……ここ攻めるのは早計だったんじゃないか？」
「逆に遅すぎたきらいもあるな……ちっぽけな領土しかなかったし、蓄えには苦戦しただろうから、あ。……そうか」
「よし、一旦退け」
「分かってる……浪打の陣だ」

　ニヤリと、二人で笑う。この頃、親父相手に対等な軍略の話が出来るようになってきたのが嬉しくて仕方がない。
　ちなみに今の会話、結局は彼らの疲労を待つために何度も小さな戦を仕掛ける嫌がらせ作戦だ。こちらは大国、国庫が同様に減っていこうと被害は向こうの比ではない。
　いずれ疲弊したところを食い潰すだけの簡単なお仕事をしよう、という魂胆だ。

　現在三年目。
　何故かはわからないが、この魔剣戦記は人口の回復が早い。おかげで短期間での軍の再生が可能なのが有難い。既に俺たちは三国を落とした大国へと成長し、後は現在交戦中のエル・アリアノーズと、もう一つの大国であるグルッテルバニアを落とせば統一出来る。

「貿易のほうも順調だし、この冬は容易に越せる。傭兵団を組織してあるから戦闘面でも問題ないな」
「竜基、油断はするな」
「分かってるさ。勝てる、と思った時が一番足元をすくわれる。前例はいくらでも見てきた」
「フフ」

　親父が、小さく笑った。
　俺も、成長してきたという自負はあるしな……しっかし、やっぱ相変わらずこのリアルな戦争ムービーだけは苦手だなぁ。吐くまでには至らなくなってきたけど、日本人として人殺しへの抵抗は拭えない。

「戦争の映像には慣れないか？」
「ああ。ムリ」
「……その感覚を大事にしろ」
「なんでさ。邪魔なだけだろ戦う上で」
「……人として大切なものが、お前の中にちゃんとある証拠だ。お前がこの先自衛隊に入ろうと、戦争になろうと。人を殺すということの意味をしっかり考えておけ」
「……道徳の授業みたいだな。俺の嫌いな」
「フン。いやでも理解するときがくる」
「分かった分かった」

　慣れなきゃいけないんじゃないのか？
　その辺の感覚が、俺には分からない。……ああああ！？

「クソが！　グルッテルバニアと通じてやがった！　浪打の陣を喰らったのはこっちだってのかチクショウ！」
「落ち着け。司令官がそれでどうする」
「……ふぅ。サンキュー親父。とりあえずエル・アリアノーズは後回しにするしかないな。それを狙われたような気もするけど、今回は敗北を認めないと。ここで小国を落とそうと躍起になるのはバカの所業だ」

　クソ、巧いことやられたな。敵のAIも正確じゃないか。
　グルッテルバニアの侵攻を抑える。今はこれしかないだろう。

「むしろグルッテルバニアは力押しが多いからな、やりやすい」
「頭の回転は速いようで安心した。もしエル・アリアノーズに固執するようなら殴ってたぞ」
「……良かった」










　トイレでケータイを弄る。ネットに接続、というのはしたことが無かったが、友人の教えで何とか扱えるようになった。
　閲覧するのは勿論、魔剣戦記の攻略サイト。
　攻略本ではなく、ネットサイトでプレイヤーが相互教え合うというのは中々面白く。
　俺も良くインするようになっていた。




【鬼畜】魔剣戦記攻略スレPart4【クリアできる気がしない】


223:無名の軍師　01/22/18:30
　エル・アリアノーズ強すぎワロタ。小国のクセにありえない

224:あいら　01/22/18:43
　エルアリ軍は大将が可愛いので放置

225:ゲコ太　01/22/18:58
　誰だっけ？　

226:Iロリ　01/22/19:03
　アリサたん

227:あいら　01/22/19:10
　可愛いよね！？　銀髪ボブカットとかもう……(フラッ

228:無名の軍師　01/22/19:22
　お前ら聞いてよ

229:Iロリ　01/22/19:38
　アリサたんｐｒｐｒ

230:あいら　01/22/19:40
　アリサたんｐｒｐｒ

231:無名の軍師　01/22/19:45
　あかん、今日頼れる人居らん

232:志村　01/22/19:52
　どうしたの？

233:無名の軍師　01/22/20:00
　志村さん！　エルアリ倒せない助けて

234:志村　01/22/20:12
　エルアリは化け物。勝てない。あ、でも

235:無名の軍師　01/22/20:12
　でも！？

236:志村　01/22/20:14
　レス早！？　でも参謀サンさんだったら倒せると思われ

237:あいら　01/22/20:20
　出た、参謀サンさん

238:無名の軍師　01/22/20:32
　誰それ？

239:Iロリ　01/22/20:38
　ここに一度だけ来て爆弾落としまくった人

240:匿名　　01/22/20:45
　アレ制作会社の人間だろｊｋ

241:あいら　01/22/20:49
あの人の情報のおかげでグルッテルバニアから初めて領土奪った
　情報参照http/makenwars.com/talkside/232lk/
　【リアル戦争】魔剣戦記攻略スレPart2【グロ注意】

242:無名の軍師　01/22/20:55
　……え？　マジ？　グルッテルバニアの陣の敷き方とかから考察しなきゃ勝てないのこのゲーム！？

242:志村　01/22/21:10
　参謀サンさんは三国時代からタイムスリップしてきた人間説

243:あいら　01/22/21:12
　否定できねぇｗｗ

244:無名の軍師　01/22/21:22
　参謀サンさんの書いてる兵器半分以上知らねｗ

245:Iロリ　01/22/21:31
　地下からの潜入用攻城兵器とか、どっからそんな知識引っ張ってくんだろな

246:参謀サン　01/22/21:35
　九州春秋とか、楠木正成とか調べれば出てくると思います。
　エル・アリアノーズ軍は難しいです。今グルッテルバニアと連携されて苦戦してます。
　多分エル・アリアノーズは最初に倒せなかった以上最後に回すしかないと思います。

247：あいら　01/22/21:42
　参謀サンさんｋｔｋｒ
　っつーかそんなもん読んでんのかよ！？

248:志村　01/22/21:50
　狂ッテルとエルアリ同時に相手にして戦えてる参謀サンさんが異常

249:無名の軍師　01/22/21:58
　志村さん略し方酷ぇｗｗ
　エルアリはそんな人でも苦戦か～、頑張ろう。ありがとうございました！

250:志村　01/22/22:03
　前回聞きそびれたが参謀サンさんの所属国は？

251:参謀サン　01/22/22:31
　メルトルムです。最初は農業壊滅的で大変でした。

252:あいら　01/22/22:42
　難易度☆４のとこじゃねぇかｗｗｗｗｗｗ

253:志村　01/22/22:56
　なんでそれで狂ッテルとエルアリ相手に立ち回れる……

254:参謀サン　01/22/23:01
　でも親父に言われてエル・アリアノーズ所属にしなくて良かったです。難易度星４ならまだ何とかなりましたけど、星５は辛いと思います。

255:Iロリ　01/22/23:11
　しばらく見なくて戻ってきたら参謀サンさんが無双してやがるｗｗ
　っつーか感覚が違い過ぎる。星２で辛いわこっちはｗｗ

256：あいら　01/22/23:24
　そういえばエルアリ☆５なんだよね。他所属にしたらエルアリ強いのになんでだろ

257:参謀サン　01/22/23:34
　わかりませんが、エル・アリアノーズは北国で産業関係が大変なのかも知れませんね。

　新着レスを表示する




　掲示板って、大変なんだな。とりあえずコメントを入力して、目が疲れてきたのでスマホを閉じて、トイレから出た。
　皆が使ってるWってなんなんだろう。

　さて、と。魔剣戦記の続きだ。……エル・アリアノーズはエルアリって略すのか。知らなかった。

　ゲームを起動する。天下統一まで、あと少し。エルアリ（覚えたものは使いたい）も満身創痍まで追い詰めたし、グルッテルバニアも壊滅状態。
　これなら、いける！

「どうだ竜基」
「あ、親父」

　振り返ると、親父が帰ってきていた。今日は色々あったらしく、なんだか疲れているように見える。

「龍平さん、今草鹿さんのご自宅から連絡がありました」
「どうだった？」
「草鹿さん、お帰りになっていないそうです」

　ひょっこり居間にもう一人。御袋がどこか辛そうな顔で戻ってきていた。
　事態が把握できていないのは俺だけか？
　混乱する俺に、親父がポツリと呟いた。

「草鹿陸将は知っているな？」
「ああ、あの気の良いおやっさんか」
「……防衛大に入ったらその口は許さんが、まあそうだ。彼が、行方不明になった」
「うぇ！？　あの人が！？」
「神隠し……って知ってるか？」
「今日、友達に聞いた。そういうのがあるって」
「……たわごとだと思っていたが、草鹿陸将まで居なくなるとはな。調べる必要がありそうだ。……まあいい。天下統一間近だったな」
「あ、ああ。でも、変な縁だな。コレ、草鹿さんが薦めてくれたんだろ？」
「そうだな……」

　気落ちしたテンションでやるものでもないとは思うが、やらないことには始まらない。
　後はグルッテルバニアを一掃してエルアリと決戦を迎えるだけだ。

「とりあえず、天下統一はちょっと待ってろ。俺は用を足してくる」
「ビールの飲み過ぎだ」
「うるさいわ」

　ふてくされる親父が障子の向こうへ行ってしまった。
　御袋はそれを追うように台所へ。なんだ戦勝祝いを作るって。ゲームだぞ。




　どこかずれてる御袋にため息を吐いて、画面に目を向けたところで目を疑った。




　今の今まで大陸の勢力図が映って居た筈のディスプレイには、今は真っ暗な上にウィンドウが開き、タンパクなYES/NOを選択する文字。
　なんだ、コレ。
　と思った瞬間だった。

『天下統一に一番近い貴方に問います。このゲームは、面白いですか』
「な、なんだ！？」

　急に頭に声が響く。なんだってんだいったい！？

　ふっと、自分の意思とは裏腹に視線が画面へと釘付けになっていることに気が付いた。

　まさか……そういうことなのか？

　頭の中に直接出てきた問いに、俺はこのコントローラで答えを言えと？

　震える指で、YESを選択する。

『天下統一に一番近い貴方に問います。この難易度は、難しかったですか？』

　何だよ。何だよコレ。だがどうやら害はないらしいな。最近のゲームはここまで技術が進んだってことか？　世間知らずって怖いな。
　……難しかったといえば難しかったが、それでも1週間でクリアできるレベルだった。
　というよりも俺にとっての魔剣戦記はこれが基準だ。これ以上ぬるいものをやる気にはなれない。

　NOを選択。

『天下統一に一番近い貴方に問います。プレイするなら、魔剣使いと軍師どちらがいいですか？』

　見れば画面の二択は魔剣使いと軍師に変わっている。……いやいや、待て。魔剣使いでどうやってこのゲームをクリアしろと。一人の魔剣使いでクリアっていうのは無理にもほどがある。……それに俺は、軍師だからこのゲームをプレイしたんだ。

　軍師。

『天下統一に一番近い貴方に問います。次回のプレイがあるとしたら、何年から始めますか？』

　タイプ入力式に画面が切り替わった。
　次回プレイねぇ。だったら、もう少し前から始めたいな。準備とかもしっかりして強国を作りたい。堅実に、基盤をしっかりと。
　大陸暦195年を選択。これはこのゲームを始められる限界の5年前だ。

　不思議と、最初に感じた恐怖や疑念がいつの間にか無くなっていた。

『天下統一に一番近い貴方に問います。この世界は、楽しそうですか？』

　YES/NOの選択に戻る。
　この世界、か。本当にこの世界があるとしたら、それは面白そうだな。
　まあ、俺が軍師になれるという前提ではあるけれど。
　YESを選択。

『天下統一に一番近い貴方に問います。この世界の軍師に、本当になってみたいと思いますか？』

　さっきの俺の考え丸写しみたいな問題だな。
　だからそういう意味でならYESだって。

『天下統一に一番近い貴方に問います。後悔、しませんね？』

　……は？

　画面の選択肢は、
　YES/はい

　待て。

『ようこそ、ワンダースフィアへ』

　マテエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエ！














「竜基！？　竜基はどこに行った！？」
「竜基さん！？　竜基さん！　返事をしてください！」

　魔界戦記の電源が切れた、居間のテレビ。ゲーム画面に替わり、ニュース番組が報道されている。

『行方不明者の共通点が見つかりました。全員が、魔剣戦記という据え置き型ゲームをプレイしていた、ということです。制作側は何も知らないとの態勢を崩しておらず、事件との関係性は――』

「みなつ」
「はい、龍平さん」
「1週間俺の休みを取れ。竜基のヤツがこのゲームを1週間でクリアしたんだ。俺にクリアできない道理はない……っ！」
「テレビの報道を見ながら、お休みを1週間頂いておきましたよ？」
「みなつ」
「はい、龍平さん」
「お前は良い女だな……」
「いえ……竜基さんのためです」
「そんなお前を見込んで竜基を探す旅に付き合え。俺も神隠しに遭って草鹿とバカ息子を連れ戻す」
「お供しますわ」


　南雲竜基が神隠しに遭った五日後(・・・)、南雲龍平・みなつ夫妻もこの世界から姿を消した。









　魔剣戦記～異界の軍師乱世を行く～　now loading…
　物語は不意に訪れる。舞い踊る蝶のように柔らかに、雷霆のように突然に。
　さすれば稀代の天才軍師と、彼の愛した懐刀の邂逅も、一つの物語の始まりだったのやもしれぬ。

　古典　アッシアに咲く健気な花　序章より抜粋












　夜獣の森、と呼ばれる森があった。そこは、昼は比較的穏やかでありながらも、夜になると凶暴な獣たちが食料を求めて徘徊する、きわめて危険な森だった。
　そんな、森の少し開けた草場。一人の幼い少女が、鍛練に励んでいた。

　まだ身長もなく、小柄な体躯で得物を振るう様は見ていて微笑ましいものがある。
　……普通の得物ならば。
　短く、首元でばっさりと切った赤髪。吊り上った勝ち気な目。粗野で年上から可愛がられそうな、そんな少女が振り回していたのは身の丈の倍くらいありそうな大きさの大斧であった。
　一回一回大斧が風を着る度に発する轟音は、森にすむ小鳥たちを一々驚かせてやまない。
　それに中々どうして彼女の素振りは様になっており、自身の身長よりも長い鉄の塊を振り回してなお彼女は疲れたふりすら見せなかった。

「128、129、130！　……まだだ、まだ足んねー！」

　舌足らずなソプラノボイス。似合わない粗野な口調に乗せて、己の心を吐きだす。
　瞳に宿るのは憤怒。いったい何が彼女をそうさせているのかは未だ分からないが、彼女はその目に涙を溜めて、懸命に大斧を振るっていた。

「クソ！　チクショウ！　絶対！　絶対助けるから！」

　涙を溜めども、流すことだけは許されない。
　そう自分に言い聞かせ、少女――ライカは体を苛め抜いていた。



　夕暮時。大斧を担いで自身の住まう小屋へと戻る最中のライカ。
　森はだんだんと不穏な空気を醸し出し始めており、彼女の足も自然と早まっていた。
　ところが、そんなライカの足が止まる。

「……旅人にしちゃ、荷物が無ぇ。けど適当に筋肉もついてやがる。兵士かと思えば身綺麗だし見た事ねー服装だし。帯刀してっし。おめー、何モンだ？」
「……」

　ライカは、帰り路に足元に転がっていた少年に、しゃがむこともせず声をかけていた。
　物乞いやスリの可能性もあり警戒したが、今更取られるものなど何もないのに、と心中で自嘲する。

「……おい、聞いてんのかてめー」
「……」

　俯せに転がっている少年は、白い服に身を包み、黒い髪をした珍しい風体だった。別に黒髪が珍しいわけではないが、その真っ白な服というのが、この辺境であるアッシア地方には中々見られないものだった。
　興味が湧いて、大斧の石突で背中をつつく。されど、身動き一つしない。
　ごろりと仰向けにして少年の顔を見た彼女は、大きくため息を吐いて空を見上げた。

「寝てやがる。こんな物騒な森で」

　彼女の視線の遥か先で、ワイバーンが空を舞っていた。














　目が覚めたら、年端もいかぬ少女に大斧を向けられていた竜基です。
　丸太小屋か何かに寝かされていたようで、外を見れば真っ暗。本当に真っ暗。東京じゃ実感できなかったほどの暗さです。

　まぁ、それはいいんだが。俺は今現在、ここの家主らしき幼い少女に大斧を突きつけられていた。

　……というかこの女の子、どこかで見た事あるんだが。なんだろう。大斧持ってるのも凄い既視感がある。

「おめー、何モンだ？」
「……人間であることは確かだな」
「真面目に答えやがれ！」

　ぐいっと大斧を首元にまで持ってくる少女……ってソレ俺のような一般人に向ける代物じゃないと思うよ？

　だが、この程度で慌てていたら将来参謀役は務まらない。そう自分に言いきかせる。
　ああ、怖くない。相手はただの女の子だ。首を切られる前に動けばいい。
　俺は自衛隊で上に行く男になるんだ。この程度で尻込みしていてどうする！


「……な、名前を問う時はまず自分からだろう」
「……ライカ。この小屋に住んでる、11歳の女の子だ」

　不覚にもキュンと来たんだが今。ちゃんと自己紹介してくれると思わなかった。
　大斧突きつけられて言う台詞じゃないが、可愛い。

　……って。ライカだと？

　思い出した。この舌足らずな喋り方といい、愛らしいソプラノボイスでの粗野な口調といい、首元までしかない短髪の赤毛といい。


　魔剣戦記でも五指に入るほどの豪傑、ライカだ。
　……え？　ゲームキャラ？

　なんで俺は今現在そんな猛将に大斧突きつけられているのだろう。
　というかライカさんソレ魔剣だよね？　もしゲームキャラのライカさんご本人だとしたら、キミの魔剣って炎纏って“炎陣舞踊”とかいう敵陣火の海にするチート武器だよね？
　ゲーム内で、敵陣焼き尽くしてましたよね！？

　え、怖！？　本物だとしたらって考えるだけで怖！？
　前言撤回だわ将来軍師とか言う以前に今ここで死ぬ可能性がある！

「お、俺は南雲竜基。しがない中学生だ。15歳男子」
「ちゅーがくせー？　その変な格好はちゅーがくせーの正装か？」
「変な恰好？」

　ふと、自分の服装を見る。っておいおいなんだコレ！　なんで俺が海上自衛隊の白い隊服着てるんだよ！？　軍刀も佩いてるし！？

「……どーした？」
「いや、俺もなんでこんな恰好してるのか驚いてたところだ。これは俺の国の……まあ軍隊の隊服なんだ」

　すっと、大斧が下ろされた。怖かったぁ……。
　ライカは不機嫌そうな顔で、俺を睨む。
　というか、なんでライカが現実で目の前にいるのだろうか。

　何が起きているのか状況が掴めないんだが、どうもそれは目の前のライカも同じようなのだ。

「なんで自分が着てる服に驚くんだよ意味わかんねー」
「俺もわかんねー」
「……やっぱ殺すか」
「待て待て待て待て！」

　俺の発言にイラッと来たのか、額に青筋を浮かべて大斧を持ち上げようとするライカを慌てて静止させる。流石に冗談だったようで矛先を下ろしてくれた。
　いつまでも俺だけが座っているわけにもいかないから、彼女も座るように促す。その際、俺が何故か持っていた軍刀は遠くへ放り投げた。

「俺は敵意なんて持ってない。どうしてここに居たのかさえも分からないんだ」
「……まあ、軍人ならあたしも警戒することはねーんだけどよ。おめー、何も覚えてねーのか？　夜獣の森で寝てたんだぞ」
「夜獣の森！？」

　……魔剣戦記じゃないか。このライカだけなら混乱も落ち着いたはずなんだが……。夜獣の森は、魔剣戦記に登場する野戦場の一つのはずだ。

　だとすれば、俺は今魔剣戦記の世界に居るってことか？　いや、流石にそんな短絡かつ早計は止めた方がいいか。
　だがそれはそれとしても、もし俺が夜獣の森に寝ていたとしたら、今頃ヤバい獣の晩御飯だった可能性が高い……拾ってくれて助かったな。

「助けてくれてありがとう。……済まないが、ライカ。ここはどこだ？」
「記憶喪失ってわけでもねーのか。ここはアッシア王国の中でも北西の北アッシア地方にある辺境の森、夜獣の森の中だ」
「森の中！？　確かここは夜になると危険な獣がうじゃうじゃ居たはずだが」
「……知ってんのか。この家の周りに4つの精霊石を置いてるから、襲われる心配はねーぞ」

　精霊石。確か、精霊石に囲まれた場所で野営をすれば、獣から襲われる心配はなくなるっていうアイテムだったはずだ。
　なるほど。それならこの森の中でも安全だな。
　……というかアッシア王国だ？　それ魔剣戦記に登場する、既に滅んだ国の名前だった気がするんだが。

　……マジで魔剣戦記説濃厚？

「おめーが軍人なら話は早えー。あたしは夜獣の森でおめーを拾った。帰りの道くれーは案内してやるよ」
「……いや、多分俺帰れないわ」
「あ？」

　俺の目の前で胡坐をかくライカは、訝しげな瞳で俺を睨む。
　いきなり帰れないなどと言ったら、それは警戒するか。流石に。

「下手すりゃ異世界からすっ飛ばされてきたらしい。どうすればいいだろうか」
「あたしが知るかよ！？」

　夢であってくれれば、いいなぁ。





　変なヤツを拾ってしまった。
　ライカは、夕餉にするための山菜と獣の肉を煮込みながら、小さくため息を吐いていた。
　ちらりとテーブルの方を見れば、その変なヤツはどこから出したのか分からない真っ白な布のようなものに、黒い棒状のもので何かを描きこんでいるようだった。

「……ふぅ」

　木製のお玉で鍋をかき混ぜる。
　混沌とした鍋の中が、彼女の心中を表しているようで嫌になる。

　意味が分からなかった。
　異世界から来たかも知れない、と呟きながら指折り何かを数えて。そうかと思えばライカとライカの得物である大斧を交互に見て。その上最終的には自分の頭を叩いたり頬をつねったりという奇行に走る少年。

　……何なんだよいったい。

　話掛ければ理性のある対応……というよりも、自分よりもずっと聡明そうな答えを返してくるので、精神がイカレているわけではないはず。

　……こんなヤツの世話をしている余裕なんてないはずなのに。

　ライカには為すべきことがある。助けなければならない人たちが居る。
　それを差し置いて見知らぬ少年を拾っている自分が嫌だった。

　まるで、力及ばず救えない人たちの代償行為に、彼を拾ったのではないかと勘繰ってしまって。

　幸い奇行には走るものの、奴らの手先ということはなさそうだ。あの妙な服装といい、あの混乱具合といい。そしてこの森に居たにも拘わらず自分を知らなかったこととい。

　ライカが危惧していた、敵の密偵ではなさそうだ。
　と、そんなことに思考を巡らせているライカの背後。
　いつの間にか件の少年が隣に突っ立っていた。


「ライカ、ちょっといいか？」
「……なんだよ」
「確認だけ。ここはアッシア王国北西の北アッシア地方。んで、夜獣の森内部」
「そーだ。どーかしたか？」
「いや、ありがとう。だいたい理解は出来た。……したくなかったけど」

　がっくりと肩を落とす少年……竜基。
　何がそんなに落ち込む要素だったのかは分からないが、ライカは彼のことなど特に気にする様子もなく鍋を煮込む作業に戻った。
　と、後ろから聞こえる声。

「まあ、とりあえず整理は付いた。西に行けば村があったはずだから、俺はそっちに向かうよ。ありがとう」
「は！？」

　バッと振り返れば、軍刀を佩いて出ていこうとする竜基の姿。
　……確かに、ライカは彼をここに置くなどとは言っていなかったが。

「待て待て待て待て！！　おめー今の外の状況分かってんのか！？　やべーヤツがゴロゴロいんだぞ！？　死ぬ気か！？」
「ああ。獣の習性ってのは色々あってな。まず、火に近寄ってくることは殆どないんだ。松明替わりのものは即席で作れるし、火の熾し方も知ってる。大丈夫だよ」
「……いや、そーかも知れねー……って。火に近寄って来ないってのはホントか？」
「？　ああ。本能的に火を怖がるものなんだよ、獣ってのは。人間含めてね」
「……物知りだなおめー」

　慌てて呼び止めたライカに、竜基は肩を竦めて説明を施す。
　実際松明程度で寄ってこない獣など大したことはなく、夜獣の森レベルになると山火事でも起こさない限りは怯える獣はごく少数だと竜基は考えていたが……心配している彼女にわざわざそれを言う必要もない。
　と、ライカは小さくため息を吐いて、彼を見据えた。その瞳は、呆れとともに優しさが灯っていて。

「一日ぐれー泊めてやる。謙虚すぎんだよ。ちったぁ泊めてくれとでも頭下げてみやがれ」
「……日本人の美徳だからしょうがない。……ていうか、流石に女の子の家……それもワンルームに泊まるのはマズいんじゃないか？」
「ワンルームで悪かったな。気にすんじゃねー。っつーかもうおめーの分まで飯作っちまってるんだ。黙って泊まればーか」

　後ろ指でかまどの方を指すライカ。男前な雰囲気がするものの、それを十一歳の少女がやっていると思うと微笑ましい。
　ありがたさとそんな感情が、竜基の中に溢れる。
　まさか、泊めてもらえるとまで思っていなかったのだ。

「……ほんとに、いいのか？」
「いーんだよ！　くどいぞ」

　……わけも分からずこんな場所に居た。目が覚めたと思ったらたった一人で森の中。
　だが迷惑をかけるわけにもいかず、獣と相対する覚悟までして出立しようとしていた竜基の心情は、実は心細くて仕方がなかった。

　冷静沈着であれ。軍師を目指していた彼はそうやって感情を押し殺すのが得意だった。父親の教育も、そうであったから。だからこそ、今も冷静に対処しようと努力していた。
　だが、ここまで混乱したのは生まれて初めて。一寸先は闇、というのがこれほどの恐ろしさを秘めているとは知らなかった。

　彼が地球で送ってきた生活こそ非日常ではあったものの、それでも帰る家があってのことで。十五歳という年齢にして見知らぬ土地に放り出された絶望感は、割と大きかったのだ。


　……そして、そこにぶっきらぼうでありながらも差し伸ばされた、優しいてのひら。


　不覚にも、感情を潰すことが出来なかった。

「お、おい何で泣くんだよ！？」
「……すまん……ちょぉ……色々……」

　玄関口で、肩を震わせ俯く竜基。
　そんな彼に、ライカの中に残っていた、最後の猜疑も拭い去られた。
　どこぞの下手人や悪人であるはずもない。人の優しさに心を震わせるほどの、感情がしっかりあった。

　ライカは考えていた。自分が右も左も分からないような場所に飛ばされて、先ほどまでの彼のように、冷静に対処できるかと。
　否、無理だ。
　だからこそ、最後まで気を許すことはできなかったのだ。

「……ッツ、てめー年下相手にいつまで泣いてんだ」
「……ありがとう。ライカは優しいヤツだな」
「ばっ、ふざけんな締め出すぞ！」
「……はは」
「……んだよ、その目は」

　顔を背けた少女に、竜基は小さく笑った。竜基の目の前にある彼女の耳が、頬が、真っ赤に染まっていたから。
　そのまま横目で睨んでくる彼女が、どうしようも無く可愛らしかった。

「ライカ」
「この恩は、必ず返す。俺の矜持に懸けて」
「お、おう……」

　初めて見せる、真剣な眼差し。ライカは若干気圧されたように頷くものの、まだ頬の熱さが取れていないこともあって顔を合わせるようなことはしない。

「ライカ」
「なんだよ！」
「鍋、吹いてる」
「うわああああああああ！？」

　かまどのほうに慌てて駆けていく少女。
　竜基は小さく笑ってから、人の優しさに中てられたこのどうしようもない感情を早く押し殺すのに必死だった。
　こんなんじゃ立派な軍略家には到底なれないな。そう、玄関先で自嘲した。









　翌日ライカが朝から鍛練の為に外へと出ると、既に竜基も起き出して体を動かしていた。

「風が強いな、この森は相変わらず」
「西の方にある山脈のせいだ。夜からこのくらいにかけては、結構吹くんだ」

　竜基は鬱陶しそうにしながらも、ライカが見た事のない体術を、淡々と繰り出す。
　だが彼は、鍛練の為に体術の型を行っていたわけではなかった。

(昨日一通り覚悟はしたが……ここはやはり魔剣戦記の世界なのか？　西北西から吹く風というのも、魔剣戦記に出てきた夜獣の森の設定とまるで同じ。互換性が高すぎる)

　掌底、回し蹴り、マカコからのフォーリア。
　体を動かしていると、自然に頭が良く回る。体術は考え事の副産物でしかなかった。
　だからこそ、体技はめちゃくちゃ。しっかりと連鎖は組んでいるものの、断じて実戦向きとは言えない。
　竜基の父である龍平も、体術の教え方を誤った、と匙を投げたレベルである。

(俺の最後の記憶と整合すると、嫌な仮説が一つ生まれるんだよなぁ)

　下段蹴り、中段に肘、上段には空中からの回し蹴り。
　竜基の頭の中に、情報が組立てられていく。
　神隠しの噂、魔剣戦記から発せられたメッセージ。最後に、『ようこそワンダースフィアへ』

　ワンダースフィアってどこだよ、とも考えたが、魔剣戦記の設定資料集に、そんな文字を見かけた記憶がある。
　間違っていなければ、舞台となる大陸……否、世界そのものの名前。

(ゲームの世界に誘われました？　笑えない冗談だな、これは)

　竜基の立てた仮説は、それだった。ゲームの世界に呼ばれてしまった。

『天下統一に一番近い貴方に問います』

(……俺が一番近かったから呼ばれた？　いや、だとしたら神隠しとはまた違うのか？)

　最後にサマーソルトを放ち、着地。汗を拭った。

「情報が足りないな……ん？」

　嫌な、視線を感じた。
　具体的に言えば、目を輝かせた少女が、身の丈に合わない大斧を抱えてこちらを見ているような。

　そしてそれは、間違いではなかった。

「かっけーな今の！！　な、ちょっと教えてくれ！」

　父である龍平や竜基にとっては、実戦向きではない役立たずな体術であっても。
　異世界の体技を初めて見るライカにしてみればそうではなかったらしい。
　逆に竜基は、ライカの年相応の笑顔を初めて見た気がして、少し苦笑した。

(そう、このライカという少女も、魔剣戦記の世界に来たという仮説に一役買っているんだよな)

「こんな体術、役に立たないぞ？」
「かっけーからいーんだよ！　教えろ！」

　楽しそうなライカに釣られ、ついつい竜基も頬が緩んだ。
　仕方なしに、掌底の型から教え始める。

(魔剣戦記では五指に入る猛将ライカ。確か、16歳で登場だったはず。……そう、俺があの問いで5年前に設定したことで、彼女が11歳である今ここに来たというのも辻褄の合う話なんだ……)

『天下統一に一番近い貴方に問います。次回のプレイがあるとしたら、何年から始めますか？』

　彼女は、はっきり言ってどう見てもあのライカだ。
　……あまり5年後と変わらないし。寸胴体型だったから。

「こう、か？」
「そうそう。というかそんな簡単に覚えられると立つ瀬がないな」
「あたしは強えーからな！」

　さっそく掌底をマスターした彼女に、竜基は肩を竦めた。
　胸を張るライカの姿は、微笑ましいものがある。覚えるペースといい、竜基が持っても思い鉄棒を軽々振るう尋常ではない力といい、普通の少女でないことは確かなのだが。

(とにかく、今俺が出来るのは、情報収集くらいのものか。どうも、帰れるとも思えないしそれに……)

　教えていないはずのサマーソルトをこなしているライカをちらりと見る。

(たとえばこんな凄い人材を指揮する軍師になれるとしたら、それはそれで悪くないしな)

　苦笑を漏らした竜基に、ライカは「何か間違ってるのか？」と頬を膨らませて抗議していた。
　小さく首を振ってから、竜基はライカに無駄な体術を教えるべく、思考を放棄した。








　事の発端は山菜で作った朝食を食べている途中の、竜基の一言だった。

「ライカは何でここに住んでるんだ？　村とかじゃなくて」

　その問いかけに一瞬目を丸くしたライカだったが、表情に陰を落として、小さく呟いた。これは、何かあるとリューキは考える。

「おめーには関係ねー」
「まあそうだろうけどよ。さっきの鍛練といい、なんだか必死が先走って無茶をしているようにも見えた」
「おめーに何が分かるんだよ！？」

　ダン、と木製のテーブルを引っ叩いて立ち上がるライカ。それだけで罅が入りそうな勢いに竜基は目を丸くして。ついで彼女の憤怒の籠った瞳を見て。
　それから、ボサボサの後頭部を掻きつつ、頭を下げた。

「何かあるんだな。会って1日の相手が深く入りすぎたようで悪かった」
「いや……その……あたしも……急に怒鳴った……わりぃ」

　素直に謝られたことに毒気が抜けたライカも、ゆっくりともう一度席に着く。
　気まずい朝食になるかと思いきや、竜基はそこまで気にした様子もなく、別の話を振っていく。

「とはいえ、俺も情報が無いと何も出来ないからな。地図とか、借りていいか？」
「？　ここら一帯のしかねーぞ？」
「それで十分。小さなことでも、大事にしないと」

　訝しげに竜基を見るライカ。ついで、彼女は竜基の服に目をやる。胸には、小さな勲章が付いていた。
　彼女は、ふと思いついたことを問いかけた。もし、この男が軍人なら。
　あの体術を見る限り、弱くは無いはず。だったら、もしかしたら……。
　体技がめちゃくちゃで、戦闘能力が皆無だとは知らず。ライカは一縷の希望を見る。

「……リューキは、軍人なんだよな？」
「正確には軍人志望だ。俺の歳じゃまだ軍隊……というには語弊がありすぎるんだが……自衛隊に入るには早い」
「そっか……そのじえーたいって、皆そうやって頭使ってんのか？」
「ん？」

　竜基という名前が呼びにくいとのことだったので、リューキに落ち着いた彼の呼び名。
　山菜サラダを頬張る竜基は、ライカの問いの意味が一瞬分からなかったようで。
　補足するように、ライカは言葉を続けた。

「おめーは本当に右も左も分からねー状況なのに、なんか冷静だ。それに、1個1個頭を使って動いてるように見えるんだ。……だからリューキの言う異世界のじえーたいってのが、凄そうだと思った」
「まあ、自衛隊の人たちは凄いな。俺なんか、どんな技能でもあの人たちに敵うとは思わないよ。でも、皆得手不得手がある」

　天井を見上げるようにして、木製のフォークを行儀悪く振るいながら竜基は言う。
　戦場での前線指揮が得意な人も居れば、大国との干渉が得意な人も居る。最前線で自身が大立ち回りするのが得意な人も居る。

「その中で俺は、後方指揮や策を練るのが得意な人種なんだよ。それだけに限って言えば、自衛隊でもかなり上層部に居た人間と対等に軍略戦が出来るようになった」
「……参謀ってことか？」
「それ、俺のあだ名だったな」

　こっちでも言われるとは、と苦笑する竜基。

「ってことは、リューキはすげーのか？」
「そうなりたいな、俺は。軍略家として、最高クラスの人間になりたい」

　なに夢語っちゃってんだかなあ。そんな風に自嘲しながら竜基がライカを見ると、その表情は複雑だった。
　例えるなら、不安と期待の入り交ざったような、そんな瞳。
　何度か、口を開きかけては閉じる。
　しばらく竜基が黙って彼女を見つめていると、意を決したようで、ライカは彼に向き直った。

「……リューキは、50対2でも戦争に勝てるか？」
「いやに具体的な数字だな。平面でぶつかりあったら勝てない。俺弱いし」
「……そっか」
「だが」
「……？」

　一気に落ちこんだ様子を見せるライカの目の前に、人差し指を出して竜基は笑った。ライカは、小首を傾げて続きを待つ。

「ありったけの情報を集めて背中からザシュッと行くのが反則じゃないなら、その限りじゃないな」
「……反則じゃ、ない！　あんな奴らに、反則なんてない！」
「……まあ気づいてたけど、現状がそんな感じってことか？」
「うぐ。……そうだよ」

　図星を突かれたライカは、小さく俯いて。
　ゆらりと立ち上がると、テーブルを回って竜基の目の前へと歩いてきた。
　そして。

「あたしを……村の皆を助けるのに、協力してくれ！　お願いだ！」

　バッと頭を下げた。
　その勢いか何かは分からないが、床に何滴か雫が落ちる。
　そのまま、もうそれ以上の雫が落ちることは無い。彼女は、体を震わせながら耐えていた。

　悔しいのか、恐怖なのか、それとも別の何かなのか。そんなことは竜基には分からない。
　だが、いずれにせよ竜基の出す答えは決まっていた。

「いいに決まってるだろ」
「……ぇ？」
「一宿」

　ライカと竜基の間にある床を指差す。

「一飯」

　自身の前に並べられた、既に空となった皿を指差す。

「この恩は必ず返す。俺はそう言ったはずだ。最初にな」
「……いいのか？　関係ねーのに」
「ライカは俺の恩人だからな。下手すりゃ昨日で俺は死んでたんだ」

　嘘ではない。彼女が拾ってくれなければ、この夜獣の森で竜基は死んでいた確率が高い。それに、一日泊めるなんてことまでしてくれた。

「それに、成功するかは、状況次第だ」
「……それでも、あたし一人よりずっと良い」
「なら、決まりだ」

　腕を組んで頷く竜基。その腕組みには、もう問答はしない、という意味が込められていた。
　そんな竜基に、ライカはバッと頭を上げた。その目には、限界まで溜まった涙。
　泣き出すのか、と身構えたが、彼女はブンブンと顔を振ってから、憮然とした表情で言った。

「泣くのは、皆を助けた時って決めてんだ」
「カッコいいな11歳」
「歳は関係ねーだろ！　でも」

　ありがとう。そう言って彼女は頭を下げた。

　見知らぬ自分を救った少女に、恩を返す、と少年は言った。心の綺麗な少女は、自分の懇意にしている村が窮地にある、と胸の痛みを小さく吐露する。少年は、不敵な笑みを浮かべて笑うのだった。私に任せろ、と。

　古典　アッシアに咲く健気な花　第一章　少年の恩返し　より抜粋












「これは、いつの地図だ？」
「わかんねー。でも、そんなに古くねーはずだ」

　布に描かれた、ミミズが波を打ったような地図を見つつ二人で歩いていた。
　朝食後、俺がライカを誘った。道案内をしてくれ、と。

　昼間の森は、夜の恐ろしさが嘘のように静かで平穏だ。
　そんなのんびりとした空気の中、ライカは緊張を隠そうともせず大斧を構えていた。
　……そんなに緊張することもなかろうに。

　ライカに助けを求められて、さっさと視察に出かけることにした。やることもないし。
　それにしても、この地図はかなりレベル高いな。精巧だとはお世辞にも言い難いが、方角と高低差が分かるだけでも十分すぎる。
　ついでに、森に群生する木や草の生息地分布があるのが有難い。

「あとどのくらいかな」
「もう少しだな……見張りが居るからあまり近くには寄れねーぞ」
「……まあ、その辺は追々かな」

　俺の含んだ言い方に、ライカが訝しげな目線をぶつけてくる。……でも、見張りに見つかった方が今後動きやすい可能性もあるんだから仕方ないだろう。
　と、地図上に妙な木の名前を見つける。

「……ん？　この村近くの木……水樹(すいじゅ)？　って何？」
「水樹も知らねーのか。……旅人とかも重宝する木だよ。木の表面とか葉とかにめちゃくちゃ水気を含んでて、布とかを木に当てて押し付けてから絞って水分補給する、なんてことも出来る便利な木だ」
「……水不足にはもってこいだな」

　随分有用性の高い木があるんだな。……それが村の北西と南東に群生してるのは、水分調達が理由か？　この辺川が遠いけど。
　そんな質問をライカにしながら、一路問題の村を目指す。

　なんでも、ライカが良く食料を買いに行ったりして可愛がられていた村に、山賊が現れたらしい。

　道中聞いた話では、ライカは用心棒をやっている。というのも、先代の用心棒があの小屋を根城にして鍛練を積みつつ村を守っていたらしく。ライカ自身、その先代に拾われた身なのだそうだ。

　遺志を継ごう、ということで、ライカは必死に鍛練を積み、先代と組手などをしてもらっていた。彼女自身にも才能があったことで、先代が周りに惜しまれて逝く時に、あの大斧を授けられたとか。


　そんなある日、ライカが村に逗留中に盗賊たちは襲い掛かる。惜しむらくは、その時に大斧を持っていなかったことだろう。村の人々に愛されていたライカは、皆に守られて一人大斧を取りに家へと帰ったものの、戻ってきた時には村が落とされていたらしい。

がむしゃらに突っ込んだは良いが、親分らしき男が愉快そうに人質を突きだし、何もできずに逃走。その際人質になっていた少女に逃がされたという、後悔極まりない用心棒失格の所業をしてしまったとライカは呟いていた。

その後は為す術もなく、ひたすら鍛練を続けて先の見えない努力をしていた、と。

　関所とか、国の衛士の詰所とか無いのか、とも聞いてみたが。
　この国、どうやら腐っている。賄賂が横行し、衛士も給料泥棒どころか酒と女の大騒ぎ。……そういや魔剣戦記スタート以前に滅んでたんだっけ。これが理由の一端か。

　……そうなりゃ自分が、と思っていても、人質を取られてしまえば何も出来ず。ライカが歯がゆい思いをしている中、山賊たちは村人を働かせて良い気になっているようだ。
　そら、ライカも頑張るわけだ。

「……リューキ、しゃがめ！」
「ん？　あぁ、ここがその村か」

　村を斜め上から一望できる高所。草木に隠れつつ、様子を伺う。

「村は綺麗な円形集落か。柵はかなり強固だな。あれじゃあ村の門以外からの出入りは不可能って感じかな」
「……元々、夜獣どもから村を守るためだったんだけど……見事に脱走防止に使われちまってる……あたしらも容易に侵入できねー」

　村の周りには、二メートルはありそうな柵が防壁のように連なっていた。よじ登るのもきついが、夜獣防止なら倒すことも厳しいか。
　……詰んでるなー村の皆さん。

　出入りは……南東方面に門があるだけか。盗賊らしき見張りが二人立ってるし。
　内部には、物見櫓(ものみやぐら)が一つ。割と高く組まれている。俺達が居る高台よりも高くから見下ろせるだろうな。

　……さて、ちゃんと考えようか。

「ライカ、人質の場所と、盗賊たちの場所は分かるか？」
「……人質はみんな、リットンさんちに押し込められてる……ほら、あの赤い木の屋根の」
「……門から遠いな。盗賊は？」
「その近くの村長の家で、酒盛りしてるみてーだ。村の女の子たちの姿もないし、きっとあの中だ」
「……村長の家をライカが爆砕、って策も使えないな」
「……悔しーぜちくしょー」
「爆砕できるのかよ」
「出来るに決まってんだろ」

　冗談のつもりだったんだが……ライカの戦力パラメータが知りたい。

　村長の家は、完全に門と正反対。北西の方角にどっしりと構えられていた。
　その近くの割りと大きな家に、人質が多く居るのだろう。

「ライカ、北西に回る」
「おーけー。着いてこい」

　門や村の内部の様子は分かった。
　あとは村長の家や人質を確認しないと。

　ライカが先導して、村の周囲の森を駆ける。ぐるりと柵が囲んだ村は、もう一回り平地が重なり、バウムクーヘン状にその周りを森が囲む。あの平地はおそらく、岩雪崩を防ぐためのものだ。ますます柵を壊す案は却下だな。時間がかかりすぎるし危険が高い。

「この辺からなら見れるだろ」
「ふぅ、ライカ速いな……うぉ？」

　ちょっと疲れて目の前の木に片手を付いた途端だった。ぐちゃり、と妙な音を立てて俺の手が数センチは木にめり込んだ。
　びっしゃびしゃに手が濡れる。

「これが水樹か……？　予想以上に水分含んでるな」
「……薪には不向きだ。ぜってー燃えねー」
「絶対、燃えないのか」
「ああ。絶対」

　周囲を見渡す。……ここら一帯は全部水樹か。
　てことは……火計も却下だ。最終手段に使いたかったけど。
　というより北西に水樹がある場所へ集落を構えたのは、山火事のとばっちりを防ぐためかもな。この辺りは夜、山脈の影響で北西から凄い風が吹く。それは今日の早朝に確認済みだ。

「……あれは？　柵の周りに間隔空けて置いてある石っぽいの」
「ん？　柵の周りにある精霊石か？　うちにあんのと一緒だ。村の中に獣が入らないようにしてる」
「なるほど。夜獣に対する防衛はばっちりだ」

　森の獣を村に突入させるってのも却下。いやまあ、火計同様無差別殺人になるから元々使う気はなかったんだけど。

「……あん？」
「どした？」

　俺が目を凝らした先。
　村長の家の前らしき広場で、数人の男たちが何やら騒いでいた。
　ゲラゲラ笑っているように見える。
　……目線の先は、一人の老人？

　男の一人が何かを投げた。あれは……骨？
　それを爺さんが四つん這いになって取りに行く。骨を口にくわえて、ひょこひょこ戻ってきた。引ったくった別の男が、もう一度骨を投げて、爺さんはそれを四つん這いで……。
　なるほどな。

「犬の真似事させてるのかよ、胸糞悪い」
「……村長ぉ……」

　隣を見れば、ライカが涙を溜めて広場を睨んでいた。どうやら、あの弄ばれている爺さんは村長らしい。

「村長……皆を守るためにああやって遊ばれてんだ、絶対。……許せねー」
「……」

『ほら、俺達に逆らったバカな男の骨は美味いか！？　あ！？』
『ギャハハ！　村人の骨で遊ぶ村長が居たたぁな！』
『傑作だ！』

　……それも、骨は骨でも人の骨か。体を張って村を守った、健気な村人の骨ってか。
　腐ってるな。いい具合に。

「殺して……やる……っ」
「落ち着けライカ」
「落ち着いてられっかよ！？　誰かが殺されたんだ！　あたしが居ない間に、村の誰かが殺されて……っ！　村長はあんな目にあって村を守ろうとしてんだ！　許せるわけねーだろ！」
「今お前に騒がれたら、俺の策が台無しだ」
「っ？　あんのか？　作戦が。……アイツらをあたしらだけで根絶やしに出来る策があんのか！？」
「だから落ち着け。いいから」
「……分かった。信じるぜリューキ」

　しぶしぶ、ライカは草木の間にしゃがみこんだ。
　……とはいえ、現状策なんざ思いついてないんだけどな。

　だが、許せないのは俺も同じだ。ライカほど彼らに感情があるわけではないが、平和な日本で育った人間として、人権を踏みにじる光景を許せないのは確かだ。

　……それにしても、いくらゲームでリアルな残酷さを見たところで。
　やっぱり現実に見ると胸に突き刺さる重さが違うよな。

　俺は、ここで策を立てて、村人たちを助けなければならない。はは、笑えるほど責任重大だ。ライカにも任されちゃったしな。


　考えろ。考えろ、俺。

　使えるものは、全部使え！

　夜獣の森。北西からくる強風。水樹。円形の村。五十人の山賊。堅固な村柵。

　まだだ、まだ何かを見落としてるはずだ。

「ライカ、一旦戻るぞ」
「……いいのかよ。攻めねーのか？」
「今攻めたところで勝ち目はない。とりあえず、考えないと」
「……そーかよ、分かった」

　ライカもため息を吐いて、その身の丈以上もある大斧を担いだ。

　……大斧？

「なあ、ライカ」
「ど、どーしたそんな怖えー面して」
「その大斧、聞いてなかったけど魔剣だよな？」
「っ！？　どうして知ってんだ！」

　泡を食ったように驚愕して大斧を抱きしめるライカ。いや取らないよ。俺じゃ多分使えないし。

「炎をまき散らす、魔剣だったよな？」
「だからなんで知ってんだよ……」

　ジト目で俺を見るライカ。……だがそんなことはどうでもいい。

「……リューキ？」
「我が策、成れり」

　思わず、笑みが零れた。












「……おい。言われた通り門の近くで敵に見つかって逃げてきたけどよ。なんで見つかったんだよやりにくいだろ」

　俺達は小屋に戻ってきていた。テーブルに地図を広げ、二人で顔を突き合せて作戦会議と洒落込んでいる。

　とりあえず帰り路に、ライカにはわざと見張りに見つかって貰った。ついでに言えば、『他の賊！？　親分に報告だ！』と叫ばせて。

　若干棒読みだったのは諦めるが、あの見張りが慌てて戻っていったことを見れば、問題は無いだろう。

「警戒されちゃったじゃねーか」
「その方が都合がいいんだよ。ライカ、上出来だ」
「……だ、だったらいーけど」

　唇を尖らせてそっぽを向くライカ。本当に褒められることになれてないよな。
　褒めて伸ばすタイプだな、コイツは。

「……で、後はどうすんだ？」
「夜まで待機」
「はあ！？」

　ずっこけよろしくツッコミを入れてくるライカだが、……今は動く必要ないんだから仕方がない。

「……ところでリューキ。なんで魔剣だって知ってたんだよ」
「……あ～」

　ゲームだとその斧に炎纏わせて戦う魔剣使いだったからでーす。なんて言えない。
　……何か無いか？　魔剣使い共通の……ええいでっちあげだが仕方がない。
　これ以上猜疑の目で見てくるライカに耐えられん！

「俺は軍師志望だ」
「……だからなんだよ」
「多少の憶測は出来るもんなんだ」
「……それで言い逃れられると思うなよてめー」
「ライカに体術を教えた時、お前異常に飲みこみが早かっただろ？」
「……あたしは天才だからな！」
「その一部の天才にしか、魔剣は使えないってのが一つ」
「お、おう……」

　胸を張って自信満々に言い放った言葉が、まさか説得の材料だったとは思わず戸惑うライカ。……ホントに、将来が心配だ。騙されやすくて。いやまあ、現在進行形で騙そうとしてる俺が言う台詞じゃないけどさ。

「二つ目は、行きに聞いた先代の話」
「……？」
「普通に考えて、どんな武器も劣化はするもんだ。なのに、先代が愛用していた、なんていうその大斧がどう見ても新品同様に輝いてる。ライカの手入れもいいんだろうけど、ここまで綺麗なのは魔剣ぐらいなんだ」
「……確かにそーだな」

　大斧を片手に、その刃を興味深げに見つめ始める。
　まあ実際、魔剣戦記でも魔剣だけはファンタジーよろしく絶対壊れなかったからな。
　他の武器は全部劣化ないし壊れたり戦争中に紛失したり。リアリティありまくりだったのに。

「最後は、ライカのその綺麗な赤髪だ」
「なぁ！？」

　うぉ！？　大斧落とすな危ないだろ！？　俺の顔すれっすれ通過したぞ今っていうか床に突き刺さってる！！

　見ればライカは自分の髪を抑えて俺を睨みつけている。……あ～、セクハラ発言だったかもしかして？

「お、おまおま……てめーコラ何言って……」
「落ち着けライカ」
「落ち着けるかばーか！」

　目を潤ませて怒鳴り散らされても困る。お前助けるまで泣かないとか言ってなかったか？

「だから炎の魔剣使いが似合いそうだな～って」
「……ぅう～！　て、てめー……そんなんで言いくるめられると思うなよ……？」
「違ったか？」
「……こ、今回だけは許してやる……」

　そのまま、ぷいっとテーブルから離れて木製のベッドの端っこに体育座りして、顔を埋めて。

　……作戦決行の夜まで、微動だにしなかった。すげー。

　少女の理解追い付かぬままに、事態は次々変転した。だが、傍らの少年はただ微笑んで静観するのみ。優しく背中を叩かれて、見れば少年は事もなげに言う。「さあ、あとはキミの出番だよ」驚いて視線を戻した少女。視線の先、敵として残るはただ一人。憎き山賊の大将のみであった。

　古典　アッシアに咲く健気な花　第一章　少年の恩返し　より抜粋








　深夜。草木も眠る丑三つ時……なんて言うが、ここ最近俺も親父もこの時間はずっと魔剣戦記やってたから、草木寝るの早いな、としか思えない俺が居る。

「実際、今が丑三つ時かなんて分からないしな」
「丑三つ時？」
「そういやここって時間の概念あんの？」
「時間？　朝と昼と夜があればいーだろ」
「あーうん、そーだねー」

　投げやりな回答に、納得いかなそうなライカ。
　まあそんなことは今どうでもいい。
　作戦決行は、しっかりやんないとな。

「でも、本当に夜獣寄ってこねーな。っつーかこっち村と反対方向じゃねーか」
「問題ない。というか、このエンカウントの低さは俺も驚きだ」

　松明を焚いて歩いているんだが、どうも俺の想像以上にここの獣は炎が苦手らしい。ゲームじゃそんなこと無かったはずなんだが……計算外のラッキーだ。

「……まぁ、任せるけど。これで、助けられるんだな？」
「八割ってところかな。後は頑張りと運が絡む」
「……仕方ねーか」
「作戦なんてそんなものだ」

　どこかしこから獣の遠吠えが聞こえたりもするんだが、こちらに寄ってくる様子もないんだよな。……っと、ここらへんか。

　真っ暗って本当に怖いものだと思った。灯りが無いと本当に何も見えない。
　ライカが森を詳しく知ってるから、何とかなったぐらいだ。

　地図を確認する。ここは、村よりずっと北西に行った地点。そして、木々の風通しが一番良いと思った場所。

「……なあリューキ」
「なんだ？」
「ここ……あたしがリューキを拾った場所だ」
「はは、縁起が良いな。この作戦、上手くいくよ」
「そう、だな！」

　なんという偶然。だが、ライカのモチベーションを上げるには十分だ。
　それにしてもこんな場所に倒れてたとはなぁ。別に、異界の扉なんてもんもなさそうだけど……。
　でもま、関係ない。少なくとも今は。

　ライカが手で風向きを確認する。

「間違いねー。いつもと同じ北西の強風だ」
「よし。ライカ、覚悟はいいか」
「たりめーだ。この日の為に、あたしは頑張ってきたんだ……っ」
「はいはーい、感傷に浸るのは後にしてー。……やれ、ライカ」
「任せろ！」

　ライカの体が淡く発光する。その色は、赤。
　呼応するように大斧へと光が映り出す。そして。

『炎陣舞踊！』

　大きく大斧を袈裟に振り、そのまま返しで回転する。その魔剣に、灼熱の炎が舞い踊る。

「下がれリューキ！」
「お、おう」

　ぴょん、とバックステップで風上へ。ライカから発せられた炎が、次々に風下の木へと着火する。

「うおりゃああああ！」
「すっげ……」

　さながら炎の化身。俺に語彙なんてないから、大したことは言えないけど。
　本当に一人で炎の陣営を築いているような、そんな獄焔猛火。風は大きく炎を風下に煽っているにも拘わらず、風上に居る俺まで暑くてたまらない。

　周囲の木々に、炎がどんどん頒布していく。このまま風下へ向けて、歪ながらも一直線に。
　その炎の勢いは、留まることを知らずエネルギーを増大させて、村へと迫る。

「……はぁ、はぁ……言われた通りにしたけどよ……おめーも知ってんだろ？　村ギリギリで、あの炎さえ防いじまう木があるって」
「分かってる。大丈夫か？」
「あ～、かったりい。けど、負けらんねー！」

　汗を拭いながら、強い瞳でライカは俺を見据えた。十一歳には思えないな。
　彼女は今、村人を助けることしか頭に無い。……なら、俺もそれに報いないと。

「いくぞ、目指すは村の南東、門の近くだ」
「おーけー、遅れんなよリューキ！」
「へろへろのお前に負けるか」
「へろへろじゃねー！」

　軽口を叩きあいながら、俺達は炎を避けて村の方角へと駆けていった。










　見張りの一人が、慌てて村の中へ、親分の下へと転がりこんできた。

「てぇへんです親分！　北西に火の手が！」

　村長の館、その最奥で。酒を片手に、満身創痍の村娘を抱きかかえた状態のゴツイ巌のような男が、子分の報告に振り向いた。

「っちぃ、門番の報告通りかぃ。オイテメエら！　火を消してこい！」
「「「「へい！」」」」

　十数名の山賊が、館の外へと駆けていった。
　それを見送り、山賊の親分は舌打ちする。

「この村手に入れてから十日程度しか経ってねぇのに他の賊が来るたぁな……ついてねぇぜ」

　思い返すのは、昼間の門番の報告。
　村を襲いに来たらしい別の賊の先見が、親分に報告だ、と泡を食ったように逃げていったらしい。それを考えれば、数日中に襲いに来るだろうことは分かっていた。
　だから見張りを多めにしていたのだ。
　まさか、その日のうちに襲いに来るとは思わなかったが。

「まぁ、仕方ねぇわな。この腐った国でまともに生きるヤツのが少ねぇだろうよ。山賊の数も増えて当然だ」

　酒をかっくらいながら豪快に笑う親分。
　さらに別の山賊が来た、という報告に、館に拘留されていた村の女衆は既に絶望の表情だった。

「おらぁ！　酒だ酒！　酒持ってこい！」

　この強固な村の防衛があれば、問題は無い。五十人を組織する自分は、ここいらでも強力な山賊だと自負していた。
　だから、余裕はある。問題ない。

　そう、思っていた。





　見張りと、館から出てきた山賊の計二十名ほどで組織された火消兼強襲部隊は、火の手が上がったという北西の方角に、わざわざ南の門を経由して駆けつけていた。

「すっげー火だ！　風も強ぇしどうすんだ！？」
「わがんね！　けどよ、これ水樹だ！　水樹があれば大丈夫だ！」
「ほんとだ！　火消なんてせんでも、大丈夫じゃねえか！」

　真っ赤に染まる北西の空を見て戦々恐々としていた男たちだったが、水樹の発見に安堵する。
　水樹があれば火は大丈夫。それほどまでに水樹の存在というのは有名で、なおかつ心強いものだった。
　……だが。


　ワオーーーン……
　ワゥーーーー！

「な、何の声だ！？」
「獣だ！　夜獣だ！」
「こっちに来るぞ！　奴らも火から逃げてるみてえだ！」

　がさっと草木が動いたことに、盗賊たちは反応した。反応はしたが、それまでだった。

「ぎゃ！」
「トマ！　大丈夫かってうわああああああああ！」
「グラゥ……！」

　炎から逃げてきたと思ったら、美味そうな餌が居た。
　満面の笑みでラッキー、とでも言っているような巨躯の狼に、盗賊たちは怯えを隠さず後ずさる。

「こ、コイツ、魔狼だ！　魔狼が出たぞ！」
「ぎゃあああ！？」
「どうした！？」

　後方でも叫び声。慌てて振り返ったことを盗賊は後悔する。
　何故かって、その一匹でもとんでもない魔狼が、優に十匹は超えていたからだった。
　森に逃げようにも、燃え盛る炎から逃れるように次々と夜獣がやってくる。盗賊たちの瞳に絶望がチラつく。

　喉笛など一撃で引き裂かれそうな鋭く大きい爪、鋭い牙。二メートルを超える巨躯。そんな狼が十匹以上。

「くっそおおお！」
「バカ、よせ！」
「ぎゃあああああ！」

　慌てて背を向けて逃げようとした盗賊を、突如魔狼が背後から叩きつけた。そのままその魔狼はディナータイムへと突入する。

「なんでこんなことになってんだよ……敵の盗賊じゃなかったのかよ……」

　盗賊たちは、そのまま魔狼の餌食となる。






　火の手が一向に消えた様子を見せないことに、北西の村長宅に陣取る親分は苛立っていた。何故、こんなに手こずるのか。この親分は、腕一つで子分たちを従えてきた猛者だった。それだけに、自身が育てた子分たちの実力を高く買っている。

　それが。それが、こんなにも時間をかけて、火一つ消せずに何をしているのか。

「おいサッポ！　ちょっと見てこい！」
「わかりやした！」
「……十人くらい連れてけ。乱戦だったらお前一人援軍に行ってもどうしようもねえ」
「へい！」

　自身の右腕とも思って抱えていた男を、送り出す。村の守りには自分と十人も居れば十分だ。
　飼っている奴隷、元村人連中の守りに五人。この館の守りに五人。それに、今はそれでも遊撃が十人居る。問題ない。

　サッポが帰って来ず、報告も一切なく。それで居て炎の勢いが止まない状況が、それからしばらく続いた。
　苛立ちで、親分は杯を投げ捨てる。パリンと割れた。

「ええいサッポは何してやがる！　なんで誰も帰ってこねえ！　おいウッポ！　テメエ十人くれえ連れていって様子見て来い！　すぐに報告を寄越せ！」
「へい！」

　自身の左腕とも称せる男、ウッポを派遣。それで何もできないなんてことは無いだろう。少なくとも、報告を寄越すくらいは出来なければおかしい。
　そう思い、もう一度酒を喰らった。

　その時勘定さえできないほど酩酊していなければ、自身の部下が残り十名を切っていたことに気付くはずだった。

　そして、ウッポからの報告は、半刻待っても来なかった。







「す……げぇ。すげーすげーすげー！　リューキすげー！」
「簡単な陽動作戦なんだがな。ライカは、報告に戻ってくるヤツだけ殺せば問題ない。後は森の愉快な仲間たちがライカとごはんのために頑張ってくれる」

　俺達は、村の門のちょうど真裏に隠れていた。ここなら獣も来ることなどできない。
　だと言うのに、相手が獣だと気づかない愚かな盗賊親分は、次々血の匂いを増やすのに尽力してくれている。ついでに言えば、北西の方角から流れる風に乗って血の匂いが流れるので、どんなに獣を殺しても、夜が明けるまでエンドレスだ。

「残り十人切ったな、次の作戦に移るか」
「次の作戦？　まだあんのか？」
「当然」

　ライカがよじ登るのは物見やぐら。今現在そこには一人の先客が居る。というよりさっき慌てて駆け昇っていった。流石に状況把握に物見やぐらを使うほどのおつむは残っていたか。……酩酊状態だと思っていたんだが。俺は、櫓の下から状況を見守っていた。

「ライカ、気づかれてから殺せ」
「おーけー……って気付かれてから？」
「断末魔を上げさせろ。んで、そのまま櫓から突き落せ」
「……まあいーや。任せる」

　梯子途中からライカが跳んだ。ダン、と俺が掴む梯子まで揺れる。
　見事に櫓の上に着地したライカは、「な、何だ！？」と喚く男を散々に大斧で怖がらせてから、フルスイングで切り殺した。

「ぎゃああああああああああ！」

　そのまま、どしゃりと櫓から落ちる。
　ライカに降りるよう合図すると、あの高いところから悠々と飛び降りた。

「ナイス着地」
「うるせー。どうすんだよ」
「その大斧で樵(きこり)の真似事でもしてくれ。具体的には、物見やぐらを切り倒す……そこと、そこだけ叩き切ってくれりゃいい」
「……もうわかんねーリューキの言ってること」

　わかんなくてもやってくれ。
　っと、断末魔に反応したか？　とうとう親分のお出ましだ。

　バン、と大きく村長宅が開いた。そこから出てきたのは、一、二……六人か。俺達に気付いたな。

「ライカ」
「よっしゃ」

　矢倉を奴らが駆けてくる方向へ倒す。はは、まさかこのデカい櫓が倒れてくるとは思わなかったか。……魔剣舐めるなよ？

「うわあああ！？」
「ちょ、助け、こっち来るなあああ！？」
「なんだと……？」

　親分らしき人間含む、数名の方向へ倒れ込む櫓。
　……だが予想通り親分らしきヤツ、人質の類は連れてこなかったな。

　別の山賊の襲撃に見せかけた理由は、ここにもある。
ライカのような、村人救出を主とするヤツに対して人質は優秀過ぎる作戦だ。だが逆に他の山賊に対し人質などクソの役にも立ちはしない。……いや、盾位にはなるな。胸糞悪いが。

　よしよし……怖いくらいに順調だ。
　思わず口元が歪む。

　櫓が倒れたところで土煙が上がる。そこで、俺はライカを強引に引き寄せた。

「わきゃ！？　おま、何して……！」

　どこか慌てたようなライカの声。だが今はそれに構う時間など無い。土煙が晴れる前に、俺は移動するべきだ。
　耳元に口を近づけて、簡易的に説明を付与する。

「俺は今から人質を助けてくる。見張りは一人か二人だが、今の櫓のせいで気が散ってるだろうからな。お前がやることは一つだ」
「お、おう、分かってら！　あたしは、皆の仇を討つ！」

　目に光の灯ったライカ。グッと大斧を握りしめ、土煙の向こうを睨む。上出来だ。
　……とりあえず、俺は弱者らしく、姑息に隠れて人質救出に向かうとしますか。

　問題は、山賊とはいえ俺が人を殺せるかってところだけどな。……おおう、手が震えるぜ全く。ライカと獣には散々殺させておいて、虫のいい話だよ。

　もう俺の手が綺麗なはずなんてない、そんなこと分かってるつもりなのにな。

「リューキ！」

　柵の裏を通って人質救出に向かおうとした俺の背に、舌っ足らずなソプラノボイスが届く。振り向けば、頬に返り血を浴びたライカが、笑って俺に親指を突きだしていた。

「ありがとな！　おめーのおかげで、皆が助かるんだ！」
「……ちくしょう、重たいなぁ」

　ニカっと、心底嬉しそうなライカの笑み。
　あんな笑顔を、俺の罪悪感なんぞでスリ潰して良いはずがないよな。
　軽く手を挙げるだけで返して、彼女にもう一度背を向け駆け出した。

『よし。ライカ、覚悟はいいか』
『たりめーだ。この日の為に、あたしは頑張ってきたんだ……っ』

　……覚悟が出来てなかったのは俺じゃないか。ライカはもう、村の皆を助けるために全てを捨ててんだ。
　少なくとも、俺だってライカのために尽力する義務が出来てしまった。

　住んでいた世界が違う、なんて言い訳にもなりゃしない。虐殺を決行したのは他でもない俺なんだ。

『信じるぜリューキ』

　この日、こうやって村人たちを救うためだけに無茶をしてきた彼女の期待を、俺のちっぽけな倫理観なんぞで潰していい理由がないっ！

『あたしを……村の皆を助けるのに、協力してくれ！　お願いだ！』

　涙を堪えて、必死でもがいてた幼い少女なんだ、アイツは。
　……どんな世界で育ったにしろ、俺の方が年上で、兄貴なんだ。
　だったら、もう迷うことなんてできやしない。

　人質が捕まっているリットンさんとやらの邸宅。ちらっと見たところ、見張りは二人、出入り口の前に立っている。……予想通り、あっちでライカが無双してるのを唖然として見ているな。

　近づけ。もっとだ。

　ジャリ、と土と靴底が擦れる音が、妙に大きく感じる。心臓の鼓動も早い。鼻で息するのが辛い。

　軍刀を抜く。すらりと、綺麗な刀身だった。月夜に反射して、幻想的な雰囲気すら醸し出している。……俺は、これを今から人斬りに使うんだ。

　落ち着け。ライカにも散々吐いた言葉だ。まさか自分で自分に言う時が来るとは思わなかったが。
　もう一歩だ。気づかれるな……山賊の、髭面が良く見える。……っ！　コイツ昼間にご老体を甚振ってたヤツじゃないか。

『絶対に、許さねー』

　……そうだよな。許していいはずがない。
　そうだ。叩っ斬れ！

「ぜっ！」
「……っ！？」

　背後から背中を袈裟斬りに捨てる。分厚い肉の切れる音と、妙に生暖かい液体が頬に掛かった。

　……はは。

　ははは。

　なんだ、やれば出来るじゃないか。

　この震える手で、今俺は人を斬ったんだ。

　糸の切れた人形のように、昼間老人を甚振っていた男が倒れ伏す。
　楽勝だ。こんな簡単に人って死ぬもんなんだ。問題ない。俺にだってできた。

　俺は、放心状態だった。

　だから、失念していたんだ。

　見張りは二人だと。

「テメエ何モンだ！」
「……え？」
「この野郎おおおお！」

　飛びかかってくる一人の髭面。そうだよ何を勘違いしてんだ！　もう一人居たじゃないか！
　慌てて軍刀で防御する。

「っぐ！？」
「おいおい良い剣持ってんなぁテメエ。売ったらいくらになるんだろうな？」
「ッツ！」

　クソ、重い……ッ！
　バックステップ。落ち着け。そうだ落ち着け。
　正眼に構えろ、剣先で相手を定めるんだ。……震えるなよ俺！

「妙な構えだが、震えてんじゃねえか。あ～あ、親分も生死分からねえし、テメエを殺してずらかるかな。敵の賊が攻めてきたとか聞いたしよぉ」
「冗談じゃ、ない……」

　ニヤつく男のサーベルが鈍く光る。
　……怖いよチクショウ。震えが止まらない。
　こんなところで死んでたまるかよ、こんなところで！

「うりゃ！」
「うわああああ！」

　振り上げられたサーベル。北西の空だけが燃える闇の中、妙に白刃だけが視認できる。
　避けられない、なら防ぐしか……！
　鈍い音。重さに耐えられない。ライカはなんつー化け物相手にしてるんだっ！

　あ、だめだコレ。

　そう、直感的に思った。痺れる。手から、軍刀が弾け飛んだ。

　ざす、と渇いた土の音が妙に響く。軍刀は地面に突き刺さったようだ。
　丸腰になった俺の正面で、男がニヤリと口元を歪めた。

「っは！　弱いヤツで助かったぜ……味方が来る前にやっちまうか！」

　考えろ！　考えろ俺！
　こんな状況でも考えられるのが軍略家だろう！　窮地をひっくり返してこその軍師だろう！

　闇の中。突き刺さった軍刀。味方は居ない。

　何かを見落としているはずなんだ！　チクショウ！　緊張で頭が回らない！

　男がもう一度サーベルを振り上げた……どうすればいい！　どうすれば助かる！？

　見落とす？
　バッと下を見る。転がっている死体。俺が屠った盗賊の男。

『盾くらいには使えるか。胸糞悪いが』

　胸糞悪いくらいで死んでたまるかよ！

　死体を引っ掴んで凶刃との間に持ってくる。重いが、俺がしゃがんでしまえば問題ない！

　肉を斬る音。ついで、男の「死体を盾に！？」という驚愕の声。その発想は無かったってか？　だが、まだ俺の窮地は終わってない。

　ライカが来るまで待つか？
　耐えられるわけがない。
　だとすれば、俺の勝利条件は一つだけだ。

　ヤツを殺すしか、元々俺の生き延びる道は無い。

　考えろ。今の攻撃も機転で凌げたんだ。それに男は動揺している。つけ入る隙はいくらでもあるはずだ。

　状況をもう一度把握しろ！
　ここは真っ暗。俺の軍刀は真横に突き刺さったまま。拾い上げる余裕くらいある。敵は一人、援軍は来るはずもない。魔剣使い様が居るんだ。大丈夫。
　逆に俺の味方も、居ないがな。

　ん？

　……味方は居ない？　違う。ヤツは盗賊同士の抗争だと思っているはずだ。
　俺の味方が来る前にやっちまう、と言っていた。

　なら、初歩的だがもう選択の余地なんてないっ！

「助かった！　背中から叩っ斬れライカぁ！」

　引っ掛かれ！　俺の腐った演技力を試す良い機会だ！
　男の背後。リアリティを重視してライカの身長に視線の高さを合わせる。
　コイツが殺されるビジョンを想像しろ！

　男は、振り向いた。

「なんだと！」

　っしゃあああ！

「掛かってくれてありがとよ！！」
「っぎゃ！？」

　突き刺さった軍刀を抜いた勢いで背中を向けた男を切り捨てる。
　どさ、と。
　男は力なく倒れ伏した。
　見れば、骸が二つ、俺の前に転がっていた。

「はぁ……はぁ……」

　向かない。絶対俺に戦闘は向かない。
　生死の狭間を楽しむバトルジャンキー？　ヤバい、そういうやつらの気がしれない。
　だが……生き残れて良かったぁ。

　押し寄せる脱力感。足に力が入らず、ふらりとへたり込んだ。
　だが思えば、寄りかかった場所が悪かったのだろう。
　見張りの二人が居たその間の壁に背中を預けたはずの俺は、そのまま抵抗を受けず転がった。
　ふと見れば、ちょうど俺が寄りかかった場所は扉だったのだ。

　逆転した視界で、家の中を見ると。両手両足と口を縛られた大勢の村人さんたちが俺を戸惑いの視線で見つめていた。

「「「「「……」」」」」
「……あ～。んん。ライカの頼みで、助けに来ました。……ちょっと満身創痍なんで、この軍刀使って勝手に縄斬ってください」
「「「「「！！」」」」」

　一番近くに居た人を拘束する縄を断ち切った。そのまま、その青年に軍刀を手渡す。
　彼は手早く足と口の縄を取り外したかと思うと、俺に向かって勢いよく頭を下げた。

「ありがとう！　助かった！　皆、ライカが救援を連れてきたらしいぞ！」

　彼が次々と周りの村人の縄を断ち切っていく。
　各々が喜びをあらわにしながら、俺に口々に礼を告げるとそのままダッシュで館の外へと出て行った。おそらく、ライカの援護か……それか村娘たちの救援だろう。

　……今頃ライカ、無双してるかなぁ。

　クソ、わざわざ助けたってのに、締まらないもんだ。
　カッコよく登場、なんて柄じゃないのは分かってるけど、やっぱり一般人にはこの程度が限度なのかね。

　寝転がって、天井を眺める。手の震えは、未だに収まらない。

　人を斬った。殺した。
　その生々しい感覚は、俺の掌から離れてくれなかった。

「チックショウよわっちいなあ……イヤになるよ」
「そんなことはない」
「……？」

　誰かの声が聞こえた。
　悲鳴を上げる体をくねらせて声の方向へと視線を向ければ。
　縄を外された、老人が一人。館の中に、たった一人だけ残っていた。
　どこかで見た事のある、老人だ。

「……キミたちのおかげで、わしらは助かった。断じて、弱くなどない」
「……ありがとな……村長(・・)」
「ふむ、知っておったか」

　顎の白いひげを撫でながら、好々爺然とした爺さん……村長はしきりに頷いた。
　この爺さん、昼間に犬の真似事させられていた爺さんだ。
　そんなになってまで、村の人々を守っていた爺さんに、正直俺は畏敬の念を抱いていた。

「……村長さん。俺は今日、初めて人を殺しました」
「ほう……それは」
「震えが、止まらないんだ。俺は、アイツと違ってたった二人しか屠ってないのに」
「……」
「ライカが頑張っているから、俺も頑張らなきゃって思いました。けど、やっぱりいざやってみると、もう何が何だか分からない」

　ぶれる右手を見つめる。病的なまでに白くなっていた。それに、どうも寒気を感じる。
　そんな俺の手を、いつの間にか近くに居た村長が掴む。

「確かに、キミは人を殺したようだ。その手で、命を刈り取った」

　分かっていたことだが、他人に言われるとぐっさり来るな。日本で育ったことを恨む時が来るとは、思わなかった。俺は、甘いんだ。
　そんなネガティヴになっていた俺に、村長は言葉を続ける。

「だが、キミが優しい証拠だ。その心を、大事にしなさい」

『……人として大切なものが、お前の中にちゃんとある証拠だ。お前がこの先自衛隊に入ろうと、戦争になろうと。人を殺すということの意味をしっかり考えておけ』

　村長の台詞に、親父の言葉がフラッシュバックした。

　人を殺す、意味。
　俺は、ゲームをやっている間そんなものは必要ないと思っていた。何も考えずに天下を統一して、妙にリアルな戦争シーンを見ても、自分の仕掛けた戦争で多くの命が失われても、特に感慨は抱かなかった。
　むしろ、要らないと思っていた。

　だって、邪魔だから。戦うのには、必要のないモノだから。

　もちろん、人を殺しちゃいけません。社会のルールの中で、それは守っているつもりだった。だけど。初めて人を殺して。それが悪人だと分かっているのに、震える自分が分からない。

「村長さん。人を殺す意味って、なんですか」
「難しいことを聞くの、若人。今の世の中、そんなことを考えている人間など殆ど居るまいに」
「……親父に、言われたんです。人を殺すということの意味をしっかり考えろ、と。でも俺は、そんなもの邪魔だと思うんです。そんな感情が残っているから、今もこれだけ震えているんじゃないかって。それが無ければ、貴方たちをもっと手早く助けられたんじゃないかって」
「……」

　村長は、小さくため息を吐いた。それは、どういう意味でのため息なのか、俺には分からない。

「聡い少年だキミは。確かに、人を殺すのは良くない。その人の未来を奪うからの」
「……そう、ですね」
「だが」

　そう、村長は息を切った。続きを待つ俺と、視線を合わせて。
　村長は、強い言霊を込めて、俺に言葉を刻み込んだ。


「その手でわしら大勢の命を救ったことも忘れてはならん」
「……」
「わしらは、純粋に助けられたことが有難い。この村に、盗賊を殺したキミを咎める者など居りはせんて。だから、キミが人を殺した意味は、そこにある」
「分かりませんよ……それじゃ」
「考えろ、若人」

　そう、村長は笑った。
　強い人だと、思った。











　櫓の倒れた村の広場で、鬼神が炎を纏って輪舞していた。

「てめーらだけは許さねー！　許すわけにはいかねーんだ！」
「ぎゃああ！？　熱い！　熱いよぉ！」
「死ね！」

　大斧を振るう。その度に焼死体が一つこんがり焼き上がる。

「化け物か……？」
「うるせー……てめーらが……てめーらが村を襲って、皆を嬲って、村長を苦しませたんだ！　だからあたしは怒った！　それだけだ！」

　いつの間にか櫓にも火の手が上がっていた。
　山賊の親分は、未だにこれが悪い夢か何かであればいいと願っていた。

(なんだこれは。村の外が燃えて、敵襲だと思って、子分が全滅して、蓋をあけてみりゃガキ二人の仕業だと！？　冗談にしても酷過ぎる！)

「てめーが、頭か」
「ぐ……これは全部お前の仕業か……？」

　背後の全てを炎上させた少女が、その火炎地獄を背景に親分を睨み据えた。
　その雄々しい姿に、親分はたじろぐ。
　よくよく見れば、いつかがむしゃらに突っ込んできたあの少女だ。
　だが、その目に宿る力が、あの日とは段違いだった。

「……森の愉快な仲間たちと、あたしでやった。全部、リューキのおかげだ」
「森の愉快な仲間たち？」

　意味不明なワードが飛び出したことに、一瞬呆ける親分だったが。それ以上に、目の前の少女から発せられる殺気が、親分の全身を中てていた。

「もう一度だ。てめーがコイツらの頭か？」

　吐き捨てるように、自身の倍はあろうかと言う大斧で焼死体を転がす少女。
　そのゴミでも見るような瞳がプライドを刺激することで、親分はようやく人としての矜持を保っていることが出来る。この怒りが無ければ、とうに失禁して逃げ出していただろう。

「……そうだと言ったら？」
「よし殺す」
「っ！？」

　瞬間、十数メートルは離れていた少女が目の前へと現れる。
　親分は、為す術もなくどっと冷や汗だけを吹き出して。

「……死ね」
「ぐわあぎゃ！？」

　その大斧の柄で持って首の骨をへし折られて絶命した。
　一瞬の勝負であった。

「……はぁ、はぁ」

　大斧を支えに、ライカは息を整える。
　如何に魔剣使いと言えど十一歳。体力が辛いのと、それとは別に精神的な疲労があった。今まで十日間。ずっと気を張って暮らしていたのだ。
　頭目を潰したことで、どっと安心感が現れる。

　そんなライカの視線の先に、村人たちがこぞって村長の館に突入していく光景があった。

「……はは、リューキもやりやがった……本当に、良かった……」

　息も絶え絶えになりつつ、ライカはそれはもう深く、深く、そして大きく深呼吸して。

「やったんだな……やったんだ」

　未だに赤い北西の空を眺めて、一筋の涙を流した。

　少年の神算鬼謀冴えわたり、盗賊たちは為す術なく全滅した。村人は少年を小さな賢者と褒め称え、少女は深い地獄から救われた。感謝の気持ち溢れた少女、旅行こうとする少年を引き留める。どうか、一緒にこの村で。戸惑う少年を、少女は強引に住まわせた。

　古典　アッシアに咲く健気な花　第一章　少年の恩返し　より抜粋














　体の節々が痛かった。
　村長は、村人を連れだってどうやら死体の処理に行くようだ。今は村の外に出ないでくださいとは言っておいたので、犠牲者は出ないだろう。
　何せ、今は外で魔狼たちが宴会やってるからな。
　夜獣の森の恐ろしさを思い知った。無謀なことしなくて良かった。あの日ライカに引き留められていなかったらと思うと背筋に寒気が走る。

　ごろり、と寝返りを打った。
　あれから体を動かすのも億劫で、ずっとリットンさんとやらの家の玄関でぶっ倒れていた。
　俺が殺した連中の死体も、村人たちが処理してくれた。その際散々に礼を言われたが、正直耳に入ってこない。
　……人を殺す意味、か。

　先ほどの村人たちに礼を言われたこと。
　それが、意味なのだろうか。
　彼らを助けたことに、盗賊を殺した意味がある……良く分からない。

　そもそも俺は……。

「あー！　居た！　どこに居るかと思えばてめー！」

　舌足らずなソプラノ。粗野で乱暴な口調。そんなヤツ、俺は一人しか知らない。
　とてとてと駆け寄ってくる足音を気持ちよく聞いていると、天井と俺の間に赤毛の少女が入り込む。
　翠に近い蒼の瞳だったような気もするが、どうも暗くて良く分からん。
　まあ、分かるのは。ライカが色々とごちゃまぜになった感情で俺を見てるってことだけだった。

「リューキ？　大丈夫か？」
「全身がだるい。このまま寝てしまいたい」
「そうはいかねーぞ！　リューキが救ってくれたってことで、今から村総出で宴会だ！」
「今何時だと思ってるんだよ……」
「夜だ」
「ああそうだったな畜生」

　ちゃんとした感覚は無いので、本当に丑三つ時に作戦を開始したのかも分からないが。少なくとも深夜と呼ばれる時間帯に襲撃を仕掛けたのだ。あれから三時間は経っているだろうに、今から村人総出で宴会だ？　バカなのだろうか。
　だが、コイツに時間の概念が無いことも知っている。俺が、夜中だからやめなさい、と言っても抑えられないのは明白だ。

「やっぱ皆嬉しーんだよ！　十日間地獄みてーな日々を過ごして。そんで、絶望の中あたしとリューキが二人だけで皆を助けたんだ！　もうえーゆーたんだな！」
「何が英雄譚だよ全く……」

　俺の手を取って、無理やりにでも立たせようとするライカ。その表情は、先ほどとは違って喜色満面。宴会、好きなのだろうか。

　いまいち晴れない気持ちを抑えて、俺はふらふらながらも立ち上がった。
　周囲を見れば、人の気配が殆ど無かった。いや、どうも村長宅に集中しているように見える。なるほど、宴会ねぇ。
　盗賊がかなり飲んだと聞いたが、酒の残りはあるのだろうか？
　というかそもそも、働かされていたのが事実なら君たち疲れ果てているのでは？
　さらに言えば、特に女の子たちの精神状態大丈夫なの？　盗賊たちに乗っ取られた時点で大変なことになってると思うんだけど。

　などなど疑問は尽きないが、とりあえずはライカに連れられるままに歩いていく。どーでもいーけど手繋いでるな。人と手を繋ぐなんて何年ぶりだろうか。

　俺の居たリットンさん宅と、村長宅はかなり近い。
　さすがは人質の居た場所と盗賊の根城……って絶対禁句だなコレ。

　ライカはその大きな扉の前に到着すると、大声で叫びながら勢いよく中へと突っ込んだ。

「連れてきたぞーーー！」
「おおおおおお！」
「賢者様の御出ましだ！」
「いよ！　我らが少年賢者！」

　見れば村長宅の大きな間取りを使って、多くの村人たちが揃っていた。古代貴族のように、個人個人に膳らしきものが配られ。
　最奥に村長が、ゆったり笑顔を崩さずに座っていた。
　その目の前を目掛けて、ライカは歩いていく。
　コの字型に展開された宴会席の、ど真ん中。褒賞でも頂けるんですか？　なんて古代貴族の習慣を思い出しながら一人ツッコむ。
　宴の席で賞罰を下すのは、良くあることだった。

　だが、別に今はそんなことはどうでもいい。
　俺とライカは、村長の目の前に立った。途端、周囲が静まる。

「今宵、こうして皆が糧食を口に出来るのは、ここに居る二人の若人のおかげである」

　村長が徐に口を開いた。

「一人は、皆も良く知っているであろう、ガルーダの娘ライカだ。皆が最後の可能性に懸けて逃がした少女は、こうしてしっかりと結果を出してくれた」

　村長が、ライカを見据える。俺たちの周囲に座る村人たちも、彼女を注視しているように思えた。

　なるほどな。やはり魔剣使いとして、自分たちを助けてくれる最後の可能性だと思っていたのか。……この村長、ホントに機転が利くのな。

「ライカ」
「……うん」
「よく、頑張った」
「うんっ！」

　嬉しそうに、満面の笑みで頷くライカ。膳もどきが村長とライカを隔てていなければ、そのまま飛びついたんじゃないだろうか。

　そして、村長の視線が俺へと移る。……周りの視線も確実に俺に動いた。かなり居心地が悪い。

「リューキ、と言ったかキミは」
「はい。南雲竜基と言います」
「名字があるのか……その聡明な頭脳といい、どこかの貴族なのかも知れんが……今は関係あるまい。ライカから、沢山話は聞かせてもらったよ」
「ちょ、村長！」

　隣でライカが吼えた。声が高く可愛いので、全く怖くないが。それに、凄みも何もあったもんじゃない。ただの照れ隠しみたいだ。
　証拠に、周りの村人たちもくすくすと笑っている。

「どこから来たかなど、わしは知らない。その卓越した頭脳で持ってライカを助け、村を救ってくれたことを感謝しよう」
「ありがとう、ございます」

　村を救った、か。イマイチ実感は無いけれど……でも、良かったとは思う。
　なんで、こんなに淡泊なんだろう。俺。まあ十中八九、人を殺したことを引き摺ってるんだと予想は着くけど。

「さて！」

　パン、と手を打ち合わせた村長に、視線が集まる。
　全員の顔に視線を行き渡らせたのち、村長はどこから出たのか分からないほど大きな声で豪快に笑った。

「さあ飲もう！　小さな勇者と小さな賢者が村を救ってくれた！　こんなに目出度い日はない！　女子供が居ないのはちと寂しいが、じゃんじゃん騒ごうではないか！」
「「「「「おおおおおおおお！！」」」」」

　だからさ。どっから出したのさその酒は。

　と、村長が膳を一つずらし、俺達を招く。
　どうも上座に座らせてくれるらしい。

　村長を挟んで、俺とライカが腰かける。
　見れば、全員が楽しそうに酒をかっくらっていた。

「この酒はの。わしの家の地下に隠してあったんだ。いつか、弾けるほど騒ぎたい時が来るだろうて。いつか、全てを忘れて飲みたい時が来るだろうて」

　訝しげな俺の視線に気づいたのか、村長が小声で教えてくれた。
　……なるほどな。全てを忘れて飲みたい時、か。

　おそらく、襲撃を受けた時に亡くなった人も居るのだろう。大事な娘や恋人が犯された人も居るのだろう。
　その恨みを向ける相手が居なくなった今。その今だから、全てを忘れてしまいたい。

　……ホントこの村長何者だよ。どれだけ人心掌握術心得てんだよ。
　こういうのを、カリスマって言うんだろうなぁ。

「ところで、男衆ばかりなのは、やっぱり……」
「お察しの通り、女子供は精神的に疲れ果てておる。男衆は肉体的にも強靭な者が多いからの。どちらかというと、気を失えない分、今騒いでいると言った方がいいわい」
「……酔えぬ美酒、か」
「……キミは本当に上手いことを言う。確かに、勝利に浸れるような酒ではない」

　明日からは復旧作業で大変だろう。
　何せ、櫓を燃やしてしまったからな。
　というよりも、あれだけ派手にやって家屋に影響がないことの方が凄いか。

「それでな、リューキはすげーんだ！　一宿一飯？　の恩は忘れねーって、それだけであたしを助けてくれた！　50対2でも勝てるって言った！　リューキはあたしの恩人なんだ！」

　下座に座る男に、散々に騒いでいるライカ。恥ずかしいからやめれ。
　というか酔ってないか？　十一歳。
　と、ライカの騒ぎ声を聞いていたのかは分からないが、村長が俺を見据えて首を傾げた。

「キミが分からないのぅ」
「……何がですか？」
「あまりにも軍略に精通しているかと思えば、人を初めて殺したという。どういう生き方をしてきたのか、疑問が尽きん」
「あ～、まぁ……そうでしょうね」

　書物を読んだだけでは生兵法になることが多いにも拘わらず、こういう実践的な場でしっかりと結果を出した。なのに人殺しは初めて。

　……自分でも思うよ。なんだコイツ。

　軍略ゲーム……それもこの魔剣戦記のおかげですなんて言えるはずもないよな。もちろんそれだけじゃなく、親父の経験や戦地に赴いたこともあるから今の俺がある。
　戦地に赴いたと言っても、一般人の範疇ではあったけれども。

「変な生き方をしてきた自覚はありますね」
「そうか……いや、深くは聞くまいて」

　喧騒の中、俺と村長だけが静かに杯と料理を進めていく。
　……酒、苦手だ俺。どうも、一口で頭が痛くなってきた。







　さて、どうしようか。

　飲み続けようか……夜風に当たろうか。


　……夜風にでも当たりに行くか。ここに居ても、誰かと親睦を深めることもないだろうし。







「ちょっと夜風に当たってきます」
「村の外には出ないようにの」
「死んでも出ませんよ……自分が撒いた撒き菱を踏むようなマネはできません」
「なら良い。もし眠くなったらわしの家の二階の客間を使いなさい。目印を付けておこう」
「何から何までお世話になります」
「なぁに……わしらが受けた恩に比べればこの程度なんでもあるまいて」

　屈託なく笑う村長が、どうしようも無く眩しかった。










　焼け焦げた櫓は、流石に放置されていた。
　翌日以降にやるのだろうなと、竜基はどうでもいい推測を立てつつ、ぼうっと空を見上げていた。
　だんだんと、東の空が白み始めていた。そろそろ、夜明け。
　少し肌寒いものの、この隊服のおかげで震えるほどには至らない。
　ただ、隊服が白いせいで返り血が色濃く残っているのは、いかんともしがたい皮肉だと、内心ため息を吐いていた。

「結局、人を殺す意味ってのは、良く分からないな」

　炭と化した櫓を眺めつつ、ポツリと呟いた。

　盗賊を殺したことで、村人たちの未来は救われた。散々に礼も言われたし、それに対しての違和感もない。礼を言われて当然とまでは言わないが、盗賊を殺したことを咎められるようなことだけは無いだろう。

　だが、竜基の心はいまいち晴れなかった。
　それは、この一連の戦いが終わってからずっと感じていること。父親に、そして村長に言われた、人を殺す意味というものが理解できたとは思えなかった。

「悪いことをしたつもりはない。それに、盗賊に対する罪悪感もない。……だけど、妙にすっきりしない」

　吹っ切れた、とまでは言わない。だが、人を殺した、という事実は受け止められるほどにまではなっていた。
　村長のおかげだと、竜基は一人頷く。

　それでも、どこかがすっきりしないのだ。勧善懲悪のヒーローにでもなってしまえて居れば、どんなに楽だったか分からない。
　何せ、自分が正義で自分が善だ。迷うことなど何一つない。

　当然、そういう風にはいかないわけで。

「……なんだろうなぁ」

　元々、何のためにこんなことを仕出かしたのか。
　軍師になりたいから。それも当然だろう。今回の件は、どう考えても自分の軍略家としての第一歩になったに違いない。
　だが、そのための糧に盗賊を殺したのかと思うと、反吐が出る。

「そこまで破綻していたつもりもないし」

　村を助けたい、なんて殊勝な心がけも、持っていなかったはずだ。
　竜基は確かに日本生まれ日本育ち。何が善で何が悪か、大まかには分かっていた。だが捻くれた現代人の一人として、保身を第一に考えることも忘れては居ないはず。捨て身で名前も知らない誰かを救う！　なんて御涙頂戴のヒーローとは無縁だったように、自分でも思っていた。

　殺した時は、何を考えていただろうかと思い直す。
　確か、俺のちっぽけな倫理観で、無茶をやってきたライカの期待を裏切ってなるものか、とかそんなことを考えていた気がする。

　確かに、人を殺すことを躊躇わないための、良いドーピング材料だったかも知れないな。あの時真剣に人を殺す意味なんてものを考えてたら、その前に殺されてる。
　自分を騙せたことに関しては、自画自賛してもいいかもしれない。

　だがまあ、冷静に今考えてみると、割とふざけてるよな。
　人を殺す理由を、他人に押し付けてやがる。
　尽力する義務？　そんなものは無い。自分が殺したら、そりゃ自分の責任だ。

　くだらない。

　ふぅ、とため息を吐く。
　酔い覚ましのはずが、結局ぐるぐると思考に脳のCPUを費やしている自分への自嘲を含めて。

「ホント、何してんだろうな。俺」
「……リューキ」
「うぉ！？」

　突然背後で聞こえた声に、パチンコのようなしなりを見せて前へと跳びはねる竜基。
　足を踏み外して炭の中に埋もれてしまった彼が、起き上がる時に見たのは。
　呆れたような瞳で自分を見る、赤髪の少女だった。

「どんだけビビッてんだてめー。あたしは悪魔か？」
「魔剣使い」
「……その返しはなんだ？　魔剣使いは化け物ってわけか？」

　すっと差し伸べられる手を素直に掴んで、竜基は立ち上がった。隊服が余計に汚れた事に、小さく嘆息して。それから、目の前の少女へと向き直った。

「ありがとう。……なんでライカまでここに？」
「べ、べっつに？　あたしも酔い覚ましに来たんだよ」
「そか……」

　そっぽを向いてアヒル口になるライカだが、相手の視線が自分に向いてないことに気付いて、ちらりと竜基を見やった。
　その瞳は、どこか遠くを眺めていた。

「リューキ？」
「ん？」
「いや、なんつーか。随分遠くを見てたから気になった」
「遠く、か」

　なんでもないよ、と竜基は肩を竦めた。
　だが、どうもそれがはぐらかされたように感じて、ライカの機嫌は悪くなる。

「……いーけどよ。それで、さ」
「どうした？」

　両手を合わせて内股に挟むようにして、どこが所在無さげに、ライカは俯く。
　見慣れないライカの恥ずかしそうな仕草に、竜基は首を傾げた。

　と、バッとライカの視線が竜基を見据えた。
　その瞳は潤み、頬も心なしか赤く染まっているように感じる。
　……何を言うのかと混乱する竜基に、ライカは小さく頭を下げた。

「……リューキ、ありがと」

　再度俯いて見えなくなった、ライカの顔。
　ポタリと、小さな雫が落ちた。

「リューキが居なかったら、あたし一人だった……リューキが居なかったら……こうやって皆とまた会ったりできなかった……だから、ありがと……」

　ポタリ、またポタリ。一滴一滴、決壊寸前のダムのように、溢れた雫が零れていく。
　ライカの表情は見えないが、それでも彼女の心中だけはイヤに理解が出来た。

　どれだけ努力しても、何もできなかった十日間。自分が食事をしている間、鍛練している間、寝ている間、同じ時間に、村人たちはどうなっているのかという不安。もしかしたら、ずっと何もできないのではないかという焦燥。そして、もし知らぬ間に村が滅んでいたら、という恐怖。

　それが一気に押し流されて、今自分はここに居る。

　それのどんなに有難いことか。どんなに、安堵できることか。


『一日ぐれー泊めてやる。謙虚すぎんだよ。ちったぁ泊めてくれとでも頭下げてみやがれ』
『ワンルームで悪かったな。気にすんじゃねー。っつーかもうおめーの分まで飯作っちまってるんだ。黙って泊まればーか』
『……ほんとに、いいのか？』
『いーんだよ！　くどいぞ』

　不安と恐怖で一杯だったあの時、助けてくれた少女の姿を思い出す。

『あたしを……村の皆を助けるのに、協力してくれ！　お願いだ！』

　そんな少女が、自分を頼ってきた時を思い出す。

『たりめーだ。この日の為に、あたしは頑張ってきたんだ……っ』

　覚悟を決めた彼女が、捨て身の作戦を始めた時を思い出す。

「ああ、そっか」

　すとん、と。竜基の中で何かが嵌った。それはもう綺麗に。すっきりと。

『泣くのは、皆を助けた時って決めてんだ』
『カッコいいな11歳』
『歳は関係ねーだろ！　でも……ありがとう』

　こうやって、彼女を素直に泣かせてやろう。
　たったそれだけの理由じゃないか。
　自分がここまで必死になったのは、彼女を助けてやりたい、その一心じゃないか。

　人を殺す、意味。

　そんな大そうなものは、まだ自分には分からない。
　けれど今回全てを投げ打った理由というのは、ただ単に彼女を助けたいという小さなもの。小さくて大きなもの。


「……りゅー、き？」

　それを理解した時には、竜基はしゃがんで、自然な動作でライカを抱きしめていた。
　小さく耳元で、囁くように言葉を紡ぐ。

「溜め込み過ぎただろ？　疲れたんじゃないか？　俺の知る限り、一番カッコいい十一歳は」
「……りゅ……き……ぐす……良かった……良かったよぅ……っ！」

　呼吸が上手くできないのか、小さく嗚咽を漏らしていたライカ。
　竜基が優しく背中を撫でると、ライカはその細くも強い自分の腕を、ゆっくりと竜基の背に回して。
カッコいい十一歳。そのフレーズで、あの時の会話を思い出したのか。
ライカは、ぎゅっと竜基を抱きしめ返した。

「辛かったよぅ……怖かったよぅ……リューキ……リューキいいい……」
「……本当にお疲れ様。俺なんかより、ずっとすげーよ、お前」

片手で背中を。もう片手で頭を撫でる竜基。年相応にわんわん泣き出したライカを、竜基はずっとあやしていた。








　いつの間にか、朝焼けが浸み込むようになってきた空を、竜基は眺めた。
　落ち着いたライカは、今までの痴態を思いだし一人悶絶している。

　そういえば。

　ここ二日間色々ありすぎて、竜基はすっかり失念していたことがあった。

「これからどーしよ」

　ポツリと、呟いた。

　今思えば、完全に根無し草である。金も無ければ、服もない。住むべき寝床さえもない。ないない尽くし。本当に何もできやしない。

　それに、情報も足りない。すっかり忘れていたが、ここは魔剣戦記の世界に、最低でも酷似していると言っていい。
　そんな場所で、自分がどうするべきかも分からないのだ。

「……いや、待てよ？」

　ふと、一つの事柄を思い出す。

　これがもし、神隠し、と呼ばれていた現象なのだとすれば。

　最低でも一人、とてつもなく頼りになる男が、この世界に居る可能性がある。

「草鹿さん。草鹿陸将。……もしかしたらこの世界に居るかもしれないな。我ながらこの仮説は、良い筋行っている可能性がある」

　一人、しきりに頷く竜基。
　そうと決まれば、大都市の方に出向いて情報収集するのも悪くはない。
　帰る手段が分からない以上、頼りになる大人を探すのは善策ではないにしろ愚策であろうはずもないのだから。

「まずはやはり、情報収集か」
「リューキ？」
「ん？」

　いつの間にか悶絶状態から復活していた最強の十一歳。
　思考の海に沈んでいた竜基を引き戻したのは、だんだん汚れが目立ち始めた隊服の、裾を小さくつまんで引っ張る少女だった。

「おめー、どっか行くのか？」
「あぁいや、大都市で情報収集でもしようかと――」
「ダメだ！」
「……は？」

　真っ向からの全否定。それも竜基の言葉を遮っての一言。
　知り合って二日しか経って居ない少女の人格を語るのもナンセンスだとは重々承知だったが、まさか頬を膨らませてしきりに首を振るような、年相応の少女のしぐさを見せるとは思わなかった竜基。
　唖然とする竜基を知ってか知らずか、ライカは「いーか？」と人差し指を立てて竜基に突きつけた。

「まず、アッシア王国の中心は腐ってやがる。それこそ、あんな盗賊が横行するくれーにな。詰所の現状を見ても、そうだとしか思えねー。ついでにここの領主もとっくにイカレてんだ」
「……だったらまあ、この国に居る理由も――」
「そ、それはおめー、ここはアッシアの北西だぞ？　西にはでっけー山脈があるし、南東には腐った国の中枢がある。それに北は海しかねーし東はもっと寂れてんだ」

　一理ある、とも思った。
　確かに、単体では何もできないような自分が国を越えるのは不可能に近い。盗賊も居るだろうし、ましてや夜獣の森に出てくるような化け物を相手に生き延びる自信もない。

　だが、そうなると。

「いや、俺異世界の人間だしさ。金も住処も服も無いわけよ。衣食住が全滅とか笑い話にもならないじゃん」

　だから、旅をする。それなら収入もどこかであるだろう。情報も仕入れられる。
　そう、一通り説明したところで、どうも掴まれた隊服の裾が震えていることに気が付いた。
　見れば、ライカは俯いており。
　再度竜基と視線をぶつけた時には、口を一文字に結んで睨みを利かせていた。

「やだ」
「……えと？」
「やだ！　おめーここに居ろ！　櫓とかぶっ壊したんだし、リューキはここで村の防衛の再編をする義務がある！」
「……え～。いやまあ櫓壊したのは文句の言いようもないけどさ」
「この村は大抵のものはある。隊商だって来る。服も問題ない」
「いやでも金が」
「ここに居れば恩人なんだ。野菜とか肉くれー皆くれる。腹が減ったら育てろ」
「……すっごい申し訳ないと思わん？　ソレ」
「う……育てろ」
「マジかよ。そっちに落ち着いたのかよ。……でも寝るとこ無いよ。建てろとか言うなよ？」

　その問いかけに、しばし黙って視線をそらし、何かを考えているようだったライカ。
　少しして、小首を傾げて竜基を見上げた。

「うちじゃ、不満か？」
「待てこら」
「なんだよ？」

　ワンルームのログハウスを思い出す竜基。確かに居心地は良かった。だが、どう考えても年頃の少女と同居というのは……。

「どうなんだよその辺」
「竜基なら……いーぞ？」
「何を基準に言ってるんでしょうか！？」

　堪らずツッコみを入れる竜基に、ライカはと言えばどこ吹く風。
　もう既に、朝はやってきていた。

「リューキと、一緒の布団で寝る……悪くねー」
「……お前さん、倫理観大丈夫？」
「りんりかん？　みかんの親戚か？　ねーぞ？」
「聞いてないわ！　素で何ソレ美味しいの的な言葉を聞いたのは初めてだ！」
「と、に、か、く！　いーか、出て行ったらぶっ殺す」
「ライカが言うと洒落にならないんだよ！」

　ふぅ、と小さくため息を吐いた。
　確かに、櫓の件は、仕方なかったとはいえ引き合いに出されたら何も言えない。
　それに。
　この小さな村の防衛設備を整えるというのも、中々楽しそうだとも思える。

　竜基が培った古代兵器の知識をフル活用して、この村を無敵要塞に仕立てあげるのも悪くない。

「……わぁった。しばらくこの村に居るよ」
「……しばらく、なのか？」
「どうあっても、俺はいつか帰りたい。明確な手段がない以上焦ることも無いけれど、それでもここに骨を埋める気はないんだよ。……なぁ、ライカ」

　ふと、昨日を思い出す。
　記憶から引っ張り出すのは、朝の鍛練の時のこと。
　竜基は、この世界で軍略家になってみるのも有りだと考えていた。
　そしてそこに、魔剣使いが居るのは面白い、とも。

「もし、用心棒が要らないくらいにこの村を要塞化したとして。そしたら、ライカ。俺と一緒に来ない？」
「……へ？」

　先ほどまでジト目で竜基を見つめていたライカの表情が、一瞬呆ける。
　何を言われたのか分からなかった状態から、ふと我に返ると。

「……考えたこと無かった」
「マジか。世界回ってみようぜ。ライカほどの実力があるなら、どこの国でも仕官できる」

　大仰に頷いた竜基。ライカは、早くもまだ見ぬ大陸に思いを馳せているようだった。
　それにしても。
　ライカは村を出ることを考えていない様子だった。
　五年後には、彼女は魔剣戦記の中でも五指に入る猛将として登場するというのに。

　何がきっかけだったのかは分からない。だが、別にそんなことはどうでもいいかと思い直した。

「……そっか。……リューキと一緒なら、仕官も悪くねーな……」
「はは、俺もライカが居れば心強いな」

　上の空でポツリと呟いたライカの台詞を、偶然聞いてしまった竜基。
　驚いたように目を丸くしたライカは見る見るうちに顔を真っ赤にして。

　照れ隠しに放った掌底は、キレも威力も竜基のソレよりずっと上だった。







　次に世界が動くのは、それから一年後。

　竜基が、のんびり村の無敵要塞化計画を進めているちょうどその時だった。

　北アッシア地方に派遣されてきた、新たな領主。

　彼女と竜基の出会い。それは、とある大戦を描いたお話のプロローグとして、今も語り継がれている。




　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　第一章　完
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Next stage now loading…


　腐っている。彼女は王宮内で、そう呟いて止まなかった。目先の利益しか見えない重臣。伝統に囚われて改革の出来ない愚王。私利私欲を尽くす家来。
　十六になれば、政略結婚の駒にされる。どれほど優秀だとしても、女の身である自分に、愚王は見向きすらしない。
　ならば、変えてしまえ。この国を救うのは自分である。この腐った国を、己の手で変えてやる。
　齢十四になった彼女は、自ら辺境の土地の領主を望む。
　それが、革命の始まりだった。
　　　　　　　　　　　　　　　　　エル・アリアノーズ戦記　序章より抜粋






　二か月前から、この小さな城は賑わいを見せ始めていた。
　中央よりも行き渡った設備。安い税。商人の優遇。

　北アッシア城と呼ばれる小さな城は、順調に力を付けてきていた。

　城内、執務室。一人の少女が、静かに政務をこなしている。
　齢十四にしてこの城の主となり、この城を豊かにしている原動力であるアリサ・ル・ドール・アッシア王女であった。

　王宮に居る間は伸ばしていたその美しい銀髪は、政務の邪魔だとばかりにばっさりとボブカットに切り落とし、口元から覗く八重歯もまた王女らしくない力強さを見せている。
　瞳の色は、ルビーもかくや、美しい紅。
　そしてその年齢と身長に似合わない、整ったスタイル。最近は、身長と胸のサイズが釣り合っていないことが悩みだとか。

「……ふぅ。こんなものね」

　涼やかなアルト。一息ついたアリサは、筆を置くとずっと握っていた右手をぶらぶらと振るう。
　しばらくの間そうしていたものの、窓枠の外で太陽の位置がだんだんと真上に来ていることに気付き、美しい所作で立ち上がる。
短くなった銀髪をさっと払い、竹簡の山を籠に移す。

「だれか、居る？」
「はっ！」

　さほど大きくもない、その涼しげな声。呼応するように一人の兵士が執務室へと入室する。
　アリサはその兵士に竹簡を運ぶよう命じ、朝から通しで行っていた仕事が終わったことに安堵した。

「そういえば、今の人もここで雇ったのだったか」

　ふと、思う。
　アリサを慕う人間は、この街ではとても多い。
　それこそ、街中を歩くだけで様々なところから声がかかる。
　感謝の気持ちを伝えられるのはとても心地の良いもので、……逆に、今までその声を聴いたことが無いということも理解していた。

「相変わらず、王宮には良い思い出が無いわね」

　窓枠の外、騎士たちの練兵に励む姿を眺めながら、アリサは一人呟いた。

　自身の味方は、殆どがこの城や、ここに到るまでの道中で加わった者達。
　信頼も置けるし、実力は認める。だが、王宮に味方が居ないというのは、情報面の意味でも厳しい。

　王宮内でアリサに向けられていたのは、嫉妬や羨望の瞳だけだった。
　彼女の母は、市井の娘。王が母に欲情し、権力のままに犯された末に出来た娘が自分であった。
表向きは側室の御子。だが、泥棒猫の娘、というレッテルを貼られ、なおかつ母は正室に毒殺された。
　齢十の当時、王に助けを求めて泣き喚いたが、王自身が彼女を政略の駒としか見ていないことに気付いて絶望する。その後、母の無念を憂いて国に尽力しようとして……腐ったこの国の現状を知った。

「……まあ、あんな佞臣共の味方が居たところで……っていうのはあるけれど」

　窓枠に頬杖をついて、ほぅ、とため息を吐く。
　王宮の重臣たちを思い気分が暗澹たるものになった。
　腐敗した国家。いくら南側に天然の要害があるからと言って、このままではアッシア王国は滅んでしまう。

　王宮内の愚物はどうなっても構わない。
　それでも、戦火の中でアリサの愛する民が苦しむのはイヤだった。
　どうにかしないと、と考える。
　どうにかして、自分が頂点に立って善政を敷くべきだ。

　そう、覚悟を決めていた。
　だがそれには、圧倒的に力が無い。権力も、富も、兵力も。
　今は、自分一人で頑張るしかないのか、と再度ため息を吐いた。
　と、窓枠目下の練兵場が目に入る。

『オラオラァ！　もっと根性見せろ！　そうだ根性だ！　血が足りなくても根性があれば人は生きていけるんだ！　兵士としての根性を見せてみろよぉおおおおおお！』
「「「「「……お～！」」」」」
『そんなんで我らが愛するアリサ様を守れるとでも思ってんのか！　さあもっと根性だ！　根性！　根性！　根性！　復唱！』
「「「「「根性！　根性！　根性！」」」」」
『よぅし！　休憩！』
「「「「「いよっしゃああああ！」」」」」

　そんな声に一瞬目を丸くして。
音頭を取っていた一人の男が目に入り、アリサはクスリ、と上品な笑みを漏らした。

「そうだ……私にはあのバカ共が居る」

　思わず、顔を綻ばせた。
　自分の目的を話した時。

『なら根性ある兵士が居れば問題ないな！』

　と朗らかに言い放った、元義賊の大将。国を憂いて、か弱き民草の為に貴族襲撃を繰り返していた彼を、褒められこそしないが否定することなどできなかった。

「根性バカのガイアス、常在戦場のグリアッド……大事な私のバカ共(仲間)が居るじゃない……」
「ん？　儂は加えてくれないのか？」
「ちょっ！？　く、クサカ！　居るなら居ると言いなさい！」

　真後ろで聞こえた渋い声に、アリサは飛びあがる。
　慌てて振り向くと、涙目で男を睨みつけた。

　小柄なアリサが、見上げなければ顔を合わせられない屈強な男。
　巨躯、と言っても差し支えないような体格を持つ、髭面の男がそこに居た。
　アリサが唯一王宮内で心を許し、彼もアリサから片時も離れなかった、アリサにとっては最古参の部下であるクサカである。

「ガッハッハ！　冗談だアリサ。お前の中ではちゃんと儂も仲間に入っていると信じている」
「……フンだ。入れてやらない」
「それは酷過ぎるぜ御嬢さん！？」

　ざっくりと角刈りにした、黒い髪。精悍な髭面の男が、年端もいかない少女に拗ねられてあたふたしている様子は中々に珍妙で。
　自然と、アリサも笑みをこぼす。

「ふふ、もう。それで、どうしたの？」
「人材を探せと儂に命じておいて、その言い草は何なんだ……」

　がっくりと肩を落としたクサカという男は、竹簡をアリサに一つ手渡した。
　差し伸べられたそれとクサカを交互に見たアリサは、一言呟く。

「私が今欲しいのは……分かってる？　もう貴方の見込んだ武官なんて人間を好待遇で迎えるほどの予算は無いわよ？」
「……辛辣だの。まあ良いわ。さっさと開けい」

　竹簡を開くアリサ。そこに明記してあった人材の情報を見た彼女は、次第に目を丸くする。そして、バッと竹簡を執務机に叩きつけた。

「な、なんじゃ！？　気に入らなかったか！？」
「変な老人言葉は止めなさい。クサカ、ガイアス……は練兵中だから、グリアッドを呼んで。護衛を頼むわ。すぐに行くと伝えなさい。寝てるだろうからたたき起こして」

　掛けてあった上着に袖を通した彼女は、唖然とするクサカを置いて執務室を出ていく。
　呆けていた彼だったが、すぐさまニヤリと笑って。

「これだからお嬢の許は離れられんわい……それにしても、お嬢が政務やっとるのに部下が寝とるとは何事だ。斬り起こしてくれる」

　くっく、と声を漏らしながら、彼女を追うように廊下へと出て行った。


――在野　北アッシア地方　夜獣の森近くの村
　　名前　リューキ(聞き込み情報のみ)
　男性　十六歳(推定)
　　森の少年賢者として村からの信頼も厚く、現在村を盗賊から守った回数は五回。いずれも村人に死者はなく、村も不可思議な要塞と化している。
　　村人の情報では、ふらりと現れたかと思えば一人の少女と協力し、五十対二でありながら盗賊を全滅に追いやった賢者とのこと――



『私には貴方という剣が居る。ガイアスという右腕が居る。グリアッドという左腕が居る。足りないのは、頭脳。私と軍略で対等に話せる参謀を探しなさい』

「ドンピシャだろう？　お嬢」











「ふわぁ～……きっつ。クサカさん怖すぎ……。で、あ～ちゃん、どこ行くのさ」
「夜獣の森近くの村よ……あとあ～ちゃんって呼称はやめなさいよ」
「今、昼だぜ？　いいじゃん可愛いし」
「誰が夜獣に会いにいくと言ったのよ！？　……ま、言っても変わらないのは分かっていたけれど」

　馬匹を並べて、草原を駆ける二つの影があった。

　一つは少女。愛らしさと幻想的な美しさを兼ね備えた、凛とした雰囲気の銀髪少女である。
　もう一つは、角刈りの金髪に眠そうな細い眼をした青年。軽装に身を包み、腰に佩いているのは多くの短剣。飄々とした雰囲気を振りまく、元盗賊の青年であった。

「ふ～ん……まあそんなに遠くないし、いっかぁ。あ～ちゃんの人材探し？」
「そうよ」
「また武官？　もう良くね？」
「軍師よ。もし噂が本当なら、かなりの実力の、ね」
「げ……僕堅物って嫌いなんだけどなぁ」
「……なんで軍師と堅物が結びつくのよ」

　そんな軽口を叩きつつ、彼らは進む。
　草原はいつの間にか草の高さを高くし、自然と森へ変わっていった。

「ここが夜獣の森なの？」
「間違いないね～。獣たちの匂いがプンプンするよ。魔狼に、ホーンベアー、ブラッドスネーク……うは、危険地帯にもほどがあるよ！　帰ろう！」
「……貴方の索敵は異常よ。でも、夜獣の森、というだけあって夜しか彼らは出てこないみたいね」
「不思議だよね～。この道真っ直ぐ行けば、その村に着くと思うよ～」

　欠伸をもう一つかまして、グリアッドはそう言った。
　緊張感の欠片も無い彼にアリサはため息を吐くも、これが彼の性分ならばということで目を瞑っている。

「それにしてもあ～ちゃんって優しいよね～。普通僕みたいな部下許さないよ？」
「自覚はあったの？　でも私は、優秀で且つ貴方みたいに私に尽くしてくれる部下を束縛したりはしないわ。こう見えても、人を見抜く才はあると思うわよ？」

　馬上で胸を張るアリサに、グリアッドは内心嬉しく思っていた。
　この少女は、人の扱いが本当に上手い。であればこそ、グリアッドやガイアスも盗賊から足を洗って彼女についてきたのだ。その忠誠には、一点の曇りもない。

「あ～ちゃん、そんなに胸を張ると、馬上だし自慢のおっぱいがたゆんたゆんだよ？」
「ばっ！？　あ、あああアンタは本当にいい！！」
「はいはい、そろそろ森に着くからね～」
「……絶対使い潰してやる」

　隣でアリサが恐ろしいことを呟いていた気もしたが、それも含めてグリアッドは楽しんでいた。
　彼女の許で戦えるなら、死んでも本望。
　そう思えるだけあって、軍を預かるはずである男を見極めることには本気になろう、とも考えていた。

　一瞬の光を経て、森が開けた。
　そこにあったのは……要塞だった。

「な、何よコレ」
「……要塞だね～。ちょっとヤバいかもよこれ」

　彼女たちの目の前に現れたのは、アリサの倍はあろうかという高さの外壁。木を骨組みにしてその上から泥か何かを被せて固めたのであろうが、形が不自然である。
　上方に行くにつれて、手前に傾いているのだ。

「……なるほど、外壁に上りにくくしてあるんだね」
「……このところどころ空いている穴は？」
「……分からないけど、とりあえずは入らない？　門はあっちにあるみたいだし」

　二人で首を傾げつつ、外壁の周りを馬でゆったり進んでいく。
　こんな小さな村に、ここまでの防衛をする必要があるのかどうか。少し考えてみても思い当らない。
　だとすれば、その賢者の知恵なのかもしれないと推測する。
　村人たちにとっては、村自体が宝。であれば納得できる。

「……少年賢者、か」
「まだ分からないよ？　っと」

　門の前に立つと、数人の番兵らしき人間に囲まれる。
　アリサとグリアッドは下馬して、身分証明にもなる割符を取り出した。

「この方は北アッシア領主にしてアッシア王国第二王女、アリサ・ル・ドール・アッシア様である。この度はここに住んでいるという少年賢者にお会いしたく村に来た。通せ」

　グリアッドの口上に、番兵たちは顔を見合わせて。
　二人を止めると、慌てて村の中へと引き返していった。

「……これが、村？　しっかりしすぎてない？」
「そうだね～……さすがに興味が湧いてきたよ～」

　しばし待っていると、門番が一人の老人を連れてきた。
　この老人、老いていながらも気丈な瞳をこちらに向けており、アリサはともかくグリアッドは気圧された。

「この村の村長でございます。この度はこのような辺境の村にご足労いただき、感謝の言葉も出ません。さぁ、何もないところでございますが、よろしければ我が屋敷へ」

　頭を垂れる老人に、アリサは頷いた。
　開かれた門を、通り抜ける。その内部は、彼女の想像以上に栄えていた。
　まず、道が整備されている。畑も区画ごとに分けられ、村人たちの服装も小奇麗。さらに言うなれば、彼らの表情は活気に満ちていた。

「もうちょっとそっち！　違う！　そこにそれ！」
「そうそう、こうやって耕すんだ」
「ようし、休憩だ。頑張ったな」

　道中、アリサは活気づいた街並みに感嘆する。発展途上でこそあれど、聡明なアリサにはこの村がどんなに強くなっていくか、手に取るように分かったのだ。

「こんなに……これが一つの村？　人口だって凄いじゃない」
「この一年、流民をかき集めましたからな……」
「流民を？」

　道案内をする村長が、振り返ってにこやかな笑みを見せた。
　首を傾げるアリサとグリアッドに、淡々と説明をしていく。

「食糧があって、安全な場所。そこに流民は居着く。その両方を作るからと、リューキが村の者を連れだって呼び込みにいったのです。既に一年前の五倍以上に膨れ上がっておりますぞ」
「……そんなに集めて、治安は？」
「働かざる者食うべからず。最初の食糧は元々の村人たちのモノだったのですが、しっかりと農耕に携わったり、工事に汗を流す人間に優先的に与えられた。女子供は調理や武器の制作に従事する者も多くいましたのでの。そして、自警団を元村人たちで結成し、リューキは村の法度を作り。そういう風にして、この村は一年で大きくなりました」

　アリサの表情は終始真剣だった。
　確かに、ここに移住したい流民のニーズを叶えた上で、この村の豊かさに貢献させている。なるほど、このループならばすぐにでも……。

　少年賢者に、さらなる希望が見えたアリサだった。





　村長の邸宅は、そこまで遠いところではなかった。村の中央(・・)に建てられた大きな家で、二人は客間に通された。

　一人の少女が、行儀よく彼らの前にお茶を置き、すぐさま立ち去った。
　その間数瞬という早業にあっけに取られたアリサとグリアッドだったが、村長の声で我に返った。

「粗茶ですが」

　村長自身が一口飲んだ後で、アリサも進められたお茶に口を付ける。
　と、目の前に座る村長を見据えた。

「……この村は、本当にたった一年でこうなったの？」
「こう、とは分かりませんが……こうして皆が活気を持って暮らしていられるのは、全てリューキのおかげですな」
「リューキ……やはり森の少年賢者……」
「ほう、ご存じで？」
「えぇ、彼に会うために、私はここに来たのだから」
「なるほど……良い目を持っておられるな」

　じっと、アリサを覗き込む村長。ついで、にっこりと笑った。

「彼を、どうなさるおつもりで？」
「できることなら、私の力になって欲しいわ。この腐った国を変えて、優しく豊かな国を作るための、ね」
「優しく、豊か……ですかな」

　興味深そうに、口元を緩める村長。
　その様子に、目を丸くしたのはグリアッドだった。
　アリサの後方に立つ彼は、村長の笑みを知っている。あれは、その意味を理解した上で興味を示している瞳だった。

　アリサ王女が王宮でどんなにそれを実現しようと奔走しても、見向きもされなかったこと。出来る筈がない、または意味が分からないと一蹴された……その話は、グリアッドも聞いている。
　そして、グリアッドですら、どう言った方法を取るのか分かっていない。

　だと言うのに、この村長はこの対話だけで理解した。……いったい何者なのだろうか。

「実現するために、どれほどの犠牲を払うか、分かっておりますかな？」
「……それを少しでも少なくするため、彼を引き抜きに来たのよ。まあ、彼がそれに値するかは、分からないけれど」
「ほぅ……」

　面白そうに、村長は目を細めた。
　訝しげなアリサの紅玉の瞳は、そんな村長を貫く。

「何が、言いたいの？」
「いえ、滅相もない。その誇り高い夢、この老骨も応援しておりますぞ」
「……そう」

　食えない男だ。苦い顔をして、アリサはそうため息を吐いた。
　と、そこに先ほどの少女が戻ってきた。……天井から。

「リューキ様は、現在この村には居られません」
「……ふむ。では家かの？」
「……分かりかねます……リューキ様のご自宅へ入るなど……その……」

　先ほどの普段着と違い、黒い装束に身を包んだ少女は何故か頬を赤く染めて首を振っていた。そんな彼女に、村長はため息を吐く。

「分かった。しばらく待つとしよう……と、王女様。リューキは現在、別の場所に居るらしいのです。呼び出しますので、少々ここでごゆるりとしていていただけませんか？」

　アリサはと言えば、突然屋根から現れたその黒装束の少女に目を丸くしていたのだが。
　村長の声に我に返ると、微笑んで言った。

「私が欲しくて、わざわざ来たの。だったら呼び出すのは間違ってるわ。そのリューキの家に行くから、場所を教えて」

　立ち上がるアリサに、村長は急に笑い出した。
　グリアッドが短剣の柄に手をかける。アリサはそれを制して、村長を見やった。

「ハッハッハ……いや、失礼した。確かに、こんな辺境にいらっしゃる時点でそういう御仁なのは分かっていたことか……。ならばよし。ファリン、地図を」

　すっと、黒装束の懐から布を取り出す少女。それを受け取った村長は、アリサにそれを手渡して。

「ここが、現在地です。リューキの家は、その森の中にある邸宅。ぽつんと立っているので、すぐに分かるかと」
「ありがとう村長」
「いえ……リューキも、中々面白いお方の目に留まったようだ……」

　くつくつと笑う村長に、グリアッドは訝しげな視線を崩さなかったが。
　この頭の回転が早い村長に、アリサは嫌なものを感じなかった。それ以上に、このまま彼を引き抜くのもありではないかとも考えた。

「ふふ……リューキという男がもし見込み違いだったら、貴方でも良い気がしてきたわ」
「ご冗談を……リューキの才と比べられるなど、無駄に歳を食った自分が恥ずかしいですからの」

　そう言って、村長は再度愉快そうに笑った。

　アリサ様は、自分を助けてくれる賢者様を探しておられました。
　今まで自分が一人で頑張ってきたお仕事を、手伝ってくれる人が欲しかったのです。
　賢者様の家に行くと、御留守のようでした。
　仕方なしに帰ろうとすると、なんと不思議な妖精がやってきて、案内してくれると言うのです。
　このことに、アリサ様は運命を感じました。
　妖精についていくと、川がありました。
　そこでは一人の男の子が、釣りをしていました。
　「呼ぼうか？」と妖精は言いました。
　けれど、アリサ王女は首を振って、「賢者様が楽しんで居られるのを、どうしてわたしの都合で邪魔できようか」と答えました。
　妖精は小さく笑ってどこかへ消えていきました。
　しばらく経つと、男の子が釣を終えてアリサ様の方へとやってきます。
　「ずっと待っていてくれたのか」
　なんと、賢者様は気づいていたのです。
　気づいたうえで、アリサ様を試していたのです。
　「あなたの時間を、わたしの都合で邪魔できません」
　アリサ様はそう言って、それはそれは美しい笑顔でほほえみました。
　賢者様は目を丸くして言いました。
「そこまでしてこのような若輩を使いたいというのであれば、いくらでも役に立ちましょう」
　この日、アリサ様にはとても強い味方が出来ました。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　童話　ありささま　より抜粋












　村長の地図を使い、アリサとグリアッドは徒歩で夜獣の森を歩いていた。
　この森は馬で行くには悪路が多く、森へと入る時に馬は断念して村に預けてきた。

「それにしても、なんで村の中に住んで居ないんだろう？」
「分からないわ。もう、謎だらけよこの村」

　嘆息するアリサ。村を囲む壁に空いていた穴は、矢掛けと言って弓矢を通すための穴だそうだ。自分たちは怪我をせず、相手を攻撃する手段として重宝されているらしい。

　何故そんな簡単なことに気付かなかったのだろう、と思うと同時に、その「誰でも気づきそうなこと」を為し得る賢者にさらなる興味が湧いた。
　もしかすると、やはり本物なのかも知れない、と。

　あの村長は、どんな方向性であろうと計り知れない知性が感じられた。その男をもってして、足元にも及ばない。……だとすれば、十中八九、本物(・・)なのだろう。

「楽しみだわ」
「村長に会ってから何か変わったねあ～ちゃん」
「あんな傑物に保証された人材よ？　欲しいに決まっているじゃない」

　鼻歌さえ歌い出しそうな彼女に、内心ため息を吐くグリアッドだった。もし見込み違いだったらどうするつもりだろうと。

「……！　下がれあーちゃん！」
「ふぇ！？」

　ばっとアリサの前へ出るグリアッド。敵の気配に短剣を抜く。
　どこに居る。どこに！
　周囲を警戒していたグリアッドだったが、何の事はない。いつの間にか彼は、喉元に大斧を突きつけられていた。

「……な！？」
「……何モンだ？　おめーら」

　視線を正面に向ければ、アリサよりも一回り小さい少女が、グリアッドを睨み据えていたのだから。

(いつから居たんだこの幼女は……！)

　この殺気、クサカと比べればまだマシだが、それでもグリアッドが浴びた事のあるソレの中でも段違いの気迫を放っていた。
　燃えるような赤い髪。鋭く細められた、蒼の瞳。一目見るなら可憐なだけの少女に、気圧されている自分に驚いた。

「……え、と？」

　混乱しているのはアリサだった。目の前の展開が分からない。
　だが、声を漏らしたアリサに、その少女は目を向ける。

「……こっちにはあたしとリューキの家しかねー。何の用だよ」
「え、えぇ。そのリューキって人に会いに来たのよ」
「……リューキに？」

　少女が首を傾げた途端の事だった。
　大斧から首を反らしたグリアッドが、短剣を抜いて大斧を弾く。
　してやった、とほくそ笑むグリアッドには、次の瞬間脳天から大斧の柄が振り下ろされていた。

「がっ！？」
「……立場弁えろばーか」

　そのまま、グリアッドは倒れ込む。まさかこんな年端もいかない少女の一撃で気絶するとは思っていなかったアリサは目を剥くも、倒れた彼の首根っこを引っ掴んだ少女から視線を離すことが出来なかった。

「……あ～あ、やっちった。まあいーか。リューキに用があんだって？　変なことしてみろ、こーなる」
「わ、分かったわ」

　憮然とした表情で、気絶したグリアッドをつまみ上げる少女。
　アリサが仕方なしに頷くと、少女は着いて来いとでも言いたげに大斧を担いで背を向けた。

「リューキは今家には居ねー。……ホントに何の用だよ」

　歩き出した少女の隣に、アリサは慌てて追い付く。
　横目でみた彼女の表情は、先ほどとは違ってそこまで険しいものではなくなっていた。

「私はアリサ。アリサ・ル・ドール・アッシア。この北アッシア地方の領主になったばかり。まずは貴女の名前を聞かせて？」

　ずるずるとグリアッドを引き摺る少女に、問いかけた。
　すると彼女は胡乱げな視線をアリサに向けて。それからしばらくその紅玉の瞳を覗き込むと、小さくため息を吐いた。


「なんだよ領主かよ……おめーの部下凹にしちまった。許せ」
「……ふふ、領主だと知ってもその態度なのね。私、そういうの好きよ」
「あたしはライカ。名字なんて大そうなもんはねー。十二歳の女の子だ」
「……そう。ライカ、貴女リューキと住んで居るの？」
「そーだよ。……ほら、ここが家だ」

　ライカとともに歩いて少し。割と大き目のログハウスが目に入った。
　彼女は慣れた手つきで扉を開くと、別(・)の(・)部屋(・・)へと移ってグリアッドを投げ捨てたのち、リビングへと戻ってきた。

「座れよ、お茶くらい出してやる」
「……え～っと、グリアッドは？」
「おめーの部下？　ベッドに投げといた。気絶してるだけだが、半日は寝てるだろーよ」
「そ、そう……」

　目の前の破天荒な少女に、着いていけないアリサ。勧められた椅子に腰かけ、ログハウスのリビングを見渡す。

「思ったより、広いのね」
「リューキが改造してくれたからな。二人で住む分には快適だ！」

　先ほどまでの憮然とした表情はどこへやら。リューキの自慢になった途端、笑顔で応対してくれるライカ。淹れてくれたお茶は、村長のところでいただいたものとは比べるべくもないが、不思議ととても美味しく感じた。

「リューキって、凄いの？」
「すげーに決まってる。あたしが一人で躍起になってた時に、策略だけで五十の盗賊を追い払ったんだ！」
「……へぇ」

　おそらく、それは彼女の誇張が入っている、とアリサは睨んだ。何故なら、彼女の実力がどう考えても普通の少女のモノではないから。いくらなんでも義賊として修羅場を潜りぬけてきたグリアッドを容易く叩き潰すような童女が居るのはおかしい。
　リューキのことも気になるが、アリサは目の前の少女のことも気になり始めていた。

　彼女の強さの秘密に、王宮育ちで博学のアリサは一つ心当たりがあった。
　もし、本当にそう(・・)だとしたら、彼女としてはこの少女も引き抜きたい。

「貴女も凄いわよね。どうしてあんなに強いの？」
「……おめー、性質悪いな」

　首を傾げたアリサを、ライカはジト目で見つめた。その瞳には、「だいたい分かってて聞いてるだろ」という憮然としたものが含まれている。

「……言いたくないならいいわよ。今日は、リューキに会いにきただけ」
「……リューキと何の話をする気だ？」
「さあ？　貴女が教えてくれるなら、私も教えるわ」
「やっぱ性質わりーよおめー」

　嘆息したライカは、しばし考えて。それから、口を開いた。

「お察しのとーり、あたしは魔剣使いだ。この大斧は、魔剣だよ」
「……やっぱり、か。魔剣使いと、噂になるような賢者が一緒に居るなんてね。どんな人外魔境よここ」

　ライカが淹れたお茶をもう一口すする。
　少し温くはなっていたが、それでも美味しい。……よくよく考えてみれば、お茶なんてものを庶民が持っている時点でこの村はおかしいのだ。
　それを、村人はこぞって「リューキのおかげだ」と誉めそやす。

「……ますます、リューキに興味が出てきたわ」
「あー、そゆことかおめー」
「ん？」

　対面に腰かけたライカが、納得いった表情でアリサをみつめていた。

「あれだろ。リューキの引き抜きだろ」
「正解。なんでこの村の人たちはこんなに頭が回るのかしら」
「村長にでも会ってきたか？」
「ご名答」

　いつの間にか、アリサは目の前の少女と交わす会話が楽しくなってきていた。
　久しく、歳の近い同性と会話することなど無かった自分。内容はどうあれ、おしゃべりすること自体が楽しかった。

「リューキは、留守？」
「アイツたまにふらーっと居なくなるからな。でも夜までには絶対戻ってくるな。死ぬし」
「ああ、夜獣の森の内部だったわねそういえば……」

　なんでそんなところに住んでるんだ、とも言いたくなったが、気にしたら負けのように感じた。

「わりーけど、夜まで待つは却下だ。そーなったらおめーら泊めることになるし。今日は帰れ。明日来るならリューキ引き留めとくからよ」
「あら、意外と引き抜きに前向き？」
「あたしは、リューキについてくだけだ」
「ふ～ん……リューキを引き抜けば、もれなく魔剣使いもついてくる、と。良いコト聞いたわ」

　くすくす笑うアリサに、ライカは額に青筋を浮かべた。
　その視線は、アリサの顔の下に向いている。

「おめー、その無駄な脂肪でリューキ誘惑しやがったら殺す」
「わ、分かってるわよ。というか無駄な脂肪って言うな！　私だって気にしてるのよ！」「あ！？　そりゃあたしへの当てつけか！？」
「むしろ羨ましいわよ！」
「よし殺そう」
「待って待って待って！」

　大斧を持ち出したライカの目が虚ろだった。
　冷や汗を流しながら、アリサは慌ててライカを宥める。
　と、我に返ったライカはため息を吐いた。

「ま、いーや。半日バカくれーは預かってやっから、おめーは村にでも泊まれ。んで、明日来い」
「……妥当ね。でも、貴女と話すのも楽しかったわ」
「う、うるせー！　早く帰れかっ飛ばすぞ」
「冗談になってないわよソレ」

　苦笑どころか苦虫を噛み潰したような表情になったアリサは、小さくため息を吐いてから手を振って、ライカの家を後にした。

　後ろ手で扉を閉めたところで、再度ため息。
　結局、今日中にリューキに会うことは叶わなかった。
　数日城を空けても、ガイアスとクサカが居ればなんとかなるだろう。
　そう考え、アリサは一つ頷いた。
　リューキにとりあえず会おう、と。
　時間はそろそろ夕方に差しかかろうかと言うところ。まだ、夜まで時間はある。

「……護衛とか居ないけど、帰りくらい大丈夫よね」
「護衛ならここに居りますが」
「うわ！？」

　突然近くの木が揺れたかと思えば、黒装束の少女が降ってきた。

「あ、アンタまた！？　え！？　いつから居たのよ！？」
「さきほどから、村長の命で貴女の護衛を」
「……何よこの村」

　嘆息するアリサを、黒髪の少女は首を傾げて見つめる。
　アメジストのような色をした瞳が、アリサをじっととらえていた。

「リューキ様を発見しました。お会いになっていかれますか？」
「え？　探してたの？」
「はい。ミーはNINJAですので。造作もないことです」
「にんじゃ？」
「いえ、NINJAです。リューキ様の教育のもと完成された、リューキ様のための完璧なる隠密、NINJAです」
「そ、そう……もうなんでもありなのねこの村」

　NINJAが一体なんなのかは分からなかったが、とりあえず納得しておくことにした。
そうしないと、これ以上ついていけない気がしていた。

「じゃあ、案内してくれる？」
「はい、こちらです」

　さっと、黒装束の少女は背を向けた。
　腰元に赤く細い帯があり、そこに細い剣のようなモノを差している。
　それにしてもボディラインがくっきり浮でる服装だ。よくそんなものを着て歩けるものだと感心する。

「疲れてないですか？」
「ええ、気にしないで」

　時折、振り返ってこちらを確認してくれるのはありがたい。歩いているだけだと言うのに、彼女は異常に早いのだ。それに、足音一つしない。

「NINJAですので」
「心も読めるのか……」

　がっくりと肩を落とすアリサだった。




「こちらです」
「ありがとう……あれか」

　滝が近くで大きな音を立てている、下流の川。石積の河原に、一人の少年が座っていた。
　胡坐をかいて、川へと向いている。何をしているのかと思い、少し興味が湧いた。


「御呼びいたしますか？」
「いいわ。何かをしているのなら、私の用なんて後でいい」
「？　さようで。では、周囲の警戒をしています」
「お願いするわ」
「御意に」

　煙のように消え去ったが、もう何をされても驚かない。
　この一日で、アリサには妙な耐性ができていた。

　黒髪を首元まで伸ばした、軽装の少年に目を向ける。
　あれがきっと、少年賢者と呼ばれるリューキその人なのだろう。

「……やっぱり川の流れを引くのは無理か……？」

　ぶつぶつと、何かを呟いているようだった。
　言葉が聞こえない以上、アリサの視線は彼の持っている長い棒状のモノに集まる。

(あれは……棒、よね？　あれを川の方に伸ばして……先端にあるのは……糸？　違う、蔓だ。もしかして、釣り？　にしては随分とお粗末なものを使っているけど……)

「……というより、製作者の俺でも釣れないのに皆が釣れるはずもないか……いやでも井戸があればあの村は完璧なまでに要塞になる。水樹の植林は失敗したし……」

　もしあのお粗末な棒が釣竿なのだとすれば……この光景は、どこかで見た事がある。

　――釣りをする賢者を待つのが名君の所業

　アリサはそれを聞いたことがあった。ならば私は名君になろう。
　そう、思った。

　それからしばらくの時が経った。
　相変わらず、蔓付の棒を持った手は微動だにしないし、独り言の類も全くとどまらない。

「水源が村の中にあるってのはどう考えても必須条件だ。地下水脈を当てるような知識は俺にはないし、やっぱりここから引っ張るのが一番いいんだが……地下？」

　次の瞬間、ばっと少年が立ち上がった。

「そうか、水樹の水分も下に流れるんだから、そこから地下を伝って水を引っ張ればいいんだ！　うっは、早く気付けよ俺！」

　そう言うが早いか、棒状のものを川に投げ捨てた。

「釣り知識が無いのになんで釣りしようとしてんだ俺、馬鹿か。姜子牙のマネか。ああもう、さっさと帰ろう。ライカに話したら何とかなるかも。…………え？　キミは？」

　一人で暴走していた少年が、アリサに気付いたのはその時だった。














　水源を村の中に確保するのは、目下の最優先事項だった。

　何故って、要塞化したあの村に欠点があるとすれば、水だからだ。
　外に確保しに行くしか、現状での水分調達の方法は無い。

　一番近くの川に行くにも、朝に出かけたら帰りは昼になってしまう。俺の体感時間で言えば、往復で二時間はかかっている。

　これはもし、夜獣の森外部に包囲網を張られた時に手痛い打撃を喰らう元となる。……いや、この村どれだけ恨み買うつもりなんだ、ってなるけど、俺の目標は無敵(・・)要塞だからな。一応、現行技術と材料だけで出来得る限りは最強にしてみたい。

　日本でやっていた歴史シュミレーションゲームも兵力より内政に力入れる方だったし、何よりこの世界は物の育ちが早くて助かる。
　何故なのか考えてみたけれど、生物学に詳しくない俺では正直無謀にもほどがあったので放置。もしそっちに強い知り合いが出来たら聞いてみよう。

　閑話休題。
　とにかく、あの村はかなり強化したはず。わざわざ土の壁をライカの炎で焼いてコーティングしたから防壁は堅固だし、矢掛けだって作った。
　火矢の類も防げるよう、畑などは内部にしたし、家も防火加工はばっちり。

　防壁を上ってくるバカ用に、連挺まで作ったのは少々やりすぎた気もするけど。

　連挺っていうのは、古代中国の守城兵器の一つだ。持ち手と接敵部分がロープで繋がってて、接敵部分は釘バットみたいになってるから、鞭みたいな要領で相手を叩き潰せる。
　鞭の先端に釘バット装着的な凶悪な武器だ。
　死角がないから性質悪いよ？　上る側はどうしたって両手塞がるし。

　まあ、それはともかく水源だ。
　村を夜獣の森外部から囲まれた可能性を考えてみると、水を取りに出たところを襲撃された時点で詰み。……そんな張りぼての最強(笑)要塞なんて死んでも御免だ。

　ってことで色々考えているのだけれど……。
　釣りって言うのは、物事に集中するのに最適だと聞いた。
　なので、簡素な棒切れと蔓を組み合わせ、蔓の先端にそこらへんに居た虫公をぶっ刺してみたのだが……釣れない釣れない。

　それでも、確かに河原にあぐらをかいてぼうっとするのは確かに集中できる状態だった。
　おかげで、一つ策が思いついたのだから。

　水樹だ。わざわざこの川から水を引かなくても、水樹の根から地下水を作ればいい。それなら斜面の角度的にも何の問題もないし、竹に似た植物もあったから水路の準備は万端だ。……毎回、焼き固めにライカの炎を使うのは申し訳なく思っているが。

　よし、決まり。さらばだ釣竿(笑)！

　ポイ、と河原に棒切れ+蔓(もはや釣竿などおこがましくて呼称できない)を投げ捨てて、立ち上がった。
　いてて……割と石の上って痛くなるな。

「釣り知識が無いのになんで釣りしようとしてんだ俺、馬鹿か。姜子牙のマネか。ああもう、さっさと帰ろう。ライカに話したら何とかなるかも」

　と、振り返ったところで俺の動きが止まった。



　森と河原の境目に、一人佇んでいたのは少女のようだった。水精のような、幻想的な美しさを持つ少女。年の頃は、俺より少し年下だろうか。

　夕日に映える銀髪は、ボブカット……だったか？　ふんわりと纏められている。
　俺を射抜く紅玉の瞳は、どこか不可思議な魅力を感じる。

　美しくも可愛らしい、そんな少女だった。

　……どこかで見た事あるのを除けば。このデジャヴはいったいなんだろう。
　つい一年ほど前にも、こんな状況があった気がする。

「……え？　キミは？」
「貴方に用があったのよ」

　小さく笑う少女。そのしぐさも上品で、正直見とれてしまっていた。
　……待て。用があってそこに居た？　まさか、一連の奇行を見られていたのか？
　待て、動じるな。落ち着け。
　こういう急転の事態にこそ、落ち着いて対処するのが、俺の目指す目標だ。

「……俺に？　話しかけてくれれば良かったのに」
「あら？　自分が欲しいと思う人材に礼を尽くすのは人として当然じゃない？」
「……どこの文王だ」

　思わず、呟いた。

　その昔、殷周易姓革命で活躍した軍師、太公望(たいこうぼう)。彼が周に協力した理由の一つとして、周の文王(ぶんおう)の人となりを認めた、というところがある。
　太公望が釣りを楽しんでいたところを、文王は邪魔することなく静かに待ち続けた。
　それこそ、陽がくれるまでずっと。

　この状況は、その逸話と似通い過ぎていた。

　それにしても、欲しい？　俺を？

　……もしかして、スカウト？

　困惑する俺を余所に、少女は自身の胸に手をあて、瞳を閉じて優しげに名乗る。
　その涼やかな音は、まるで歌声のようで――

「私はアリサ・ル・ドール・アッシア。北アッシア地方の領主になったばかり」
「アリサ？　……え？　ル・ドール・アッシア？」
「？　え、えぇ。どうかしたの？」
「ああいや、なんでも」

　――つい、ボロを出した。

　っとと。腑抜けた時に声を出すなよ俺。バカか。

　ともかく、アリサという名前でヒットしたのは一人の少女。

　その少女は、容姿も名前も目の前の彼女とかなり酷似している。

　誰かと言えば……魔剣戦記で一番苦戦した敵国の大将、アリサ・エル・アリアノーズ。
　そして逆に混迷を深くしているのは、それが酷似しているだけ、ということ。

　そっくりそのまま同じであれば、ライカという例がある。そういうものだと受け止められた。だが今回はそうではない。彼女のミドルネーム以降は、俺が知っているものと違っていた。

　と、思考の海に沈んでいた俺に、アリサの訝しげな視線が向く。
　……思えば失礼すぎるだろ俺。名乗っても居ないじゃん。


「っと失礼。俺は竜基。南雲竜基だ。この近くの村で世話になってる」
「リューキね。よろしく」

　軽く握手を交わす。

　その手はしなやかでありながらも、硬かった。おそらく、鍛練と筆の跡。どれほどの研鑽を積んだかなど、その道のプロでない俺には分からないが。
　それでも、彼女の手からは何かを感じた。
　一年前くらいに、この近くで感じたものと、同じだ。


　確か、そう……








　覚悟、だ。



　アリサ王女にとって一番の幸いは、大博打のつもりで向かった辺境に、目覚ましいほどの人材が揃っていたことだろう。後の大将軍ガイアスに、アリサ王女の懐刀である近衛隊長グリアッド。さらには鬼札として猛威を振るった豪傑ライカ。
　そして、稀代の天才軍師リューキ。
　アリサ王女が台頭できた一番の理由は、この豊富でありながら傑物揃いの人材たちの、その心を、彼女が掌握できたことであろうと、後世の歴史家は考えている。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　エル・アリアノーズ戦記　序章より抜粋










「で」

　ライカの不機嫌そうな声が、リビングに響いた。
　見れば、ぐつぐつとお腹のすく音を立てた鍋をかき混ぜながら、俺の方を……いや、正確には俺達の方を睨んでいた。

「なんで結局居んだよ領主サマ」
「あら、リューキにお呼ばれしたのよ？　いいじゃない、ちょっとお話するだけだし、貴女とも話したいわ」
「いけしゃあしゃあと……！」

　……ライカ。お玉が軋んでる。握り拳作るなら何も持ってない方にしなさい。
　というより、一度来てたのかアリサ。

　俺とアリサは、テーブルに対座していた。向き合ってみると、この少女の威圧感というか、カリスマというか、気迫やオーラの類のものが凄まじいと分かる。俺のような一般人でもそれが分かるんだ。ライカなんかは即座に反応しただろうことは容易に予測できた。

「さて、そろそろ俺への用ってヤツを教えて欲しいんだが」
「ふふ、急かさなくていいわよ。美味しいごはんも出来ることだし」
「てめーにやるって言った覚えねーけど！？」

　台所から怒声が聞こえた。
　というか、ライカ良くこの会話が聞き取れるな。

　外は既に暗くなっていた。夜獣の森で、愉快な仲間たちが活動を開始する時間帯である。
　その時間帯にアリサが居るということはまあつまり、今日は彼女がお泊りするということで。……ところでさ。

「ライカ。俺のベッドに見知らぬ兄ちゃんがぐーすか寝てるんだけど知らん？」
「ぶふぉ！？」
「うわ汚(きたな)！？　え！？　アリサ、え！？」

　いきなり目の前でお茶を啜っていたアリサが吹いた。
　……美人がやるとなんというか、酷いな。幻滅とは言わないけど、うん。
　これは酷い。

「げほ、げっほ！」
「はは！　良いザマだなてめー！」
「……かっは。あ～……もう。リューキ、急になんてこと言うのよ」
「いや事実なんだけど。見知らぬにーちゃんが俺の部屋でいびき扱いてんだけど」

　なんだかんだ言って優しいライカは、大笑いしながらアリサに布巾を投げつけていた。顔面に投擲したのはいただけないが、そこらへんは粗野な彼女に目を瞑ろう。
　そして、布巾を顔面キャッチしてしまったアリサはテーブルの上を不機嫌そうに拭きつつ俺を睨む。悪いコトした？　俺。というか結局そのにーちゃんについての言及がまだなんだけど。俺の部屋でわが物顔で寝られても困るんだけど。マジで誰？

「……あーもう。あれ、私の部下なのよ。ライカが出会い頭に昏倒させちゃったから寝かせてもらえない？」
「……なるほどな。昏倒されたっていう割には気持ちよさそうに寝てるが。というよりライカ、見知らぬ人に大斧突きつけるのはやめなさい」

　台所からブーイングが聞こえてきた。警戒するのは分かるけど、話し合いって大事だと思うんだ。

「でもよー。あたしの気配察して短剣抜くんだもん。敵だと思うぜふつー」
「まあ、そうだとしても、な。……お、今日も美味しそうだ」

　鍋を抱えたライカが、テーブルへとやってくる。所謂山賊鍋とか言うヤツだけど、その名前は禁句だからな……。山鍋、と呼ぶことにしている。

「えへへ。だろ？」

　ライカが嬉しそうに器へとよそい始める。……ホント、コイツなんだかんだ言って優しいよな。

「あら、私の分までちゃんとあるじゃない。ありがとうライカ」
「う、うるせー！」

　顔を真っ赤に染め上げたライカがリビングから出ていこうとするのを手を掴んで引き留める。

「分かったから大斧取りにいかないの」
「ッツ」
「……本当に止めてくれてありがとう」

　舌打ちするライカ。見ればアリサが顔面蒼白だった。確かにライカをからかうのは命がけだ。アリサも学んだのならそれでいい。

　鍋を囲む俺達。行商のお姉さんのおかげで、この鍋は出汁も効いてて美味いんだ。
　……その行商の姉さん、色々ヤバい人だけど。まあ追々、話すこともあるだろうけどさ。













「んじゃ、いい加減話聞かせてくれない？」
「……そうね。美味しいごはんもご馳走になってるし、頃合いね」

　ライカが鍋を片付け、商人の伝手を使って手に入れたお茶を持ってきた。
　当然アリサの分もあり、そのことに竜基とアリサは苦笑する。
　ライカは憮然とした表情で、竜基の隣へ座りこんだ。

　すっと、アリサの目が細まった。
　何かの切り替えなのか、彼女の雰囲気が変わる。
　どこか居心地の良い場所だったここは、彼女の雰囲気によって形作られる世界へと変貌を遂げていた。

「……雰囲気あるなぁ……おい」
「そうかしら？」

　肩を竦めるアリサに、竜基は苦笑する他なかった。
　この空気は、竜基に出せるものではない。当然ライカにも不可能だ。もし他に繰り出すことが出来る人物を挙げるとしたら、この世界での知り合いはただ一人。
　村長くらいのものだろう。

　それ即ち、カリスマであった。

「単刀直入に言うわ、リューキ」
「ああ」

　若干雰囲気に飲まれかけていた竜基は、彼女の見据える紅玉の瞳を見つめ返す。
　視線があったことで、嬉しそうに彼女は笑みを見せた。

「貴方が欲しいわ、ナグモ・リューキ」

　笑みは美しく。声は鈴のように。
　その言葉は、静かに。そして重く、対座する二人の胸に響いた。
　ライカはやはりか、とでも言うようにため息を一つ。
　対して竜基は、思考をフル回転させ始めていた。

　マズい。

　そう、マズかった。
　竜基が軍師を望むのは、それ相応の君主の元で自身の采配を振るうことが出来るからだ。その為にはまず大前提が存在する。

　まず一つは、自身の技能を認めてくれる御仁であること。
　それはそうだ。自分の力が認められない相手のところで何をするというのだ。
　今回、彼女は自分を得る為だけにわざわざこの場に出向いてきていた。
　この条件はクリアしていると言える。

　二つ目。相応の君主の元での采配。
　当然ながら、愚物の元でいくら智謀を振るおうとも何かを為し得ることなど出来ない。歴史上でも愚かとされる人物たちは、総じて自分自身の器が小さかった。狭量、とも言う。そして、これが問題だった。
　目の前の少女の器量、実力、技能。それを、全く知らないのだ。

「……リューキぃ、どーすんだよ？」
「ん？　ああ、少し今、整理してるよ」

　隣から服の裾を掴んで、不安そうに見つめてくるライカを諭す。
　それと同時に、自分自身にどうしようもない怒りを覚えていた。

　冗談じゃない。
　何故自分の居住する地域の領主すら把握できていないんだ。
　自分には手札があったはずだ。
　まず流民。彼らの情報というのはバカにならず、彼らの流れてきた地域の状況は把握しておくべき事項だった。
　続いて、ここへ訪れる隊商。
　元々北アッシア城への道のりにここを経由していく隊商だ。その頭と仲の良い自分が、情報という武器を有効活用できていない現状に腹が立つ。

　言い訳をするならば、ここ一年の竜基は村の要塞化に没頭していた。
　それだけにこの村は大変住みよい場所になってきているし、そのことに対する自信はあった。だが、だがだからといってこの“情報”をおろそかにした自分を許せない。

　……しかし、後悔している余裕もない。

「……アリサ」
「何かしら？」

　威風堂々。そんな雰囲気が似合う彼女。
　高圧的ではなく、それでいて美しく至高とも言える毅然とした態度。
　カリスマは、十分にある。

　竜基の頭は回転する。
　このカリスマ性に富んだ空気は本物だ。だとすれば、どうやってこの状況から彼女の人となりを把握する？

　考えろ、考えろ。

「……何故、俺が欲しいんだ？」
「私はね、リューキ。優しくて、豊かな国を作りたいの」

　胸に手を当て、涼やかな音色で紡がれる彼女の理想。
　竜基はその言葉を聞きながら、どうするべきかを同時進行で思考していく。


　アリサはと言えば、竜基のことを既に半分以上尊敬していた節がある。
　この状況で様々なことを考えていることも分かっていたし、それ以上に、この村での功績は大きすぎた。
　はっきりいって、これだけでもスカウトの対象足り得るのだ。
　それに加えて、たった二人で五十人の盗賊を皆殺しにした軍師だというのだから笑えない。いくら魔剣使いが居たところで、人質の被害零というのは有り得ない話だ。

　だからこそ、誠心誠意彼を説得するつもりだった。
　赴いたのだって、それ相応の気持ちだと言ってもいい。

「今、この国は腐っている。それは私にも責任の一端があると思うわ。でも違うのよ……女の身だからと言って私を政略の駒としか見ない、伝統に縛られた愚王。彼は伝統にすがるクセに、贅沢を諫言する先代からの忠臣たちを左遷した。国家に蔓延るは佞臣ばかり……そこに皇后と第一王女、王太子の権力争い。民のことなど考えていない」

　竜基を見据える。
　竜基の瞳に見えるは、真摯なまでに国家を憂いた一人の少女。

「だから優しい国を作ると誓った。亡くなったお母様の為にも、今困窮している臣民の為にも……私が立ち上がらなければいけないと思ったの」

　だから、私は辺境のこの地から始めることにした。

「ここなら、愚物共はわざわざ出向いてくることも無い。だから自由に政治が行えた。私たちの力で、二か月で辺境の城を変えたわよ。胸を張って言えるわ。私たちは凄いって」

　でもね。

　そう、アリサは続けた。
　目の前の少年と視線を合わせて、儚げに笑う。

「何なのよコレは。たったの一年でこの村を、五十の盗賊に抵抗できないようなところから、村人皆が満足な暮らしを出来るところまで変えてしまった？　……笑えないわ、本当に。私たちの努力は、貴方に掛かれば一瞬のような気がするの」

　だから……お願い。
　それだけ言って、アリサは黙った。
　見据えるは竜基。その彼もまた、無言。

「……」

　竜基の隣に座るライカは既に会話に加わることを辞めていた。
　政治やこの国の情勢のことなど分かりもしない彼女にも、瞳に涙を溜めて隣の賢者に助力を乞う少女の姿は眩しく映った。それだけに何も分からない自分が口出しするような域は超えていると思い、静かに席を立つ。

「……おかわり。居るか？」
「……ありがとね、ライカ」
「うるせー」

　顎に手を当て思考する竜基と、もはや立ち上がりそうなほど力の入っていたアリサの前から器を取ると、ライカはこの場を去っていった。

「……気を使わせちゃったかしら」
「ライカは優しい子だからな」

　すと、と背もたれに寄りかかり、アリサは呟いた。
　竜基はそれに小さく返答すると、目の前に座る銀髪の少女に対し、息を吸う。

　正念場だ。

　そう、アリサは察した。
　ここで繰り出される竜基からの言葉。これにどう答えるかで彼の助力を乞えるかは分岐する。
　言われずとも、そうなると考えた。
　空気、雰囲気は相変わらずアリサのもの。
　だがそれとは違う、点で刺すような空気が、正面の賢者からピリピリと伝わってくる。
　思考に使用しているエネルギーの一端が、彼女について考えているのだと伝えているかのように。

「数個、問おうか」
「……何でもいいわ」
「アリサの今の状況は？」

　一つ指を立てた竜基は探るような視線をアリサに向けた。
　そして、アリサにはこの答えに対して制約が課せられている。

　まず、どうあっても嘘は吐けない。
　この賢者がどんな手段で情報を得ているか分からないのだ。だとすれば下手なことを言えるわけもない。

　続いて、希望的観測を述べられない。
　この問いには、彼女の器量を測るものも含まれていると考えた。
　どんな苦境であったにせよ、それを乗り越える自信があることを見せる必要がある。

　ならば。

「恥ずかしながら、今の私には権力と言っていいものが何一つ正常にはたらいてないわ。何せ、王女とはいえ妾の子。しかも市井の娘からできた女児でしかない。そんな私に王宮の人間が向ける視線は冷たいわ。はっきり言えば、改革を行おうとすればアッシア王国王都は敵ね。逆賊の汚名を受けるのは確実よ」

　全て正直に話してしまえ。
　堂々と。口上で恥らおうと、背筋を伸ばして、毅然として。

「ついでに言えば、半ば詐欺のような形で飛び出してきた私にお金は無い。だから兵力も五百しかない。味方と確実に言える相手は北アッシア城の人間のみ。食糧の貯え程度ならまだある……けどいいわ。先に言っておくけれど、泥舟よ」
「ふむ」

　全てを吐き出して、恐る恐るアリサが様子を伺えば。
　竜基は特に気にした様子もなく、何かを頭の中で整理したかのように数個呟いたのち、二つ目の指を立てた。
　内心そのことにほっとしながらも、アリサはそのような態度を竜基に見せることはない。

「じゃあ。二つ目だ」
「え、えぇ。なんでも構わないわ」

　この時点で頭の回転を必要としているのは、実は竜基の方だった。

　自分をどの程度買っているのかということでまず、現在アリサが答えた内何パーセントが本当なのかが分かるはず。
　だから、彼女が自分をどれだけ欲しがっているのかを考えるべき。

　まず、ここまで自分を欲するために動いてきたのだというのであれば、その時点で自分の噂は聞いているのだろう。
　隊商のリーダーである女性は竜基のことを大変高くかっているし、その情報ソースから彼女が自分のことを知ったのだとすれば、今のアリサの言葉は殆どが正しいと言えるはず。

　それに、泥舟だということも理解できた。
　ならばこの時点で選択肢は二つ。
　本当に正しいことを言っているのか……はたまた更なる船底の穴を隠しているのか。

　それを知るには、問答を続けるより他ない。
　自分が情報収集を怠った報いだと、内心竜基は舌打ちしていた。

「二つ目は……そうだな。俺をどう使う？」

　アリサは答えに詰まった。
　本音を言えば、外政内政軍略全てを取り仕切って欲しいところ。
　なぜならば、その全てにおいて彼が突出していると睨んでいるからだ。少なくとも内政と軍略に関しては確かな情報があるのだから当然だ。

　だが、それを言ってしまうとどんな弊害が起きるか。

　アリサ自身が無能だと晒すようなものなのだ。さらに言えば、その家臣団も。
　舐められるのは構わない。それでこの目の前の賢者が手に入るというのなら。
　だが、そうではなく見限られたらどうしようという不安が付きまとう。

　だとすれば、どうするべきか。
　この問いにどう返答するべきか。

「……リューキにその気があるなら、外政内政、軍略も含め、私を通すのであれば全て任せても良いと思ってる」

　末に切ったカードはこれだった。自分が全てを取り仕切るから、その下で実地に当たって欲しい。
　これならば、彼を欲しがるのと同時に、アリサの器量も分かるというもの。
　だが。

「……まぢですか」

　驚いたような竜基の目。まずったか？　と思案するアリサだったが、それは違った。

　竜基が驚いたのはそこではない。
　その位の力を振るわせるというのならば、先ほどの問いに彼女は全力で答えたということになるからだ。
　だとすれば、彼女は自分を全面的に信頼した上で且つブレーンのトップを張らせたいと言っているようなもの。
　新参にそこまでさせる度胸、そしてその必死さに竜基は驚いたのだ。

　ここから先の問いは、アリサの言葉を全面的に信じても良い。

　そう思わせる、アリサの答えだったのだ。

「じゃあ、三つ目だ」
「えぇ、良いわ」

　相変わらず、毅然とした雰囲気。自分より年下だとは思えないほどの威厳が彼女にはあった。そのことに感心……否、戦慄しながらも、竜基は三つ目の指を立てた。

「……優しい国を作るための……覚悟はあるのか？」

　これが、ほぼ最後の問いだった。後は、彼女の力を知るくらいのもの。
　そして、この竜基の言葉をアリサは真顔ですぐさま返してきた。

「私の理想が血の河の果てにあるというのなら、私はいくらでも死体の橋を渡りましょう」
「……はは」

　笑みが、零れた。
　愉快、興味……そんなものではない。

　最初に会った時、彼女に感じた覚悟の空気。


　まさか、これほどとは。


　戦慄。それが最も自分の心中を飾るに等しい言葉。
　目の前の、この堂々とした少女は。自分の理想を叶えるためなら、いくらでも屍の山を築くと言った。

　それほどまでに、彼女の決意は固いのか。

「なるほどな。面白いなアリサは」

　思わず竜基は苦笑した。
　目の前の少女が、どれほどの存在か。その片鱗を垣間見た気がしたのだ。

　これは、化けもんだ。

　彼女についていくのは、絶対に面白い。

「え？」

　対してアリサは一瞬だけ、戸惑いを表情に出す。
　何を微笑まれたのかが、分からない。


　そんな彼女など置いたまま、竜基の思考は最終段階に入っていた。
　アリサは面白い。なら、最後に。
　彼女がどんな才を持っているのか。
　それを見せてもらう。

　すなわち、君主としての技量。

　どんな手腕で、味方を操るのか。
　残るはそれだけだ。

「最後だ。俺とライカが、どうやって村から盗賊を全滅させたのか、分かるか？」
「……それを、当てればいいの？　一応情報は入ってきているわ。火計を使ったってことだけだけれど。……でも、当てて見せる」



　別に今回の竜基は、当てろと言ったわけではない。
　分かるか？　と問うただけだ。

　だが彼女は思考を開始した。
　ここで考え込むということは、どちらかと言えば“三国志演義”の劉備や中華民国の孫文のような所謂“頼りないカリスマ”を発揮するタイプではないことは把握できる。
　この類は人に頼り、上手く周りを利用して功を収める。一番世渡りの上手いタイプであろう。

　そして、最高の君主としての器には、もう一つのタイプがあると竜基は考えていた。

「……待って。貴方、さっき河原で『村の近くに水樹がある』とか言ってなかったかしら？」

――はは、決まりだ。

　竜基は一人苦笑した。
　もう一種類とはつまり。
　“三国志”の曹操や、革命男児ナポレオン、果ては織田信長のような“万能”タイプ。
　全てにおいて突出した才能を見せ、その中で個々の力が自分より上の人間を飽くことなく欲する。
　竜基はあの河原で、水樹から水を引っ張ればいい、とは言ったものの、それが村の近くだとは言っていなかったはずだ。
　それを、推測だけでぶち当てた。

「今現在外で吹いている強風を使って火計を行い、水樹を盾にすることで被害を出さぬようにして……この風が吹いているのは夜だけだと仮定すると、夜獣どもを村に送り込んだ？　……でも、それじゃ村人たちも無事で済むはずがないわね……」

　既に竜基は口元が吊り上るのを抑えられなかった。
　この少女は、圧倒的なカリスマがあるばかりか、才あるものを集め、さらに自分自身も万能ときている。

「精霊石か！　そして、何等かの方法で山賊だけを誘い出した！」
「正解だな。よくここまで推測できるもんだよ」

　ポン、と手を打つアリサ。
　竜基は既に噴き出している。あまりにも。あまりにも鋭いこの少女に。
　彼自身、あの策には割と自信があったのだ。だというのに、この少しの時間だけで、半分を看破されてしまった。
　だがそれを悔しいとは感じない。むしろ心地よく感じるのは、自分が今から仕えようと思う人物であるからか、否か。
　ジト目を向ける銀髪の少女を、竜基は頼もしい目で見ていた。

「零の状態からそれを行った貴方が言うかしら？　……それに、私の推測はここで終わりよ。悔しいけれど、どうやっても効果的に山賊だけを外に出せるとは思えないもの」
「……ちなみに、立てた仮説は？」
「数個あるけれど、それでも有効なのは二つだけね。一つは炎石の投擲。水樹があっても火が届く恐怖心を煽って、外に出す……けれど、それでは村に被害が出る。聴いた話では、炎上した村の施設は櫓のみ……しかも、ライカでしょう？」
「アリサの諜報能力もおかしいけどな。なんで櫓のみがライカのせいで燃えたとか分かるんだ。ま、そうだな……村の施設に被害はない。で、二つ目は？」
「二つ目は、貴方自身が山賊として乗り込み、櫓から叫ぶ案。水樹があっても火が届くと吹聴する。夜なら暗いし、聞き覚えの無い声が相手でも危機的状況なら焦るから」
「ふむ。だが、村長の家から北西方面の……木々の天辺くらいなら見えるんだよ。炎がこちらに来ていないことぐらい分かる」
「それは無いわね。村長の家はあの要塞の中央にあった。あそこからじゃ北西の森は後方しか見えないはず」
「そりゃ、一年で俺があの村を改造したからな。元々は北西にあったんだ。ちょうど、門の反対側にな」
「……それじゃもうお手上げよ」

　両手を挙げて、首を振るアリサ。
　だが、そんなことを言いながら、未だに頭の中はフル回転していた。

　それを見た竜基は、ひとまず思考に移る。
　明らかにこのアリサという少女のスペックが人並み外れている。
　火計、というキーワードだけでここまでの推理が出来るか。答えは否。こんなもの、導けという方が無理難題。だというのに、この少女は無理難題を正攻法で押し通す。
　この問答、受けて正解だったかもしれない。
　アリサ・ル・ドール・アッシア。
　全てにおいて、この少女を竜基は認めた。

　――もう一つだけ、ヒントを与えてみようか。それで辿りついたらコイツ、本物だ。

「この国の、情勢」
「あああああ！」

　言った途端のことだった。

「この火計も、何もかも全部他の山賊の襲撃に偽装したって言うの！？　それなら確かに山賊たちだけを引き出せる……！　貴方、本当に何者？」
「今のヒントだけで一瞬でピース埋めたお前が何者だよ」

　数秒、お互いの瞳を見つめる。

　そして、どちらからともなく笑った。
　竜基の選択は、定まっていた。



「……なぁアリサ」

　ゆっくりと、竜基は立ち上がった。
　そんな彼を、アリサは自然と見上げる。

「俺さえ居れば、何とかなると思う？」
「正直に言えば、ライカも欲しいわ」
「素直だなオイ……ちょっと待ってろ」

　カラカラと笑って、竜基は一度リビングから出て行った。
　ちょっと待ってろ、と言われたからには待つしかないのだろう。
　その代わりにチョコンと顔を出した少女を見て、アリサは納得する。
　彼女との会話の時間を、作ってくれたのだろうと。

「……おかわり、持ってきた」
「あ、ごめんねライカ」
「別に」

　むすっとした表情のライカは、アリサの対面へと座り込んだ。
　そして、そのままアリサを見つめる。

「おめー……すげーな」
「え？」

　それは突然の賞賛だった。
　アリサにとって敵意とちょっぴりの優しさで構成されていたライカが、いきなりそんなことを言ったことに、少々驚きを隠せない。

「リューキは多分、おめーについてく」
「……そ、そう？」
「そりゃそーだよな。あれだけの覚悟聞かされちゃ、助けてーと思う」

　小さく、腕組みをして。
　ライカは、アリサを見つめて話す。
　彼女は、素直にアリサを認めていた。竜基のように理屈っぽく考えたわけではない。
　ただただ感情として、彼女の在り方を認めていたのだ。

「リューキは、前に言ってた。おもしれーヤツについていくって。それで、おめーを見て笑ったんだ。間違いねー」
「そうだとしたら、嬉しいけどね」

　正直、まだアリサは不安だった。
　何しろ、自分の現状と仕官後の扱い、そして自分の覚悟しか見せていないのだ。
　技量も、器量も、能力も。何一つ見せていないと思っていた。
　今さっきの盗賊問答だって、自分は答えを出せていなかったのだから、と。

「バカかおめー」
「え？」
「リューキがそんなこと見抜いてねーわけねーだろ。きっと、土産を持ってくる」
「土産……？」

　困惑するアリサ。
　そして、タイミングを合わせたように、リビングに入ってくる影。

「よっしゃ！　アリサこれ持ってけ」
「え？　竹簡！？　ってこれ全部！？」

　両手で抱えるのも厳しいほどの量。竹を繋ぎ合せて作られた書物の山だった。
　ばらばらとテーブルの上にそれを流し、竜基は自分の席へドカリと座る。

「紙媒体ってまだ高いのな。だからかさばるけどこれで勘弁。布でも良かったんだが……」
「いや、えと、コレ何？」
「設計図とか、俺の思い出した内政の形態とか。要は乱文だよ乱文」
「！？」

　それを聞いたアリサの行動は早かった。一瞬にして山の一番近い場所から次々と竹簡を開いていく。

「これも……じゃあこれも兵器？　って違ったコレ城壁の設計図！？　後は区画整理に……これは農耕器具か……！」

　ぶつぶつと呟きながら、竹簡の山をしばらく漁っていたアリサ。
　そんな彼女を、ライカと竜基は肩を並べて見つめていたが。
　しばらくして、彼女が震え始めた。

「……凄い。やっぱり、間違いじゃなかった……」

　竹簡を持つ手すら震えている。
　何事かと思って竜基がアリサに声をかけようとした時だった。

「間違いじゃなかった！」
「うおわ！？」

　バン、と竹簡をテーブルに叩きつけたかと思えば、前のめりになって竜基にドアップに顔を近づけるアリサ。驚いた竜基は後方に椅子ごとすっ転ぶ。
　先ほどまでならそれでアリサを警戒したであろうライカも、なんだか可哀そうなものを見るかのような瞳で竜基を眺めていた。

「リューキだせー」
「待てオイ。今の俺悪くないだろ」

　椅子を立て直し、再び席についた竜基に。
　アリサは興奮冷めやらぬ表情で続ける。

「やっぱり、貴方を仲間に迎えたいの！　力を貸して欲しい！　貴方が居れば……貴方が居れば絶対に私の理想は叶う！」

　勢いよく、頭を下げた。
　そんな彼女に、竜基とライカは顔を見合わせる。

「顔、上げてくれ」

　口を開いたのは竜基だった。
　いつの間にか、彼はアリサの隣に居て。

「この竹簡は、お土産代わりだ。受け取ってくれ」

　そう、竜基は諭すようにアリサの肩に手を置いた。
　その際、ピクリと彼女が反応したのを見て、少々苦笑を禁じ得ない。
　もしかしたら断られるのではないか、そんなことを思っているのではないだろうかこの少女は。

　そんなはず、無いというのに。
　竜基は既に、彼女の強く雄々しい覚悟に魅せられていたというのに。

　竜基は、そっと言葉を紡ぐ。

「俺、水路の建設終わってないからさ。まだ行けないんよ」

　案の定、彼女は呆けた。

「……え？」

　苦笑が、止まらない。こぼれ出て、止まない。
　何をくさいことをしているのだろうかと思いながら、竜基は続けた。

「いやだからな？　水路の工事が出来るまで、やっぱり村に責任があるし……放り出すわけにはいかないだろ？」

　困ったように、竜基は後頭部を掻く。
　顔を上げたアリサは一瞬驚いた表情をして。それから、すぐに毅然とした態度にスイッチを戻した。
　先ほどまで、少々予想外の展開に困惑していた姿は、もう無い。
　その雰囲気は、今までずっと変わらなかった、彼女が持ち合わせるカリスマの塊そのもの。

「……じゃあ」
「ん？」

　口元に上品に手を添えて、彼女は一言呟く。
　竜基を見据える瞳は、開始直後の自信に満ちた力を帯びていた。

「一緒に……来てくれるの？」
「ああ。あの覚悟を聞いた時からそのつもりだった」
「……なによそれ」

　竜基の言葉に、呆れたように嘆息するアリサ。
　今まで自分が必死で行ってきた問答はいったいなんだったのかと、内心で愚痴を吐く。
　しかしながら、彼がそうした意図も分かるような気がして。

　でも、ありがとう。

　そう、小さくも力強く竜基を見据える。
　そしてアリサは、強く毅然とした風格を漂わせるその瞳を竜基に向けた。
　白く、華奢ながらも美しいその手。
　覚悟を感じた、強い意志を秘めたその手を、彼女は竜基に差し伸べる。


「……私に力を貸してくれる？」
「よろしくな、主君アリサ」
「……ふふ」

　手を、取る。
　アリサの嬉しそうな笑みが、眼前にあった。

「よろしくね。軍師リューキ」
「お、おう」

　アリサが最後に見せたその表情は今まで竜基が見たどんな彼女の表情よりも美しく。
　そして、可憐であった。

　それは彼女が友を得た事に対する自然な笑みだったからなのだが、その時の竜基には分からなかった。
　少年は言った。私は、私を求めてくれた王女の力となろう。少女は哀しかった。共に過ごすという約束は。共に世界を巡ろうという約束は。それは、その場限りの嘘だったのだろうかと。悲嘆に暮れる少女。されど少年の前では気丈な姿勢を崩さない、健気に咲いたこの花は、決して折れることなどないのだから、と。

　　　　　　　　　古典　アッシアに咲く健気な花　第二章　動乱の雲　より抜粋











「……しょーがねーからだぞ？　リューキも一緒だからだぞ？」
「はいはい。うふふ」

　ブツブツ文句を垂れながら、現在自宅ではライカがアリサに臣下の礼を取っていた。
　片膝を着いて、手の甲を取る。そして、……ちっっっっっちゃぁぁぁぁく触れたか触れないかのところで唇を当てかと思うとバッと俺の方へ突貫してきた。

「リューキぃいいい！　ムカつくぅぅうう！　なんであんな風に笑われなきゃいけねーんだ！！」
「いや、多分ライカのせいだぞ。あんな微笑ましい臣下の礼があってたまるか」
「う、うるせーやい」

　俺に抱き着いたままの姿勢で、ぷいっとそっぽを向くライカ。だからそれが微笑ましいんだよ。
　なんて思っていたら。

「いいやったあああああ！　これで何とかしてみせる！」

　ぴょんぴょん跳ねてる王女様が居りました。

「辛かったけど……これで私の計画は一歩前進よ！　この国を変えてみせる！」

　いや、いいけどさ。そんな大そうな計画の喜びをかみしめるのが、この小さなログハウスってどうよその辺。

　とまあ俺のジト目など気にもならないようで、アリサは依然としてハートマークを振りまきながら可愛らしい笑顔で跳びはねていた。
　おうおう、ご自慢の御胸が揺れる揺れるって痛っ！？

「どこ見てんだリューキ……！」
「アリサのおっぱいたゆんたゆん」
「んなぁ！？　こ、このアホ軍師いいいいいいい！」
「お、同志が出来た～。仲良くしような～」

　三者三様の反応。
　アリサは自分の胸を掻き抱いてこっちを涙目で睨んでくるし、ライカはさっきから俺の足踏みつけてるし……いや、痛いって。本当に痛いって、バキっとかいったらどうすんのさ。
そして、先ほどアリサが叩き起こしてきた金髪が肩を組んできた。
 

「おう、よろしくな寝こけ野郎」
「寝こけ野郎！？」

　心外だとばかりに瞠目する青年。いや、身長高いし俺より年上っぽいけれど、俺キミの名前知らないし。
　と、思いだしたのかアリサが俺達に背を向けたまま指を立てて言った。

「そういえば自己紹介して無かったわね」
「分かったから前向いてよあ～ちゃん！」
「い　や　よ　！　公然とエッチな発言するバカに誰が向くか！　私はこの大きいの気にしてるんだから言わないでよ！」
「……」
「……黙って大斧持ち出すなよライカ」

　不穏なオーラを纏ってアリサの方へ直進しようとするおバカの襟首を掴んで止める。

「削ぎ落としてやっから待ってろシルバーメロン」
「シルバーメロン！？　削ぎ落とすって何を！？　やめて！？」
「削ぎ落とした二つ合わせりゃちゃんと球体になるだろーよ」
「怖！？　え、ちょ、怖！？　なんでこんなに世の中理不尽なのよー！」
「あたしが知りてーよ！」

　女性陣がバタバタと鬼ごっこを始めたリビング。時折大斧を躱しながら、金髪と握手を交わす。

「僕はグリアッド・フラム。基本的に索敵とかの担当だから、軍略とかは苦手～。眠いけどよろしく～」
「南雲竜基だ。多分、文官扱いになるのかな？　役立たずの体術しか出来ないから接近戦はゴミだけど、まあよろしく頼むよ」

　お互いに長所と短所を述べ合うのは自己紹介の基本的なことだとは思うが、こんな軍属的な意味合いでの長短を初対面で話すのも中々ないよな。
　っと危ない。しゃがまないと。
　空になった器が吹き飛んだ。

「まあリューキでいっか。ふわぁふ……リューキさぁ、あ～ちゃんのことどう思った？」
「どう、か。面白い主君だと思うよ」
「……じゃあ、キミにとってもっと面白い主君が出来たら見捨てる？」

　声色が一段低くなった。愛されてるな～アリサ。これだけで十分面白いよ。

「さぁ、分からんけど。居るの？　あれだけ聡明で、なおかつグリアッドみたいなのに愛されてる主君は」
「……居る筈ないよ」
「なら、問題ないだろ？」
「あはは、そりゃそ～だね。僕今回良いとこなしだったから、今日は何も言わないでおくよ～」

　苦笑したようなグリアッドの声が聞こえた。その時の彼がどんな目をしていたのか、俺は知らない。俺の口上をごまかしだと思ったか、それとも……。

「あれ？　僕のごはんは？」
「寝てたから無いんじゃん？」
「酷くない！？」

　だが、グリアッドの瞳には確かにアリサへの固い忠誠が垣間見えた。
　竜基は、今回寝ていただけの男だからと言って、それだけで彼を判別できるような眼を持ってはいなかった。
















　翌日の朝。
　竜基とライカは、いつものように体術の訓練と洒落込んでいた。
　朝靄も晴れぬ、早朝である。若干肌寒く感じながらも、体を動かせば自然とそんな感覚も消えていく。

「……っし」
「……もう、なんか切ないわ俺」
「ん？」

　掌底、回し蹴り、マカコからのフォーリア。下段蹴り、中段に肘、上段には空中からの回し蹴り。最後にサマーソルトを放ち、着地。

「……俺よりキレもパワーも格段に上じゃないか。不公平だ！　あんまりだ！」
「……リューキ、思ったよりガキだなおめー」

　嫉妬に涙する竜基を、ライカは呆れた視線で見つめると。
　足元に置いてあった大斧を拾い、一人素振りを始めた。

「……なぁ、リューキ」
「ん？」
「本当に、アイツのところに行くのか？」

　特に感情のこもっていない声。否、意図的に感情を乗せなかった声が、竜基に届く。
　布タオルで汗を拭きながら、竜基は素振りに勤しむ彼女を横目で眺める。

　その瞳も、何も映していなかった。どうやら、竜基の答えを聞くまでは自分の気持ちを吐露しないつもりのようである。

　――本当に、俺を思ってくれている。

　竜基は、そう痛感せざるを得なかった。だからこそ、ここでライカのしたいことを聞くのはナンセンスだ。

「アリサに、着いていこうと思う。アイツはこの腐った国をひっくり返す気で居るんだ。それに、この俺を必要と言ってくれた。なら、作ってやろうじゃないか。優しくて、豊かな国ってヤツを」
「……そっか」

　袈裟、逆袈裟、大車輪。

　次々に繰り出されるライカの武技に、乱れは無い。
　ポツリと彼女が呟いたのは、どこか寂しげな声だった。

「なぁ、リューキ」
「ん？」
「一年前のあの日、覚えてっか？」

　ライカの瞳は、朝靄の晴れてきた朝の青空を映していた。
　口角は上がり、微妙に痙攣しているようにも、見える。……無理して、笑っているようだった。
　うっすらと、瞳に涙が浮かぶ。

「……あたしさぁ。一緒に世界回ってみないか……って言われて嬉しかった……村が……さ……自衛出来るよーになれば……リューキと、い、しょに……ひく……」
「……あぁ。そうだったな」
「でも」

　カラン、と大斧が地に落ちた。

　思い出すのは、一年前。初めての盗賊退治。
　その全てが終わった後で、彼女は竜基を引き留めた。親愛か、情愛か。それを彼らが知る由もなかったが、二人はとにかく絆で結ばれたのだ。

　竜基が言ったのは、ライカを村の外に連れ出す、ということだった。
　世界に出る。そんなことを考えもしなかったライカ。目の前に居た聡明な少年に差し伸べられた手は、どんなに希望に満ちていたか。

　背を向けたライカの腕が、ごしごしと顔の辺りを擦っている。
　そして、勢いよく振り向いたライカの表情は……竜基が胸に痛みを感じるほどに、晴れやかな笑顔だった。

「でも、一緒に仕官しよーっつったのも覚えてる。だからあたしも、リューキについてく。……で、さ」
「ん？」

　自身の抱いている罪悪感をおくびにも出さず、竜基はライカに続きを促した。
　こんな、こんな時にしっかりと感情を抑え込めてしまう自分を嫌悪しながら。

「お、終わったらさ！　あ、あたしと……どっかいこーな！　世界を回ってみたいんだ！　……それで隣にリューキが居てくれたら、ゆーこと無しなんだ」

　押し黙る竜基。もちろん、彼とて大手を振って賛同したい気持ちはあった。
　だが、アッシア王国をひっくり返したあとの内政や、その他様々な仕事を考えると。

　一度約束を破っている分、二度目を保証することは容易ではなかったのだ。

「ダメ……か？」

　不安げに、ライカが竜基を見据える。その瞳には涙こそ無いものの、不安と期待がひしめくように混沌と宿っていた。
　それでも、竜基は悩み続ける。この少女の笑顔を見たいと思うから。
　だがそれが仮初のモノであったとしたら、彼女はきっと、今度こそ悲嘆にくれる。

　だったら、約束なんて絶望への片道切符でしかない。

　と、竜基が思案に暮れているうちに、ライカの表情は萎んでいった。
　彼女は優しい。迷惑を他人にかけることを嫌う。
　そんな彼女が勇気を出して言った言葉を、竜基は不意にしようとしていたのだった。

「そ……か……わりぃ。やっぱり、迷惑だよな……あはは……」

　竜基に、背を向けたライカ。

　小さな背中で、弱弱しく大斧を拾い上げようとしていた。





　竜基は、悩む。ここで彼女に約束をするべきか。それとも、過分な期待を持たせず諦めるべきか。


　とった道は、前者だった。








　肩を震わせる彼女に、竜基はやっと、思考に沈んでいた頭を上げた。
　ポン、とその頭に手を乗せて。

「……分かった。約束しよう」
「……ふぇ？」

　突然真横に現れた竜基の顔。そして、頭部に置かれた温かいてのひら。
　ライカは、うっすら溜めていた涙を竜基に見られまいとそっぽを向いて顔を乱暴に擦って。

「……いい、の、か？」
「一か月。アリサとの仕事を終えたら、一か月だけ。二人で色んなところに行こう」

　な？　と笑いかける竜基。その黒い瞳には、既に迷いなどなく。
　考えすぎる反面、決めたことは必ずやる。そう彼のことを理解していたライカの表情は、自然と明るくなっていく。

「……うん！　うん！」
「よっしゃ、約束だ。もう、破らない」

　どんなにしっかりしていても。どんなに健気な少女でも。

　未だ十二歳の少女でしかないライカにとって、竜基という存在は大きかった。
　竜基が聞いていたら真赤な顔で否定するどころか川に奇声を上げながら飛び込みそうな台詞ではあるが、

　彼女にとって、竜基は皆を救ったヒーローだったから。

　だからこそ、彼女のたった一つの支え。
　そんな彼が、自分のために時間を作ってくれた。

　こんなに嬉しいことはない。

　ライカは年相応の自然な笑顔で、竜基の突きだした小指に自分のそれをゆっくりと絡めた。

「約束、だぞ？」
「あぁ。俺が保証する」

　自信満々に頷く竜基に、ライカは小さく微笑む。
　少女の笑顔は、無邪気で素朴な花のようだった。








「もしかして、私悪いことしたのかしら？　なんか凄く優しい空間が出来ているのだけれど」
「……さあね～。でも、仲間同士の絆は深まったみたいだよ～？　……というよりさ、眠いんだけど僕。何で一緒に覗かせてんのさ。寝かせてよ。できれば一日中」
「嫌よ。私だけバレたら怖いじゃない」
「僕巻き添え！？」



　グリアッドの悲鳴に振り向いた健気な花は、獰猛に笑う。その小さくも恐ろしい笑みは、ドロセラの花に良く似ていた。
　稀代の天才軍師と謳われたリューキの才能は、軍略方面に留まらなかった。この時代を代表する商人エイコウと共に開発した様々な兵器はその代表とも言えるだろう。内政、外交、開発……数々の分野で成果を残した彼を、未だ無名だった段階で拾い上げたアリサ王女の眼力は、いったい如何程までに目覚ましいものであったのだろうか。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　エル・アリアノーズ戦記　序章より抜粋







「HEY!HEY!!HEY!!!　リューキ！？　ご無沙汰YEAH!」

　ガンを飛ばすようにして、斜め下からHEYの度に角度を変えつつ迫ってくる一人の商人。
　額に手をあてて空を仰ぐライカが、竜基の方に視線だけ向けてポツリと呟く。

「知ってたかリューキ……コイツ……女なんだぜ……？」
「知ってる……残念だが。ご無沙汰してるよエイコウさん」

　ヘソ出しのファンキーパンクなファッション。指貫グローブを嵌め、サングラスらしき黒く透き通る素材を使ったメガネと木製の鼻ピアスをした目の前の女性は、エイコウという商人であった。

「OH!!　NO!　ワタシ、SHO☆NIN!!　ダ　YO!!　エイコウなんて、ダサくてFUCK!……OK!　Let's　Dance!!」
「踊らねーよ！！」

　パン、と手を叩いてステップを踏み始めるエイコウ。すぐさま斧を振り下ろすライカだったが、それは流麗なダンスに躱される。

「FOOOO! ライカ！　センスあるYO!」
「欲しくねーよンなセンス！！」


　ライカと世界を巡る約束をしたその日は、ちょうどこの村を隊商が通過する日であった。商人の姉さん。ヤバい人。色々とヤバい人。それがこのエイコウである。

「AH……リューキ！　ユー天才かも！　この前言ってた銅碗口銃？　完成したけどアレ凄いYO!惚れるYO!　OK!　Let’s　Dance!」
「できたの！？　……あ、でも俺も踊るのは遠慮しとくわ」

　ノリ悪いYO!　と叫びながら、エイコウは一人ステップを踏む。時折口から擬音を繰り出しているのはお茶目の範疇に収めることにして、竜基はエイコウの横にある、両手で抱えられる程度の木箱群に目をやった。

　村の広場での会話なので、周りからの視線も多い。もっともそれにはエイコウという奇妙な生物のせい、というのもあるのだが。

　一人ロックなダンスを踊っているエイコウを置いて、竜基はその木箱を開けるように隊商の人間に頼む。
　総勢二十名を超える隊商の人間は皆何故かサングラスもどきをしていたが、それ以外はまともな人たちなので、竜基も安心して物事を頼むことができるのだった。

「……マジで完成したのかよ」
「リューキ。これは一体何？」
「んあ？　アリサか」

　昨日の今日で、この村に逗留していたアリサ。
　隊商が来るといって、興味津々に様子をうかがっていたのだが。やはりこの王女、新しいものに目が無いらしい。不思議そうに、しかし慎重にこの鉄の塊に目をやる。

「銅碗口銃(どうわんこうじゅう)。あまり精密なものを最初から作れるとは思わなかったからね。一番簡単な飛び道具を作ってもらったよ……威力はまだ、保証できないんだけど」
「飛び……道具？　これが？」

　銅碗口銃。中国、元の時代に開発された最古の銃で、銃口の中に小さな鉄砲玉を詰めて爆発させ、弾丸をちりばめて攻撃する代物。
　大きな殺傷能力は無いものの、まずはこの銃が出来れば上々だと竜基は一人頷いていた。
　ちなみに、魔剣戦記でも竜基は最初の火器としてこの銃を作りあげている。

「流石エイコウさんだよ」
「ワタシSHO☆NIN!!　ダ　YO!!」
「……あ～、そう」

　竜基とアリサの会話に、踊りながら強引に介入してきたエイコウ。だが二人は気にも止めずに軽く流す。
　誰も彼女をSHO☆NINと呼ぶ気配はない。

「……それにしても、こんな鯉の口みたいなものが役に立つのね」
「鯉の口か。確かにそうも見えるな」

　長さ三十五センチ程度でありながら、口径が十センチ強もあるこの銃は、確かに鯉の口と揶揄されても仕方がない。

「試し撃ちは？」
「OK!　場所さえあればいつでもBAAAAANG!」
「激しく不安なのはエイコウさんの口調のせいだと信じたいな俺は」
「……こ、コイツすばしっこい……ちくしょー」
「だから誰彼かまわず大斧を振り回すのはやめなさいって」

　肩で息するライカを宥めつつ、竜基はエイコウについていく。
　追いかけるのはアリサと、人知れず護衛していたグリアッドに、ライカ。
　村長は、その後ろ姿をとても頼もしそうに眺めていた。

「……若人よ、次の時代を頼むぞ」

　今日の朝、竜基から伝えられた事柄。ライカともどもアリサについていくという彼の方針を、村長は快諾した。いつまでも、キミたちのような若い者に頼ってはいられない、と。
　水路を作りあげてから仕官に向かうのでそこまで急ぎでもないが、それでも村長のその意思を、竜基はありがたく思っていた。

『何、ガルーダは色々あってこの村の用心棒になったんじゃ。ライカにはライカの生きる道があるだろう』

　屈託なく笑っていた村長に、深々と頭を下げた。

「だがまぁ……寂しくなるのぅ。ファリンもいくのか」
「はい。早く覚悟を決めなくては……」

　小さくなっていく少年たちの背中を見送りつつ呟いた村長の言葉に、民家の屋根から飛び降りてきた黒装束の少女が答える。

「キミの覚悟とは、リューキとコミュニケーションを取る覚悟だろう。アホなこと言ってないで早く行け」
「うぅ……プライベートな空間にも入れないのですが」
「キミはアレか？　リューキの信者か？」
「NINJAです」
「とっとと行けい」

　しっし、と手を払う村長に、お世話になりました、と一言呟いて。村長が何かを答える前に、彼女は煙とともにドロンと消えた。

「なんじゃ……不意打ちで礼なぞ言いおって」

　ため息交じりに村長は言った。

「寂しく、なるのぅ……」








　村の外。少し開けた草場で、エイコウ率いる数名の隊商メンバーとリューキたちは試射を行っていた。

　サングラスをかけた男たちが手際よく火薬と玉を詰めていく姿は中々不気味なのだが、それすらも面白いとアリサは笑みを絶やさない。逆にグリアッドは、「何アレ怖い」と一人もう一眠り行こうとして現在ライカの大斧に襟首から吊るされていた。

「……あ、でも意外と眠れるコレ」
「角度変えて首絞めんぞてめー」
「やめて。寝ないからやめて」

　人一人を先端に吊り下げた大斧を平然と担いでいるライカにも驚愕の視線が集まっていたが、彼女はそんなことどこ吹く風。

「相変わらずライカはマッチョなメーン！」
「よし殺す」
「ちょちょちょ！？　先端に僕が引っ掛かってるの知ってる！？　ねえ知ってる！？」
「……じゃあまとめて殺すか」
「ライカ、落ち着こうな」

　ちらりと大斧の先端を眺めて、そのまま躊躇いもなくエイコウに振り下ろそうとするライカを竜基が慌てて止めていた。

「ふふ……」

　そんな賑やかな光景を、風格ある笑みでアリサは見つめる。
　愉快で、頼もしい。自分の愛すべき部下たちを、優しく眺めていた。

「試射、始めようかエイコウさん」
「OK!　Let’s　Dance!」
「踊りは良いから……ってそれが合図なのね」

　Let’sDanceと歌いながらメンバーに点火を指示するエイコウ。
　竜基は事前に貰った耳栓をしていたが、そういえばアリサやライカ、グリアッドは耳栓をしていないな、と気づく。
　だが、既に発射間近。とりあえず、不敵な笑みを浮かべているお嬢様と吊り下げられている寝こけ野郎は放っておいて、憮然とした表情の妹分の両耳を塞いだ。

「ふぇ！？」
「落ち着けライカ」

　そう言われて、借りてきた猫のようにおとなしくなるライカ。
　何故竜基が彼女の耳を塞いだかと言えば、単に他二人の反応が面白そうだったからだ。

　この銅碗口銃。何が自慢かといえば音が凄まじいのだ。
　火薬が炸裂した時の弾けるような爆発音が、鉄の空洞の中で共鳴しあってさらに反復を拡大する。その大きさと言ったら、直に聞いたが最後、数分はまともに耳が聞こえなくなる。そして心臓に響く。体にも良くない。

　耳を塞ぐ竜基やエイコウ、ライカに気付かぬアリサは、未だにカリスマ然とした笑みを浮かべて点火を眺めていた。
　グリアッドはと言えば、ライカの知らぬうちにいつの間にか寝こけている。

「……リューキ？」

　わくわく、と言った表情が一番近い彼を、ライカは耳を塞がれたまま訝しげな顔で見上げていた。

「FIRE!!」

　エイコウが叫んだ瞬間だった。

　森中に響く炸裂音。
　耳栓をしていても体が反応して、触れていたライカとともにびくっと体を跳ねさせた。
　と、炸裂音による耳鳴りが消えたあと、竜基は下から見つめる視線に気づく。
　何やら青ざめたような表情で、ライカは竜基にひくついた笑みを浮かべた。

「あ、ありがとな……」
「ん？　ああ。そりゃな」
「だって。アレ」

　ライカの指差す方向に、竜基も顔を動かす。

「……あぁぁぁああぁぁあぁ……」

　ふと見れば、アリサがしゃがみこみ、耳を塞いで涙目で唸っていた。
　竜基はとても良い笑顔で、アリサに近寄り肩を叩いて顔の高さを合わせる。

「どうした？　ん？」
「っああぁぁ……アンタ……分かってて……」

　苦々しげな表情で睨むアリサ。おそらく自分の声も、竜基の声も聞こえていないだろう彼女に、これ見よがしに耳栓を外す竜基。

「すまん、聞こえん」
「ああああああああ！？」
「リューキがひでー……」

　耳栓なんてものがあったのかぁ！　とでも言いたげなアリサをその場にほっぽって、竜基はエイコウの下へと歩いていく。
　その面は、やり遂げた者の清々しい笑顔だった。悪戯が成功した悪ガキの顔とも言う。

「凄いな、やっぱり」
「SO……命中率悪いYO。どうにかしたいけれど、難しいって工房のダンサーも言ってたYO」
「ダンサーじゃなくて旦那だろ……。工房でまで踊ってどうするんだ。だがまあ、合図とかに使う分にはかなり有効だ。感謝するよエイコウさん」

　竜基はそう、笑顔で礼を言う。
　そんな低姿勢の竜基に、エイコウは首を振った。

「リューキの御蔭で面白いことが出来たんだから。研究者冥利に尽きるYO!」
「いつから研究者になったんだよエイコウさん。でも助かった。お礼は、また技術でいいかい？」
「もちろんね。リューキの技術、外れ無いから大歓迎YO!　OK!　Let’s　Dance!」
「踊らないってのに……そのサングラスもどきも似合ってるしな。今度はチェーンもどきでも作ろうか」

　実を言うとエイコウのファッション、リューキのデザインである。
　ロックダンサーを色々と勘違いしているリューキが手掛けたところ、エイコウがいたく気に入ってしまったなれの果てが現在の彼女の服装であった。

　……ところで、大国グルッテルバニア帝都でこのエイコウファッションが流行なのは秘密である。

「あ、あ。あー。……ふぅ。リューキ！！　最初に言いなさいよ大きい音が鳴るって！」
「面白そうだったので」
「アリサ様！　GOOD涙目！　可愛いよ！」
「エイコウも黙りなさい！　リューキも性質悪いし！」

　プンスカ怒りだしたアリサ。
　確かに怒るわな、と苦笑した竜基であったが、特に謝罪の気持ちは持ち合わせていないようだ。

「で、コレ凄い兵器ね」
「命中率悪いから、大軍勢相手か、合図程度にしか使えないけどな」
「……ふ～ん。改良の余地がありそうね」
「鋭いな、俺の主君は」
「その主君のピンチを嘲笑ってたのは誰よ」
「OK!　エイコウさん！　Let’s　Dance!」
「逃げるな！！」

　主従漫才を繰り広げていた二人だったが、エイコウの反応が無いことに気付いた。
　ふと見れば、彼女は竜基とアリサを行き来するように視線を泳がせている。

「WHAT？　アリサ様、リューキの主君？　OH、ビックリだYO!」
「あ～、昨日幕下に加わった。というより、アリサがここに居るのは俺とライカのスカウトが目的だったようで」
「OH……納得だYO!　これからは北アッシアに行商行けば、いつでもFUNNYってことだね～、楽しみだYO!!」

　城の方でもこんなことになるのか、と頭を抱えるアリサ。
　この二人も、元々から知り合いである。
　何より、このエイコウの隊商が村を抜けるのはサイエン方面から北アッシアに行商に行くからであって、元々この村は通過点でしかないのだ。

　夜さえ避ければ安全な街道。森の中は結構な隘路であるものの、行商隊が通り抜ける余裕はあるのだ。夜獣の森内部に住処を作るような盗賊も居ないので、比較的安全な部類に入る。もっとも、盗賊が出てきたところでこのエイコウ率いる隊商ダンサーズの武力は尋常ではない。それこそ、一年前にこの村を襲った盗賊団など一ひねりである。

「何で隊商なんかやってるんだ……」
「旅が好きだからだYO!」
「そうか。そう、だな」

　思わず納得できてしまう。エイコウがどこかの国のお抱えにならない理由は、一重にそれだった。ナリはこれでも、かなり優秀な商人である。どこの領主も、彼女を抱えたくて躍起になっているほど。

　だが、旅が好きだから、と言う理由でその誘いを蹴れる彼女のことを、竜基は素直に尊敬していた。

「ところでYO」
「ん？」
「サイエン地方が慌ただしかったんだけど……もしかしたら、こっち来るYO？」
「は！？」

　反応したのはアリサだった。
　サイエン地方と言えば、確か北アッシアの南方に隣接する地方。どんな領主が治めているのかなど知らないが、王都に近いと言うことはロクな政治をしていないのではないか、と竜基は静かに考察する。

「ちょ、ちょっと！　サイエン地方ってレザム卿の土地でしょう？　……そういえば、今年は不作だと聞いたけれど……搾り取るだけ絞った税では飽き足らず、私のところに奪いに来たってこと……！？」
「エイコウさん、慌ただしいってどういうことだ？」
「SO……レザム卿の私兵が集結してたYO。少なくとも五千は居ると思うYO!」
「五千！？」

　驚愕に表情を染めるアリサ。
　と、その真横にいつから起きていたのかグリアッドが現れる。

「ふわぁふ……あの大きい音のところから起きてたよ～。リューキの悪戯だって、あ～ちゃん見てて分かったから放置だったけど～」

　あの大きな音で微塵も驚かなかった点だけを鑑みても、この男は相当肝が据わっている。竜基は一人グリアッドの肝力に目を見張っていた。

「全く……グリアッド、城から連絡は？」
「ないね～。というより、五百の兵士しか居ないんだよ～。この村の人口の方が多いくらいなのに、五千って、ね～」

　笑えないね～。と眠そうに呟くグリアッド。だが、その気配はピリピリと苛立ちを含んでいて、誰もその眠そうな態度を指摘する人間はいなかった。

「でもまだ北アッシアを攻撃するかは分からないYO」
「……それしかないでしょう。下手をすれば、私を殺せって密命まであるかもしれないわ。レザム卿のことだから、一石二鳥とでも考えているのではないかしら」

　開けた草場で考え込む、主要メンバー。そんな彼らのまっただ中に、ヒラリと黒い影が舞い降りる。

「ご報告いたしますりゅ……りゅき、しゃま……えと、その」

　名前を呼ばれたかと思って視線を黒装束の少女にやった竜基だったが、タジタジになった彼女に目を逸らされて哀しい気持ちになった。

　グリアッド、ライカ、エイコウは、急に現れた彼女に驚くも、アリサはもう慣れたとばかりに彼女の発言に耳を傾けているし、“そういう風になる”よう指導をした竜基も言わずもがな。どうしてコミュ障気味になってしまったのだろうか、と一人頭を悩ませるが、そんな竜基の苦悩など周りは気にした様子もない。

「サイエン地方より六千の兵がこの街道を通って侵攻中。目的はおそらく、北アッシア城かと」
「「「！？」」」

　ライカ、アリサ、グリアッドの三名の顔が驚きに染まり上がる。
　エイコウは、さらに多かったのかとばかりに頷いているのみ。
　口を開いたのは竜基その人だった。

「ファリン」
「ひゃ、ひゃい！？」
「……そんな驚かなくてもいいじゃないか。泣くぞ。……侵攻ルート、部隊編成、それからこの村に到着するまでの時間を計算してくれ」
「じ、時間でしゅ……ですか？　きょ、今日は夜獣の森手前で野営するものと思われます。侵攻ルートは直線的で……早朝より森へ突入したとして、夕刻までには到着かと……部隊編成は――」
「あ、待ってくれ。それは森に入ってからでいいや。それから部隊長の性格と士気もよろしく」
「ひゃい！」

　ドロン、と煙のように消え去る黒装束のNINJA。
　問答を繰り返していた竜基の横に並ぶのは、大斧を担いだライカ。
　しかしながらその表情は、先ほどと打って変わって楽しげだ。

「策があんだな、リューキ！」
「最悪の展開だな」
「えぇ！？」

　いつもと変わらぬ飄々とした雰囲気の竜基に信頼を置いていたライカ。
　彼女としては、作戦の目途が立ったものと思っていたのだ。
　だというのに、最悪の展開と言われては。
　ライカの表情が暗く陰る。

　と、そんな彼女の頭に温かいものが載せられた。

「安心しろ。皆が死ぬことだけはないさ」
「……え？」

　キョトン、と言葉をかみ砕けていないライカは呆けた顔で竜基を見つめた。
　意味が分からない。最悪の展開というのは、勝ち目のない絶体絶命の場ということではないのかと。
　だが、竜基の考えは違っていた。

　――最悪、敵兵全員を皆殺しにするしかない。

　そんな竜基の思考など他の誰にも読めるはずもなかった。

「リューキ。それはつまり、勝てるということ？」

　思案に暮れる竜基の耳に入ってきたのは、鈴のような声色。
　見れば、焦燥に駆られた表情だったアリサやグリアッドが、期待と不安に顔を染め上げて竜基を見ていた。
　そんな彼らに、頷く。

「負けることはない。この森が俺達の味方なんだ。現状でいくつか策が頭に入っている」

　事もなげにそう言い放った竜基に、慌てるのはアリサ達の方だった。
　六千対数百。こんな絶望的な戦力差で、既に勝利する策がいくつも練り上がっている目の前の男は何者だ、と。
　ああでもないこうでもないと顎に手を当てて思考の海に浸かっているらしき竜基に、全員の視線が集まる。

「……ねえリューキ」
「ん？」

　アリサが、その視線を代表して呟いた。

「私、貴方を幕下に加えることが出来て、本当に良かったわ」

　エイコウは竜基の飄々とした雰囲気にCOOLだとか何だとか言って踊り出すし、ライカはそのきらきらした瞳をずっとぶつけていた。グリアッドは相変わらず読めないが、それでも笑っているところを見ると否定的なものは無いようだ。
　そして、アリサの視線は昨日と同じ、楽しげなものを含んでいて。

　竜基は照れくさくなって、彼女に苦笑した。

「これからだよ。もっと良かったと思わせてやるから、そのレザム卿や領土の情報を教えてくれ」
「もちろんよ。じゃ、作戦会議といきましょうか。ライカ、グリアッド。それにエイコウも参加してくれるかしら？　六千の敵兵を打ち破る、愉快な軍議と洒落込むわよ！」

　振り向くアリサに、暫定の部下は一様に頷く。
　絶望的な戦力差であるにも拘わらず、既に表情を曇らせている人間は一切居ない。

「任せたわよ、私の子房」
「女の子に俺が言われるとはな。プレッシャーかけるね……だが、悪い気はしない。アリサ」
「何？」
「任せろ」
「えぇ」

　不敵に笑う、二人。
　我が子房(しぼう)……古代中国の三国時代に置いて、後の魏公、曹操(そうそう)が、自らの頭脳であり知恵袋であった荀彧(じゅんいく)を指してそう示した名言である。
　そもそもの子房とは秦(しん)末期から漢王朝初期の時代に活躍した名軍師、張良(ちょうりょう)子房(しぼう)のことであり、言うなれば“我が子房”というその言葉は、自身をその子房の主、劉邦(りゅうほう)になぞらえた上での軍師に対する最高の褒め言葉と言っていい。
　そこまで買われるというのであれば、竜基も湧き出る感情を抑えきれない。にやけた口元は、正面に佇む主君と鏡写しのようだった。

「さ、村に戻るわよ！」

　その短くも美しい銀髪を払い、アリサは先頭立って歩いていく。
　グリアッドが続き、エイコウが続いた。
　そしてライカも大斧を担いで向かおうとして、ふと振り向く。

「リューキ？」
「……子房って言ったよな、アイツ」
「リューキ！　行こーぜ」
「あぁ、悪い」

　ふと、考えることがあった竜基だったが。
　今はそれよりも大事なことがあると自分を諭し、ライカの後を追いかけた。


　何せ数個あると言った策は全て、敵兵を皆殺しにするより無い戦法だったのだから。







　あくる日、アッシア王国に激震が走る。


　アリサ王女が台頭した理由の一つに挙げられる人材の優秀さだが、これにはもう一つ裏があったとされる。それは、部下同士及びアリサ王女と部下の絆の強さ。お互いに多少の嫉妬や不満はあれど、アッシア王国転覆までの間は特にそれが顕著だった。一歩間違えれば主君としての威厳を失う綱渡りを見事に渡り切ったどころか、部下たちの仕事のし易い環境まで整えた彼女の才覚は、その方面においてもはや疑いの余地はないだろう。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　エル・アリアノーズ戦記　序章より抜粋




　レザム卿は不機嫌であった。
　糧食が足りなかったからである。
　レザム卿の治めるサイエン地方は、今年、例年稀に見る不作であった。
　元々、痩せた土地ではあまり納税も期待できないのだが、レザム卿は毎年、税率七割を持って美味い食事や贅沢な宴会を繰り返してきた身。今更倹約なぞ出来るはずも無かった。
　今年は、その税率七割ですら、例年の四割もいかない。民草は生かさず殺さずが基本のこの領では農民が餓死しようが何の問題も無かったが、自分の取り分が減るのは我慢ならなかった。

「……これでは今年の孫の生誕祭が出来ないではないか」

　自身がふんだんに贅沢をしている分の予算は減らすことなく、権威を示すパーティー分を確保しようと必死だった。だがこの状況では、それこそ上納分を誤魔化しでもしない限りは予算の確保など出来る筈も無い。
　だが、それも却下だ。なぜなら、既に限界まで上納分をちょろまかしているのだから。

　豪勢な城の、調度品が整った執務室で頭を抱えていたレザム卿のもとに、一人のメイドが転がるようにして慌てふためき入ってきた。

「何かね。ノックもせずとは無礼な」
「し、失礼します。ミミミ、ミモザ皇后のお使いがお見えです！」
「な、なに！？」

　慌てふためくことになったのは、レザム卿もであった。
　ミモザ皇后と言えば、その名の通り皇后陛下。王宮内から殆ど出てこないことで有名で、何かある時は誰かれ構わず呼び出す。
　今回は、それが辺境の領主であるレザム卿であったということだ。

「し、至急支度をする！　王都へ出立の準備をせよ！」
「は、はいい！」

　沫を食ったような慌ただしい光景。
　と、そんな執務室に入室するもう一つの影。

「準備など不要」
「だ、誰だ！？」
「誰だとは失礼な。ミモザ皇后陛下の使い、ルーと申す」

　一人の青年であった。ミモザ皇后陛下の使いと聞いて、レザム卿も目を丸くする。
　このような年若い者を派遣するとは、思っても居なかったのだ。
　だが、そう名乗られた以上は臣下の礼を取らなくては無礼である。
　レザム卿は片膝を着き、うやうやしく頭を垂れた。

「うむ、面を上げよ。ミモザ皇后陛下のお達しである、心して聞くがよい」
「は！」
「お主の領地は今年、不作であるそうだな」
「は、は。さようでございます」

　指摘を受けたレザム卿は、もしや援助を頂けるのでは、と期待の色を表情に映す。だが、その脂ぎった表情に、ミモザの使いは顔を顰めた。

「……もしも糧食が足りないようなら、自分で奪え」
「……へ？」

　見下す冷たい視線。目を合わせたレザム卿は、何を言われているのか理解が出来なかった。この地方は国境に面しているわけでもなければ、内陸であるのだから船団を作りあげることも出来ない。何を言っているのか、とレザム卿は使いに疑惑の目を向けた。
　だが使いはその胡乱げな瞳に、侮蔑の目で返す。この程度の意図も読めないのか、と。

「……数か月前、皇后陛下から密命が出たのを知っておろう？　憎きあの女の土地ならば、他国と思って構わない、と。もちろん、国王陛下は知る由もないが」
「そ、それは！　しかし御使い殿……いくら皇后陛下のお達しと言えど、我ら臣下が王女殿下の土地を攻めるなど……！」

　黒い感情が一瞬胸の内に灯った。その密命がある以上、実際に忠誠などカケラも無い穢れた血の女狐などどうでも良いのは確かだった。
　だが体裁上、レザム卿としてはいくらなんでも自分が真っ先に王女から土地を奪うなど出来るはずもない。
　貴族のメンツが、強盗のようなマネを許さなかった。

　しかし、そんな心中をおそらく理解した上で、使いはされど鼻で笑う。

「何を申されるかレザム卿。……皇后陛下が隠匿してくれてこそ、貴様の今があると思え」
「な……！？」
「分かるだろう？　上納金の水増しだよ。発覚していないとでも思ったのか愚か者めが。それに目を瞑ると言っているのだ。その優しさを不意にする気か？」

　使いの侮蔑に満ちた視線が、深みを増した。
　上納金の誤魔化しが気づかれていたこと。そしてそれを盾に、自分にアリサ王女を殺させようとしていることなど、レザム卿もさすがに理解できた。

　元々、あの皇后陛下はアリサ王女……否、その母である市井の娘を憎悪している。なればこそ、殺させようと考えるのは自明の理であった。

「もし……ことに成功(・・)すれば、破格の恩賞を与えよう。何、皇后陛下のおっしゃることであれば、国王陛下も首を縦に振るであろう」

　国王を傀儡としている、とも取れる無礼な台詞。だが、それを指摘する勇気も、覚悟も、レザム卿には無かった。そして。

「成功、とは……やはりアリサ王女殿下を……」
「おっと。それ以上は聞いて居ない」

　ポツリポツリと言葉を零すレザム卿を、使いは制した。

「貴殿には、ご自慢の精鋭部隊六千が居るのだ。あの程度の小城、陥すのは容易だろう？」
「……さようで」

　バカな男だ、と使いはレザム卿を内心で嘲笑った。王族殺しの罪を着せられるとも知らず、自身の手札を褒められただけでこの舞い上がった表情。

(なにが「さようで」だ、豚が)

　だが、当然そのような心は顔に出すこともない。
　使いは大きく頷いて、レザム卿を立ち上がらせた。

「ならばよし。近日中に北アッシアを攻略せよ。貴殿の精鋭六千。これだけの兵力があれば、北アッシア城の高の知れた五百程度の兵くらい、容易に崩せるだろう？」
「は、もちろんにございます」

　自信満々に頷く目の前の男に、使いは人知れず憐憫の視線を向けた。









「なんとしても！　なんとしても我が精鋭部隊のメンツにかけて北アッシアを攻略して来い！」
「しかしながら……たった一日分の食糧でどうしろと。夜獣の森を通過する以上、せめて三日分の糧が無ければ士気が無くなってしまいます。それに……軍馬に与える食糧の見積もりがおかしいでしょう。ただでさえやせ細っている馬が過労で死に絶えます」
「そんなことは無い。我が精強なる六千の精鋭は、この程度のこと苦にもせんわ！」
「……その精鋭を、まともに見たことのない貴方が何を言うのですか……」
「ええいうるさい！　この私の名誉がかかっているのだ！　我が精鋭部隊が北アッシアの雑兵五百程度に足踏みするなど流言されたらどうする！　なんとしても一日で王女を殺せ！」
「……王女を、殺す？」
「むぐっ……そうだ。そして領土を奪い取ればこれからの糧には困らないだろう」
「……分かりました」












　ギースの生まれは良くなかった。
　辺境の農民家に生まれた彼は、病死した母親の分まで家事を手伝い、父親に殴られて育ってきた。
　こんな家、出て行ってやる。そう決心した彼は、父親を殴り殺してわずかな食料を得ることに成功した。
　そう、正面から。自身の力強さに気付いた、十一の冬だった。

　そのまま流浪の民となった。
　様々な村に定住を決める人々に混じり、ギースは暮らした。様々な場所を流れながら。
　時には山賊に襲われた。時には、疫病が流行った。時には水害で家を失った。

　だが、それでもギースは旅を続けた。美味い飯を食える場所を探して。

　そんな時だった。グレン・レザム……現在のレザム卿の父に当たる人物が乗り込んだ馬車が山賊に襲われているのを目撃し、彼は颯爽と飛び込んで貴族を助け出した。
　そしてその場でグレン・レザム卿は彼を褒め称え、自分の食客として家に置招いた。

　軍馬の調練は楽しかった。
　様々なことを馬から学んだ。
　そして、いつの間にか彼は、グレン・レザムの精鋭部隊、その内でも名誉中の名誉である千の騎馬隊……その部隊長を務めるまでになっていた。

　ところが、突然の流行病で恩人グレン・レザムは没する。遺言として残された、ダメな息子を頼む、という言葉が、嫌に胸へと浸み込んだ。

　ダメな息子、現レザム卿は、ギースの目から見ても本当にダメな息子であった。
　グレンの悪口は言いたくなかったが、それでもこの男は筋金入りのダメ息子過ぎた。

　壮年となったギースは、十歳年下のレザム卿を諭すために尽力する。
　だがそれは無駄なことだった。ギースの事を、彼は雇われの傭兵としか見ていなかった。
　ろくに直属部隊である騎馬隊の様子を見ることもなく、それでも自分の自慢の精鋭部隊だと吹聴するレザム卿に、兵たちの恨みは募っていく。
　現に彼の贅沢のせいで、軍馬たちはどんどんと衰弱していた。

　それから数年たった現在。齢三十となったレザム卿は、それより十歳は更けて見えるその容姿を引き摺りつつ、今度は王女を殺せと喚きだした。

　ああ、これはもう、だめだ。

　自分より年上の“精鋭”たちは既に殆どが引退、没していった。
　今ある“精鋭部隊”は、貧民でありながら無理やり駆り立てられ、徴兵された人間たち。
　昔の精強な直属の騎馬隊や、それを含んだ精鋭部隊の姿は、どこにもないというのに。

　何が自慢の精鋭部隊だ。そんなもの、八年前に終わっている。

　ギースは吐き捨てる。
　我慢の、限界だった。

　そして同時に、ギースは好機だと考えた。

　このまま北アッシアに突撃し、見事に勝利を収めてやろう。だがその後、サイエンに帰る理由は無い。
　なぜなら、レザム卿は切り捨てられるからだ。王族殺しの罪を着せられて。

　あの日、使いが現れていたことはギースも知っている。何等かのことを吹き込まれたに違いない。そして、何をトチ狂ったかあのバカ領主は、王女を殺すことで名誉を得られると考えた。……バカバカしい。

　王女を殺し、その上で自分はまた流民の生活を送るのもいい。
　死してグレンに謝りにいくのも悪くない。
　だが、レザム卿を許すことだけは出来なかった。だからと言って、自分が手に懸けるわけにもいかない。

　だから。王女を殺し、自分がどんなに愚かだったかを思い知らせてやる。
　六千の士気の無い兵でも、五百程度なら何とかなる。食糧で釣ればいいだけだ。

　北アッシアは、少なくともサイエンより飢えはしのげるだろう。









「ギースさん？」
「ここから、北アッシアだな？」
「そうだけど……」

　朝からロクに食事もとらず、夕刻に差しかかろうかと言う時間帯。
　強行軍と元々の脆弱さも相まって、既に何十人が倒れたという報告を耳にしていたギースは、一度ここでストップをかけた。
　街道に大きく土煙をまき散らしていた、六千の兵団が次第に停止していく。


「……五百だ。五百の馬を、殺せ」
「ギースさん！？」
「黙れ……一日分も無い食糧。軍馬に満足な食事を与えるとなれば、どう考えても今日中に城を落とすことになるのだぞ。……このまま強行軍を行い、疲れ果てた兵と馬では五百の兵すら落とせないかも知れない。だが、五百だぞ相手は」

　副官に置いた、黒髪の不思議な子供が困惑した表情を崩さない中。ギースは、小さくため息を吐いた。

「五百の兵など、騎馬が居なくても六千の兵で落とせるくらいだ。……この馬だって、俺がこの数年間、やっとの思いで飼葉を買い与えてこれなのだぞ」

　ポンポン、と自身の騎乗する馬匹の横首を撫でるギース。
　副官の表情も硬い。この馬ですら、既に疲労を見せ始めていた。
　一里を数十秒で駆ける軍馬と言っても、それは全速力で当たる時であり、そうでなくとも半日走り続けることは容易ではない。
　そして、満足な食も取れていない馬にとって、これは苦行以外の何物でもなかった。

「五百の騎馬と、六千の兵士。彼らに満足するだけの食糧を渡すだけで限界だ。……それに、もう俺は、あの老いた馬たちを楽にしてやりたい」
「ギースさん……」

　騎兵団として募られたうち、二割はギースを知っている。彼が、亡きレザム卿の父グレンに拾われ、恩義を返してきたことも。
　そして、何よりも馬が好きだということも。

「……分かりました。食糧確保の為です……致し方ありません」
「……歯がゆいな……。北アッシアを制圧したら、きちんと軍馬を世話してやりたい」

　切ない気持ちを押し殺しながら、ギースはそう願う。

　副官の指示でてきぱきと、軍馬の殺傷指示が飛んでいく光景を、ギースは何ともいえない気持ちで眺めていた。




　夜獣の森を眼前に、彼らは陣を張る。
　その時視界に一瞬だけ横切った黒い影は、不吉の象徴ではなかろうか、と勘繰りながら。


　夜、副官から連絡が入った。数百の兵が、脱走を始めたと。未遂もかなりの人数に上ったと。
　ギースは、頭を抱えた。















　城からの援軍計五百名が到着したのは、その日の夕刻のことだった。

「え？　いつ連絡行ったんだ？」
「朝の内に早馬を出しておいたわ」
「随分と身軽な部隊だな……」

　早朝に使者を飛ばしたとしても、徒歩で城からこの村へは半日かかる。単純計算でも朝と呼べるような時間帯に出立してきたことは想像に難くない。
　五百、という少数単位にしても、この始動は迅速なものだった。

「我らの根性の為せる業よ！」
「……兵士が可哀そうになるなソレ」

　村長宅。
　五百の兵は村の未開拓地に野営させ、その指揮官であるガイアスという男と竜基は対面していた。
　どうでもいいが、根性だの熱血だの人情だの、暑苦しい男である。
　ずずっとお茶を啜ったアリサは、まず今回の軍議に出席する面々を見渡した。

　己が両腕と呼称する、グリアッドとガイアス。視線を向ければ、眠たげな金髪が呑気に手を振り、茶髪の鉢巻男が目を背けたくなるような眩しい笑みを見せる。

　続いて村組。魔剣使いであるライカと、新たに登用した軍師竜基、そしてこの村の村長。こちらは、それぞれ大斧を磨いたり、ガイアスが持ってきた地図と睨みあったり、村の戦える者をピックアップしたりと自分のすべきことに余念がないようだ。

　そして、隊商代表のエイコウ。胡坐をかきながら、一人指を鳴らしてリズムを刻んでいる。

　何ともクセの強いメンバーだと、アリサは呆れたような頼もしいような複雑な心境だった。

　パン、と手を打つ。全員の視線が彼女に集まった。
　座して卓を囲む面々が一同に上座の自分を見るという光景は、アリサの緊張感を程よく刺激する。
　アリサにとって、初めての自分が指揮する戦である。
　確実に勝とう、と決意を新たにした。

「さ、始めるわよ。現状は、こちらの兵力が……村長、どのくらい集まりそう？」
「ふむ……二百、と言ったところだと思いますぞ。工作兵としてならもう二百は追加できましょう。のう、リューキ」
「なんで工作兵が欲しいこと見抜いてんだ」
「何をするつもりかは知らないがの」

　不敵に口元を歪ませる村長と、苦笑を禁じ得ない竜基。それぞれに視線をやってから、ひとまず彼女の脳内に現在の兵力がインプットされる。
　歩兵五百+二百。工作兵二百(ただしおそらく戦闘に不向きな者)。

「じゃあ次ね。向こうの現状を教えて」
「はいよ～。レザム卿の自称精鋭部隊六千、どうも向こうさん不作もあって兵糧ケチったみたいだね～。野営の準備してたけど、明らかに炊煙が足りないよ。あれじゃ今日明日の食糧も怪しいんじゃないかな？　んで肝心の部隊編成は騎兵隊四百余りと、後は輜重やら歩兵が占めるみたいだ。部隊長はギースというレザム卿お抱えの騎士らしいけど……あんまり統率力は無いね。だから、士気も高くない。たかだか五百の兵嬲りに行くだけだから当然かもね～」

　野営場所に自ら斥候として向かっていたグリアッド。
　彼のもたらした情報は、やはりというべきか。強行軍の引き起こす問題を含んでいた。
　まず士気の低さ。そして兵糧難。

「というよりも、そもそも我らを攻めるつもりなのか！？」
「間違いないでしょう。この直進ルートは北アッシア城へ一直線。それ以外にこの道を通る必要がないわ。それに、何らかの理由で我が領土へ侵入するつもりなら、先に打診があるのは当然のこと……。それに加えて彼らの食糧事情を考えれば、どう見ても進撃でしょう」
「……むぅ」

　ガイアスの問いは、アリサに一蹴された。
　よくよく考えれば当然である。他人の領土への進行などをする場合は、どんな理由にせよ使者を出すことが必要だ。
　それが宣戦布告の使者だったりすれば遠慮なく叩くことが出来るのだが、こういう場合は大抵が不意打ちの作戦行動である。

「……あ～ちゃん、平穏に片付けられないの～？」
「それも無理ね。私の周りを見なさい。どんな力も無く、現に士気が明らかに低い六千の兵に慌てるような軍。誰が投降するもんですか。だったら黙って奪い取るわ。……私の微妙な政治的立ち位置もあるしね……」

　最後の言葉には、小さな自嘲が含まれていた。
　余計なことを聞いてしまったと、グリアッドは慌ててフォローに入っていた。アリサは少しの間をおいて、一通りの状況説明が終わったことに一人頷くと、周りを一度見渡した。

「何か、他に質問は？」

　と、そこで挙手をしたのはガイアスだった。
　質問内容に見当もつかないが、とりあえずアリサはいつも通りの笑みを見せてガイアスを指した。

「ガイアス、どうしたの？」
「おう。アリサ様はやはり眼力素晴らしく、ここに居る面々全てが優秀なことは分かる。だが一つ解せぬ！」
「何が？」

　立ち上がったガイアスは、周囲を見回してから、拳を振り回す大げさなジェスチャーと共に叫ぶ。
　大声に関してはいつものことなのでアリサは気にしていなかったが、各々の自己紹介は軍議の前に済ませたはず。もしかすると竜基という軍師に不安があるのでは、と考えたが、それ以上の問題が発生した。

「このメンバーの放つオーラ！　間違いなくアリサ様にふさわしい！　ふさわしいのだ！　だがふさわしいからこそとめどない疑問が俺の心に渦巻き続ける！」
「だから、何よ」

　面倒な訳でもない。アリサは急かすことなく、ガイアスに続きを促した。その声色は、次の言葉を発しやすい、一種のアリサの才能だった。
　だが、それが今回不味かった。

「アリサ様に相応しい、只者ではなさそうな強き者の気迫！　自身の倍はあろうかと言う長柄物を長年の友のように扱う姿勢！　それに見合わぬ華奢でキュートな容姿！　さて諸君！　この幼女は何者だ！？」
「ぶっ殺されてーのかてめー！？」

　びしぃっと、終始大斧を手入れしていたライカに指を突きつけるガイアス。
　あまりにもストレートに“幼女”と言われたライカは斧が出るより先に驚愕に目を剥いた。

　ただ、確かに。とも思う自分が居る。
　ガイアスのような、修羅場を潜りぬけてきた者にとって。隠しでもしない限りは相手の技量が多少は分かるというもの。そして、彼がオーラとも呼称するソレは、その人物の技量の度合いを判別する測定器。
　自身の瞳と、気迫の測定器があまりにも正反対な答えを出した。

　結果落ち着いた結論が、「この幼女は何者だ」である。

　……強ち、質問自体が間違ってないから困る。
　そう嘆息した。

「彼女は魔剣使いよ。……貴方と同じ、ね」
「なんと！？」
「んなにぃ！？」

　驚いたのは魔剣使い二人だった。
　お互いに驚きを隠すことがない。
　……というより、自己紹介の時にそのくらい把握しておけと思うのは間違っているのかと、アリサの中で疑問が生まれた。
　見れば竜基は平然としているところから、竜基とガイアスの自己紹介はしっかりできていたものと思うのだが……。

「あ～ちゃんあ～ちゃん」
「何よグリアッド」

　右横に座るグリアッドが、小声とともに彼女を突いた。
　問いかければ、耳元で小さく口を開く。

「さっきの二人の自己紹介、教えてあげよっか～？」
「……興味あるわね」
「えっと……

『キミの名前を教えてくれないか！？』
『……ライカ。十二歳の女の子だ』
『おおそうか！！　俺はガイアス！　十九歳の男の子だ！　よろしくな！』

　……とまあこんな感じだった」
「どうしよう、容易に想像できた」

　口元を引き攣らせながら呟くアリサ。グリアッドは楽しげに笑っている。

「俺も笑い転げたな、あの時は。エイコウも居たよな？」
「居たYO居たYO笑ったYO。で、どうするんだい？　この戦で何か欲しいものあれば、売るYO!売るYO!」
「従軍商人かっての。でもまあ、エイコウさんがここに居たのは正直ラッキーかもな」

　左横では、エイコウと竜基が二人で地図と睨みあっていた。この二人、なんだかんだで仲がいい。……絶対恋愛関係に到ることは無いと断言できるが。

　ふと、アリサは顔を上げる。
　リビングは、軍議の途中だったというのに大そう賑やかなことになってしまっていた。

「あたしの魔剣はこの大斧。炎をまき散らす最強の爆砕斧だ！」
「炎！　燃える熱き魂はその斧に宿るか！　俺の魔剣は――」
「売るYO!　売るYO!　売らないYO!　HEY!」
「どっちなんだよ。だが、その鉈は欲しいな」
「……若いというのは、いいのぅ」

　……ふふ。
　思わず笑みが零れた。

「あ～ちゃん？」
「グリアッド。見なさい。これが私の部下たちよ」
「……濃いな～。でも」
「そうね。濃いわね」
「悪くないね」
「えぇ、悪くない」

　この空間に居ること自体が。この空間が全て自分のものだと言う事実が。
　とても嬉しく、頼もしい。

「頑張れる気がする」
「僕はあ～ちゃんに従うだけだよ」
「そう、嬉しいこと言ってくれるじゃない」

　不敵な笑みを浮かべて、アリサはこの喧騒を見守っていた。

「もう一人居ることを忘れないであげてね？」
「……わ、分かってるわよ！」
「ちなみにエイコウと村長は部下じゃないからね？」
「うっさいもう！」

　軍議らしからぬ賑やかな状況が続いていた中、エイコウとの商談を切り上げた竜基は、地図を眺めて一人策を練っていた。

「……こちらの兵は工作兵含めて九百。どうやっても……無理か……」

　ガイアスが持ってきた地図には、竜基の持っていた物よりもずっと鮮明な地形が描かれていた。記載されているのは、北アッシアの全体図。
　彼らが夜獣の森前に野営をした以上は、この森……引いてはこの村を通過することは避けられない。
夜さえ避ければ安全な森。隊商だって、隘路であっても使用を考える道であるから、仕方ないといえば仕方ないが。

「……この村はまだ未完成だ。それに、彼らを戦火に当てるわけにはいかない」

　村は、やっと豊かになり掛けてきたところだ。他ならぬ竜基の手によって、村人に笑顔が戻るようになってきた。
　……だからといって、この村を防衛に使うなど下の下以外の何物でもなかった。
　如何に防衛に優れていようと、六倍もの戦力差を埋めるにはまだ早い。
　それに……自分が恩を感じている村を使うわけになど、行くはずがない。

「……やっぱり、この辺しかないか」

　つつつ、と指でなぞるのは、村より南方にある森の隘路。
　敵が辿ってくるであろう道だ。

　そして、竜基は自らが一番やりたくなかった策を、取ろうとしていた。

「ファリン」
「ひゃいっ！？」

　天井から降ってきた黒装束の少女は、竜基の隣に着地するなり足を踏み外して横転した。

「……大丈夫か？」
「……ミーは……立派なNINJAになります……」

　哀愁漂う彼女に手を差し伸べようか迷った竜基だったが、彼女のプライドを傷つけかねないのでやめておいた。

「な、なんというカッコい「はいはいそれ以上言ったらあの子が可哀そうでしょ～？」むぼはぐごわむ」

　ガイアスが天井から登場したファリンに対して熱烈な賞賛を送ろうとし、グリアッドはそれを必死で抑えていた。グリアッド、何とも女性に優しい好青年である。

　茶番を一瞥したアリサは、ファリンを呼びつけた竜基に興味深げな視線を送っていた。

「結局、どうだった？」
「部隊長と副官らしき人物が先鋒に陣取り、騎馬四百は先頭に集中。部隊ごとに伝達係を置く様子。中軍に輜重隊及び中軍指揮官を置いているところから、部隊長は根っからの武官と予想されます」
「諜報ご苦労様」
「ひゃ、ひゃい！」

　どこか嬉しそうな悲鳴を上げながら、顔を真っ赤にしたNINJAは煙と共に消え去った。その煙を鬱陶しそうに払いつつ「ミスったかな教育」と自分の軍師が呟いていたことを、彼女が聞いていませんようにとアリサは願う。

　……それにしても、グリアッドを凌ぐ恐ろしい諜報能力だ。未だ進軍を再開したわけではないのだから、これは盗聴した情報だろう。竜基が頼んでいたのは“森に入ってからの部隊編成”なのだ。おそらくそれで間違いはない。

　だが、ファリンの情報を聞いた竜基の瞳が定まった。
　その様子を見たアリサは、全員の顔を見てから竜基を見据える。

「さて、それでは今までのことを踏まえた上で、リューキの考えを聞かせてちょうだい」
「……どうせ出来上がってるんだろ的な視線をやめてくれ。まだ完ぺきじゃないんだ」

　などと言いつつも、彼は卓に身を寄らせる。
　その動きに、全員が地図へと注目した。

「まず、印のついている通り奴らの現在地はここだ。んで、俺達の居る村がここ」

　ぐりぐりと、夜獣の森の南方と、森の北東側にほど近い箇所を示す。ぎりぎりとはいえ、ここは夜獣の森の内部なのだ。

「待ち構えるべき場所は、やはりどう考えてもこの隘路中の隘路だな。ファリンの情報では先鋒が騎馬らしい。ならば俺達のやることは決まったようなものだ」

　すっと、竜基は立ち上がった。そして、次々と人員の動きを示していく。

「決戦は明日の夕刻。その時間帯に彼らの部隊はこちらへ到着するだろう。そこを叩く」

「始めに、グリアッドと俺、エイコウと村長で工作部隊を率いて罠を張る。当然この軍議終了直後から始めるからその旨理解しておくように。設置後は精霊石を忘れるな。夜の間に獣連中に壊されるなど目も当てられない」
「了解したよ～」
「老骨に出来ることならやってみせるぞ」
「OK!　楽しそうだYO!」
　新参の自分を信頼してくれているグリアッド、無関係なのに協力してくれるエイコウ、村の為ならと力を貸してくれる村長に心中で礼を述べながら、竜基は続ける。

「それ以外の者は、明日の朝から準備だ。……戦闘時の作戦説明に移る」

　周りを見渡した。それぞれ武官やアリサ達が、真剣な表情で竜基を見つめ返してきた。

「まずはアリサ、エイコウの中央部隊。兵五百を率いて、敵軍の前に立ちふさがる。隘路であるし、ここに一つ仕掛けを施すのでそれに関してはまた後で」
「分かったYO」
「いいわ、続けて」

　アリサとエイコウが頷く。
　彼女ら二人が納得したことを見とめた竜基は、会議室内をゆっくりと歩きながら次々と指示を出していった。

「再三ですまないがグリアッド。設置の時に説明をするが、その罠を次々発動させる役を頼む。工作兵二百名を率い、敵軍の最後尾が通過するか否かという時点で森の最隘路を封鎖しろ。その後で俺の部隊と合流する」
「退路を断つんだね～？　了解だよ～」

「続いてライカ」
「なんだ！？」
「んな驚くことないだろ。ライカは中軍輜重隊に突っ込んで、中央と前後を分断しろ。お前の炎陣舞踊なら、それが出来るはずだ」
「任せろ！！」

　その華奢な腕で力瘤を作るライカ。
　それを今はとても頼もしく感じていた。
　数千からなる軍の中軍を粉砕するなど、魔剣使いでないと出来ない所業だ。それも、今回の作戦で中軍に突っ込むなど、出来る人間を竜基はライカしか知らない。

「ライカの炎陣舞踊以外でも、密集地帯は完全に火の海となるように俺の部隊二百とグリアッドの工作隊二百が罠を発動させる。そこで、ガイアス」
「おうよ！　やっと俺の出番か！」

　嬉しそうなガイアスのモチベーションを落とすことなどない。
　そう考えた竜基は、にこやかに、そして比較的大きな声でガイアスに指示を出す。

「当然だ！　お前が居なくてはこの作戦は成り立たない！」
「そうか！！　俺の根性を見せる時がやってきたな！！」
「あぁ！　お前は遊撃として先鋒付近へ突っ込め。火の手が後方から追うように襲うから、迫り来る炎から逃げるように大量の敵兵が殺到するはずだ。それを、死体もろとも全て後方まで吹っ飛ばせ！」
「簡単で分かりやすいな！　さすが軍師だ！　俺の根性を見せてやるぜ！」

　モチベーションを上げるだけのつもりが、自分までヒートアップしてしまった竜基。
　だが確かに、ガイアスが居ないとこの策は成り立たない。
　こんな辺境に魔剣使いが二枚も居た事に、今更ながら竜基は感謝した。

「これで万事が上手くいく。作戦の決行は明日。どうだ、アリサ」

　横目でアリサに話を振る。
　彼女はとても嬉しそうな表情で、笑った。

「いいわ。これが最良だと私も思う。……さあ覚悟はいいか皆の者！　明日は決戦よ！」
「「「「「「「おう！」」」」」」」

　アリサに合わせ、全員の拳が天に向かって突き上げられた。

　王女と軍師の主従の誓い。そこへ突如報じられた一つの注進。王女暗殺の密命を帯びた、隣の領主レザム卿の侵攻。六千対九百。絶望的かと思われたこの戦闘は、新任軍師の戦術と、開発した兵器により、一方的な蹂躙と化す。アリサ王女の下、その人有りと謳われた天才軍師リューキの伝説。その序章の幕開けは、示し合わされたかのように美しい虐殺から始まった。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　エル・アリアノーズ戦記　序章より抜粋








　今でも、たまに夢に見る。
　初めて人を殺したあの夜のことを。人を殺す意味を俺に諭す親父の姿を。
　決まってこの夢を見るのは、人を殺した夜か、人を殺すと決めた夜だった。

　目が、覚める。

　今の今まで俺に道徳を説いていた親父の姿は消えていた。
　代わりに視界に入ってきたのは、俺の上に馬乗りになったライカの姿。

「ん、やっと起きたな。早朝から皆が工作頑張ってんだ。早くいこーぜ」
「おう、待っててくれ」

　気分が悪い。
　ぴょん、とベッドから飛び降りたライカは、床に転がっていた大斧を担ぎあげてトテトテと俺の部屋を後にした。

　誰も居なくなった部屋で、一人深く息を吐く。




　今日、俺は六千人を虐殺する。





　覚悟ではない。ただの決定事項だ。
　このままでは俺達が殺される。ならばその前に殺す、それだけだ。

　服装を整えて、申し訳程度に寝癖を直す。昨日の内に汲み置いた水で、顔を洗う。

「……うし」

　一言呟いた。これはきっと、自分を騙すための一言。
　現実で人を殺している俺が、平静を保つための薬。

　……いつかきっと割り切れる。
　そう信じて、扉を開いた。













　朝から村は賑やかだった。
　戦が起こるということも、全て分かっているはずなのに。それでいて何一つ問題ないかのように栄えている。当然、所詮は村なので、あまり商業が盛んなわけでもないけれど、それでも畑は潤い、村人たちは笑顔だった。

「……重いな、やっぱり」
「そうかしら。彼らに信頼されてることを誇るべきじゃない？」
「それが重いんだよ」

　アリサと共に、村の内部を歩いていた。重役出勤のようで嫌ではあったが、今から作戦行動地点に向かう。上に立つ者の余裕を見せるべきというグリアッドの意見も、強ち間違いではないのだからしょうがない。
　今は、村人や兵士を安心させることが第一だ。
　早朝の時間帯の内ではあったが、それでも皆はもっと早くから準備を続けている。

「とはいえ、様子を見に行かないとな。昨日のうちにグリアッドには全て教えておいたけれど……まだ準備万端とは言えない」
「そうね」

　二人で用意された馬に跨る。鞍は思いの他しっかりしたもので、少なくとも竜基が資料で見た事のある前漢時代のものよりはマシだった。

　軽く、馬体を蹴る。
　ゆっくりと。それでも人間の足よりは格段に速く、隘路の中を進んでいく。
　竜基とライカの家に向かう時ほどではないが、それでも馬にとっては歩きづらいのか、そこまで速くかけさせることもできないので、馬の初心者である竜基にはちょうど良かった。

「始まるわね」
「……悪いが、アリサ」
「何よ」
「血の河、渡らせる」
「構うものですか」

　お互いの目を見るわけでもない。お互いがお互い、真っ直ぐ前を見つめての会話。
　だがそれでも、思いの丈は伝わる。
　竜基からは、申し訳ないという思いが。アリサからは、覚悟を感じさせる意思が。

　竜基の策では……否。現状では、一番の良策が……虐殺なのだ。



　作戦行動地点、一番村に近い場所に辿りついた竜基たち。
　見れば、軽く見積もっても数メートルはある高さの壁が出来上がっていた。
　壁、ではない。台場である。
　先鋒の騎馬隊ではまず上がることの出来ない岩壁。
　どうにかしてよじ登れば数十秒で行けるかもしれないが、そんなこと、させるはずもない。エイコウとアリサの部隊には、半数に連挺を持たせている。もう半数が持っているのは……。

「良い感じにできてるな。これなら何とかなりそうだ」
「この辺は岩石の類がかなり多いからね。それでもこの量が限界だったけれど」
「十分だろ」

　苦笑しながら、アリサとともに馬を下りた。
　と、そこへサングラスもどきをかけたバカに明るいエセ商人が現れる。
　おそらく、竜基たちのために誰かが呼んできてくれたのだろう。

「おっはYO!　リューキ、良い感じだYO」
「……よし、状況見にいってくるか。アリサ、指揮は頼んだ」
「任せなさい」

　エイコウと合流して罠の類を観察しにいく、というのは、昨日から決められていたことだった。何故彼女の同伴に選んだかと言えば、一番彼と別の視点での物事を考えられる人間だと思ったからだ。

　二人して、用意された馬に跨った。先ほどまで使っていた馬は村の物なので、そのまま戻されるようだ。
　地図を見ながら、現地を見回る。
　そんな中、竜基はポツリと呟いた。

「自然と、やっぱり気が引き締まるというか、呼吸がしづらいな」
「これから殺し合いだからねぇ。気分を変えてみたらどうどう？　OK!　Let's　Dance!」
「はは、ありがとな。ミスはしないから、とりあえず状況を見よう」

　無理もなかった。
竜基は、この八倍以上の戦力差を覆すことを要求されていたのだから
今回の計略を、必ず成功させる責務がある。。

　そうでないと、この場の全員が死に絶える。

　ゾクリと、竜基の背筋が凍った。
　殺さねば、殺される。戦争の真理ではあったが、それを如実に体験した数など、片手で足りるほどしかないのだ。
　経験の浅さを、竜基は呪う。

　戦略ゲームでこそ、コンティニューが選べたものの。
　この世界で失敗を犯せばそれは、死への直行ルートでしかない。


　だからこそ、今。頭をフル回転させて“戦う”必要があった。


　足場の悪いこの場所を、二人は騎乗して回る。軍用の馬でなら駆けようと思えば無理をすれば駆けられるか……と竜基はこの地点を考察していた。
　まずは、現状をきっちり把握する必要がある。
　罠の具合はどうか。どれほどの兵力ならば凌げるか。
　机上の策では終われない。もう一度状況を把握しなおさねばならない。

　エイコウは一通り全てを見てきた上で、竜基に罠の解説をしてもらうつもりで居た。
　昨日の夕刻まで行った設置作業では、時間がもったいないとのことで罠に関する解説を聞くことは叶わなかったから。

　竜基の作戦では火の海になる予定の場所だった。即ち、一番細い隘路と、川のちょうど中間地点。
　と、そこで竜基が思考の海から戻ってきた。

「ありゃ、草玉数個落ちてるな」
「落とされたんだYO」
「あれが？」

　乾いた藁や枯れ木を集めて絡め、燕の巣のように組んだ大玉。この森では造りたい放題だったので、昨日の時点で六十以上も制作していたはずだった。
　精霊石を置いていたにも拘わらず落ちたのか、と竜基は思考する。
　竜基の視界に、一つ、二つと点在する草玉が入った。

「落とされたのは数個だけど、拾い上げる暇があったら崖の上から作りなおした方がいいYO」
「……まあ、下に数個あっても害はないか」

　そうして騎上で揺られるうちに、一番細い箇所。作戦行動、退路を断つための岩雪崩を起こす地点にまで辿りついた。
　それまでに見つけた草玉は三つ。どれも通行を阻害していたが、正直あまりその意味での役には立っていなかった。

　さて、問題の最隘路。
　この街道の西側は崖になっている。東側は西に比べればまだマシではあるが、それでも傾斜角度の大きい場所。まさに、ここは一種の谷間であった。

「東の斜面には堰き止めてある瓦礫の山。西からは……凄いねリューキ。あれはなんだYO？」
「崖に置いたのは守城兵器の応用で作った藉車(しゃしゃ)もどきだな」

　藉車――守城兵器の一つで、城壁の内部を行き来する駆動車両である。車体の半分ほどが城壁の外に乗り出す設計となっており、その床に空いた穴から次々と煮え湯や岩を落とす代物だ。
　今回はそれの応用として、瓦礫の類を様々な場所から流し込む車両へと姿を変えている。藉車の乗り出した部分が斜面となっており、重い岩でも自然と流し込める設計だ。

　村を守りたいという女子供が、半年前から一生懸命作っていた。竜基も時折手を出し口を出し、強度及びバランスは保証できるものとなっている。
　その分、取り回しが利かないうえに酷く重いものとなってしまったが。

「……これで岩雪崩を起こし、閉じ込めたところを火計、か。えぐいけど常道だYO」
「そうか、常道か」

　これから行われるのは大虐殺だ。そう考えていた竜基にとって、やはりエイコウの価値観は有難いものだった。
　少々、それで罪悪感は薄れた気がした。




















　どうしてこんなことになったんだろう。

　気が付いたら僕は、枯れた山に放り出されていた。
　そこへやってきたのは、痩せぎすの老夫婦。

　混乱した。何があったのかと。何で、こんな状況になっているのかと。
　理解できるのは自分の名前とか、年齢が十六歳とか。そのくらい。現状が全く分からなかった。

　聴いた話ではここはサイエン地方と呼ばれる場所で。
　食糧も少なく、酷い領主が悪政を敷いているところなのだそうだ。

　身寄りのない僕は、初めて出会った老夫婦の家で、痩せた土地を耕して数週間を過ごした。凄く感謝されて、嬉しかった。
　なんでこの辺は荒れていて、誰も居ないのかと聞いたけど、領主のせいとしか答えて貰えなかった。

　ところがその少しあと、いきなり背後から誰かに襲われて、気絶させられた僕は連れて行かれた。
　連れて行かれた場所は、その噂の領主館だった。

　僕が次に目を覚ました時、金髪のおじさんが覗き込んでいた。凄い鍛えられた体のはずなのに、頬がこけた不思議な人だった。
　斯く言う僕も、ろくな食べ物を口にしていないので多分頬はこけていたのだろうけれど。

　その人は、ギースさんと言った。
　なんでも、僕は領主の命令で誰かが連れてきたのだそうだ。
　若い人間を出来るだけ集めている、と。
　そして、僕はあれよあれよという間に武装させされて、これまたやせ細った馬をあてがわれて、急に調練が始まった。

　当然、馬に乗った記憶もない僕は見事に転げ落ち、何度も怪我をしたし何度も気絶した。
　けれど、そんな僕にギースさんは、筋が良いと言ってくれた。

　どうせ身寄りもない身だし、強いて言うなら老夫婦が心配だったけど、僕は僕に出来ることを頑張ろうと思った。

　そして、薄いスープと草のサラダ、時折雑穀を食べながら、僕は調練を続けた。
　仲間も出来た。色んな人が居た。

　そんな僕は、いつの間にか騎馬隊に入っていた。

　給料はそんなに出なかったけど、嬉しかった。頑張った甲斐があった。
　食べ物が買えた。
　このサイエン地方では、選ばれた貴族が徳を持って税を徴収しているらしい。
　間違ってると思う。
　徳が高い人というのは、ギースさんみたいな人だ。
　間違っても、民を顧みない人たちじゃないはずだと思う。

　そんなことをギースさんに言ったら、絶対に言うなと怒られた。
　それを言うと僕が殺されるんだそうだ。……それは嫌だった。

　僕は計算が出来た。
　おかげで、部隊の中でも一目置かれるようになった。
　食糧の計算とか、軍馬の費用とか。自分用の馬も与えられた。
　こんな僕でも役に立てることがあって、頑張ろうと思った。

　そして、僕を鍛えてくれたギースさんは、恩人だった。

　でもあまりギースさんは人気が無い。根が生真面目すぎて、ちょっとのことでも厳しく罰するからだそうだ。
　確かにこの生活は厳しい。けれど、僕は真面目に生きるギースさんを尊敬していた。

　そのことを同僚に話すと、お前も同じ口かと笑われた。
　確かに、僕は真面目かもしれない。

　そんなこんなで一か月が経った。
　厳しい生活ではあったけど、それでも僕にとっては充実していたんだ。


　どうしてこんなことになったんだろう。

　急に、副官に任命された。
　かと思ったら僕も知らないような人や馬をかき集めて、計六千の部隊が出来上がった。即席だし、馬匹の個体差も大きい。それに何より、兵士として連れてこられた皆の元気がない。
　可哀そうだと思った。これから、戦場に引き出されるのが。

　でも、怖いのは僕もだった。

　死にたくない。生きたい。
　戦いの練習はしてきたけど、殺したことなんてない。
　不安を抱える僕を副官に任命したのは、僕が文官としても使えるからだそうだ。
　……文官って、戦場じゃ意味ないんじゃぁ。

　そうこう言っているうちに、出立。えぇ！？　兵糧これだけ！？
　文句を言おうにも、ギースさんは黙って睨んでくるだけだった。これじゃ怖くて何も言えないよ。

　そのまま、痩せた軍馬たちとともに、僕らは駆け出した。
　聞いた話によると、北アッシアを攻めるんだそうだ。
　勉強した限り、北アッシアって魔獣も多いし、王女様が居る場所のはず。
　ギース様は何と、王女様を殺せと言われたらしい。

　舌を噛むから喋らなかったけど、半日の強行軍で沢山の人が倒れたらしい。
　こんな移動の仕方だったら当然だと思う。

　……怖い。

　僕は、これから戦えるのだろうか。

　そんな不安に駆られている時に、ギースさんが部隊を停止させた。

　馬を半分、殺すという。

　そんなバカな！
　ギースさんって人は、どんなに自分が辛くても、馬に買い与える食糧分だけは確保するほど馬が大好きな人だったはずだ。
　間違っても……間違っても馬を殺して食べるなんて考える人じゃない。

　でも、そんなことを進言できる雰囲気じゃなかった。
　僕は希望的観測だけを述べて……他の副官たちに指示を出した。
　馬を殺して食糧の足しにしろと。もったいないから蹄鉄以外全部食べて、と。

　涙が、出てきた。
　どうしてこんなことになるんだろうと。

　どうして、こんなに苦しいのだろうと。

　そして、一夜が明ける。

　兵糧は、それでもギリギリ足りたんだ。
　これできっと、北アッシアを落とすまでは大丈夫だ。

　ギースさんが兵士を纏めあげ、進軍を開始する。

　夜獣の森。
　そこを抜ければ、平原一直線で北アッシア城だ。
　ようやく、この哀しい地獄が終わるんだ。
　そう、思った。







「斥候が帰ってきました」
「通せ」

　ギースさんの指示に従い、物見に行かせた一人の兵士がギースさんの馬の前に膝を着く。

「この先に兵士はいません。やはりこちらが騎馬隊と知っての籠城かと」
「ふむ」
「ただ、村人らしき人間が数十、岩を積み上げて作ったような小山に陣取っています」

　村人？
　……そういえば、この街道沿いに一つ村があったことを思い出す。
　そうか、彼らも必死で自分たちの居場所を守ろうとしてるんだ……。

「岩を積み上げて作った小山？」
「はい。馬で進むのは不可能なほどの。厄介極まりないのですが……引き返しますか？」
「……人間が進むには？」
「頑張れば行けるかと」
「時間稼ぎには最適か……」


　ギースさんは、思案顔でそう言った。
　でもこれから引き返すとしたらそれこそ途轍もない時間が必要になる。
　この隘路で方向転換など、もう出来るはずもない。
　……きっとギースさんの脳内には、また馬を捨てるという選択肢が生まれている。

「構わん、直進だ。反転に時間がかかりすぎる。それこそ、村人にすら出し抜かれたことになるからな。……もしかしたら、それが狙いだったのか？」

　ふと、ギースさんはそんなことを呟いた。

　確かに、それは言えている。無力な村人が生きるために、先鋒の騎馬隊を引き返させるという選択肢を突きつけた。

　確かに、馬を殺して進むほどの覚悟が今も無かったとしたら。
　僕らは進軍を躊躇ったかもしれない。

「直進しますか？」
「それしかないだろう。まずはその小山とやらまで進むとしようか」
「はい」

　でも、僕らはもう、進むしかないんだ。
　食糧も足りない。時間もない。だから、村人さんたちにかける慈悲も無い。
　申し訳ないけど、村人さんたちの思うようにはならない。

　なぜなら、僕らは帰るつもりが無いから。
　もっとも、僕はもともと帰る場所なんかないのだけれど。

　心の中で謝罪しながら、進軍を再開した。

「……怖いですね」
「この森は、化け物が多いからな。仕方がない」
「夜にしか活動しない、でしたっけ。不思議な森ですね」

　そんな会話をしながら、僕らは進む。
　一か所とても狭かったけど、そこも抜けることが出来た。

「これ、なんでしょう？」
「分からんが、魔獣の生態なんてしらないからな」

　変な草の玉があったけれど、魔獣って良く分からない。
　草の玉からは、すん、と胸やけのするようなにおいがした。

　川があった。
　一口ぐらい飲んでも構わないということで、後方に続く皆には悪いけど馬上から飛び降りた。川に接した者から少し飲むことを許す、という達しが出たので安心かな。

　六千の兵士のうち、何十……ううん、何百が欠けたかは分からないけれど。
　それでも、僕らは生きている。
　大丈夫だ。僕は、生きてる。

　川の水をがぶ飲みしながら、生を感じた。
　ああ、やっぱりどんなに辛くても、どんなにお腹が空いていても、生きていたい。
　帰る宛もない僕だけど、生きていたいんだ。

「大丈夫か？」
「はい……これから村人を殺すんだと思うと、心苦しいですけれど」
「……そうか」

　ポツリと、ギースさんは呟いた。

「お前は、生きていることに一生懸命だな」
「はい？」

　突然の言葉に混乱してしまう。でもそんな僕を余所に、ギースさんは小さく語り始めた。


「俺は、この王女殺しでレザムが斬首になりさえすればそれでいいんだ。俺が死のうが、グレン様に会いに行くだけだしな」
「……そう、ですか」
「ああそうだ。だから、お前が眩しいと思う」
「へ？」

　思わず水を両手で救い上げた格好で手が止まった。

　僕が……眩しい？

「お前の御蔭で、何とか俺はここまで頑張っていられた。もしお前が俺の後ろを付いてくるようなヤツでなければ、とっくにレザムを殺していたかも知れん」
「えぇ！？」

　僕の声に反応したのか、周りの兵士たちが一様にこちらへ視線を向ける。
　……なんだよもう。

「……まぁいい。だからもし万が一があったとしても、お前は生きることに集中しろ。お前が戦うには、戦場というのは厳しい」
「え、で、でもギースさん僕のこと褒めてくれましたよね？　筋が良いって」
「馬の話だ。戦闘技能が無いからあんなに沢山気絶したんだろう」
「……あ、あんまりな事実だ……」

　がっくりと肩を落とした。
　僕が筋良かったのは、馬術だけかぁ……。

「とにかくだ。生きたいか？　お前は」
「それは……生きたいです。でもギースさんも生きててください」
「できない相談だな」
「なぜ！？」

　……楽しげに笑うギースさん。
　からかっていたのか。そう思うと、腹が立つ。

　さて、と膝を打ち、ギースさんはひらりと馬上へ戻る。
　進軍再開、僕もいかないと。
　後方に続く兵士たちが、かわるがわる水分を補給していく。うん、停滞しないくらいに、進んでいこう。

















　順調だ。
　竜基は一言呟いて、頷く。
　周りには、いつも良くしてくれる村の親父共や、優しい人生の先輩である兄貴分たち。
　皆が皆、竜基を信頼して合図を待っていた。

　眼下に見える隘路では、兵士たちが五、六人ずつ横並びになって進軍していた。
　表情はあまり見えないが、覇気に満ちていることはないようだ。

　予定通り。
　もうしばらくで、中央の輜重隊が現れるだろう……それより後ろは、自分たちの後方で堰を切った後のグリアッドたちと、ライカが上手くやってくれるはずだ。
　ならば、ここらで時は満ちた。
　竜基は、声を張り上げる。

「今です！　火を！　火の玉を放り込んでしまってください！！」

　振り下ろした木の枝。それを合図に、全員が目の前にあった草玉を燃え上がらせ、そのまま突き落としていく。隘路に群生する草木も燃えやすいことは確認済み。後は、燃えろ。食糧も馬も人々も。皆皆、焼き尽くせ。







「火の手が上がりました！　前方に火の手！　リューキ様が事を起こしたようです！」
「最高のタイミングだね～」

　グリアッドは、自身の居る森の最隘路を眺めて笑った。
　何せ、ちょうど最後尾が見え始めたところだったから。
　報告に来たのは、ライカよりも年下であろう少年。自分の課せられた任務を、必死で遂行したに違いない。

「工作隊！　堰を切って落とせ！　退路を断つんだ！」

　グリアッドの声に、反応した人間が次々に斧で仕掛けを断ち切っていく。同時に次々と落下していく瓦礫の山。

「なんだ！？」
「逃げろ！　罠だ！！」

　隘路の方で叫ぶ人間の声が聞こえた。さて、ここからが本番だ。

「道は絶った。じゃあ、火炎地獄と洒落込もうか」

　藉車を一生懸命動かす工作隊の面々に、グリアッドは笑いかけた。

「草玉を落とせ！　瓦礫を浴びせろ！　後のことなんて考えるな！！」

　後方は、大混乱に陥った。








「……寝こけ野郎がやりやがったな」
「ライカさん、では」
「おう、突っ込んでやらー。おめーは連絡にいけ」
「はい！」

　輜重隊と合わせるようにして後方から進んできたライカ。
　彼女に付けられた二人の兵士は、ライカが突入するという事項を前方に伝えるために飛び出していった。

「さて……リューキの作戦を不意にするわけにはいかねー」

　大斧を振るう炎の悪魔が、舞い降りる。

「うおっしゃああああ！」
「なんだ！？　幼女だ！　幼女が降ってきた！！」
「誰が幼女じゃこるぁあああああ！」

　――炎陣舞踊――

　大斧から繰り出される、大蛇のような炎の渦。何重にも渦を巻き輜重隊に襲い掛かるそれを、誰も止める術を持たない。
　その間も、ライカは斧を振るう。振るう。
　終わらない炎の輪舞は、どんどんと範囲を広げていく。

「なんだ！？」
「消せ！　消せ！　消火するんだ！」
「ぎゃああああ！　熱いよぉ！　消してくれええええ！」

　輜重隊は既に火の海。ライカから繰り出される炎は、山火事を起こすほどの威力。
　この程度の隘路を火炎地獄に変えることなど、造作もない。

「報告します！　幼女が！　幼女が輜重隊を火の海に！」
「はあ！？」
「き、来ます！　アイツです！！」
「うぉ！？」

　輜重隊前方に居た副官の一人が、報告を受けて背後を見れば。
　そこは揺らめく陽炎の地。
　一人の幼き炎魔が、大斧を肩にかけて悠々とこちらへやってくる。

「こっから先も……焼き尽くしていーのかな」
「……ま、まさか……」

　獰猛な笑みを浮かべた少女。振るった大斧から発せられる、尋常ではない熱量。

「魔剣……使い……？」
「あ～そーだよ。じゃ、愉快に踊ってくれ」

　副官が最後に見たのは、己を一瞬で包み込んだ地獄の業火だった。
　感情の一つも見せぬ内に、ライカは輜重隊を焼き尽くした。















　愛馬に跨り、僕らは進む。
　隘路は険しい。
　と、その時だった。
　曲がりくねった道。山間の谷間のような場所に出る。
　そこに居たのは数百人の村人らしき人間たち。
　……村人らしき？
　違う！

　はっと気づいた。あの装備は村人のものではない。
　正規兵のものだ！　……ということは。

「これって」
「……待ち伏せか。周りに警戒しつつ……突撃だ」
「はい！」

　道は地味に塞がれていた。確かに、馬じゃ通れないな。僕の背丈の五倍くらいあるもの。

「ギースさん」
「ああ。この場所なら、四騎展開できるな……行くぞ！」
「突撃！」

　突貫する。ぐんぐん近くなる敵兵たち。その先頭に立っていた何やら不思議な格好をした女性が、手を振り下ろした瞬間だった。

　気が付けば、僕は宙を舞っていた。

　……え？

　耳鳴りが酷い。こんな凄まじい音聞いたことない。
　僕の愛馬が興奮状態に陥って暴れているのが見えた。

　どさりと、お尻から地面に落ちた。東側の斜面に叩きつけられたようで、激痛が走る。

　でも頭を打たなくて良かった。
　いったい何が起きてるの？

　音が聞こえない。けれど、僕らの騎馬が言うことを聞かずに暴れ狂っているのだけは見える。何だよ、コレ。

　何だよ！　コレ！

　と、見れば後方が燃えていた。

　だんだんと耳が聞こえるようになってくると同時に、使者らしき人が僕によってきた。

「副官殿！　後方退路を断たれております！　隘路に岩雪崩の如く倒木や岩石が転がりこみ、さらに火の手が！」
「な……んで……？」

　どういうことなのか、理解が追いつかなかった。

　これは、悪い夢？
　耳も痛いし……僕たちが来た方からは黒い煙がどんどん出てるし……

　何なんだよ……いったい……。

「副官殿！」
「は、はい！」
「我らを飲みこまんとするほどの火の玉が次々と崖の上から降り注いでおります！　後方火の海につき、退却不可能です！」
「中軍に謎の敵兵が単騎で出現！　輜重隊は壊滅状態です！！」
「後方との連絡が取れません！」

　次々に伝令が押し寄せる。

　逃げ道は、前方だけ？

　ううん、前方も軍馬が邪魔だし……山の中はどこも火の手が移って……まさか。

　さっきの草玉の匂いって……油？
　しかも、この辺も違う匂いがする……何かは分からないけど、僕の頭が……記憶の奥底が、逃げろ逃げろと訴えている。

「副官殿！」
「逃げて！　お願いだから逃げて！　ギースさんはどこ！？」
「部隊長殿ですか！？　今はこの狭い場所での大混戦の中、どこに居るか分かりません！」
「どうして！？　どうして僕は分かってギースさんは分からないのさ！？」
「そ、そのようなこと言われましても！！」

　と、僕が当たり散らしていたすぐ真横に、日輪が降ってきたような感覚。

「ぎゃああああ！？」
「え！？　ちょ……あああああ！？」

　先ほどまで僕を諌めていたはずの人が燃えていた。それにどんどんこちらへ炎が燃え移る……！

『……まぁいい。だからもし万が一があったとしても、お前は生きることに集中しろ。お前が戦うには、戦場というのは厳しい』

　ギースさんの言葉がフラッシュバックした。

　なんで……どうして。

　どうして万が一なんてことが目の前で起きてるんだ！！

「心を鬼にしろ！　馬を切り捨てて進め！！　向こうは音が凄いだけだ！！　当たっても痛くないぞ！！」
「ギースさん！？」

　声が、聞こえた。

　見れば斜め前方で、混乱する馬匹を切り倒しながら小山の方へと駆けるギースさん。
　その剣技は、馬の胴体も切り捨てる。

　僕も……頑張るんだ。

　弓を、握りしめた。
　僕は剣の才能より、弓の才能の方があると言われた。
　今思えば、もしかしたら剣の才能が無かっただけかもしれないけど。

　……でも、今はがむしゃらにやるしかないんだ！！

「お！　お前も無事か！！」
「はい！　でも火がもうすぐそこまで！！」
「クソ！　六千の軍隊がこんな寡兵に……！」

　歯噛みしながらも、馬を切り捨てていくギースさん。混じるようにして、農民兵らしき奴らも切り倒していく。

「……あああああああ！！」

　矢を番える、放つ、番える、放つ……

　短絡的なことしかもう出来ない。
　もう、何が何だか分からないよ！！

　周りが熱い……どうしてこんなに……。
　まるで灼熱地獄に居るみたいだ。

「あああ！！」

　気が付けば、農民兵の一人が僕に跳びかかってきていた。
　慌てて番えていた矢を放つ。
　狙いは喉。貫け……！

「ぐぎゃ！？」

　どさり、と倒れ伏す農民兵。……僕は、今、初めて人を殺した。
　でも仕方がないんだ。やらなければ死ぬ。
　僕は、生きたいんだ……！

　炎から逃げるように前進しているはずなのに、どんどんと燃え移っているどころか、炎を纏った草玉が次々に飛来する。
　もう……もうやめてよ！！
　皆死んじゃうじゃないか！！

「ぐっがああああああああああああああ！？」
「ギースさん！？」

　僕の目の前に吹き飛んできたのは、紛れもなくギースさんだった。
　……でも、いったい何が……。

　ふと見れば。ギースさんが吹き飛んできた直線上に、地面にモグラの通った後のようなライン。
　そして、ひび割れた土層。

　何が起こったの！？　何が起こったら、こんな“暴風が通り抜けた”みたいな痕が残るの！？

　ギースさんの鎧、腹部が異様な形にべっこんと凹んでいた。
　そこに何かを受けて吹き飛んできたの……？

　誰が……？　いや、人が出来る芸当じゃない。何が今度は僕らを狙っているんだ……その抉れた直線をなぞる。

　その先に居たのは、僕の予想と違い、“人”だった。
　でも、その剣の一振り一振りで、冗談のように僕らの軍馬や仲間が空へ吹き飛んでいく。

　人の姿をした兵器だ、あれは。

　恐怖に血の気が失せる。

「中々手応えあるな！　根性も申し分なしだ！！」
「……ふ、ふざけやがって……」

　口元から血を流しながら、ゆらりとギースさんは立ち上がった。僕と違って、ギースさんの瞳からは光が失われていない。宿るのは闘志。

　……で、でもこんなのに時間かけてたら死んじゃうよ！

「ギースさん！！　逃げようよ！」
「……お前、か……。お前は、逃げろ……」
「何を言ってるのさ！！」

　ギースさんは僕の方になど目もくれなかった。見据えるのは、茶髪の鉢巻男のみ。

「……まだまだだ」

　そう、ふらつきながらも剣を取るギースさん。だが、何故か相手は攻撃を辞めた。
　不思議な装飾の剣も、静かに下ろす。
　その視線は、僕を見つめていた。……え？　僕……なの？

　怖い。

　足が竦む。

　震えと手の寒気が止まらなかった。

　けれど。

「辞めだ、辞め」
「何の……つもりだ……」

　剣を収めた青年は、そのまま背を向けた。飛びかかろうとするギースさんだが、足元がおぼつかないようだ。慌てて支える。

「大事なヤツ守りながら戦う男に、ちょっぴり胸が熱くなっただけだ。生きていたらまたやろうぜ」
「ま……て……」

　おそらく、ギースさんは一太刀も浴びせられなかったのだと思う。
　あれほど悔しい顔を見たことがない。

　けれど、何だか暑苦しいあの青年は既に消えていた。

「もう逃げようよ……ギースさん！」
「お前は、生きろ」
「またソレ！？　僕はギースさんにまだまだ教えて貰ってないことがいっぱいあるんだよ！？」
「ふん……教えたって理解できるか」

　軽口を叩こうとするギースさんに、無理やり肩を貸す。こんな魔境に居たら死ぬ。

　もう火の手は、先鋒だったはずの軍馬さえ焼き尽くす勢いで迫っていた。

　小山には、もう村人は殆ど居ない。居るのは、たった数人だけ。
　おそらく、この場に残る必要など無いのだろう。だって、もう僕だって見回す限り炎しか見えないんだ。

　残ってこの地獄を眺めているのは、変な黒いもので目を塞いだ女の人と、僕と同じ黒髪の少年……そのくらい。

　と、轟、と凄い音がなった。

　炎がまた近くの木に引火してこちらへと向かってきていた。
　逃げ……ないと……。

　もうすぐ、もうすぐ小山に辿りつける。後はあれをよじ登ればいいんだ。
　ギースさんがあれを上れないはずはないし、僕だって……。

「頑張ろうよギースさん、きっと登れる！」
「……あぁ」

　ようやく頷いてくれた！
　もう、味方の姿は殆どない。
　この灼熱地獄の中で火が届いてないのはもうここくらいかも知れない。
　小山らしき岩壁に手をつく。息をするのがつらい。空気が無いみたいだ。

　うん、でもこれなら大丈夫。

　ギースさんも生きるっていってくれた。僕が頑張って引っ張ってきた甲斐があったんだ！

「さ……のぼ――」

　肩を貸していたはずの手が、突き放された。

「……え？」

　岩壁に叩きつけられる僕。

　見上げる視界に映ったものは。




　何でさ。

　ギースさん、死んじゃうよ。

　いくら僕がどんくさいからって突き飛ばさなくてもいいじゃないか。

　一緒に避ければよかったじゃないか。




　そんな、バカデカい火の玉。





　まだ、飛来していたのかという絶望と、眼前の光景に対する混乱で脳が焼き切れたような、茫然。

「……ギ……ス……さん……？」
「ああああ！　行け！　いけええええええ！！」
「なん……で」

　自分の体の倍くらいある火の玉を、抱きかかえたようにして、僕に背を向けたギースさんは叫ぶ。


「死んじゃうよ！！逃げようよギースさん！！」
「触るな！！　もう時間がねぇ！！　お前だけは生きろ！！　生きたいんだろ！？」
「生きたいけど！　ギースさんを見捨てていけない！！」
「バカ言ってんじゃねえ！　お前は！　生きるべきなんだ！！」
「そんな……そんなの無いよ！！」
「登れぇ！　時間がねええ！」
「うわ！？」

　とうとう岩壁の目の前まで燃え盛ってきた……ギースさんの姿はもう、炎にまみれて見え辛い……

「いっけえええ！！　バカ弟子があああ！！」
「……う、ぐ……」
「生きたいんだろぉ！？　げほ・・・ガハァ！！」
「ギースさん！！」

　叫んだ。そしたら、ギースさんは振り向いてくれた。既に火傷で顔が黒くなっていたけれど。それでも、ギースさんは、笑っているように見えた。




「シムラああああああああああああああああああ！！！！！　良い女になれよおおおおおおおおおおおおおおおお！！！！！」


　僕から炎を遠ざけるように。
　火の玉を抱えたままギースさんは炎の中に突っ込んでいく。


「ギーーースさああああん！！！」

「ギーーースさあああああああああん！！」

「ギーーーーーーースさあああああああああああん！！！！」



　何度も大声を上げた。喉が痛くなっても声を張り上げた。


　けれど、それっきりギースさんの返事は帰ってこなかった。

　涙があふれ出す。

　なんでだよ。

　なんで、どうして。

　どうしてこうなっちゃったんだよ！！


　もう……なんでもいいかな。

　悪い夢だ、コレ。


　そんな風に、火炎に揺られながら僕は思っていた。

　けど。

『お前は、生きろ』

「ふぇ？」

　耳元で、何かが。何かが聞こえた気がした。


『生きたいんだろう？』


「ぎ、す……さん？」

『いい女になれよ、小娘』

「うる……っさい……」

　目の前が霞んで見えた。

　けど。うじうじしてられない。

　死ぬ、このままじゃ。






　……生きなきゃ。





　そうだ。ギースさんを見返すんだ……。

　岩肌を掴む。震える手で、力を振り絞る。

「あ……ぐ……」

　――ギースさん……

「もう……一歩……あっついよぉ……」

　――僕はギースさんを、本当のパパだと思いました。

「足が焼ける……あああ！！　うぐ……」

　もう、僕が居たところさえ炎に包まれた。異臭が凄い……ギースさんは、もう見えない。

　――だから……最期に名前で呼んでもらえて……嬉しかった。

「生き……なきゃ……」

　――なってあげるよ……ギースさんも悔やむようないい女に……だから……

「もう……限か……生き……たい……」

　――ありがとう。お父さん。


　岩壁を上り詰めるギリギリのところで、僕の意識は途絶えた。

　最後に見たのは、僕と同じような黒髪の少年の……険しく苦しそうな表情だった。




















　馬は元来臆病な生き物だ。
　音、というキーワードで思い出した。あの、銅碗口銃の出番だった。

　一斉射撃で耳の良い馬たちを狂乱させ、そう易々とこちらへ敵兵を来させないための壁とする。そして、退路を断ってライカの作り出した火を次々落とし、油と、銅碗口銃の火薬にも使われている硫黄らしきものを使用した結果、目の前の火炎地獄。

　策は完全成功。

　……エイコウさんはホクホク顔。軍費がかさむ。

　グリアッドやガイアスからは賞賛されたし、ライカや村長もほっと安堵のため息を吐いていた。

　というか正直魔剣使いって改めて見るとスペックやっぱりおかしいわ。
　ガイアスが死体やら人馬後方に吹き飛ばすわ、ライカは獄焔の中で一人平然と大斧振り回すわ……。

　とにもかくにも。

　今宵は戦勝祝いだ。
　俺もしっかり楽しまなければいけないな。






　と、そこまでが俺の、言うなれば表に出した感情だった。


　俺は殺した者の責任として、最後まであの地獄を見下ろしていた。もちろんただの自己満足で偽善で、反吐が出るほど正義らしい振る舞いだ。

　悪役は、どう考えても俺だった。

　六千人を焼き殺した火炎地獄。
　俺は今回、村や仲間を戦火から守るために、この虐殺案を取った。

　確かにそうだ。この虐殺にも似た戦略は、褒められこそすれ味方からの非難は無かった。

　……だが。もう少しうまくやれなかったのだろうか。
　仕方がなかったという感情と、後悔の感情が俺の中でせめぎ合う。


　　アリサの兵が少なかった。政治的に立ち位置が悪かった、そんなもの、言い訳にもならない。
　眼下に広がる骸だらけのこの森が、俺の業、その全て。

　――全員を殺すしか、道は無かったのか。

　泣き叫ぶ亡者のように、必死で炎から逃げ回る人々を容赦なく焼き殺すしか道はなかったのか。

　――違う、皆を守ったのだ。敵は殺す、当然だ。
　この策以外で、味方の死者を最小限にする方法は俺には思いつかなかった。

　渦巻く感情。

　後悔、諦念……そして安堵。

　嫌になる。

　敵だというのに。敵だと言うのに、俺は殺したくなかったんだ。


　人道？

　もしそんな道が一本あったとして。俺は、とっくにそんな道から外れて空中散歩でもしているのだろう。

　火炎地獄が下火になった後も、俺はしばらくそこで盛大な焼け跡を眺めていた。

「……生きたい、か」

　俺の真横には、一人の少女が気絶したまま倒れている。両足ともに酷いやけど。呼吸器にも異常があるかもしれない。
　そんな彼女は、俺の足元にまで上り詰め、これ以上ないほど歪んだ泣き顔で「生きたい」と言った。

　思わず拾い上げてしまったのは、何でなのだろうか。

　捕虜にした？　なるほど軍人として当然のことだ。

　だが、俺はそんな軍事的考えを、この場で持ち合わせてなどいなかった。

　ならば、何故？

　後悔？　悲劇の英雄気取り？

　終わらない自問自答。

　俺はこうやって「生きたい」と願った人間たちを否応なく焼き殺したのだ。

　でも、だから……何だってんだよ。

　吐き捨てる。

　軍師になりたい、と願った最初の頃。

　策を巡らせて戦争に勝てばいい。ああそうさ、それが軍師の仕事だよ。

　それを俺はカッコいいと思っていたし、逆にこんなことで罪悪感を抱く人間は愚かだと考えていた。







　……ああ、愚か者だ俺は。



　決定事項として、俺は六千人を虐殺すると決めたのに。

　なのに、後悔してやがる。

　全然、割り切れてないじゃないか。



　胡坐をかいて座りこんだ。拳が、小山の岩を突く。
　割れるはずもないその岩が、どうしようも無く憎らしかった。
　アリサ様は、優しいお方でした。
　みんなのために心を癒し、いけないことを許す。
　そして、全て自分の中に背負っておりました。
　ですが、賢者様は違いました。
「せめて、自分のしたことは背負わせてくれませんか？」
　そう言って、朗らかに笑ったのです。
　その言葉に、アリサ様は小さく涙を落としました。
　いくら優しく強いアリサ様といえど、賢者様の温かい言葉は胸に沁みたのです。
　今まで頑張ってきたことは無駄ではなかったのだと。
　分かって貰えたのだと。
「ありがとうございます、賢者様」
　今までずっと必死で戦ってきたアリサ様。たった一人で一生懸命頑張ってきたアリサ様。
　それを認めて、初めて救いの手を差し伸べてくれたのは、賢者様でした。



　童話　ありささま　より抜粋













　村はお祭り騒ぎだった。

　エイコウの隊商から振舞われた酒と食料。
　様々な箇所で組まれた木々が、煌々と燃え盛っている。

　上は満天の星空。
　やんややんやと手を打つ兵士や村人たちは、この完璧なまでの勝利に酔いしれていた。

「彼女は？」
「酷いやけどね……今は医師に診せてるわ。気持ちよさそうに眠っているし、死ぬことはないんじゃない？」
「……そか」

　そんな中で二人。アリサと竜基は静かに夜空を眺めていた。
　喧騒からは少し離れ、畑の柵に並んで腰かけて。
　護衛の心配はない。どこかでNINJAが見ているはずだ。

　アリサとしては何とも言えない状況ではあったが、竜基は何の不安もなく安心している。

　言葉を一つ交わしてから、少しの時が過ぎた。
　中央の方では、ガイアスとライカの剣舞で盛り上がっているらしい。
　勢い余って魔剣の力を使わないかと不安になり、アリサはガイアスに、竜基はライカに対して、小さくため息を吐いた。

　それは同時のことで。
　顔を見合わせて、微笑む。だがその微笑みは、どちらもぎこちのないものだった。


　沈黙。


　アリサはその短い銀髪を弄っているし、竜基は赤くはれた自分の手を、ただ茫然と見つめた。

　だが、そうこうしているうちに時は過ぎるもので。
　焦れたのだろう。
　とうとう竜基は口を開いた。

「後悔……してんだよ俺。確かに勝った。村を守った。賞賛された。こんなに、嬉しいことは無いはずだ。……なのに、さ。後悔、してるんだ」
「ふぅん……」

　興味深げに竜基を促すアリサ。こういう時の相槌がとても上手いのも、彼女を彼女足らしめるカリスマの一つなのかもしれない。
　現に、竜基は次々と言葉を紡ぐことが出来る。胸の痛みと共に、鬱屈とした感情を吐き出しながら。

「凄い軍師ってのはさ」

　言葉が、響く。村の外れとはいえ宴の真っ最中であるはずなのに、その言葉は小さくともアリサに響いた。

「戦わずして、勝つんだよ。いつの間にか、どんな状況からでも王手を突きつける。鮮やかに、美しくさ。俺は、そんな人たちに憧れた」

　アリサは無言。柵に腰かけたことで浮いた足をぶらつかせながら、竜基を待つ。

「俺も、そうなれると思った。その大戦略を外から見て凄いと思ったし、戦略面が足りていない戦を見ると、こうすればよかったのにと批評家みたいに騒いだりした」

　地球での、様々なことを思い出す。多くの戦いがあった歴史。自身が操ったゲームの世界。

「ここをこうすればいい。こうなるようにしよう。これは凄い。……その一つの戦略に対して、一日考えたこともざらだった」

「でもさ……現実に俺がやると、後から後から悔やまれることが沢山出てくるんだよ」

「虐殺する必要は無かったんじゃないか。夜まで森に閉じ込めるだけで良かったんじゃないか。……逃走しても、良かったんじゃないか」

「色んなことを考えた。この戦も、もし傍から見ていたら俺はどう思っていたんだろう、とか。時間をかけて、たっぷり熟考したと思う」

「そのあとで、ここで俺の行った所業に対して喚くんだろうよ。もっと人道的なやり方があった、とかさ。……あぁ。逆に、今の俺に文句を言うかも知れないな。六千人殺して守ったのにうじうじすんな、とか」

　有り得るな、あの時の自分なら。
　そう、小さく自嘲する。

　でも。

　言葉を切った竜基の感情が、押し流される。

「けれど時間は足りないし、この短時間で起きたことに対する処理法は、これだけしか思いつかなかった……！　本当に、何が軍師になりたい、だよ……。何が、任せろだよ……」

「俺は飢えた人々を潰す方法しか考えられなかった。……あの子は言ったよ、「生きたい」って。そう必死で願った人々の先を絶ったのは……間違いなくこの俺だ」

「分かってたはずなのに、俺はその子に手を伸ばしちまったんだ……こんなの、偽善にもなりはしないってのに。この穢れた手は、彼女の意志を嘲笑いながら英雄気取りで救い上げた」

　反吐が出る、と、竜基は吐き捨てた。

「もし俺がきちんと地理や人事を把握していれば。もし俺がもっと前から力を付けていれば。……こんなことにはならなかったはずなんだ……何が軍師だ。何が子房だ。笑わせる」

「俺は……！　一度や二度の盗賊退治で浮かれてたんだ……。いつものように傍から見てるような感覚で、好き放題弄って、ミスったらミスったでしょうがないって投げ出して……その頃の自分と、同じように……」

「俺に掛かればどんな戦だってなんとでもなると思ったんだ。だから様々な前準備を怠った。まさかこの、国境に面していない辺境の土地が、正規軍なんかに攻められると思わなくて……村の開発ばかりに感けて……はは、笑えよ。エイコウなんて逸材がいるのに、俺は何の情報も調べようとしなかったんだぜ？　自分の作りたいものや、自分の創造したいもののことばかり考えてさ。……元の世界にだって帰れるかも分からないのに……」

　最後の呟きは、アリサに聞こえないようにしていた。
　だが、心の奥底から繰り出したこの声は本物だった。

　本物の、嘆きだった。

　そして、いきなり後頭部に鈍痛を感じたかと思えば地面に叩きつけられていた。

「っ！？」
「しゃきっとしなさいこのバカ！！」
「……？」

　顔を上げれば、腕を振り抜いた状態で、柵に腰かけているアリサ。
　頭を叩かれて地面に転がったのだと気づいたのは、すぐのことだった。

「泣き言なんて、言ってる場合なの？　貴方は私に献策して、この国を作り直すことに協力してくれるんじゃないの？　私は覚悟を決めてる、どんな犠牲もいとわないって」

　見れば、彼女は涙を浮かべていた。
　彼女の涙に、どんなものが含まれているのかなど……竜基には分からない。
　けれど。自分が寄りかかろうとしてしまった相手は、またしても年下の女の子だった。

「泣き言なんて言わせないし、許さない。私がこの国の頂点に立つまで、絶対に許さない。どんな虐殺でもしなさい。どんな悪辣な手段でも使いなさい！　それが貴方の仕事よ！」
「そんなこと……」
「忘れたの？」

　口元を手で隠し、涙目になりながらも口調は毅然と。そして頬は口角を持ち上げ、凛々しく。彼女は、笑った。

「貴方の主はこの私よ？　私が、貴方の今回の虐殺は許す。だから、誇りなさい」
「……んなバカなことが」

　ひらりと柵から飛び降りたアリサ。
　何かを言いかける竜基の口を、彼女は自分の人差し指で塞ぐ。

「いい加減、うじうじされるのは嫌なのよ私だって。貴方が殺した六千人、なんて言ったけどね？　広義では、北アッシアの五百の寡兵が下した六千のサイエン軍よ？」
「……」
「貴方は、この戦果を使って私を上手く盛り立てることだけを考えなさい。それだけで、十分よ」

　そう、彼女はニコリと微笑んだ。
　その笑みには、人を包み込むような包容力があって。竜基はしばし、呆けてしまった。

　この少女は。

　この少女はいったい何者なのかと。
　いつの間にか、なんでもかんでも全て、心が彼女の侵入を許す。俺がどんな人間かなど、一目で見抜いたのではないか、というほどに。

　出会った時もそう。
　軍議の時も、そして、今も。

　全て彼女と居る時は、とても居心地がいい。

　全てのことが、許される。

　それはなんて、幸せなことなのだろう、と。




　だが、竜基は考えた。

　考えるだけの、頭があった。
　己の愚かさに気付いた直後の彼の頭は、整然としていて。

　すぐに、答えを導いた。

「……俺のやった全てを、お前が背負う気でいるのか？」
「……」

　言葉にこそ出さなかったが。倒れた彼の目の前にしゃがみこむ彼女の、その綺麗なラインを描いた眉が、ピクリと動いたような気がした。

　そして、そのことで竜基は語気を強める。

「冗談じゃないぞ。確かに俺は、アリサに任されて指揮をした。けれど、その結果で虐殺が起こったとしたら、それは俺の責任で」

　そこまで吐いたところでアリサの様子に気付いた竜基。
　彼女のここまで怒りに染まった形相を見るのは、初めてだった。

「ふざけないで！！」

　瞠目する竜基。
　ふざけないで？　それを言いたいのはこちらだと。
　だが、そんな竜基の感情もお構いなしに、アリサは続ける。
　再度溢れてきた涙を、必死に耐えながら。

「ふざけないで……！　貴方がどう言おうが、この件の責任は全て私にあるの！　それが分からない軍師じゃないでしょうが……」
「……それは」

　納得いかない、と言いかける竜基だったが、どう考えてもアリサの弁が正しいことぐらい、竜基は分かっていた。
　だが、分かっていても抑えきれない感情があった。
　この自分の仕出かした虐殺が、もし目の前の少女の背にのしかかるというのなら。

「……」

　だが。言葉には出なかった。出す言葉も、無かった。
　なまじ先ほどと違って頭が回っているのが、憎らしい。

　慌てて目を擦ったアリサは、毅然とした表情に戻り、立ち上がる。

「……なぁ、アリサ」
「……ぁによ？」

　そんな彼女の後を追うように腰を上げた竜基は、未だに背筋を張った彼女を見つめて言った。
　責任を負うことは出来ない。今回の件に関して、竜基は既に無力だった。
　だが、彼は。彼は軍師である以前に、人間で、日本人だった。

　その矜持が、今のこの状態を。何よりも自分を、このままでは許せなかった。

「……いつも、そうやって来たのか？」
「どういう意味？」
「グリアッドやガイアスに、他にもメンバーが居るとは思う。……そいつら全員に、こうやって救いの手を差し伸べて。全部自分が背負って。そうやって、生きてきたのか？」
「それが君主の義務でしょう？」
「あぁ、そうだ。でもな？　俺はやっぱり我慢できないんだ。理屈じゃない。軍師になりたいと考える人間にあってはならない感情論。それが、今の俺を許しちゃくれないんだ」
「……だから、何よ」

　訝しげに、竜基を射抜く紅玉の瞳。夜に映える銀の髪。
　その全てが、竜基には、酷く窮屈そうに。重たそうに見えた。

「俺は、軍師である前にとある平和な国で育ったただの一少年だった」
「……」
「そのただの一少年である部分が、きっと今の自分を許せていない。油断していたこと、情報収集を怠ったこと、天狗になっていたこと、そして、虐殺」

　指折り数えてから、竜基は彼女の瞳を真正面から見据えた。

「俺の一少年である部分が。感情が。この全てを許してはいけないと糾弾する。だから、俺は今回の自分の過ちを赦すつもりはない」

　けどな？

「その部分は、もう一つ叫んでるんだよ。俺には、もう一つ罪があるって」

　アリサを睨む。



「十四歳の女の子に、全てを背負わせて何をしているんだって」



　アリサの表情が、小さく動いた。
　拳を握りしめて、竜基は続ける。

「こんな風に励ましてもらって。寄りかかって。それでアリサの軍が整っているのだとしたら、俺はそんなの認めない。認めてやるかよ……そんなもん」

　震える口で、竜基は言った。言い切った。
　その口上に対するアリサの対応は、冷めた視線だった。

「……リューキは、私をか弱い女の子としてしか見てないの？」

　だが、そんなこと竜基は織り込み済み。

「むしろ、それだけならどんなによかったか」

　ため息を吐く。彼女の、その気丈で気高い、その姿勢に。

「……え？」
「十四歳の女の子でしかないはずなのに、年上である配下をこんなにも上手く扱える。こんなにも優しく包み込む。……んなヤツ、初めて見たわ」
「……そんなこと、無いわよ」
「あるよ。だからこそ、俺の心が問い詰めるんだ。何をしているんだと」

　首を傾げるアリサに、自分の心の内を吐露していく竜基。

「全てを背負える器がある。立場にある。だが、それだけなんだよ。たったそれだけの理由で、アリサに責任を丸投げしてしまった。そして、そんな俺の心まで癒してくれた。そんなんで、自分を許せるはずがない」
「……」


「立場とか、器とか。そんなちっぽけな理由で俺の罪を背負わせるしかない自分が許せないんだよ！！」

　この世界に来て。竜基は、知人に初めて怒声を放った。
　いきなりの大声。ましてや竜基のような冷静な人間が放つそれに、アリサは一瞬呆ける。何故、この男は君主である自分に寄りかかることを良しとしないのか。
　どこかが、自分の周りに集まる人間と違っていた。

「助けになってやる。そう言って俺はアリサに力を貸したはずなのに。逆に俺が助けられるっていうのはどんな御笑い種だ」

「なあ、アリサ」

　何かが違う、この少年は。呆けた状態で考えていたアリサの目前に、いつの間にか竜基が居て。彼は、ポンと両肩に手を置いた。

「お前が全て抱え込むなんて、やっぱり許せないんだよ。どうにもならないことだって、分かってるけど。一少年としての俺が、絶対に許したくないんだ」
「……どうしろって言うのよ」

　ジト目で竜基を見つめるアリサ。
　だが、その次に放った竜基の言葉は、そのアリサの表情を崩すに足るものだった。

「俺にも、背負わせてくれよ。今回の件は、お前が、お前自身の国の民を殺したんだぞ」

　アリサが、アリサの国の人間を皆殺しにした。
　責任を背負うということは、つまりはそういうこと。

　アリサという、アッシア王国の王女が、国の民草を皆殺しにした。


「分かってるわよ……」


　分かっている、つもりだった。
　だが、どうしても他人に言われると来るものがある。
　胃液が逆流しそうになる不快感。
　なまじ気を許していた者に言われたからこその、心に刺さる何かの感覚。


　五百程度の部下を揃えるにも腐心し、駆けずり回って部下を集め。睡眠時間など無いも同然の状態で北アッシアの為に奔走した日々。
　優しい国を作ろうとした。豊かな国を作ろうとした。

　全て自分を殺し、相手に合わせ、自分の矜持まで否定して培った努力。

　そして、その結果。初めての行いが、国民の虐殺。

　分かっていた。
　それが必要な犠牲であることも。
　交渉の余地など、無力な自分にはないことも。

　骸の山を築いてでも、進んでいかなければならないことも。

　だが。

　実際目にした時の、あの言いようのない感覚。脳内が掻き乱され、胸の内に鉛が押しかかり、トドメに脳髄を穿たれるようなあの地獄のような光景。

　吐き気、などという軽いものではなかった。

　だが、アリサは割り切るしかなかったのだ。これが最善で、自分は自分の守るべき民を守ったのだと。

　殺した民も、守るべきものであったとしても。

　辛かった。

　部下の前で笑顔で振舞うのも。

　戦勝祝いに、顔を出すことさえ。

　そして、何食わぬ顔で部下を叱りつけるのも。

　全てが、辛かった。


　十四まで、生きてきた。
　こうやって周りの全てを背負って生きてきた。

　それが当然だと思ったから。
　国を変えるには、そのくらいのことをしないとダメだと思ったから。


　覚悟、していたから。


　なのに。

　なのに何故今、こんなことを言われてしまうのだろう。

「分かって……るわよ……私が……私の、……国民を殺し、たの、わか、てる」

　涙が、もう堪えられなかった。ぽろぽろと零れ落ちる。

「どうして……わた、し、悪くない……腐った国……直、そって……思ってるだ、けなのに……」

　力が無かった。権力も無かった。持っていたのは、志一つ。

　それでもどうにかできると思っていた。
　現に、北アッシアの内政は良くできたと思う。

　なのに。なのに、たった六千の侵攻も手易く凌げないような、未だに弱者である自分。

　悔しかった。辛かった。申し訳なかった。

　けれど、全て自分のすべきことに対する必要な犠牲だと割り切った。
　自分の目指すものに、間違いはないと信じていたから。

「……なのに……！」

　しゃくり上げる。目の前の男のせいだ。
　十四歳の女の子だった自分など、とうに捨てたはずだったのに。
　何故今になって思い出させた。辛いじゃないか。

　彼も、十六の男の子だから？

　そんなの関係ない。自分は十四の女の子である以前に、周りを纏める王になるべきなんだ。

　そう、叫んだ。泣きじゃくった。

「だから、さ」
「……な、によ？」
「俺にも背負わせろって。お前は十四歳の女の子である以前に周りを纏める王になりたいっつったよな？　だったら……せめて俺の前でぐらい、逆にしといてくれ」
「ふぇ？」

　やや、あって。

　潤んだ紅の瞳で斜め上を見上げれば、後頭部を掻きながらそっぽを向く少年の姿。

「……人を殺す意味……ってさ。俺は分からないんだよ。結局。その前に、自分の命が危ないから殺す。それしか無かったから」

　ぽつりと呟いた、竜基の独白。

「今でも分かりはしない。どんなに理屈をこねたとして。俺にはとうてい、理解できそうもないんだ」
「……」
「出会った時、俺はアリサに覚悟を聞いた。俺はその時、鳥肌が立ったよ。この少女は、自分と違って覚悟を決めている、と」

「分からない。けれど、俺もとりあえず、覚悟ぐらいは決めるべきじゃないかと思うんだよ。意味なんて考える前に、現実俺達は既に殺したんだ。それを背負う覚悟くらいは、もう持つべきなんじゃないかって」

「それを教えてくれたのは、アリサだ」

「俺はアリサについていくよ。もう足を引っ張ったりしない。絶対に。だから、俺にも罪を背負わせてくれないか？　そうすればきっと、いつか見えると思うんだ。その意味が」


　――一緒に、探してくれないか？


　そう、竜基は小さく問うた。
　その表情は、どこか吹っ切れたようで。
　アリサの目には、とても美しく映った。

「リューキ……」

　夜空を見上げた。
　満天の星空。

「ねぇ、リューキ」
「ん？」
「きっと……私にも出来るよね？」
「当然だろ。お前が背負う、皆が居る。何より、俺がちゃんと凌いでやる。この使い勝手の悪い頭を使ってな」
「……そ、か」

　小さな夜の、小さな会話。
　その言葉の群れは、確かに彼らの絆を深めたのだった。








　ポツリ、ポツリ。

　夜空を見上げる二人の間で交わされる、小さな言葉。

「やっぱり私も人の子ね……こんなことで泣いちゃうなんて」
「人の子だろう。お前の母親は人間のはずだ」
「……どうかな。あの人、リューキみたいな人だったから……」
「え？」

　未だに上から視線を下ろさないアリサに、竜基は問いかけた。
　どういう意味か、と。

「初めて会った時のこと、覚えてる？」
「ん？　ああ川な」
「そう……お母様が言ってたのよ。賢者が釣りをしていたら、自分の用くらい待ちなさいって」
「……っ？」

　周の文王の逸話。この世界にもあったのかと、竜基は驚く。
　そして思い出した。
　彼女の不自然な言動を。

「……我が子房」
「え？　何よ急に」
「……その言葉も、アリサの母親か？」
「え、えぇ……。昔の偉い人が、仕えた軍師に言った言葉だって。子房さんって変な名前の人から取ったみたい。お母様はあの伝説の日ノ本の国の出身なんだって言ってたわ。強ち、嘘だという証拠も無いけどね」

　……なんだって？

　伝説の、日ノ本の国？

　……日本？

「……リューキ？」
「え、ああいや。その伝説の国ってなんだ？」

　混乱が怒涛のように押し寄せてきた。
　意味が分からない。何故こんな事態になっているのか。

　そんな竜基の内心など知る由もないアリサは、首を傾げながら説明する。

「リューキってやっぱり変な人ね。日ノ本の国って言うのは、今あるこの“日ノ本言葉”を生んだとされる国。どこにあるのかなんて、分からないけれど」
「……おいおいマジかよ」

　そういえば、銀髪やら赤髪やらが跋扈している割にここの人間たちの話す言葉は日本語だった。
　そんな初歩的なミスに気が付かなかったことに、新たな落胆を見せる竜基。

　そしてさらに。そこから来た、と吹聴していたアリサの母親が知っていた、短歌やら我が子房やら文王の逸話。

　……鍵の一つにはなるかも知れないな。そう、竜基は考えた。

「……なぁ、アリサ」
「今度はなによ、真剣な顔して」
「俺みたいな人間っていうのはどういうことだ？」
「そうね……まず名前が変だったわ」
「ほう？」

　抑えきれない動揺を、どうにかして隠しつつ。
　竜基はアリサの言葉を待つ。

「マリア・コンドー……っていうのが旧姓ね。マリア・ル・コンドー・アッシアになったから」

　近藤真里亜……か？

　まさかまさかという思考が竜基の中で渦巻いて止まない。

「アリサ、驚きの事実を話そうか」
「何よもったいぶって」

　顔面から血の気が失せるのを感じながら、竜基は口を開いた。

「俺、日ノ本の国の出身」
「え？」

　仮説にしか過ぎないが、まず間違いないとみて良いだろう。
　これからどうするかを考えつつ、アリサを見据える。

　言葉の意味をかみ砕いていたアリサは次第に顔を驚愕に染めた。

「ええええ！？　……でもそのブンオウとか、子房とか知ってたか……我ながら失態ね……え？　でも本当に！？」
「……おそらくその人の名前は近藤真里亜。どこの誰とは知らないが、多分俺と同じ場所の出身だ。下手すれば俺と同じように、気が付いたらここに居た、って感じかも知れない」
「……思い当る節はありすぎるわね。気が付いたらここに居た、か。リューキ」

　くるっとアリサが振り返った。
　その際に髪やら何やらが揺れるのはご愛嬌。

「なるべく早く北アッシアに来なさい。その水路工事が終わったらでいいから」
「そうだな……調べたいことも増えた。水路の方は設計図だけ渡してすぐ向かうよ」


「ええ、クサカも貴方に会いたがっているらしいわ」


　……さらなる、爆弾だった。


　竜基の目は、これ以上ないくらいに見開かれる。

「草鹿って言ったか！？　今！！」
「な、何よ今度は！！」
「どんな人だその人は！！」

　肩を掴まれてがくがくに揺さぶられるアリサ。
　なんで私はこんな扱いをされているのだろうと思案するが、そんなことよりも止めて貰うことの方が先である。

「え、えと……身長は竜基よりもかなり高いし大柄よ、ちょ、放しなさい喋りにくい！！」
「げぱ！？」

　ドン、と両手で竜基を突き飛ばす。
　一息ついたところで、アリサは指を立てた。

「何を慌てているのかは分からないけど……。そうね、髪はかなり短い、貴方と同じ黒い髪よ。強面だけど優しいわ」

　指折り数えるアリサ。
　そしてその全てが、竜基の知る草鹿陸将とかみ合っていく。

　いや、かみ合っていた。

「歳は今年で六十一ね。ホントあの人元気よ」
「……六十、一？」
「何よ」

　草鹿陸将の年齢は、竜基の父親と同年代だったはずだ。だとすれば五十前後。

　おかしい。
　疑問に思う竜基だったが、もしかしたらという仮説が一つある。

『天下統一に一番近い貴方に問います。次回のプレイがあるとしたら、何年から始めますか？』

　あの時聞こえた、女の声。

　あれの設定次第だとするのならば、説明は着く。

「アリサ、その人、俺に何て言ってた？」
「……別に？　新たな軍師に期待しているとだけ」
「え？　お、俺のこと知っている様子は？」

　自分を指して問い詰める竜基。その表情にアリサは何やら合点がいったらしい。

「もしかしてクサカの知り合いなの？　リューキ！？」
「そ、そうだよ！　多分だけど、間違いない！！　覚えてなかったか！？」

　慌てて問いかける。
　だが、アリサはキョトンとした顔で――

「だとしたら、助かるわね。世間は狭いわ」
「……え？」

　――竜基にとっては最大となる、爆弾を落とすのだった。













「クサカ、記憶ないのよ」







　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Next stage now loading...　アリサ王女は肌で感じた。甘く殺意に満ちた風を。それは風雲急を告げるアッシア王国の、崩壊への序曲に他ならなかった。


　　　　　　　　　　　　　　　エル・アリアノーズ戦記　第一章　冒頭より抜粋









　アリサは北アッシア城へ戻ってきていた。
　事後処理を済ませ、数百の兵を凱旋させたことを誇りに思いながら。
　今の自分には力がない。敵を救うことが出来なかった後悔はあれど、それ以上に自分の味方を守れたことに胸を張る。

「リューキの到着はいつ頃になりそうかしらね」
「う～ん。どうだろね～……眠い。寝たい」
「貴方に聞いた私がバカだったわ」

　グリアッドと共に、朝の廊下を進む。時折すれ違う使用人にまで軽く笑みを見せるところに、彼女の人徳が感じられる。
　隣の眠そうな金短髪は、そんな彼女に仕えていることを誇らしく思っていた。

「で、今からどこに行くの？　あ～ちゃん」
「あ～ちゃんはやめなさい……捕虜のところにお話にね」
「捕虜？　……リューキが拾った少年かい？」
「あれ、女の子よ」
「え」

　さらりと性別を間違えていたことに、パタリと足を止めるグリアッド。不思議に思ったアリサが振り返ると同時に、彼は頭を抱えてしゃがみこんだ。

「ぼ、僕が女の子を野郎扱いするなんて……！」
「はいはい茶番はいいから付いてきなさい。そんなフェミニストじゃないでしょ貴方は」
「そーだけどさ。最近僕に対する仕打ちが厳しくないあ～ちゃん？」

　蹲(うずくま)るグリアッドを一瞥してさっさと歩みを再開するアリサ。
　慌てて追い付いたグリアッドが言うぶつくさとした文句も軽く聞き流す。

「ところでその捕虜の女の子はどこに居るのさ」
「本当なら地下牢に入れておくのが普通なのだけれど……リューキの部下らしい位置(ポジション)に黒装束の隠密が居たの覚えてる？」
「隠密じゃなくてNINJAだよ」
「うるさい」

　紅玉の瞳がグリアッドをジト目で一睨み。
　知っているのならいいわ、と続けたアリサは、歩きながらも指を一つ立てて。

「彼女が得た情報でね……殺されたらしいわ、サイエンの領主」
「えぇ？」

　十日ほど前。あの村で様々な後始末をしていた時に、竜基はあのNINJAに状況把握を命じていた。周囲の情報を得るだけで良いと言ったはずなのに、何故か数日でサイエン地方の情報を揃えてきた彼女に驚いたのは措いておくとしても。
　レザム卿が何者かに殺されていたということに、竜基は思うところがあったようで。
　しばし考えていた竜基がアリサに話した内容は、「捕虜にあまり不遇な扱いをしないでくれ」ということだった。

「リューキに考えがあるってこと？」
「考えがある、というわけではないみたい。リューキの言うには、六千の兵はレザム卿に恨みがあったのだろう、とのことよ。下手をすれば敗残兵や逃亡兵がレザム卿を殺しに掛かったかもしれない……なんて言ってたわ」
「……それはないんじゃないかな。いくらなんでも領主に逆らうなんて発想が平民にあるわけがないし」

　グリアッドの意見はもっともだ。アリサの考えも彼の物に近い。だが、ほかならぬ竜基の発想を、アリサは無為にしようとは思えなかった。

「……敗残兵を扇動した輩が居るかもしれない、ということかしらね」
「まぁ、いいけど。それで、捕虜の扱いにどういう関係が？」
「ちゃんとした扱いをしてあげれば、もしかしたら内情をべらべら話してくれるかもしれないじゃない」
「あ～、恨みがあれば、そうかもしれないね」

　納得して頷くと同時に欠伸をかました隣の部下を、アリサは一瞬殴ろうかと思案して。
　目の前の一室がその捕虜の居る部屋であることに気付き、踏みとどまった。




　件の捕虜は、数日前に目を覚ましてから酷い錯乱状態が続いていたらしい。
　彼女の経歴を知っている人ならば分からない話ではなかったが、既に彼女の半生を知る人など居ない。
六千の兵を率いる副官が、まさか覚醒と同時に喚き散らすとは思わなかった北アッシアの兵たちはとても慌てて取り押さえたそうだ。

　火傷のせいで未だ歩けない状態にある彼女は、与えられた部屋で寝たきりの状態だった。
　毎夜魘されては、昼時は放心したように天井を眺めるのみ。そんなルーチンから回復したのが、アリサが尋ねる前日のことだったという。

『……お水を、いただけますか？』

　部屋の掃除をしていた使用人に、彼女はそう話しかけたのだという。
　慌てて使用人が一杯の水を持ってくると、彼女はゆっくりと飲み干して、一息ついた。

『ありがとうございます。落ち着きました』

　そう微笑んだ彼女の表情は、とても柔らかく美しかったと、使用人は話していた。


「ふ～ん……じゃあもう話せるようになってるんだ？」
「多分ね。私が行けばまた狂うかもしれないけれど……その時はその時ね」
「あ～ちゃんて変なところで思い切りがいいよね」
「うっさいばーか」

　部屋の前で経緯(いきさつ)を語ったアリサは、グリアッドのとぼけた返答に呆れながら、小さく部屋の扉を叩いた。

『どうぞ』
「失礼するわ」

　殺風景な一室だった。
　ベッドと、テーブル。椅子。あるのは、それだけ。だからだろうか、妙に部屋が広く感じた。明らかにアリサの執務室の方が広いはずなのに、彼女はゆっくりと周りを見回してしまった。
　テーブルの上には、花瓶。差してあるのはこの地方で良く見る紫の花。
　アリサ自身も好きな花で、思わず笑みをこぼしてから、この部屋の仮の主へと目を移した。

　痩せている。
　それが少女の第一印象。アリサよりもどう見ても年上のはずなのに、どうにも弱弱しい印象を受ける。
　この少女があの軍の副官だったのかと考えると、首を傾げてしまう。

「……キミは誰かな？」
「あ、と。私はこの城の主。アリサ・ル・ドール・アッシアよ」

　そう言った途端だろうか。彼女の瞳が大きく見開かれた。竜基と同じ黒い瞳。竜基の鋭いものとは違い、丸くくりくりとした愛らしいものだった。
　だが、そんな観察をする暇なく、アリサの目をその瞳が射抜く。
　映るのは、悲哀と……後悔。

「領主、さまなの？」
「ええ、そうよ」

　不穏な、問いかけ。だが、アリサは胸を張って彼女を見返す。
　だが、アリサの態度を見た少女はその仕草が頭に来たらしく、大きく息を吸い込んだ。

「どうして……！　どうして僕たちばかりこんな目に遭わせるのさ！！」

　その叫びは、ただただ殺風景な一室に酷く響いた。
　前に進み出ようとするグリアッドを止め、アリサは彼女を見返す。

「……こんな目って？」
「分からないの！？　王女様なんだよね！？　皆を苦しませて！　無理やり戦争まで起こるような環境で！　ギースさんだって……ギースさんだって……殺したくせに！！」

　泣き喚く目の前の少女の言葉は、アリサの心に突き刺さる。
　王女なのに。
　分かっていた。自分が、領土は違えど同じ国の人間を皆殺しにした事実。そして、本来ならば自分が全ての土地を豊かにせねばならないということも。
　そして何より、このような罵倒を受けても、それに返す力さえも無いことも。

「……」
「黙ってちゃ分からないよ！　なんでよ！？　なんでこんなことになってるのさ！　僕たちは何も悪いことなんかしてない！　ただ無理やり領土を奪いに行かされて、いつの間にか皆……皆死んじゃって！！　何だよこれ……何だよコレ！！」

　堪(こた)えた。分かってはいても、自分が未だ無力で何も変えられない事実。
　だが、王女という肩書は、この国のトップであることに間違いはない。
　少女の怒りは、もっとも。王女のクセに何もできていない……これは、悪だ。

「ねぇ！　返してよ！　ギースさんを！　皆をさぁ！　なんで「いい加減黙りなよ」……え？」
「……グリアッド？」

　ポツリと呟いた、隣の青年の声は。少女の叫びすらも、閉ざしてしまった。
　顔を見上げれば、その表情は無。そして瞳には淡泊なまでに殺意を湛えていた。

「あ～ちゃんが……あ～ちゃんがどれだけ苦労してんのか、お前知ってるの？　第二王女なんてレッテルみたいに貼られても歯を食いしばって頑張って、それでも無力な自分をいつも責めて。悪いのはあ～ちゃんじゃない。この腐った国だ。そんなことも知らないヤツがぎゃーぎゃー喚くなよ」
「ちょ、グリアッド――」
「黙ってろあ～ちゃん」

　先ほど彼を留めたように、今度はアリサが口を塞がれてしまった。
　むぐむぐ言うアリサに慈愛の瞳を向けてから、再度グリアッドは少女へと目を向ける。

「お前が王女様だから責任を負えって言ってるの、お前より年下の女の子だって分かってる？　んで、その年下の女の子がお前の数百倍努力して、それでも未だ報われてないって分かってる？　報われないことを罪だと糾弾されてもこうして我慢してるって分かってる？」
「……いみ、わかんないよ」
「分かんないんだったら黙れよガキが！！」
「ぐり、あっど？」

　グリアッドの怒鳴り声など、初めて聞いたアリサは瞠目する。
　だが、当然だった。グリアッドが怒るのは、本当に大切な人の為だけ。それが、アリサなのだから。

　少女は、先ほどまで眠たげだった青年が急に怒りを露わにしたことに酷く動揺していたが、彼女とて怒りは絶大だった。

「じゃあどうしろって言うのさ！　こんな風に隣の地方で殺し合ってる責任が、国に無くてどこにあるって言うのさ！」
「国にあるに決まってるだろ」
「はぁ！？」
「国にはあってもこの健気な王女に責任があるとは絶対に言わせない！　絶対にだ！」
「暴論じゃないか！　そんな庇護するくらいだったら、その王女担ぎあげてさっさとこの腐った国をどうにかすればいいじゃん！」
「そのつもりに決まってるだろ」
「……え？」
「だから――」

「いい加減にしなさい」

　呆けた少女に、グリアッドはなおも口を開こうとしてアリサに後頭部を引っ叩かれた。

「……あ～ちゃん？」
「そこから先は機密事項よ。あまりしゃべらないの。それにこの子は高々捕虜でしかない。……別に、何を言われようと気にしないわ」
「嘘つけ辛そうな顔してたくせに」
「でもグリアッド」
「何さ」
「ありがとう」

　ニコリと微笑んだアリサに、バツが悪くなったグリアッドは頬を掻いた。
　そんな一連の流れを、少女は黙って見つめていた。

「私は、この国を変えたいと思ってる。そのためには、どんな骸の道も渡って見せると誓った。だから貴女に何と言われようとかまわないわ」
「……」

　少女に向き直ったアリサは、先ほどとは打って変わった強い意志の籠った瞳を彼女に向けた。アリサの一言一句が、少女へ向けて放たれる。

「ギースというのは、隊長の名前だったかしら。彼を殺したのは間違いなく私よ」
「っ」
「でも、私は今貴女に謝罪をする気はない。もしかしたら、また私は国民を殺すかもしれない……ううん、必ず殺すからよ」

　アリサの覚悟は、固まっていた。決意したのは、王宮から脱した日。そして先日、新たに加わってくれたあの軍師の御蔭で心を決めることが出来た。
　自分には、味方が居る。一緒に背負ってくれるあの少年が居る。
　それだけで、十分だった。

「豊かで優しい国を作る為。私は手段を厭わない」

　睨み据えるように放った言葉は、少女へしっかりと届いた。
　どう受け取るかは、別にしても。
　胸を張るアリサを、グリアッドは誇らしげに見つめていた。

「ところで、レザム卿が何者かに殺されていたのだけれど、知らないかしら？」
「え！？」

　素直に驚いた様子。

「こ、殺された……？」
「知らないならいいわ。……下手をすれば、王国側からの差し金かもしれない可能性が上がったけれど」

　ふぅ、と一つため息を吐いた。
　酷く狼狽する少女を一瞥しつつ、アリサは改めて近くの椅子に腰かけた。

「さっき、無理やり領土を奪いにいかされて、と言ってたけれどアレはどういうこと？」
「……レザム卿の命令で、食糧を奪いに行くって。でもギースさんは……王女を殺すって言ってた。その辺はもう分からない……」
「そう」

　王女を殺す。その言葉を反芻する。
　おそらく部隊長のギースはレザム卿の思惑を知っていた。そして、王女を殺すということは、絶対にレザム卿にはバックが居たということ。彼だけで、そんな動きを出来るはずもない。

「なるほど……良く分かったわ」

　一つ頷いたアリサは、くるりと踵を返した。

「あ～ちゃん？」
「何よ？　まだ聞くことあったっけ？」
「いやそーじゃないけど」

　何事も無かったかのように部屋を後にしようとする彼女に、一度グリアッドは声をかけたものの。彼女の言うとおりであった。

　あの少女は人質でしかない。それも、アリサに対して敵意を持っている。
　そんな少女に対してアリサの信念についての話を繰り広げたところで、確かに意味はない。

　少女の返事を待つこともなく、アリサは部屋の外へと出た。
　グリアッドも続き、彼が扉を閉めたところで、彼女はグリアッドに背を向けたまま口を開く。

「グリアッド、勘違いしてないかしら？」
「え？」
「“今”は意味がないだけよ……でなきゃ、わざわざ城の中に置かないわ」
「……あはは。じゃああ～ちゃんは、あの子を登用するつもりってこと？」
「……ことと次第によってはね。あんな、どう見ても戦闘経験なさそうな人が、副官であった理由……気になるでしょう？」
「確かに、ね」
「さて、もうすぐリューキが来るのだし、数日中に粗方の準備は済ませるわよ！」

　長袖の、紫色をしたワンピースドレス。その袖を捲って、アリサは機嫌よさげに歩いていく。
　グリアッドはその背を眺めて一つため息を吐いた。

「強くなったなぁ、あ～ちゃん。これも、アイツの御蔭なのかな～……」

　その呟きは、アリサの耳に入ることは無かった。
























ザザザ……


Now loading,,,another  wars  of  evil  blades












　“黒き三爪(みつづめ)”
　少年達が今も憧れる最強の戦闘者集団として有名な、好みで仕事を選び、己の正義の為だけに戦い続けたたった三人の流れ者である。
　目印は、肩に入れられた黒い三本傷の刺青。
　一人の女、一人の男、そして、その二人を束ねた太刀を使う魔剣使い。
　その三名からなる戦闘者集団が、あの時代に己の正義を掲げて戦ったのだ。
　そんな彼らだが、どんな人物だったのか、細かいところは文献によって多種多様であり、輪郭さえつかめていない。
　しかしながらどうしてかその三人の雄姿が容易に想像できるのはなぜだろう。
　私の童心がくすぐられるからか、それとも幼少よりずっとこの英雄譚を聞かされてきたからか。私には、分からない。

　　　　　　　　　　　　考察　戦闘者“黒き三爪”にみる正義　冒頭より抜粋


















　それは、小さな荷馬車だった。
　見渡す限り平原の、その間を細い糸のように通る街道を、小さな荷馬車が走っていた。
　二頭立ての馬車を、少女と見まがうような容貌の少年が御している。
　その馬たちが引く荷車の中には、彼らの食するための牧草と、埋もれるように二人の人間が寝転がっていた。

「なぁなぁ兄ちゃん。これどこに向かっとるん？」

　一人が、むくりと上体を起こした。そのまま、荷車の壁に寄りかかる。
　成長期をちょうど終えた程度の少女だった。
　軽装に身を包んだだけという簡素な格好も相まって、よりボディラインがくっきりしている。スタイルも良く、ちょうど娘盛りの年頃といったところであろうか。

　その目立つ容姿の中でも特に目を惹く流れるような緑の髪は、ところどころに藁がついて鬱陶しそうだ。

　彼女はそれを払いながら、小さく可愛らしい欠伸をして、前方で牧草に埋もれるもう一人に問いかけた。

「……」
「寝とるんかい……しゃあないなぁもう」

　口上とは裏腹に、何か悪戯でも思いついたかのような楽しそうな笑みを浮かべて、少女は藁の中を四つん這いで進む。

　といっても荷車の中は広くない。
　すっと首を伸ばせば、そこには目当ての顔があった。

　北に向かっていることもあり暖かいとまではいかないが、それでも心地の良い昼前の日差し。その陽光に照らされるようにして気持ちよさげに寝ているのは、一人の青年であった。

　アイスブルーの瞳を細め、少女はその青年の寝顔を眺めた。
　兄、と呼称した割には、その歳はいくばくか離れているように見える。
　彼女が十代後半だとするならば、目の前の青年はだいたい二十五程度であろうか。

　さっと、少女はその長い緑髪を後ろで縛る。綺麗な布を引き裂いただけの簡易なもので、見た目重視ではないのだろう。

　後頭部でひとまとめにした長髪はさながら馬の尾のようで。

　彼女は今からする悪戯に笑みを馳せながら……

　青年とは反対方向に勢いよく振り向いた。

　猛然と振るわれる長い一つに纏められた髪。

　それが青年の顔面を襲いかけ――


「いだだだだ！？」
「……む？　なんだコレ」
「いだいいだい！？　兄ちゃん放してぇな！！」

　――突如目を開いた青年の右手がその一房の髪をむんずと掴んだ。

　涙ながらに訴える少女を一瞥して。
　青年はさらにその髪を引っ張る。

「あだだだだ！？」
「……妙な気を感じたんだが？　ちなみにこの緑の鞭は視界に入った瞬間既にこの俺に迫ってきていたように思えた。さて、どういう状況だ？」

　にやり、とサディスティックな笑みを浮かべ、青年は笑う。オールバックに極めた黒の短髪といい、寝転がった状態からでも分かる長身といい、笑みも含めて威圧感は尋常なものではない。

「ちょ、兄ちゃん容赦ない！？　う、ウチが悪かった！　悪かったから放して！」
「ほい」
「ぎゃふ！？」

　突如解放され、余った力の行き所を失った少女はバランスを崩して藁の中へと突っ込んだ。そんな彼女を、心配するでもなく青年はただ笑う。

「クハハ、起き抜けから愉快なヤツだな」
「うぅ……半分は兄ちゃんのせいや……」

　痛む後頭部を抑え、ころりと反転するように荷馬車の壁によりかかった緑髪の少女。
　黒い短髪の青年は、欠伸混じりに楽しそうだった。

「で、兄ちゃん。これどこに向かっとるん？」
「ん？　言ってなかったか。アッシア王国だ。というよりもう、国境は越えたぞ？」
「えぇ！？　な、ななななんであんな辺境に！？」
「なんでって……おいケスティマ」

　驚きにわたわたと意味の伝わらないジェスチャーを開始する少女を後目に、青年は御者台の方を向いた。そういった状況の説明ならば、自分よりも御者台に座るケスティマの方が適任だと思ったからだ。
　しかし、御者を務めているはずのケスティマからの返答はない。

「……ケスティマ？」

　訝しげに青年は立ち上がる。
　なるほど長身で、しかも引き締まった体躯は歴戦の騎士を思い立たせる。
　だがその鋭い目つきと口角の上がった口元が、どうにも騎士より傭兵のようなイメージを抱かせていた。

　ともあれ御者台である。

　ケスティマと呼ばれた人物は、御者台に座ったままこちらを見向きもしない。
　鮮やかなオレンジ色の、肩甲骨まで伸ばした髪が目に入る。
　小柄な体格と相まって、後ろから見ても中性的な少年であった。

「……まさかケスティマの野郎」

　ポツリと、青年は呟いた。
　後ろで不安そうな緑髪の少女を置き去りに、青年は御者台へと乗り込んで。

　バッと青年がケスティマと呼ばれた少年の顔を覗き込んだのと、馬車の車輪が街道を踏み外してがくんと揺れたのは同時の出来事だった。

「寝てんじゃねえええええ！！」

　周囲の草原に居たはずの蝶たちですらその怒声に飛び立った。
　だがそれとは別に車輪は街道から外れたまま、整備の行き届いていない土に踏み込んでがくがく揺れる。

　さすがに目を覚ましたのか、その少女のような外見を持つ少年は、寝ぼけ眼をこするなり混乱に声を上げる。

「ふわわ！？　あ、あれここはどこっていうかなんで先輩が目の前にっていうか！？」
「馬を御しながら寝るとはどういう了見だ！　くの、くの！」
「あああダメです！　先輩は御者のやり方なんて知らないでしょう！？」
「じゃあ寝てるなよ！？」
「ちょ、馬が興奮しだしてるって！　こんな速度でがっくんがっくん揺られちゃ……！」

　青年は車輪をどうにか街道に戻そうと慣れない手綱を引くものの、それは知識のある者にとっては最悪の御し方で。
　ケスティマは慌てて青年から手綱を奪い返す。

「ってもう！　こんながくがくじゃ車輪外れちゃうよ！？　一旦止まりましょう！　ちょちょ、止まって！　レイ、ライ、止まれえええ！」

　必死で手綱を操るケスティマ、為す術なく御者台でがくがく揺られる青年。既に後方で酔い始めたばかりか藁の中でころころ転がる少女。

　カオスだった。

「気持ち悪い～！　兄ちゃんウチを止めてぇ～！」
「そんなことより馬を止めてください！　先輩のせいですよ！？」
「いやいやいやいや貴様が寝ていたからだバカタレが！！」

　責任転嫁押し合いへし合い。

　その間も馬車は止まらず、ただただかき混ぜられるように彼らの足場はおぼつかない。

　と、そんな時だった。

　御者台に座るケスティマの前方に見えたのは、小さな集落。
　このままいけば、門に突っ込む。

「うわわ！　前方に村！？」
「よし、突っ込ませれば止まる」
「暴論過ぎません先輩！？」
「気持ち悪い～、ぎゃ！？　頭ぶつけた～！！　もう嫌や～……！」
「ヴェルデも少し黙ってくれないかな！？」

　青年のせいで馬は既に興奮状態。馬車の車輪が街道から外れていることなど気にせず、自分たちがどんどんと村へまい進していく。

　青年は既に諦め状態で目を瞑り、胡坐をかいていた。時折揺れる馬車のせいで、危うく転げ落ちそうになっても根性で耐えている。
　ケスティマと呼ばれた中性的な少年も半ば諦めながらも、それでも四苦八苦してどうにか村に被害の無いように努力している。馬を鎮めることに必死であった。
　最後にヴェルデと呼ばれた緑髪の少女だが、既に満身創痍。吐かないことに尽力する以外、何もできない様子だった。

「……ああもう！　仕方がないなぁ！」

　やりたくは無かったが、急ブレーキをかけることにしたケスティマ。
　自身はしっかりと踏みとどまる準備を完了させた上で、手綱を強く、かつ繊細に操る。

「止まってくれ！　ごめん！」

「うおぁ！？」

　瞬間胡坐をかいていた青年は御者台から転げ落ちる。幸い、並外れた身体能力で荷台の中へと退避した。

「…………もう、あかん」

　酔いが最大限になってしまっていた状況。だというのに、大きなブレーキでトドメのごとく荷台が揺れた。
　ふらりと、ヴェルデは倒れるように荷台の壁へ寄りかかり、干し物のように上半身を乗り出して……色々と催した。


　馬が二頭嘶いた。

　村を目の前にして、ようやく暴走馬車は停止したのだった。


「……死ぬ……ウチ、もう……」
「汚いヤツだな」
「身も蓋もないんかい！？　もうちょっとこの可憐な女の子に対してやな！？」
「ああはいはい」
「……お嫁にいけへん」

　ぐでー、と壁に垂れ下がるようにして一息ついていたヴェルデに、青年の容赦ない一言が突き刺さる。
　がっくりと項垂れた彼女は、再度荷馬車の外へと上半身を放り出した。

「……なんや。この村」

　ポツリと、呟いた。

　暴走騒動のせいで気にしていなかったが、いつの間にか平原は荒野に変わっていた。
　それどころか、目の前にある村はどこか空気が重く、活気がない。

　ヴェルデにとってはあまり思い出したくない過去と重なりあって、この村に良い印象を抱けなかった。

「……アッシアの悪政がもたらした結果、なのかもな」

　村を外から眺めてもこれである。
　青年も荷台の藁に寄りかかり、後頭部に手を組んで村に目をやった。
　そして、呟く。

「先代国王までは善政を敷いていたらしいが……ふむ。今代の王が相当愚王という情報。強ち間違っては居ないのかもしれんな」
「……頭が腐りよったら、その手足なんて何も出来へんのに。それが分からん王が王座に座るんやない……」

　先ほどまでの吐き気やらはどこへ行ったのか。ヴェルデの瞳には、強くも危うい意志が宿っていた。
　成長しきっていないふんわりとした頬が、紅潮している。

「ま、ヴェルデは特にそう思うか」

　晴天を見上げた。雲が多いものの、陽の光は届いていた。
　と、そこへ別の色が現れる。
　オレンジ色の髪だと気づいた時には、隣にケスティマが降り立っていた。

「……ふぅ。先輩、もう御者の仕事を取るのはやめてくださいね」
「ケスティマか。……いや待て。お前が白河夜船を漕ぐことがなければこんなことにはならなかったのだがな」

　睨み据えれば、ケスティマは声を漏らして黙りこくる。反論のしようがないのだろう。事実、最初に車輪が乗り上げたのはケスティマの責任だった。

「……恨むで、ケスティマ」
「あはは……」

　ジト目でヴェルデにまで言われては、苦笑するより他なかったのだから仕方がない。
　と、そこでケスティマの表情が変わった。

「っとそうじゃないや。ここはアッシアの南方、メルトルムとの国境にほど近い場所ですね。ヴェルデには言ってませんでしたが、今回の旅はグルッテルバニアの皇女殿下からの依頼です」
「グルッテルバニアの皇女？　そんな大物からの依頼なんか。……大仕事になりそうやけど、よぉ受けたな兄ちゃん。権力者嫌いって口癖みたいに言うとんのに」
「……あのお転婆皇女には借りがあるからな。……まあそれに、俺の主義に反する仕事だったら受けないとも言ってある。調べた上で、やるならやる。それだけだ」

　指を立てて説明するケスティマに、ヴェルデは首を傾げた。
　権力者嫌いの目の前の青年が、とてもではないがそんな依頼を受けるとは思えなかったから。
　……とはいえ、ヴェルデの解釈にも誤解があった。
　彼としては、その権力者が優秀ならば何の問題もないのだ。
　何らかの理由で手にした力。その力の使い方次第で、この男は権力者を好きにも嫌いにもなり得る。
　基本、己の流儀に反する人間が嫌いなだけなのだ。

　“借りがある”の言葉に反応したのは、ヴェルデだった。

「そっか……兄ちゃん、変な記憶があるんやもんな」
「ああ。誰のとも分からない記憶が片隅に残っているような妙な感覚。これをどうにかするために、俺は旅をしなければならないからな。これは、十八までの記憶がない俺の、一つの生きる意味と言ってもいい」

　後頭部をコツコツと叩きながら、青年は笑う。記憶と言ってもかなり曖昧だがなと続けて、肩を竦めた。

「ところで――」

　結局仕事の内容ってなんやのん？　と聞こうとして、ヴェルデは口を閉ざした。

「……誰や？」

　荷馬車の後方。ちょうど彼女が寄りかかっている壁の背の方面に、視線を感じたのだ。

「ひ！？　え、えとあの！　あ、あやしいものでは……」
「え？」

　振り返ってみれば、ボロ布を纏った少女であった。少女と言っても、ヴェルデとは比べものにならないほど小さい。
　二桁にも届いていないかもしれない、そんな年端もいかぬ童女であった。

　それに堪らず笑い転げたのは青年とケスティマである。

「誰や？　だと！！　何をカッコつけているんだこのバカたれ……！」
「あはは！　お腹痛い！　ひぃぃ！！」

　彼らはヴェルデと向き合うようにしていたのだから、当然少女の姿が見えていた。
　小さな女の子に対していっそ清々しいほどの威圧を放ったヴェルデが、おかしくてしょうがなかったのだ。

　当然ヴェルデの顔は真っ赤である。

「ああああ！！　ウチは気配察知苦手なの知っとるやろ！？　なんで笑うん！？　ケスティマに到ってはそれすら出来へんのとちゃうの！？」
「ぶっ……いやぼ、僕だってそのくらい分かる……てゆかヴェルデはよくそれで戦闘者なんて言えるよね……！」
「言うたな！？　ウチこー見えても兄ちゃん除けば負けなしやで！？」

　喧嘩をおっ始めた二人を差し置き、いつの間にか青年は荷馬車を下りていた。
　藁の中に埋もれていた己の得物、鞘に入った黒い太刀を背負い、少女の前へと進む。
　そして、少女の前でしゃがみこんだ。

「どうした？」
「え……あの……その……」
「ふむ」

　青年の欠点は、その鋭い目つきだった。強面ではなく、むしろ薄く整っている方ではあるのだが、如何せんどんな状況でも睨んでいるように見えてしまう。
　きっとそのせいでこの少女も怯えているのだろうと青年は思案に暮れた。

「……とりあえず、俺達はただの旅人だ。キミに悪さなんてしないよ」
「ホント？」
「ああ」

　とりあえず相手の瞳を直視することを辞め、彼女の頭あたりを見つめながら青年は言葉を紡いだ。安心させるには、警戒しているであろうことをこちらから言うべきだと考えて。
　そのまま彼は立ち上がって背を向けた。彼女の不安を取り除く作業は終わったのだから、もう会話をする必要はない。

　ところが、むしろ用があったのは少女だった。

「……あの！」
「ん？」
「ひぅ！？」
「……難儀な目だ。俺の目は」

　思わず声を掛けられて振り向いた。目を合わせるとびくつく少女に、額に手をあてて空を仰ぐ。

「……旅人さんは……強いですか……？」
「強い？」

　反芻すれば、コクコクと頷く少女。
　首を傾げながらも、青年は彼女の元へもう一度しゃがみこむ。その際、荷馬車の方から未だに喧騒が聞こえてくるのは知らないフリをした。

「……あの。ミナのパパ……どっかにつれてかれたです……」

　舌足らずながらも懸命に言葉を紡ぐ彼女に、青年は耳を傾ける。
　纏めれば、彼女――ミナの父親始め、村の働き手がどこかに連れ去られているとのこと。そのせいで村に労働力はなく、今も目の前の少女が一生懸命食糧をかき集めてきたそうだ。

　見れば、歳不相応に汚れてひび割れた手の平に、青年も良く知る食用の草が十数本。

　――アッシアの悪政。

　父親が連れて行かれた理由など分からないが、こんな幼い子が奮闘しているというのに国から村へのフォローすらないのかと、青年は少々怒りを覚えていた。

　盗賊に襲われたのだとしたら、この近くの領主がなんとかするべきだ。
　だというのに。

　ちらりと視線をやれば、ミナと言う少女は不安げに青年を眺めていた。
　ポン、と手を頭に乗せる。

「安心しろ。俺も、荷馬車で遊んでるバカ共も、とても強いぞ。お父さんを取り返してやる」
「本当！？」
「ああ、本当だとも」

　この時点で、青年にとっての悪は決まっていた。
　この年端もいかない少女の“敵”が、彼にとっての悪である。

　父親が連れ去られた理由などどうでも良い。この少女が顔も知らぬような人間に助けを求めている事実を許せなかった。

「ミナ、だっけか。村に案内してくれ。そこでお母さんに会いたい。ちゃんと事情を知っているかもしれないからね」

　そう言うと、どこか使命感に燃えた頼もしい表情で少女は頷いた。
　こっちです！　と力強い声とともに、手を引かれる。

　これは、必ずどうにかしてやる必要があるな。そう思いながら、青年は声を上げた。

「ヴェルデ！　ケスティマ！　村へ入るぞ！　早くしろ！！」

　どういうことだの、何でなんなどと文句が聞こえてくるが、青年にとっては関係ない。
　とりあえずたった今視界にチラついている“悪”を根本から叩き潰すため、少女に付いていくことしか考えていなかった。

　と、門の目前で少女が思い出したように振り向く。

「そういえば、お名前はなんていうですか？　私はミナです！」

　元気よく自己紹介されてはかなわない。
　肩を竦めた青年は、苦笑しながら口を開いた。






「俺はリューヘイ。リューヘイと、言うらしい」






　らしい、という言葉に首を傾げる少女だったが、しばらくすると気にもしなかった様子でリューヘイと共に村へと駆けこんだ。



　北アッシアに、英雄が集結した。
　圧倒的なカリスマと、強い意志を持ったアリサ王女の下に馳せ参じた勇者たち。誰もが彼女を尊敬し、畏怖した。そして、強い絆を持った。なればこそ、この革命は成功したのだろう。しかし、この段階では未だ、勇名を誇ったアリサ家臣団は完成していない。なぜならこの場にもう一人、加わるべき人間が出揃っていなかったからだ。

　　　　　　　　　　　　　　　　　エル・アリアノーズ戦記　第一章より抜粋








「じゃあ、お別れか」
「寂しくなるのぅ、本当に」
「ぐす……えぐ……」

　小さな跳ね橋の前。要塞と化した村の前で、殆どの村人が集まっていた。
　時は昼下がり。出立準備を整えた、村の英雄たちを見送る騒ぎである。

　黒髪の少年は、恥ずかしそうに後頭部を掻きながら一人一人と握手を交わし、赤髪の少女は涙と鼻水でぐしゃぐしゃになった顔を、隣の少年の脇腹で拭いていた。

「……ライカ、ちゃんと挨拶っておおおおい！？　俺の服！　俺の服！」
「うっせー！！　ひぐっ、えぐ……もう会えねーかもなんだぞ……」

　ガヤガヤと騒がしい村人たちの瞳は、温かな物に包まれていた。
　ここまで豊かな村になったのは、この二人の御蔭。そう考えるだけで、感慨深いものがあった。

「……会えないわけではない。またライカがこの村に遊びに来ること、待っているよ？」
「村長(そんぢょぉ)……ぜってー、ぜってー会いにくるぅ……」

　背負った大斧に似つかわしくない、幼い表情。恥じらいなどなく、目いっぱいに悲しさを前面に出した、涙をあふれさせた顔。
　そんなライカを、微笑ましく思いながらも、頭を撫でて村長は諭す。

「あ、村長。コレ、設計図です。水路が出来れば、俺の構想は全て完成なんで……まあ最終形態完成をこの目で見れそうにないのは残念ですけど……よろしくっす」
「うむ……キミの計画、必ず成功させよう」

　笑い合った二人。

「じゃ、失礼します」
「……ばいばい、みんな」

　手を振るライカと竜基に、村人の爆発的な声が届く。

「元気でな～！！」
「いつでも帰ってきなさいよぉ～！」
「国でも頑張れ～！！」
「ばいばいお姉ちゃああああん！！」
「達者でなああああ！」

　千切れんばかりに手を振り続ける竜基の瞳から、一粒の涙がこぼれ落ちた。

「リューキ？」
「……なんか、いいもんだな。こういうの」
「……そだな」

　大きめのリュックもどきを背負った竜基は、だんだんと小さくなる村人たちを見つめながら、ポツリと呟いた。
　ライカも、村人たちの先頭で微笑む村長を眺めながら、賛同する。
　この村で過ごした一年間は、大きなものだった。
　学ぶことも沢山あった。

　だからこそ、これからの自分はこの経験を活かさねばならない。


　竜基とライカの二人組が、世に出る数日前のことだった。












「YO!　YO!」

　身の丈ほどもあるブレードを、女は振り回していた。
　山川合い迫った道で、山賊どもが襲い掛かってきたのである。
　隊商として、最優先で護るべきは商品。その志は、彼女以外も同じだった。

　エイコウ率いる隊商ダンサーズは、山賊相手に大立ち回りを演じていた。

「これでもう何度目DA！？」
「分からないNE！　でも倒すしかないNE！」
「ああもう！　うんざりだZO！」

「くそ！？　何だコイツら！　本当に商人か！？」
「うわ！？　お、俺のサーベルが断ち切られた！？」
「木々を跳び移る商人なんか聞いたことねぇぞ！？」

　途中から山賊がだんだんと戦意を喪失するのはいつものこと。
　逃げる敵を追うこともせず、しばらく経って戦闘が全て終わると、エイコウは点呼に移った。

「みんな、無事かYO？」

　点呼の結果、ほぼ全員生存。商品への損害もゼロ。
　盗賊たちが火矢を使ってこなかったことも幸いした。不意打ちで矢を射かけられた人間もほぼ軽傷で済み、当たり所が悪かった数名を除く全員が無傷だった。

　荷物を丁寧にまとめ始めるエイコウたち。
　ちらばった地図を集めていた彼女は、ふと気づいた。ここいらはアッシア王国中枢近く。王都から遠くない場所であると。

　改めて地面に転がった山賊の死体を見れば。
　サーベル以外に彼らが持っていた武器は殆どが農具。鉄なんて使っていない、木製のもの。ボロ布を纏い、死体の頬はこけていた。

「こいつらも元農民ってことかYO……」

　このエイコウ隊商が山賊に狙われたのは、今回が初めてではなかった。
　竜基やアリサたちと別れてからしばらく。アッシア王都に向けて行商を行うにつれて、日に日に増えていったように思う。もう数えるのも面倒だった。
　そして、追い払った山賊の殆どが、農民の面影を強く残していた。

「リーダー、コイツらも埋めるZE？」
「そうしてくれYO……こいつらは悪くないYO」

　ため息を一つ。
　せっせと埋葬作業に移るメンバーを横目で見ながら、エイコウは思う。
　アリサの領土では、あまり山賊の影は見られなかった。だというのに王都に近づくほど増えていく、食うに困った人々。
　王都へ行くのはやめて、グルッテルバニアへ帰ろうかと思ったことも、少なくなかった。だが、行商人としてのプライドがそれを許さない。

「……アリサ様、リューキ」

　空を見上げた。
　嫌に湿気を感じる晴天。
　東方に視線を移せば、雨雲がすぐ近くまで迫っている。
　今日は雨の対策をせねばならないな、と考えつつ。

「……豊かで優しい国、期待してるYO」

　決して届かないメッセージ。されど、呟かずにはいられなかった。













　その日は曇天であった。
　竜基とライカが北アッシア城に到着した日、城内は噂で持ちきり。ライカのことは伏せられていたが、“北アッシアを救った天才軍師”は、既に知る人ぞ知る存在へと昇華していた。当然尾ひれ背びれの付いた酷い誇張であったものの、竜基自身の耳に入るまでには少々時間がかかっていたので、その時点で糾弾できるはずもなく。

　曰く、アリサ王女の美しさに見惚れ、その才を振るった森の賢者。
　曰く、神算鬼謀即ちナグモ・リューキ。
　曰く、六千の兵を鎧袖一触に退ける、生ける兵法書。

　などなど、話題は酒場や井戸端で持ちきりとなっていた。

　まさか自分がそんな噂になっているとは知らない竜基は、北アッシア城内部を軽い散歩がてら、ライカと共に内門を目指して進んでいた。

「リューキリューキ！　あれ食いたいあれ！」
「ライカ、さっき串焼きと甘味と雑穀食っといてまだ食うの！？　ってまた串焼き！？」
「ばーか、タレがちげーんだよタレが！」
「知るか！　村長から貰ったお小遣いを今日だけで尽きさせるつもりかお前！」

　村長が旅費として竜基に渡した資金はかなりの金額に上ったので、当然今日だけで尽きるほどではないのだが、このままいけば本当に数日で無くなってしまいそうな勢いであった。

　だが、それにしてもと竜基は思う。
　周りを見渡せば、賑わった街並み。全員が笑顔、とまでは当然いかないが、それでも沢山の人々が暮らしていられる城内。
　これが、アリサの手腕だと考えるだけで、竜基の口から笑みが零れた。

「……それにしても凄いな」
「もぐもぐ……何がだリューキ？」
「いつ買ったの！？　しかも五本！？」

　呟きに返答が聞こえたので、そちらを見れば。
　指の間という間に串を挟んで齧り付く相方の姿。頬には散々にタレを付けてしまっている。
　竜基はため息を一つ吐いて、彼女の頬を布で拭った。

「ん……ありがと。で、何がすげーんだ？」
「いや、アリサの手腕でこの街が賑わってるんだと思ってさ」
「あ、アレ食いたい！」
「聞けよ人の話……ってまた串焼き！？」

　もしかして城主のアリサも串焼きが好きなのか？　と妙な邪推をしつつ、駆けだしたライカを竜基は追いかける。
　……やはりというべきか、露店が多かった。しっかりと店を構えているのは、だいたいが大きなものを扱う店。ライカがさっきから口にしている串焼きや、麺系統といった食糧品はどうしても屋台になっていることが多い。

(その辺は、俺が頑張るか)

　アリサがどんなに頑張ったとしても、竜基の目には問題がチラつく。
　こんな風に一つの通りがにぎわいすぎてしまうと、裏路地にはどうしても目がいかないし、何より警備が行き届くかどうか不安が付きまとう。区画整理は最初の課題であろう。

　ライカが一つの露店に入ったのを目にして、竜基は走るのをやめた。
　街並みをしっかり観察しながら、歩き続ける。

　この街での問題点は、まず火災に関する注意が薄いこと。木造、それもしっかりとした木を組んでいない、そして藁ぶき屋根の家が多い以上は、その警戒が十分に必要だ。行く行くはレンガや瓦が出来ればいいが、そんなものを安定して生産するまでにどれほどの時間とコストがかかるかと思うと目の前が眩む。

　だからこそ、家の間の間隔を考えたり、火気への注意を促すことが必要だ。
　とはいえ、人口が増え続けているらしいこの街で、等間隔に家を建てるのも至難の業。アリサも頭を悩ませていることだろうことは容易に考えられる。

　続いて、人民の雰囲気。
　この街に逃げてきた、と感じさせる人間が非常に多いことが気にかかる。この街は本当に過ごしやすい街なのだろうが、面倒な人間まで住まわせる必要はない。
　戸籍を作る、なんてことまでできればいいのだろうが……さてどうするか。
　まずは簡単な入城時の人格検査から始めようか。

　様々な問題点が、街を見るだけで浮上する。
　メモ帳がないことは悔やまれるが、しっかり記憶しておこうと肝に銘じた。

「リューキ！　あたしここの串焼きが一番好きだ！」

　露店の暖簾を潜ると、そこには嬉しそうに串焼きを頬張るライカの姿。
　串を咥えたままこちらを振り向く彼女は微笑ましいが、いい加減食べるのをやめてくれないと、竜基の方が満腹になってしまいそうだった。

　やれやれ、と嘆息し、竜基はポケットから財布を取り出す。

「あ～、そうね。お金は？」
「このおっちゃんが奢ってくれた！」
「は？」

　ライカが指差すは、彼女の奥で串焼きを頬張る一人の男。随分と大柄で、見れば彼の皿には呆れるほど串が散らかっていた。いったい何本食べたのか……竜基は考えるのを辞めた。

「すみません、コイツの保護者です。お支払いいただくのは申し訳ないんで、俺払いますから」

　ポン、とライカの頭に手を乗せて、竜基は言った。完全な子供扱いに、むっとした表情で竜基を見上げるライカだったが、今は竜基が彼女を気に掛ける様子はない。

　椅子に腰かけたままクルリと振り返った大男は、朗らかに笑って竜基の手を止めた。

「構わんよ。こんな可愛いお嬢ちゃんのためなら、儂はいくらでも奢ってやる」
「え……？」
「何を驚いた顔をしとるんだ？」
「リューキ？」

　その男は、黒髪だった。

「あの……」

　その男は、虎のような雄々しい体躯を持っていた。

「……なんじゃ？」
「どーしたんだ、声震えてんぞ？」

　首を傾げたその男は、父親の友人に良く似ていた。

「草鹿……さん？」

　ライカに指摘された通り、震える声で呟いた。
　そして、彼はその名前に反応した。

「んむ？　知っとるのか。お前さん……待てよ？　どこかで見たと思えば、賢者様かい」

　反応した、だけだった。
　瞬間竜基の脳内に、アリサの言葉がフラッシュバックする。

『クサカ、記憶ないのよ』

　そう。
　目の前の男には記憶がないらしい。
　分かっていた。分かっていたが、竜基には堪えた。

「……俺を覚えては、いないんですよね？」
「む？　……待て。どういう意味だソレは」

　ため息交じりに呟いた言葉は、クサカにも聞こえたようだった。
　そして、意外にもしっかりと言葉尻に食いついてきた。それは自分が記憶喪失だと自覚しているからなのか。

　だが、そんなこと、今の竜基には関係なかった。
　地球に帰るための、たった一つの手がかりが本当の意味で消え去った瞬間だったのだ。
　何故記憶を失っているのかなど分からないし、アリサを疑っていたわけでもない。
　それでも目の前の男から直接記憶喪失だと聞かされたこのどうしようもない絶望感は、酷く竜基の胸に響く。

「……昔の儂を知っているのかお主は。……だがそれにしてはちと若い気もするが」
「貴方は俺の父の友人でしたから」

　意気消沈した様子の竜基は、端的に呟いた。
　自分が帰れないこともそうだが、この目の前の御仁が自分を覚えていないことも心に傷を作る理由の一つであった。

　いつも父親と一緒に酔って帰ってきては竜基の家で吐いたことも。
　じゃれあった挙句使っていないテレビの角に頭ぶつけたことも。
　一緒に遊びに来た奥さん相手にデレデレして鬱陶しかったことも。

　全て、忘れているのかと思うと、悲しくなる。

　だが、竜基の心中など、目の前の男には分からない。

「そう、か。今度時間がある時にゆっくり話そう……儂はそろそろいかねばならぬからの」
「え……？」

　クサカはそう言って立ち上がった。
　その言葉に竜基はやっと反応する。
　何故か。当然、クサカが自身の記憶にあまり執着していないように感じられたからに決まっている。
　今の今まで記憶を取り戻すことが出来なかった自分の前に、昔の自分を知る人間が現れた。だというのにも拘わらず、それを後回しにするなど……あまり記憶に必死ではないと考えてもおかしくはない。
　見上げたクサカの表情は、酷く淡泊なものだった。

「貴方は記憶を取り戻したいとは思わないんですか！？」
「そこまで、思わんな」
「なぜ！？」

　竜基は彼に記憶を取り戻して欲しかった。
　神隠しがつまりはこのゲームの世界へ誘われるという仮定が現実になった以上、彼にも帰る家があるはず。だというのに。
　湧き上がる感情を抑えきることが出来ない自分への叱咤など、今の竜基はそれこそ後回しにしていた。

　興奮状態でクサカに食ってかかろうとする竜基を、クサカは留めた。
　そして、彼の瞳を、慈愛の目で見つめる。

「儂はの。今の生活に満足している。お嬢の許で奮闘する日々に愛着がある。今更元の記憶を取り戻しても……儂の生きる道は変わらんよ」
「……でもっ」
「お嬢の為に死す」

　なおも食い下がろうとする竜基を、言葉を被せて黙らせるクサカ。
　その言葉は、喧騒溢れるこの通りにも、酷く響いた。

「……儂が立てた、唯一の誓い。記憶など、儂はどうでもいい」
「……」
「分からない、と言いたげな表情じゃが。まあ、いずれ分かる時がこよう」

　ニッ、と屈託なく笑ったクサカは、今度こそ踵を返して去っていく。
　その笑顔が、どうしようもなく地球で竜基が目にしたものとダブって、余計に腹立たしかった。

「……なんでだよ」

　竜基は、今でも帰りたいと思っている。
　もちろん、いつになるかは分からないし、急ぐ必要も感じてはいない。
　だが最後には帰りたい。その意思は変わっていなかった。

『記憶など、儂はどうでもいい』

　……あの言葉を思いだし、下唇を噛んだ。
　父親である龍平との思い出も。自分との思い出も。何より、草鹿を一番心配していた奥さんとの思い出も、どうでもいいと言い切った彼を、竜基は許すことが出来なかった。

　もう草鹿ではないのだと。彼は、アリサ配下のクサカなのだと。そう思わせるには十分だった。

「……クソ……」
「リューキ？」
「……どしたライカ？」

　ふと見れば、心配そうな表情をした少女が、竜基を見上げていた。
　我に返る。
　彼女を置いてけぼりにして、今までクサカと対話していたのだ。そして、最終的に竜基が怒りを露わにするという状況。確かに、優しい彼女が不安げな表情をするに値する。

「……すまん、心配かけたな」
「ううん。いい。……けどさリューキ」
「ん？」

　視界に入ったライカの串焼きは、とうに冷めてしまっていた。彼女は、きっとクサカと竜基の論争をずっと見ていたのだろう。一番美味いと自ら評した、好物を無視してまで。

「もしなんかあったら、いつでもそーだん乗るから」
「はは、ライカは優しいな」
「うっせ」

　思い返すと、いつも彼女に助けられている。
　心の支えになってくれている。
　竜基の心の中で、どうにかして彼女に礼をしたいという感情が大きくなっていた。
　目に見えるもので、ずっと残るもので、……絆を感じられるもので。
　いつか何か礼が出来たらいい。

「……とりあえず今はアリサのところに行かないとな。色々考え込むのはそれからだ」
「リューキも、なんだかんだ精神強くなったな。初めて会った時とはエラい違いだ」
「それは言ってくれるなよ」

　素直な賞賛の視線が、竜基にとっては少々かゆかった。
　初めて彼女と出会った時に、感極まって泣き出してしまったのは、今でも黒歴史である。
　だが、精神が強くなったというのは、確かに自覚があった。この世界で過ごした一年余り。様々なことを乗り越えてきた自分は、必要以上に精神をぶれさせることも無くなってきたように思えた。
　もっとも、今のように抑えきれず暴走してしまうのは相変わらずだが。

「んじゃ、内門はこっちっておっちゃんが言ってたからいこーぜ」
「了解」

　大斧を担ぎ直したライカと共に、竜基は再度歩き出した。

「リューキ！　アレ美味そう！」
「いい加減にしてくれ！！」













　内門。城の中でも城下町と本丸を隔てる境界。
　この北アッシア城は大きな城ではないにしても、やはり内門だけは風格を感じられた。
　それは、アリサというカリスマ溢れる城主が存在しているからか、それとも純粋に竜基が“生きた城”を初めて見るからか。

「……にしても」
「良く来たわねリューキ！」
「わざわざ内門の外で待ってるとか、アリサ暇なの？」

　竜基とライカは、内門を目視できる位置にまで近づいて、内門前に妙な人だかりを見た。何事だろうかと慌てて来てみれば、人気の領主が内門前に佇んでいたのだから開いた口が塞がらない。幸い、相変わらずというべきかグリアッドが後ろについていたので不安も薄れはするのだが、警戒心の無さに嘆息する。

　人垣に割って入った竜基達の視界に入ったのは、柔和な笑顔を振りまく、銀髪の可憐な王女の姿だった。

「久しぶりに会ったのに、失礼ね。まあいいわ、入って」

　憮然とした表情で踵を返すと同時に、後ろ手で竜基たちを呼び寄せるアリサ。人だかりを相手にするので疲れていたのかは分からないが、若干不機嫌である。そんな顔も相まって、後ろ手を振るってジェスチャーする姿は中々様になっているのだが……。

「内門、閉まってるよあ～ちゃん」
「うそっ！？」

　いつもカッコつけるのが苦手な、締まらない少女である。

「相変わらずそうで何よりだアリサ」
「何よぅ……このタイミングでその物言いは完全にバカにしてるわよね？」
「アホの子万歳だよね～」
「誰がアホの子よ！？」
「……」
「そ、その目辞めてくれないかしらライカ？」

　呆れた表情の竜基。
　若干涙目で抗議するアリサを、微笑ましい目で見つめるグリアッド。
　それとは別に、黙って侮蔑の視線をぶつける幼女が一人。

「……だっせー」
「ぐは！？」
「あ、あ～ちゃん大ダメージ」

　最終的に視線すら合わせなくなったライカに、項垂れるアリサ。
　こんな主従で大丈夫かと思わなくもない竜基だったが、このアットホームな雰囲気は嫌いになれなかった。

　ほどなくして内門が開く。と同時に憤懣やるかたない様子で、頬と耳を赤くしながらノシノシと門内へ入っていくアリサ。この奥は城の中庭へと繋がっている。

「誰よ門閉めたのは！！」

　羞恥に顔を真っ赤に染めたアリサが、内門を潜った辺りで周りを見回しつつ怒鳴る。
　中庭に響くアリサの声に、何事かと使用人たちが一瞬目を見張るものの。何故か、いつものことか、とでも言うように各々庭仕事などに戻っていく。
　「いいのかおい」と何度目か分からないため息を吐いた竜基を余所に事態は進み、門の上の方から高らかな笑い声が聞こえてきた。

「ハッハッハ！　俺だ！」
「根性バカかっ！？」

　その声に、先ほどとは打って変わった妙にテンションの高い様子でライカが周囲を見回す。初対面から因縁のあった二人だから、仕方がないと言えば仕方がないのだが、嬉々として大斧を構えるのはやめて欲しいと思う竜基だった。

「ここだ！」

　壁内通路から飛び降りてきたのだろう、茶髪と白い鉢巻を靡かせた所謂細マッチョの男。根性バカことガイアスは、腰に手をあて胸を張って高らかに笑う。

「ハッハッハ！　内門が開いていたのでな！　ちょうどいいから俺が一人で閉めてみた！」
「……待ちなさい。あれ普通兵士が五人がかりで、しかも仕掛けを使って開閉するものなんだけど」
「気にしたら負けだあ～ちゃん」

　額に手をやり空を仰ぐアリサを、宥めるグリアッド。
　間違っても主従のやりとりではないこの光景に、一人立ち尽くすのはもちろん竜基である。
　本当にカリスマがあるのか。実際に見た後だというのに疑ってしまうのは、現在発動されている彼女のカリスマ(笑)のせいなのか否か。

「いい運動になった！　開けたのも俺一人だ！」
「もういや……つかれた」
「あ～ちゃん、頑張って！？」
「おい根性バカ！　たたかえ！」

　中庭は今やお祭り騒ぎだった。
　銀髪の少女は放心したように動かないし、金髪の青年は必死でそのポンコツ少女を直そうと斜め四十五度から叩いたりと様々試みているし、茶髪根性と赤髪幼女は既に格闘戦を始めている。

「なんだこれ」

　取り残された稀代の軍師(笑)は、そう呟くしかなかった。

「どうしてこうなった」
「さあの。参謀……リューキといったか？」
「んあ？　クサカ(・・・)さんか」

　茫然としていた彼の背後に、大柄な男が立っていた。振り返る竜基に、男は笑いかける。

「ようこそ、北アッシアへ」
「……俺、重大な選択肢を誤ったかもしれん」

　北アッシアの英雄たち、初めての集結。
　当然、こんなふざけたものであったとは、今後誰も予想出来ないのだろう。













ザザザ……




Nowloading,,,another wars of  evil  blades






　流れの戦闘者と名乗っていた彼らは、実に様々な依頼を受けていたとされる。
　他の文献に残っている中で言うならば、グルッテルバニアの皇族から小さな農民の少女の依頼まで。この時点で、金銭的な考えで依頼をこなしていたのではないということは分かっていた。彼らを正義と考える時、どんな依頼を受けたかというのが重要なものになってくるのだが、その中でまずは、その小さな農民の少女の依頼、というのを取り上げたいと思う。様々な文献でも語られる、“メルホアの災難”にまつわる話だ。

　　　　　　　　考察　“黒き三爪”にみる正義　第一章より抜粋



















　ミナという少女に連れられて、三人は荷馬車ごと村へと入った。

　リューヘイはまずこの村に入って辺りを見回した。

　始めに男が居ない。
　家屋はまだしっかりと立っているものの、ところどころに要修繕の穴や軋みが見られる。
　次いで畑が荒れ始めていた。このまま放っておけばこの土は使い物にならなくなる。
　そして村に活気がない。
　村へ無関係の旅人が入ったというのに、興味の視線も殆ど感じない。

　総じて、分かったことがいくつか。

　まず、男手が足りなくなって、そこまでの時間は経っていないこと。
　次いで、だいぶ乱暴な手口で男共が連れて行かれたこと。
　そして……殆ど諦めていること。

「……子供ってのは、そういう意味でも純粋だよな」

　リューヘイの手を掴んで突き進むこの少女を、少々彼は尊敬し始めていた。
　こんな空気の中で一人、父を助けることに希望を持っている。

　だとすれば、報いなければならないな。そう、リューヘイは一人心を決めた。


　そんな風にして、ミナの母が居るという家まで案内してもらった時のことだった。

「あ～……その馬殺したり荷馬車盗ったりしたら殺しますね」

　ケスティマが、荷馬車を預かろうとした女性を睨みつけた。
　びくっと肩を震わせた熟年の女性。

　ケスティマは人の本性を見抜く。

　リューヘイは数年の付き合いで、彼のその慧眼を疑うことはなくなっていた。
　と言っても、わざわざケスティマが睨んだ相手を猶更怯えさせる必要はない、と考えた彼はその会話を無視してミナに付いていく。

「……ええのん？　放っておいて」
「ケスティマが居れば問題ないだろう」

　不安げに、リューヘイに顔を近づけて呟いたヴェルデ。
　リューヘイは入口の方を一瞥して、首を振った。
　ヴェルデも追うように視線をむければ、ケスティマはその場に居座るようだった。荷馬車の上に寝転がっている。

「ま、話を聞くぐらい俺とヴェルデでも出来るだろう？」
「そら、そうやけど」

　ケスティマとの間に言葉を交わすこともなく、いつの間にか彼を見張りとした二人。
　とはいえ、ケスティマもおそらくこうなることを予測していたのだろうことは、ヴェルデとリューヘイも分かっていた。この三人の間には既に、会話など必要ないほど仕事に対しての意思疎通は図られているのだった。

「こっちです！」
「ん。邪魔をする」
「お邪魔します～」

　一つのあばら家。そこに居たのは、もう若くない女性だった。何かをかまどで煮込んでいるところを見ると、おそらく先ほどミナが持ってきていた草を使うのだろう。
　ミナはそのまま女性の方へと駆け寄り、リューヘイとヴェルデは家の目の前で彼女らを待っていた。

「ママ！　パパの話を聞きたいって人が！　強い人が来たんだよ！」
「え？」

　女性はどうやら、ミナの母だったようだ。薄々予想はついていたものの、ちゃんと母親が存在したことにヴェルデは一人ため息を吐いていた。
　彼女には、暗い過去があるから。
　そんなこととはいざ知らず、母親らしき人物は戸口で待たされている二人組を一瞥すると、慌ててこちらへと駆け寄ってきた。

「む、娘が何か失礼なことを？」
「ああいや、心配ない。彼女が助けてくれと言った。だから俺たちが助けることにした。それだけだ」
「兄ちゃん、ソレ説明になってへん……」

　淡々と返すリューヘイに、ヴェルデは頭を抱えた。
　そんな性格だと分かってはいても、ヴェルデはやはりケスティマを連れてくるべきだったのではないかと思ってしまう。
　リューヘイというのはそういう男だった。
　だが、その母親の方は何か理解したようで。

「……それは……申し訳ありませんが無理な話なのです」
「ママ！？」

　そして丁寧に頭を下げた。
　驚いたのはミナという少女である。父親を助けたいという思いは彼女と同じだったはずなのに、こうして助けてくれようとする人たちを断ろうとする母親。意味が分からなかった。
　リューヘイとヴェルデはといえば、まあ仕方ないよな、と言った表情で二人とも顔を見合わせていた。
　この母親は単に、見ず知らずの自分たちを心配して言っているのだろうと。

「……事情だけでも、聴かせてもらえないか？　俺はリューヘイという。流れの旅人だが、戦闘術の心得はある」
「ウチはヴェルデ言います。よろしくお願いします」
「……そ、それは……」

　頭を下げた状態だった母親は、困惑したように二人を見た。
　このご時世に、名も知らぬ小さな子供の頼みをこうも頑なに聞こうとする人間が居るなど、思えなかったのだ。
　それに、下手をすれば……下手をしなくともこの目の前の人たちが殺される可能性がある。
　もちろん、信用も無い。いきなり現れた人間など、何をするかも分からない。

　目を合わせた。

　鋭く、強い眼光。柔らかな中にも、何かを憎んで止まない瞳。
　二組の視線が、母親を貫いていた。
　とても、一般人とは思えない視線が。

「……分かりました。お話するだけ、いたしましょう」

　何もないところですが、お上がり下さい。

　母親はそれだけ言うと、丁寧に座を進めた。羽毛も何もないただの布きれではあったが、二人も特に気にすることは無かった。これより酷い寝床で寝たことなど、数えきれないのだから。

　ミナの母親を正面に、リューヘイとヴェルデは腰かけた。
　ミナ自身は、大事な話だからということで既に外へと出されている。
　子供には聞かせ難い話なのだろう。

「さっそくだが、お願いしよう」

　胡坐をかいたリューヘイは、その眼光でミナの母親を捉えた。

「はい……」

　一つ頷いた母親は、ポツポツと語りだした。
　情報の乏しいただの村であったからか、断片的な部分しか分からなかったが。
　彼女の話を要約すれば、つまりはこういうことだった。

　ここエツナン地方の領主であったシャオリ―・オル・メルホアは、十年前ほどに赴任してきたばかりだったそうだ。なんでも、王への諫言が元で怒りに触れ、この地へ左遷された優秀な人間だったという。村を一つ一つ回っては、的確な指示を下して土地をしっかりと育てていった。

　ところが数年前、原因は分からないがシャオリ―は王都へ再度向かうこととなった。
　残されたのはシャオリ―の弟君であるシャルル。彼は兄には及ばずとも、しっかりと兄の教え通りに善政を敷いており、シャオリ―ほどとはいかないが支持もあったそうだ。

　……二年前までは。

　その頃に、急に税率が上がったのだという。
　反発した者達は皆連れていかれた。
　混乱も多かったが、それでも領主の言葉というのは絶対。
　シャルル様は何を考えているのかと、農民たちは怒りを覚えながらも渋々従った。

　暴政は続いた。
　シャルル様の側近と名乗ったウェルネスという大柄な男が、今度はシャルル様が金山を発見されたから、と様々な村から男衆を集め、何やら始めたらしい。
　北方に見つけた金山を掘らせているのだとか。


「……領主様に逆らうなど、悪いことは言いませんからおやめください」
「……」

　目を閉じ、ゆっくり話を聞いていたリューヘイ。
　拳を握りしめ、怒りを隠そうともしないヴェルデ。

「シャルルという男の善政は、本当だったのか？」
「はい……間違いなく。あの方も何度も村を訪ねてくれました」

　ふむ、と一息ついたリューヘイは、一言礼を言って立ち上がった。

「どこ行くん？　兄ちゃん」
「領主館に決まってるだろう。……その話を全て信じるならば、ウェルネスという男がクサい」
「……そう、やね。よし、分かったで。領主館、行ったろうやないの」
「ちょ、お二方！？」

　慌てて二人を引き留めに掛かる母親だったが、リューヘイは振り向いて笑う。

「ミナにも言ったが……俺達は強い。それに今からは様子見に行くだけだ。何も心配はいらない」
「せやで。ウチらはメルトルムとグルッテルバニアでは有名な流れの戦闘者なんよ」

　二人して、袖を捲る。
　彼らの肩に入っていたのは、黒い三本傷のような刺青。

「この刺青は、“黒き三爪”の証」
「グルッテルバニア王族お墨付きの戦闘者集団やから、安心しいや」

　刺青を初めて見る様子の母親は、しばし彼らの肩を見つめていたが。
　やがて我に返ると、それでも危険だと食い下がった。
　しかしながら、そんなものに取り合うほど彼らは自分に自信が無いわけもなく。
　仕方がないと呟いたヴェルデは、笑って言った。

「こー見えて王族の五人や六人殺してる。今更領主を一人やったところで、罪状に何の変わりもない」
「な……」

　絶句する母親を置いて、彼らはあばら家を後にした。
「さぁ行くで～」と高らかに叫んだあの小さな背中。それを無言で後頭部から叩く広い背中。彼女は、見送った二つの背中に一体どれだけの罪があるのかと、しばしの間呆けていた。







「あ、えと……」
「ん？　ああミナか」

　荷馬車に乗り込みケスティマを叩き起こそうとしたリューヘイの服を、小さくつまむ少女。振り向けば、彼らをこの村に引き入れたミナであった。

「……安心しろ。必ず親父を助けてやる」
「うん！」

　どうやらそれだけが心配だったのだろう。
　嬉しそうに、彼女は駆け戻っていった。

「見返りもなさそうなお仕事やけど、何や気合入るなぁ」
「……金が入ってもくだらない仕事より、俺達にはずっと似合ってるだろう」
「そら、違いないわ」

　少女の後ろ姿を見送っていたヴェルデとともにリューヘイは笑い、とりあえず寝こけているバカ女男を起こそうと荷馬車に乗り込んだ。
















「だから！　起こし方がおかしいでしょう！？　寝てるところを荷馬車から突き落すとかバカですか！？」
「気配に気づかないお前が悪い」
「横暴！？　殺気も何もないのに先輩みたいな廃スペック気配遮断相手にどうしろと！？」

　御者台から繰り出される大声を軽く流して、リューヘイは牧草の中に寝転がっていた。
　もうしばらく北へ行けばエツナンの領主館だと、近くの村人に聞いた。
　その村も現状は大して変わらなかったし、そこで聞いた話も、ミナの母親から聞いた現状と同じだった。
　どうせ王都に向かう予定だったので、いずれにせよ領主館のそばを通るのだ。軽い寄り道だと思えばいいと、ミナの母親と同じように自分たちを引き留めた村の人たちにそう言って、今現在荷馬車に揺られて北へ北へと向かっていた。

「……エツナンの領主館に近い場所から狙われたのか？」
「分からへんけど……多分そうやと思うよ？　わざわざ遠いところから狙う意味とか無いし」
「……」

　二つも同じ証言があれば、だいたいの筋は間違っていないのだろうことは分かる。
　だからこそ、考えるべきだとリューヘイは思った。

　もうすぐ夕刻。「今日も野営かな～お腹すいた～」などと要らぬ歌を歌うヴェルデを放っておいて、リューヘイの思考は加速する。
　すっと立ち上がり、リューヘイは様々な情報を整理し始めた。

　まず、シャオリ―という男が本当に善政を敷くような男であれば、自身の領での異変に気づき帰ってくることが普通である。いくら王都に用があったからといって、四年も五年も空けるのは国としても領としても間違っている。
　次に、シャルルという弟の方の変貌。村を巡回するほど領を大切にしていた男が、二年前に突然、というのはおかしすぎる。
　最後に、ウェルネスという男の存在。
　これは……分からない。いつからその男が居たのかすら、村人の中に知る者は居なかった。たかが村人なので当然といえば当然だが、二年前に初めて見たというのだからクサすぎる。

　ということは、ウェルネスという男と領主代理シャルルに何かあったと考えるべきだろう。
　問題は、帰って来ない領主シャオリ―。

「……情報が足りないか」
「……兄ちゃん。考える時に体術放つクセ辞められへんの？」
「ん？」

　ジト目でこちらを見るヴェルデ。リューヘイが視線を落とせば、いつの間にか自分は謎の体術を放っていた。バク転のような空中回転蹴り。

「……何でだろうな。だが一つ分かる」
「何が？」
「これは実戦向きではない」
「せやろな」

　呆れた、とばかりに嘆息し、ヴェルデはまたもお腹が空いたと歌い始める。
　リューヘイにとってはその方がうるさかったのだが、そういえば何故自分が実戦向きではない体術をやっているのかと気になった。
　その気になれば、実践的な体術を組むことなど造作もないというのに。

「……誰かが、やってた気がするんだよな」
「兄ちゃん？」
「いや、なんでもない」

　ふ、と小さく笑ってから、どこか懐かしくも思う、その役立たずな体術を再開した。

　アリサ王女の優れた点の一つとして挙げられる有名なものとして、人材活用がある。適材適所というだけでなく、采配に関してもその才能が光る。北アッシア地方の領主をしていた時が良い例で、新参のリューキに内政を一手に任せ、その為に子飼いの部下を使わせるという思いきった策に出た。この采配が功を奏し、北アッシアの地はさらに栄えたのだから、彼女の慧眼は凄まじいものがあるといえよう。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　エル・アリアノーズ戦記　第一章より抜粋









『明日の夜に、改めて皆で集まりましょう。それまでにリューキはこの地方の内情を出来るだけ頭に入れておいて。これからの皆の政治的な動きは、貴方に一任するわ』

　先ほど別れる時に、アリサはこうのたまった。
　……一両日中にこの地方の内情を理解しろ？　死ねと？

『りゅーきのしろ』と扉に可愛らしい文字で描かれた一室の前で、俺は立ち尽くしていた。なんだこのふざけた部屋名。語尾に可愛らしくデフォルメされたアリサの顔がニコニコしているのもフラストレーションを溜める原因である。

「……入るしかないか」

　ふぅ、とため息。
　幸いこの部屋とアリサの執務室はかなり近い。文句ならいくらでも言いに行けるのだから、まずはこの限られた時間で状況把握に努めるのが賢明だ。

　扉を開く。特有の微風とともに、覚悟を決めた俺が見たのは足の踏み場もない竹簡ジャングルとそれに埋もれたデスクやら書物巻物が入りきらずに溢れだした後であろう決壊したダムのような戸棚の数々。

「アリサあああああああああああああああああああああああ！！」

　我慢する理由は無かった。







「……うぅ」
「それはそっちだ。これは何だ？」
「……今月分の軍事人件費」
「じゃこっちだな。この巻物は……あぁこれまでの累積か。ほらアリサ、とっとと持ってけ」
「わたし、りょうしゅさまなのに」

　執務室で一仕事終えて清々しそうに窓枠に体を預けていたアリサの首根っこを引っ掴んで持ってきた。グリアッドも、「いってらっしゃい。後の単純作業は僕がやっておくよ。昼寝も終わったし」と言っていたからきっと大丈夫だろう。

「……ダメね、ここも入りきらないわ」
「じゃあ近くに積んでおくか。その辺は俺が整理するとして……なんでこんな魔界を押し付けたんだよ。というかここ何の部屋だったんだよ」

　一通り整理が付いて、やっとこさ歩けるようになった俺の城という名の政務室。既に昼近かったが、今日は昼を返上して作業することになりそうだ。
　デスクに都合よく二つの椅子があったので、アリサと俺で腰かける。

「……元々、全部の業務が終わったあとの書類を保管したり、使わなくなった資料を置く部屋だったのよ。どうせリューキは業務の前にこの地方の内情を知る必要があったから、『やっちゃえ☆』って感じで部屋ごとリューキにパスしました」
「何が『やっちゃえ☆』だ。『りゅーきのしろ』といいはっちゃけ過ぎだろお前」
「あ、あはは……実はやっぱり嬉しかったから浮かれてたかも知れないわ」

　バツが悪そうに頬を掻くアリサ。
　コイツなんだかんだ言ってさっき拉致してきた時も妙に抵抗なかったと思ったら、自覚はあったのか。
　にしてもなぁ。今日のアリサは、内門前まで迎えに来たことと言い少々幼く見える。……年相応と言ったほうがいいのか、なんというか。

「まぁとにかく、これで今までの業務形態やら土地の情報が分かるなら構わないか。わざわざくだらない茶番させるなよ」
「……む」

　嘆息する俺に、何やら不服そうな表情のアリサ。だから、今日はいったいどうした。
　普段のカリスマはどこへ行った。

「……って言ったくせに」
「あん？」
「なんでもないわよ。さて、今日は貴方の仕事ぶりを見せてもらうためにわざわざ時間を空けてるんだから、居させてよね」

　若干不機嫌になりつつも、腕組みをしてここに居座る態勢。……ん？　この引っ掛かる違和感は何だ？

「わざわざ時間を空けた？」
「えぇ。リューキが来る日のために、コツコツ仕事量を増やして半日分空けたのよ。流石に今日しか出来ないことは朝の内にやったけれど」
「そうか」

　なら納得……待て。

「だったらここの整理くらいやっといてくれても」

　そう言うと、さらにアリサの表情が曇る。コイツ、何で今日こんなに表情豊かなんだ？

「……いいじゃない、別に」

　ぷいっと背かれた。可愛いんだが、ねぇ。
　今は火急の時なんだ。さっさと力を付けて、アリサの目指すようにこの国をどうにかしなければいけない時。グリアッドはもちろん、クサカやガイアス、ライカだって今日から調練に参加しているというのに。
　そう思って俺が次に言った言葉が、この部屋の雰囲気をガラリと変えた。

「良くないだろ。仕事が滞るようなことなんだ。アリサに限ってはわざわざ言わなくても分かってると思っていたが……今日はらしくないぞ」

「……そ」

　アリサがそう言った途端、空気がすっと俺を呑みこむ感覚。
　少々身構えてしまうが、どこか安心するような、そんなイメージ。

「じゃあ、今日はリューキの仕事ぶりを見て、私も学ぶ必要がありそうね」
「仕事ぶりというよりは今日は勉強の仕方、だけどな。これに関しては俺からじゃなくてもアリサの方が上手いかも知れないぞ？」
「そうかしら？　でも貴方の技量は分からないもの。しっかり見学させてもらうわ」
「ならまあ、いいか」

　そう、この感じだ。
　仕事、まあ今回に限っては学習だが、そう言ったことがしやすい形。
　見ればアリサは、いつものように毅然として微笑んでいた。

　よし、とりあえずはこの地方の過去をしっかり学ぶとしよう。いざとなったら隣には答えてくれる、頼りになるヤツが居る。
　まずは……組織図か。

「この形態をとっているのはいつから？　アリサをトップに据えて、割としっかりできてるけど」
「一月半前、かしらね。ただ、やっぱりこれでも量は多いわ。もう少し効率良くやりたいものね……」

　ふむ。確かに、文官が圧倒的に人員不足なのは否めない。そもそも平民の識字率は低いだろうし、計算なんてもっての他だろう。と考えると貴族か何かから引っ張ってきたいが、立ち位置的に愚策中の愚策。
　科挙もどきの一つも出来やしない。

「……じゃあとりあえず、全般を請け負うのは変わりないか。次は……土地か。西の山脈以外は別の地方に面してるわけだし、防衛策はやっぱり必要だな。それから特産も無いから……交易もエイコウさんあってこそなんだよなぁ。俺だけじゃ今は何もできそうにないか」
「……十分凄いわよ」
「何が？」
「どうやったら書物次々流し読みしてそんなに必要な情報だけ得られるわけ？」
「あ～……速読だよ。フォトリード」
「ふぉ、ふぉとり？」

　次の書物に伸ばした手を止め、瞳をぱちくりさせるアリサを見る。
　そんなに早かったか。自分ではあまり気づかないが……。

「慣れで速く読める人ってのは、大抵が“字”じゃなくて“単語”ないし“文”を一つの集合体として見てるんだ。だから、必然的に瞳で一つ一つを追う必要がなくなる。これは分かる？」
「う～ん……要は文字じゃなくて……一つの意味ごとに区分けして読んでるってこと？」
「理解が早くて助かるよ。読むのが速い人は、別に瞳で文字を追う速度が速いんじゃなくて、瞬間的に情報をインプットできる量が多いんだ」
「……続けて」
「脳内に一瞬で送り込める情報量を増やしてるんだよ。文字じゃなくて単語や文を纏めて送って処理して……って繰り返してると、例えば縦書きの書物を読むときに、瞳を縦に送る必要が無くなる」
「あ、分かった。一行を一瞬で理解しちゃうってことね」
「そう。んで、俺がやってるのはそれの上位版。フォトリード」
「……フォトって、どういう意味だっけ？」

　あ～……そっか。こっちの世界じゃ英語は方言の一種程度にしか思われていないんだっけか。
日ノ本言葉が共通語のこの世界において、英語の地位は方言と同様のレベル。だから単語で理解することぐらいは“知識がある人なら出来る”し、好んで多用する人も多い。

　ちなみにこの情報は、その“好んで多用する”エイコウさんのソースだから間違いないだろう。エイコウさん自身、英語を使う集落で育ったこともあるらしいし。
　……俺としては、アメリカ人かイギリス人か……どこの人かは分からないが、英語をこの世界に持ち込んだ人間が居るのではないかと睨んでいるが。だいぶ昔に。

　根拠は『この世界に来るときに年代設定ができたこと』なのだが、まあ仮説にすぎない。

　それよりもフォトリードの話だ。

「簡単に言えば、絵だと思ってくれればいいさ」
「絵？」
「俺の場合、この書物を開いた時に“視界に入った全て”を処理してるってだけのこと」
「はぁ！？」
「その文章全体を“絵”として見ることで、脳内でそういう風に処理させてんだ。一緒だろ？　ぱっと見て、どんな絵なのか分かるじゃないか」
「いやいやいやいや！？」

　正確には写真なのだが……概念説明するのも面倒だしな。
　瞳に映ったものを全て写真のように脳内に送り込んで処理する、というのがフォトリードである。
　と、目の前には何やら慌てふためいた様子のアリサ。

「ちょちょちょちょっと待って！　それは絵だから出来ることでしょ！？」
「慣れれば誰だって出来るよ。というより、人間は元々それが出来るものなんだ」
「……？」
「生まれながらにして視界に入る情報を処理できるようになってるのに、読み書きの教育ってのは、わざわざ本に書かれた一字一字を順番に読ませる練習をさせるんだ。だから、難しいことのように思えてしまう」
「じゃあ、私にも出来る？」
「もちろん」

　いつの間にかフォトリードを教える会になってしまった。とにかく、今日のところはしっかり情報を覚えないといけないってのに。

　……だが将来的に考えてもアリサが速読できるようになるのはありがたいな。
　できればこういう風に市井の人間にも読み書き算術教えていきたいが……今は時間がないだろうな。

「……アリサ」
「どうしたの？」
「現在におけるこの地方の民の……一日の過ごし方とかレポートに出せる？」
「いいけど、どうするのよ」
「仕事を短縮できれば、教育が出来るかもしれないだろうからな。文官の即席調達だ」

　実際、農民が教育を受けられるようになったのは一重に余暇が生まれたからだ。金銭的な理由ももちろんあったが、一番は“家の仕事”が減ったから。ならば、俺の持っている知識を使って強制的に暇を作ることが出来れば、すぐにでも勉学をさせることが出来ると考えた。
　そんな俺の意図を理解したのだろうアリサは、顎に手をやってしばし考えていたが……何やら、ふと思い出したように指を立てた。

「そのレポートはまとめておいてあげる。それとは別に、一つ思いついたことがあるのだけれど」
「どうした？」
「一人……即席で文官に出来ると睨んでるんだけど、教育してみない？」
「……は？」

　事もなげにそう言ったアリサに、呆ける俺。

「別に今じゃなくていいわ。というより時間がないし」
「まぁ、そりゃな。空いた時にでも呼んでくれ」
「そうするわ」

　さて、後は何があったか。
　農業的な開発は……俺がアリサに“土産”として渡した農具は効果を発揮しているし。
　まずは本当に資金調達だな。

「資金調達がしたい。切実に」
「……そうね。私も考えていたのだけど、本当に辺境よ、ここ」
「辺境だからこそ出来ることだってあるさ」

　アリサに無理やり小分けさせた竹簡の山。その一つに、この地方の領内事情が書かれたものがあったはずだ……と、これこれ。

　立ち上がった俺は、アリサの視線を受けながら竹簡の山の近くへと歩み寄った。山の一つに手を突っ込み、ガラガラと山を崩す。後ろで「ああ、せっかく……！」と戦々恐々顔面蒼白のアリサが可愛い。

「とと、これだ」
「ねぇ楽しい？　私いぢめて楽しい？」
「何のことかな。おっとっと」

　わざとらしく、トドメに山の中へ倒れ込んでやろうとしたが、さすがに涙目になったので辞めた。いじめよくない。

　俺が取りだした竹簡に描かれていたのは、この地方の収入内訳。だいたいが農作物か魔獣の毛皮など。……何か違和感はあるものの、まあ今はいい。

自給自足は、食糧に関しては問題なさそうだ。大陸北方のアッシアで、さらにわざわざ“北”と名づけられた地方ではあったが……西の山脈から来る風が比較的温暖で、なおかつ標高が低いこの領土は、米を作ることはできなくとも、大麦や雑穀には困らない。

　だが、逆に大きな問題としてのしかかるのはこの地方の魔獣が脅威であること。
　土壌が悪くないのに思うように栄えない理由の多くを、魔獣が占めている。
　人里を襲うようなことは滅多にないが、畑はよく被害に遭っている。

「……やっぱりあれか。魔獣たちの食糧事情は良くないということか」
「何の話？」
「魔獣といえど、危険を冒して人里を荒らしに来るってことはな。森や山に食糧が少ないって考えていいはずなんだ。娯楽……も否定は出来ないが」
「なるほど……でもどうするの？　わざわざ魔獣の為にリンゴの木でも植えにいく？」
「あはは、面白いなソレ」

　というよりも食物連鎖のピラミッドが、山の中で崩れているのかも知れない。
　どこの部分が削れているのかは分からないが……先代のここの領主もクズだったわけだ。何をやっていたとしてもおかしくは……ん？

「アリサ。一つさっきから引っ掛かってるんだが、いいか？」
「何よ？」
「こんな農作物が殆どの収入源で、よくここまで持ち直したな？　どう考えてもこの発展度との計算が合わないんだけどどういうこと？」
「あ～……言ってなかったわね」

　そういえば。と人差し指を唇に当てて、天井を見上げたアリサ。俺に言ってないことでもあったのだろうか。まあ確かに合流して一日目なわけだし、仕方がないことではあるが。

「前領主が隠し持っていた財産を押収した時にね。随分とどっしりした、大きな金庫があったのよ」

　手を広げたサイズを見るに、だいたいここの本棚くらいの大きさはありそうだな。

「どうしても開けられないのを、捕まった領主がニヤニヤして『絶対に開けられるもんか』って言ったから――」
「から？」
「――ガイアスが魔剣で扉を吹き飛ばした」
「うぉい」
「驚いてたわよ～。ま、当然私の部下に魔剣使いが居るなんて知らなかったでしょうし。ガイアスとグリアッドが幕下に加わったの、私が旅している途中のことだったから」

　その時のことでも思い出したのか、クスクス可愛らしい笑みを見せて彼女は続ける。

「で、そこから出てきたのが未加工の宝石」
「宝石！？」
「そうよ。どうやったのかは知らないけど、それも結構な量だったわ」
「……お前、まさかとは思うが」
「ちゃんと市民に還元しました」
「やっぱりか！？　それちゃんと報告と一緒に提出しなきゃだめだろ！」
「いやよ」
「『いやよ』っておい！」

　……この発展はアレか。その宝石の原石を資金源にした結果か。だが、逆に言えば“たったそれだけで”ここまでに成長させた彼女の手腕を褒めるべきか。
　おそらく、この話は箝口令が敷かれているんだろう。だから当然、知られていない。

「前領主は？」
「知らないわ。更迭した後のことなんか。国王がどんなことするかなんて分かるわけないじゃない」
「そりゃそっか」

　まっとうな処分が下されるかさえ分からないというのは、色々と問題な気がしないでもないが……腐っているなら仕方ない。

　さて、それよりもその宝石がどこから手に入ったかだ。正直、この話の予想が無かったといえばウソになる。
　主な収入源が作物である以上、ここまでの発展度を見せるために使った資金源は単発であった可能性は高かったからだ。
　そして、俺は宝石の産出元に一つ心当たりがあった。

「西の山脈……見に行く価値はありそうだな」
「まさか、そこが調達元ってこと？」
「あぁ。それも内密に行われていた事業だったろうから……書類の類は残ってないんじゃないか？」
「もちろん、彼の残した書類には全部目を通したはず」

　俺の問いかけに、頷くアリサ。
　だが、気になるのは……。

「西の山脈はそんなに危険なのか？」
「かなり、と言ったところかしら。山脈を越えた先にあるのは、『西アッシア地方』とは名ばかりの人外魔境。それこそ、夜獣の森レベルの魔物が昼夜問わず徘徊しているわ……というより、あの森に生息している魔獣の殆どが山を越えてきた連中じゃないかしら」
「なんてこったい」

　……もしあの山脈が宝石を産出するのであれば、ずっと前から国の手で発掘作業が行われていてもおかしくない。だというのに、辺境の領主が内密に宝石を手に出来た理由は何だったのか。
　疑問は解消されたものの、余計に事態は悪化した。

　……まあここまで全て推測ではあったが……それ以外に宝石を手に入れる手段など限られているからな。
　贅沢の為に購入したのなら、宝石や延べ棒が妥当だし。そもそも未加工の原石が欲しいなんて訳の分からんヤツが居るとも思えん。

　この地方の北はそのまま崖になって海に繋がっているし……東は平原だ。やはり出土するとしたら西の山脈だろうからな。……いや、この辺り地層を徹底的に調べた形跡もありそうだが、それだったら先にグリアッド辺りが見つけていてもおかしくない。

「ま、調べてみる価値はあるだろ」
「そうね」

　戦術級兵器のどちらを連れて行くか。根性(ガイアス)か妹分(ライカ)かだが。この際危険なら両方連れていくのも悪くないな。

「行くなら俺自身の目で見たい。この件最優先でも構わないか？」
「そうね……資金源が出来なければ、正直これ以上の発展は難しいし」

　西の山脈を見に行くということで話は決まったな。
　粗方の情報は読み取れたし、もう少し竹簡から詳しいデータを読み取る必要がありそうだ。









　しばらく経って夕刻。アリサに一言だけ声をかけた竜基は、厠へ行って用を足して戻ってきた。すると廊下に影が一つ。西日に照らされて一瞬誰なのか分からなかったが、あの身長と雰囲気で、すぐに特定できた。

「やぁリューキ。どうだいあ～ちゃんとの勉強会は」
「何言ってんだよ。仕事任せて悪かったな」

　い～よい～よ、と手を軽く振るグリアッド。
　廊下に人影はなく、この場に居るのは竜基と彼のみ。
　彼らの間には、『りゅーきのしろ』と描かれた扉が一つ。

「仕事はいいけど、ちゃんとあ～ちゃんをリラックスさせてあげてよ？　やっぱり最近忙しさで張りつめてたみたいだしさ」
「え？」
「いつどんな話をしたのかは知らないけど、あ～ちゃんがリューキに向ける目は、あの戦いの日からちょっと変わった。もちろんプライベートの時だけだけど、リューキにだけは年相応の雰囲気を出している気がする」

　ちょっと悔しいよね～。
　言って朗らかに笑うグリアッド。
　対する竜基は、あの日のことを思い出していた。

『お前は十四歳の女の子である以前に周りを纏める王になりたいっつったよな？　だったら……せめて俺の前でぐらい、逆にしといてくれ』

　そう言った。
　と、ふと思い出す。今日、アリサがやってきた時のことを。

『わたし、りょうしゅさまなのに』
『あ、あはは……実はやっぱり嬉しかったから浮かれてたかも知れないわ』
“りゅーきのしろ”
『……む』『……いいじゃない、別に』

　思い返せば、本当に年相応の振る舞いだった。


　それが、逆に違和感として残るくらいには。


　竜基が顔を上げると、普段同様ににこやかな笑みのグリアッド。
　だが、雰囲気がおかしい。

「ねぇリューキ。その表情はいったいどういうことかな？」
「は？　表情？」
「そうだよ。“そういえばそうだったな”ってその表情」


「まさか、忘れてたってわけじゃないよね？」


　ぶわっと生暖かい風が竜基を突き抜けた。
　同時に首元に突きつけられた短剣と、いつの間にか眼前に現れた近衛剣士。

「な……」
「ねぇリューキ。あ～ちゃんはとても楽しみにしてたんだよ。あの子に何を言ったかは知らないけどさ。それは確かにあ～ちゃんの心を救ったらしい」

　普段は薄くしか見られない彼の瞳が、開かれる。映るのは、目の前に居る竜基自身。

「リューキ……もしあ～ちゃんを救った言葉が、その場限りのでまかせだったとしたら……」




「今すぐ死ね」




「……っ」

　グリアッドの瞳に映った自分が、無残に引き裂かれる幻覚を見た。
　殺される、とそう思う。
　この感覚は、純粋に、殺気。

　だが、竜基とて散々な修羅場を潜ったばかり。今更たった一人を前に、それも知人相手に引けを取るようなことはしなかった。

「……んなわけ、ないだろ」

　絞り出した言葉は本心。殺気にまみれグリアッドの瞳を、真正面から見返す。



　す、とその場の空気が和らいだ。



「そか、なら良いけど」
「……グリアッドの狂気を垣間見たよ全く」
「あはは、これは親愛の情だよ」

　いつの間にか彼の手から短剣は消えており、半歩飛び退いたグリアッドには、いつものような眠たげな印象を抱く。
　竜基の睨んだような眼にも、グリアッドは肩を竦めることで答える。

「まあでも、本当だよ。リューキがあの問いに肯定で答えていたり、黙った場合は……惨たらしく殺してただろうね」
「……だろーな」

　それほどまでに本気の殺気であったことぐらい、竜基も理解していた。
　そして、目の前の男を怒らせた理由も、分からないはずもない。

「……グリアッド」
「ん～？」

　竜基の脳内に浮かぶのは、一人の少女。年相応の振る舞いを見せた、素直な少女。
　彼女を、竜基は一度振り払った。その程度の自覚はあった。

『らしくないぞ？』

　何がらしくない、だ。と心中で吐き捨てる。それほどまでに彼女を知っていたわけでもないのに。自分の主観で見た彼女の人物像だけで、勝手に彼女の骨子を作りあげてしまった愚かな行為。

　あれが、彼女の本来の姿だというのに。自分の都合の良いように合わせさせてしまった。少し前に、あれだけの大言壮語を吐いたにも拘わらず。

「ありがとう、とは言っておく」
「やっぱ死ぬの？」
「死なないよ！？」

　右手に短剣を出現させるグリアッドを押しとどめ、竜基は自分の城の扉へ手を掛ける。

「色々とな。反省点もあるってだけ。お前の敬愛するあ～ちゃんは、今だけ任しといてくれ」
「まあ、いいけどさ。僕は昼寝しに行くから。良いポイントがあるんだよ」
「今度教えてよ」

　竜基の言葉にグリアッドは笑みだけで答え、のんびりと去っていった。
　彼の姿を見送ってから、竜基は扉に掛けた手に力を送る。

　彼女は、窓の外を眺めていた。

「お待たせ」
「遅かったじゃない」

　くるりと振り返った彼女は、いつも通りに毅然とした笑みを湛えていた。
　まぁそうだろうな、と竜基は一人頷く。

「“りゅーきのしろ”改めて見たけど、センスあるな」
「う……今言うそれ？」

　仕方なしに、まずアリサの雰囲気という壁をぶち壊す竜基。
　そして、唐突に頭を下げた。

「すまんかった！」
「な、何がよ？」

　たじろぐアリサに、向き直る。
　真っ直ぐに、真剣に彼女を射抜く瞳。いきなりの謝罪と言い、わけの分からない状況に陥った彼女は思わず目を合わせてしまう。
　そんなところに、竜基は笑って誘いをかけた。

「今日、時間あるんだろ？　良かったらお忍びで、街にでも市場調査に出かけませんか？」
「え？　え？」

　すっと手を差し伸べる竜基に、アリサは困惑を隠せない。いったい何をされているのかさえも掴めない状況。竜基は苦笑して、さらに追い打ちをかける。

「デートしようぜって誘いだよ。恥ずかしいから言わせんな。ほら早く行くぞ」
「ちょ、待ちなさいっ！」

　強引に彼女の手を掴み、竜基は夕暮の街へと駆け出した。











　街娘に扮し、銀髪をすっぽり隠せるキャップを被ったアリサを連れて、竜基は歩いていた。街の喧騒は中々のものだ。この夕暮時で、やはり引き込み競争も熱を持っている。

「活気あふれてるなぁ」
「ちょ……リューキ……じゃなくてリュウ」
「どしたあ～ちゃん」
「貴方からあ～ちゃんと呼ばれるのも違和感あるけど……私この状況が理解できない」

　竜基はリュウ、アリサはあ～ちゃんと呼称することで周りを誤魔化しつつ、串焼き片手に街を闊歩。竜基は、アリサの問いに指を立てて答える。

「あれだよ。二人で街並みを見て、問題点とか指摘しながら今後に役立てるってヤツ」
「……なるほど、それはそうね」
「ってのは建前で」
「え？」
「ま、一種の罪滅ぼしだ、行くぞ！」
「ちょ、え！？　待ってってば！」

　手はつないだまま。竜基が駆け出せば、当然アリサも一緒に動かないとつんのめってしまう。そんな二人を、周りを歩いていた人々は微笑ましそうに見つめていた。

「らっしゃい！　お、いいね若いねお二人さん！　サービスで、二つで一つの値段にしてやろう！」
「ありがとう親父さん」

　甘味処を訪れた二人。アリサを座らせた竜基は、正面で団子を待った。

「それにしても、この街は食文化が良いね」
「あ、ありがと。でも、急に出てくるから驚いちゃったじゃない。それに、罪滅ぼしって？」

　首を傾げるアリサに、竜基は頬杖をついて答えた。苦笑と合わせて、若干視線を泳がせながら。

「あ～……あれだ。やっぱ仕事中だったしさ。いくら二人だったとはいえ……な」
「……あ～」

　アリサも合点がいったらしい。だが、内容が「アリサが年相応の振る舞いをしたこと」と「それをふいにしたこと」に関する話題である。どちらも何とも気まずくなって、頬を染めて視線を逸らした。

「ほいよお二人さん。なんだい？　睦言の途中だったかい？」
「む、むつごっ！？」
「冗談はよしてくださいよ。こっちは国家機密を話しているんですから」

　肩を竦めた竜基に、店主は笑いながら去っていく。対するアリサの表情は真っ赤になっていた。

「よ、よく簡単に流せるわね……？」
「いやまあ、ポーカーフェイスは慣れてますから」
「……さっき頬赤かったくせに」
「マジで？」

　目を丸くする竜基。自分が心を開いた相手に対しては、酷くガードが緩くなる自分の弱点を、竜基は自覚していた。

「それより、リュウ」
「ん？」
「さっきの謝罪、ちゃんと聞きたいわ」
「げっほ！？」

　団子を口に運んでいたところに、耳に飛び込んできたアリサの言葉。
　思わずむせて、彼女を見れば。

　両ひじをつき、顔をその手に乗せた状態のアリサ。若干、頬が赤いのも相まって、酷く愛らしく見えてしまう。

「……おまえな」
「いいじゃない、別に」

　小さな笑み。
　普段は見せないような、年相応でいたずらっ子な微笑みに、竜基も口元が緩む。

「さっきは子供っぽいあ～ちゃんを受け止められなくてごめんなさい」
「んなっ！？　だ、誰が子供っぽいのよ！」
「目の前に居るだろ。何が『逆にしといてくれって言ったくせに』だ」
「聞こえてたの～～～！？」

　カマをかけただけである。竜基なりに、アリサが最初の方に呟いた『……って言ったくせに』という言葉を推理したのだ。

「ぅぅぅ……」

　ポンコツと化したアリサが、顔を両手に埋めて唸っていた。
　竜基は彼女を眺めながら、一息つく。

　とりあえずは、何とかなった、と。

　ああやって振り払ってしまった手前、もしかしたらもう自分を信じてくれないのではないかという不安はあった。
　竜基としても、その状況は嬉しくない。
　グリアッドが言ったように、彼女にはリラックスできる居場所が必要なのだ。君主として以前に、一人の女の子として。
　十四歳という若さで大望を抱いた少女。彼女を支えていこうと思った以上、全力でありたかった。

「あ～ちゃん……いや、アリサ」
「何よぅ……」

　ちょこんと瞳だけを、埋めていた手から露出させ。

「これからも、よろしくな」
「うっさい……ば～～か」

　アリサはその潤んだ紅玉の瞳で竜基を睨んだ。

　この可愛らしくもたくましい少女を、これからもしっかり支えていこう。
　そうしっかりと再度自覚した、竜基だった。










ザザザ……




Nowloading,,,another wars of evil blades








　“メルホアの災難”の詳細に関しては、様々な見方があり真実がどれかは怪しいものだ。だが、それでも黒き三爪が通したい信念がそこにあったのだとはうかがえる。
　なぜなら、メルホアの災難というこの事件は、アッシア王国の悪政が生んだ悲劇そのものだったのだから。

　　　　　　　　　　　　　　　　考察　“黒き三爪”に見る正義　第一章より抜粋










　キャンプを張った、その日の夜。
　リューヘイ特製のスープを囲い、三人は暗い夜を暖かく過ごしていた。
　一本道の街道は軍隊が通ることも見越しているのか、比較的広く作られてはいるものの。どこかしこが荒れた形跡や、途中途中に邪魔な物が転がっているところからして、あまり整備された様子は無かった。

「……この国、荒れ放題なんやね」
「村の様子と、この辺を見るとな、そう思うのも仕方がないかも知れん」

　縛っていた緑の髪をさらりと払い、セミロングの長さになったソレを優しく撫でながらヴェルデは呟いた。
　街道沿いに開けた場所での野営。パチパチと火の爆ぜる音と、この春前の時期にしか鳴かない小さな虫の声を聴きながらの、いつもの野宿の中。

　ヴェルデの表情は沈鬱だった。

　無理もないか、とリューヘイは思う。
　ヴェルデという少女は、村を焼かれた暗い過去を持つ、義の心に満ちた子供だった。
　だからこそ、こうして荒廃した風景を見る度に、小さく憎悪の炎が灯ることも知っていた。

　リューヘイは、ふ、と笑みを作った。別に、彼女は同情を求めているわけではない。
　それ以上に、自分のような人間を救うことに必死なのだ。だからこそ、彼女に必要なのは賛同ではなく希望。

「俺達が、一人一人救っていくんだろう？」
「兄ちゃん……」

　ポン、と頭に手を乗せた。焚火に当てられてなのか、心なし潤んだ瞳が、リューヘイを見つめる。
　その目の奥には、小さな依存と……駆り立てられるような正義の心が見えていた。

「……で、いい加減話しません？」
「……えぇ感じやったのに」
「おい」

　ため息交じりにスープをすする、もう一人。
　ケスティマが面倒臭そうにヴェルデとリューヘイの会話を傍観していた。

「先輩、ここから北に行けば、くだんの金山らしいです。領主館は目の前ですが、金山にミナという少女の父親捜索へ向かう方がいいでしょう」
「全員で行く必要もないか」
「そう言うと思ってました」

　リューヘイの返答に、肩を竦めるケスティマ。
　いつものように、ヴェルデを置き去りに作戦会議は進んでいく。

「先輩とヴェルデで金山に向かってください。そこで誰かしらを探すなり、悪を絶つなりまぁやりたい放題やるでしょう？　僕はその間に領主館に出向いてそのシャルルという男を尋問します」
「……妥当だな。俺達にとっては、シャルルという男や他の人間がどうなっていようと、正直どうでもいい。ミナに親父を返すことが最優先だ」
「せやね。無理やり民を連れて行くなんちゅうことがある時点で、何の感慨も湧かへん」

　リューヘイ達にとっては、依頼を出した少女の願いが最優先。
　そこに報酬が無かろうとも、名も知らぬ人間に助けを求めるような少女を見捨てるような人道は歩んでいなかった。

「なら、そうしましょう」

　まったりとケスティマが頷いて。
　その夜の作戦会議は終了した。






















　何故だ。どうしてこうなった。

　シャルル・ド・メルホアは頭を抱えて蹲っていた。
　本来の主である兄に任されたこの土地。より豊かなものにしようと苦労しながらも、充実した毎日を過ごしていたはずだった。
　もとより、シャルルには王都の内情など詳しく分からない。そういうことは兄に任せ、せめて自分にもできる領地の経営で役に立とうとしていたのに。

「……何故、なんだ」

　シャルル・ド・メルホアは頭を抱えていた。
　ここは領主館。エツナン地方の土地を総括する、この地方の中枢であるべき場所。


　シャルルは、その領主館の地下の牢獄に幽閉されていた。


　ため息を吐く。
　触れてみれば、兄と同じ金の髪は既に痛んで乾いている。腰を落ち着けるところは冷たい石でしかない。冬であれば軽く凍死できるだろう。

「……俺は、兄上に土地を託されたはずなのに。どうして……っ」

　数年前にエツナン地方を後にした兄の姿は、しばらく見ていない。
　だが去り際に託された言葉だけは、鮮明に思い返すことができた。

『シャルル、しばらく領地経営は任せます』

　なんでも卒なくこなすあの兄に、自分は憧れていた。
　だからこそ、何か一つでも。たった一つでも、頼られたことに歓喜した。
　そして同時に、兄の想像以上のことをして見せようと意気込んでいたはずだった。

「……なんてことだ」

　冷たいオリの中。人の姿すら殆ど見えないし、昼と夜の区別すらあいまいなこの場所。
　少々眠いのと、牢番の姿が無いことから夜なのだと、辛うじて理解はできていた。

　後悔の念は募る。どうしてこんなことになってしまったのだろうかと。
　だが、未だに彼は理解できないのだった。

　何故、王都から派遣されてきた貴族に、こんな目に遭わされなければいけないのか。

「……はぁ」

　もう一つ、大きくため息を吐いた。
　だが、胸の靄は晴れるばかりか、余計に重くなったように感じる。
　皆もそうなのだろうかと、近くに閉じ込められているであろう自身の家臣たちの方を見たは良いものの。至近距離でしか人の姿を伺えない以上はどうしようもなかった。
　あれからどのくらい経ったのだろうか。
　分からない。

　シャルルは一人、頭を抱えて蹲っていた。

「シャルルさんって、貴方ですか？」

　だからこそ、突然聞こえた声に勢いよく反応した。
　飯当番はこんな風に言葉をかけてくることなど無い。
　だとすればいったい誰なのか。
　顔を上げた時、眼前に居たのは……少女？　であった。

「御嬢ちゃん……どうしてここ痛たたたた！？」
「誰がお嬢ちゃんですか。僕は男です」
「男！？」

　小声での会話。よくよく見れば、このオレンジ色の髪をした子どもは確かに男でも通用しそうな顔であった。中性的、という表現が一番正しいだろうか。
　……だが今はそんなことどうでもいい。耳を引っ張られるのは、割と痛い。

「って。どうしてこんなところにっていうか完全に牢の中入ってきてるじゃないか！　なんで！？　どうやった！？」
「うるさいなぁ……」

　後頭部を掻く、その少年。そんな声も、アルトボイスの心地良い声色で、女性かどうか惑わせる一端ではあるのだが。
　今その話を引っ張るよりも、シャルルはこの訳の分からない状況に戸惑っていた。

「どうやったって、普通に鍵ですけど」
「は！？」

　ポケットから彼が取り出したのは、どう見ても鍵にしては形がいびつな代物だった。
　針金を重ねてねじっていたら出来ました、とでも言われれば頷けるほどの。

「針金を重ねてねじっていたら出来ました」
「あ～、そうかそうか……ってええええええ！？」
「要するに不法侵入ってヤツですよ」

　事もなげにそう肩を竦める少年。シャルルは、彼の認識を不思議な子供から謎の子供へと昇華させた。
　と、この肌寒い牢獄である。
　大声を出せば響くので、シャルルは自分の出した音で周りに気付かれやしないかと慌てて周囲を見回す。……暗くてあまり何も見えない。

「……見えないですよね？　まあいずれにせよ僕が昏倒させておいたので大丈夫です」
「……キミはいったい？」

　今更ながら、シャルルは呟いた。
　先ほどからの奇天烈な言動。彼を動揺させるには十分すぎる代物で、名乗らせることすら忘れていた。

「あぁ、僕はケスティマと言います。先輩の命令でシャルルという人に会いに来ました」

　次いでにこの領主館の中とか、今の現状とか粗方調べさせていただきましたが。と続けた少年は、にこやかに言葉を続けた。

　で、シャルルさんは貴方ですよね？　と半ば確信したように楽しそうな表情で問いかけてくる。

「……いや、まあ名前は分かったんだよ。分かったんだけど違うよね？　もっとこう、暗殺者ですとか言ってもらった方がまだ動揺が収まったよ……」
「暗殺者ですよ？」
「えええええええええ！？」
「……動揺してるじゃないですか」

　どこから出したか、器用に小型のナイフを取り出して手元で弄び始めるケスティマ。
　シャルルは先ほどからの心臓に悪い事実の連発に、やっと対応を見せ始める。

「……っと、じゃあ俺を殺しに？」
「う～ん……悪だったら殺していいよ、と先輩に言われたんですが。領主館に侵入して、あちこち探してみてもシャルルって人居ないじゃないですかぁ。で、聞いてみたら二年前から牢獄にぶち込められてるって。……だから殺しませんよ」
「あ、そ、そう……」
「僕って暗殺専門なんで、こういう役多いんですよ～」

　面倒臭そうに欠伸をかましながら、クルクルとナイフで遊ぶケスティマ少年。
　だが、シャルルはひとまず落ち着くことが出来た。わざわざここまで自分を探しにきて、さらに自分の敵ではないことが分かったのだ。もしかすると、脱出の手伝いをしてくれるかもしれない、そんな希望が胸に宿る。

「なぁ……」
「あ、そうそう」

　シャルルが脱出の旨を口にしようとした時だった。
　ピン、と人差し指を立てたケスティマが、何かを思い出したようにケスティマを見つめた。

「わざわざシャルルさんを探してた理由なんですけどね？」
「……殺すんじゃなくて？」
「いやまぁ、悪人っぽかったらそうだったんですけど。質問というか、経緯を聞いてこいと言われたんですよ」
「経緯？」

　問い返すシャルルに、ケスティマは嬉しそうに頷いた。

「えぇ。頼めます？」

　暗い牢獄の中、シャルルは考えた。
　このエツナンの内情を、もしケスティマが密偵か何かだった場合に話してしまうのは愚中の愚だ。
　エツナン地方はメルトルムとの境界にある。今はメルトルムも財政に余裕がなく、攻め込まれるようなことはないだろうが。それでも、エツナンの内情を知られてしまうのはまずい。

　だが。

　逆に、今現在頼れるのも目の前の少年一人である。
　ウェルネスという男が二年間何をやっていたのかなど分からないが、それが恨みを買って、領主である自分相手に暗殺者が雇われたのだとしたら……この地方の現状は最悪ということになる。
　……それは、自分が兄との約束を破ることに他ならない。

「……答えられる範囲でなら」
「ま、そんなもんでしょうね」

　押し殺すような声で呟いた、シャルルに対して。ケスティマは何でもないことのように笑った。その選択が当然だと、そう言っているような気がした。

「じゃあ一つ目。二年前から閉じ込められてるんですよね？」
「……どうだろう。あまり時間の感覚が分からなくなってる。ただ閉じ込められたのが195年の春であったことは間違いない」
「……二年弱、か。じゃあ次は……。金山を見つけたって本当？」
「本当だ。けど人員の確保も出来なかったし、まだ着手していない案件だよ」

　金山の話題が、まさか少年から出てくるとは思わなかった。
　この件は割と内密に進められていたはずで、それを知る人も少なければ、資料も自分の部屋の金庫にしまっていたはずなのだから。
　……だがウェルネスという男がシャルルの金庫を壊したというのなら、そのことが表に出ているのも頷けるか。そう、無理やり自分を納得させた。

「……なるほど。次はウェルネスという男について。何者？」
「彼は王都から派遣されてきた貴族だと聞いた。服装は上等な物だったし、何より兄上の頼みで、国王陛下がこの領地経営の助っ人として呼んだというから信じたんだ。……ちゃんと、国王の印もあったし、疑うような物は無かったから」
「……まあ、さっき見てきたけど立ち居振る舞いもちゃんと貴族だったね。国王の印は本当に本物でした？」

　問い詰めるように顔を近づけるケスティマに、シャルルは一瞬不安になったものの、記憶を辿って頷いた。
　あの印は、ちゃんと本物だったと。

　そこまで質問を繰りかえして、ケスティマはしばし黙した。
　どうしたのかと問いかけるよりも先に、すっと立ち上がる。

「情報提供ありがとでしたー。何か、思ってたよりも面倒な話になりそうだね」
「え。行くのかい？」

　ぺこり、と頭を下げるケスティマをシャルルは引き留める。
　この場から脱走して、自分も一刻も早く外に出たい。今の状況を知りたいのだ。
　そんな瞳の意思を理解したのか、ケスティマはすっと力を抜いた。
　座るようなことはもうしなかったが、帰りはしなさそうな雰囲気にシャルルは息を吐く。

「……今のエツナンは、どうなってる？」
「まあ、良くはないですね～。領主が発見した金山を掘るために、あちこちの村から男衆を引っ張り出して強制従業させてます」
「なんだって！？」

　思っていたよりも悪い状況だった。
　民心も離れ、来年の収穫も見込めなくなる。ウェルネスはなんてことをしてくれたのだと沸々怒りがこみ上げる。

「ちなみに税率は七割」
「ななわりゃ！？」

　……。

「……噛まなくてもいいでしょう」
「うぉっほん……あ～。七割だって！？　どんな悪政を敷いているんだあの男は！」
「ちなみに名義は貴方です」
「……なるほどな」

　ケスティマの言葉に、シャルルは一つ納得した。
　ウェルネスはシャルルの名前を使い悪政を敷いて、私腹を肥やしながらも矛先をシャルルに向けさせたままなのだろう。

　何がしたいのか。
　シャルル自身が嵌められたことは分かっても、彼の悪政が長続きするとも思えない。
　ここまでの暴政が、許されるはずもないのだ。

「……首になるのはシャルルさんですからねぇ」
「ウェルネスめ……」

　再度出したのか、ナイフで遊び始めるケスティマ。
　その上手い技をぼうっと眺めながら、シャルルは途方に暮れた。
　牢獄に居た自分は、知らずのうちに民を苦しめ続けていたのだと。

「……ケスティマ君」

　ポツリと、そんなシャルルの口から言葉が漏れた。
　同時にケスティマのナイフがピタリと停止する。
　シャルルに向き直ったケスティマの表情は、どこか嬉しげだった。

「なんでしょう？　あ、さり気に僕の名前呼んでくれたの初めてだったりします？」
「いやまぁ、それはおいておこうよ。それより、僕を外に出してくれないか？」
「出てどうするんです？」
「現状を知るんだ。そして兄上に連絡を取る」
「……あ～、却下」
「ええええええええ！？」

　鬱陶しそうに手で払う仕草をするケスティマ。
　向き直った彼は、いいですか？　とシャルルに向けて指を立てた。

「シャルルさんに出てもらうには、都合が悪い点がいくつかあるんですよ」
「……なんだい？」
「まず、シャルルさんが閉じ込められていたという事実が薄れます。それだったら、僕らが全て片付けるまで待ってくれた方が早い。助けに来た人たちが、『あの善良な領主は幽閉されていただけなんだ。悪いのはやっぱりウェルネスだったんだ』となる必要がある」
「……ふむ」
「あとは……巻き込まれない為ですね」
「巻き込まれない？」

　思わず、問い返した。
　ケスティマの雰囲気が変わったからだ。
　今の彼は、どこか申し訳なさそうな顔をしている。

「……先に聞いておきます。善良な貴方の仲間は、全てここに居ますか？」
「ああ。それは間違いない。俺の家臣団は皆地下牢だ」
「では次に。あの金山に思い入れは？」
「思い入れ……？　いや、特に。でもかなり有用であることは間違いない」

　シャルルの返答に、ケスティマは一つ嘆息した。
　その吐息にいったい何が含まれているのかなどシャルルには知る由も無かったが、嫌な予感だけがひしひしと感じられる。
　そう思った時には彼は口を開いていた。後悔するとも知らずに。

「そのため息は？」
「あ～、うん。実は今、ウェルネスたちは金山に出向いてるんですよ」
「ふむ」

　額に手を当てながら、ケスティマはポツポツ語り出す。

「で、僕ら“黒き三爪”ていう流れの戦闘者集団でして」
「……もしかしてメルトルムで噂の？」
「知ってるんですか。光栄ですね」

　ほら。
　そう袖を捲り上げたケスティマの肩には、刺青の黒い三本傷が堂々と存在を主張していた。
　シャルルも、聞いたことがあった。黒き三爪。流れの戦闘者集団。
　明日の糧にも困るくせして、気に入らない依頼は突っぱねる。だが受けた依頼は尽く遂行し、三つの国の王族を皆殺しにしたという噂まである連中。

　何が目的かは分からないが、敵に回してはいけない人間たちであること程度に、シャルルは彼らを記憶していた。

「……キミたちが本当にそうだとするなら、俺を助けてくれるのは有難いんだけど？」
「あ～……知らないですか」
「何を？」

　シャルルの素直な賞賛を、もどかしそうに受け取ったケスティマ。どうも、気に入らないというよりは申し訳ないという印象を受ける。
　それが、先ほどから感じるシャルルの嫌な予感を後押ししていた。
　そして、それは既に爆発寸前だった。

「僕らのリーダー……悪即斬がモットーなんですよ」
「ウェルネスが悪だと思ったら即殺すってことか？」
「ええ」

　……なんというか、過激だな。
　そう結論づけて、シャルルは一つため息を吐いた。
　さすがにこの件に関しては自分の元に連れてきて裏を吐かせたいものだが。
　そんな思考に沈んでいたから、ケスティマがもう一つ指を立てていることに気が付かなかった。

「んで、そういう制裁段階に入ると……リーダー単体のせいで山の一つや二つ崩壊します」
「はああ！？」

　ガバッと起き上がったシャルルは勢いよくケスティマの胸倉をつかむと猛然と前後に振り始める。

「それはつまり発見した金山が消し飛ぶということだよな！？　俺達が苦心してやっとのことで見つけた財源だよ！？　ちょ、どうすんの！？　ケスティマくん早く行って止めてよ！！」
「……止め、られたら」
「止めろよ！！」

　そこまで言って、シャルルは我に返った。
　なんだかんだで目の前の少年は恩人である。何をしているのだと、自嘲した。

「……まあでも、それで民が助かるのなら構わないさ。いや、出来ればやめてほしいけど」
「……領民思いなんですね」
「そりゃ、父上や兄上の教えだからね」

　そこらへんはしっかりしないと。
　一人頷くシャルルに、ケスティマは小さく笑った。
　自分の町の領主も、こんな人だったら良かったのにな、と思いを故郷に馳せながら。

「さて、じゃあ僕は止めにいきます」
「頼んだ。うん、何か間違ってる気がしなくもないけど……他の人たちにウェルネス一味は任せて、キミには金山を守って欲しい」

　冗談のような会話。
　ケスティマは、善処しますとだけ肩を竦めて言ってから、さっと見惚れるような素早い動きで牢から消え去った。

「……それにしても、閉じ込められて何もできなかったのか、俺は。……兄上は無事だろうか」

　呟いた言葉を聞く者は、この場には誰も居なかった。





　アッシア王国内部は荒れていた。アリサ王女の判断は正しかったのだ。渦中に居る人物とはいえ、辺境に居るというだけで飛び火を免れることが出来ていた。王家の内部には思いが渦巻き、外部では陰謀が溢れた。国は、迫る時代の波に気付くことすらできていなかった。

　　　　　　　　　　　　　　　　エル・アリアノーズ戦記　第一章より抜粋







「母上！」

　突然の怒声に、ミモザは振り向いた。見ればこの豪奢な装飾のされた一室の入り口から、一人の少年がズカズカ足を踏み鳴らして近づいて来る。
　吊り上った瞳は母親譲り。整った顔でありながら、不機嫌さをいつも隠そうともしない彼は、リッカルドという名の少年であった。

「あぁら、どうしたのリッカルド？」
「どうしたのではありません！　アリサにレザム卿を差し向けたのは貴女でしょう！？」

　憤懣やるかたないといった表情で、リッカルドは怒鳴る。目の前で一人ゆったりとハーブティーを啜る母親の、やることが信じられなかったからだ。向き合った、眉目秀麗な翡翠の髪の二人。不機嫌そうな表情も同じとあって、親子だとすぐに分かる。

「えぇ、失敗したけれど。早くあの忌々しい女を……」
「だから！　何故いつもいつも短絡的なのですか！」

　ミモザとリッカルドの間を分かつデスクが揺れた。震源は叩きつけたリッカルドの手。不快そうにカップを下ろしたミモザは、彼を睨む。

「ワタクシがどうしようと勝手でしょう？　あの女……ワタクシを騙して北アッシアへ向かったのも許せないし……何よりも存在がいらだたしいのよ」
「だからと言ってすぐに近くの領主を使うなど……」

　リッカルドは両手をデスクに付いて項垂れた。母親だから黙ってはいたが、些かこの女は感情に任せて行動する節が散見される。それが許される立場ではないし、今回に関しては同族殺しの未遂である。

「……アリサが運良(・・)く(・)撃退したから良いものの。もしこれでアリサが殺されていたら、余計面倒なことになるのが分かりませんか！？」
「お説教は聞き飽きたわリッカルド。ワタクシはあの薄汚い女……あのマリア・コンドーの娘というだけで生かしておきたくないの」
「母上！」

　口角泡を飛ばして怒鳴るリッカルドを、鬱陶しそうに手で払うミモザ。
　ミモザとマリアは、同じ男を夫に持った関係であるから、良好でないのは仕方ないにしても。マリアが帰らぬ人となった途端にアリサを殺そうとする姿勢を、リッカルドはいつもうんざりしながら留めていた。

「うるさいわね……貴方がいつまでもあの女を殺さないから、仕方なくワタクシが手を煩わせているというのに」
「余計なお世話です。貴女にことを任せてロクなことになった試しがありません」
「フンっ！　お腹が空いたから甘いものを食べるの。出て行ってちょうだい」

　憎々しげに口元を震わせるミモザに、再度嘆息したリッカルドは背を向けて歩き出した。自らの母親に聞こえないように、小さく呟く。

「そうやってすぐ逃げる……これだから馬鹿は嫌いだ……」

　いらだたしげに勢いよく扉を閉め、リッカルドは母親の部屋を後にした。







　王宮内。別の一室では、一人の見目麗しい少女と貴族然とした風格を醸し出した男が、裸で抱き合っていた。

「ふ～ん……じゃあ、バカはバカ同士で揉めてるってことね……？」
「そうですね。考えなしにレザム卿を吹っかけたバカを、レザム卿の敗北を運だと考えるバカが糾弾しておりました」
「アハハ、それ、言っちゃダメよ？」
「もちろんです」

　色っぽく、顔を近づけた少女が男の唇に人差し指を当てた。
　朝の寝室には、メイドの姿も無い。否、少女が誰にも入らないよう達しを出していた。

「でも……アリサにはブレーンが付いたのね……。辺境にそんな賢者が居るなんて、私でも最近知ったというのに。ズルいわ。それに、情報にあった魔剣使いらしき風の剣士……英雄譚みたいに仲間なんか集めちゃって、ヒロインでも気取るつもりかしらあの女」
「分かりませんが……北アッシアには今後も注意が必要かと」
「うふふ、分かっているわ。いざとなったらあっさり潰して見せる。辺境の賢者なんかより、絶対私の方が頭良いんだから」

　ペロリと、自分の指を舐める少女。艶やかな翡翠の髪を流し、目の前の男に絡ませる。
　白く華奢な手を男の頬に当て、ニコリと微笑んだ。

「今日も面白いお話をありがと……もっと、しよ？」
「仰せのままに……姫殿下」
「あん……」

　王女の寝室に、嬌声が響く。










「……あ～、死ぬ」

　俺はバカか。一両日中にこの地方を把握するってのも厳しかったのに、何ノリに任せてアリサとデートしてんだよ。御蔭で完全に徹夜じゃないか。

　デスクに突っ伏していると、いつの間にか背中の辺りがぽかぽかと暖かくなっていた。気づかぬうちに日が昇ってきていたのかと思うだけで、色々と切ない気持ちになる。

　今更寝たりできないしなぁ。さてどうしようか。

　意識的に力を入れないと働かない頭を、酷使する。
　まずは状況を整理しよう。

　この北アッシア地方は、西に山脈、北は海に囲まれている。山脈を越えた先には、「西アッシア地方」という名前の、領主も居なければ人も殆ど住んで居ないらしい人外魔境が広がっているそうだ。その関係で、西の山脈もきわめて危険な場所のようだ。

　南にはサイエン地方。元レザム卿の領土だ。……殺されたらしいなレザム卿。いったい何のために殺したのかは分からないが、アリサ曰く、彼を動かしたバックが居たらしいことは把握できたとのこと。レザムを殺した上でどんな嫌がらせをしてくるのか……考えるだけで苛立たしいな。証拠を揃えられない以上、後手に回るのは絶対だ。

　東はアリサが友好関係を結んでいるらしき侯爵の領土。ただこちらは土地が良くないらしく、困窮していると聞く。救済措置が必要かも知れないが、とりあえず下調べは必須条件だ。

　そんな感じの東西南北を持つこの北アッシア地方だが、気候が悪くないのは幸いだな。
　意外にも、思ったより農業は上手くいっているようだ。アリサが、持ち帰った俺の土産《・・》をすぐに広げたらしい。そこらへんテキパキしてるのが凄いところだよ。

　問題は、資金源に乏しいことと情報に疎いこと、人材不足に魔獣への対応。他にも細かいことを挙げれば、城の改築も必要だし、他の領土へのネットワークも無い。資材も揃えなければならないし、時間も足りない。

　問題多い。どうしようもないほど多い。城の中だけでもやらなければならないことが多いのに、問題点が多くてうまく手に付かなそうだ。
　とにかく、一歩一歩進めていくしかなさそうだけどな。……俺が全て任されているわけだし……期待には応えなければならない。

「あ～……」

　大きく伸びをすると、小さく背中が鳴った。向こうに居る時は音が鳴ることなど無かったんだが。
　運動が必要か。だからといって……。


『オラァ！　根性だして走れぇ！　後ろから炎が追ってきているぞぉ！！』
『『『『『『ぎゃああああああああ逃げろおおおおおおお！』』』』』』
『うりゃうりゃうりゃうりゃああ！　アハハ楽しーなコレ！！』


　……窓の外に見える地獄絵図には、混ざりたくないよなぁ。
　兵士鍛えるのを任されているとはいえ……アイツらやりすぎじゃないのか？　いや、本職の軍人たれと考えればあれくらい普通なのかも知れないが……でも、ねぇ？

　訓練場の中を縦横無尽に駆け巡る火の玉を眺めてため息を吐く。
　兵士の練度には、心配しなくて良さそうだ。

「と、さて。今後やることを纏めてから、食事でも摂りに行きますか」

　白紙の巻物と筆を執り、再度デスクに向かう。
　いい加減腹が減りすぎて少々痛くなってきていたが、先にこれからやることを纏めてしまおう。

　この巻物は、アリサに提出する書類だ。
　今後一週間の予定を、人員別に書き連ねていく。
　もちろんコレは俺の案であり、この後にアリサが目を通して様々改変したのちに、おそらく今日の夜にでも全員に通達がいくはずだ。

　まず、アリサ本人。

　書類仕事で大変そうだが仕方がない。彼女の負担を減らすためにも、少し今は頑張ってもらう。
　まず、担当部署を変更。俺やクサカに回す仕事を選び出し、彼女が判を押すだけで良いものを選別。主に軍事報告は全てクサカに。内政系統は一度全て俺に回す。その点でアリサと今後協議していく必要があるものはさらに区分けして、書類仕事の効率化を図る。

　続いて彼女自身のスキルアップ。時間を一定に割いてもらい、俺が地球で得たものを出来るだけ伝えていこう。これから変遷する事態を考えれば、彼女に何かを教えられるのはきっと今だけだ。

　次。グリアッドとクサカ。

　そもそもグリアッド寝るな。仕事しろ。
　とはいえ、彼一人に強要させるような仕事も少ないので、今後はアリサとクサカ、俺を繋ぐラインを補助してもらう。仕事の繋がりは絶対に出来る。そこをスムーズにする役目を担ってもらえれば、何一つ問題はないだろう。
　クサカに関しては、先ほども考えた通り軍部を統括してもらう。……打算もある。敢えて地球でやっていたようなことをさせることで、記憶を一部でも取り戻してくれれば、というものが。望みは薄いが、仕事の方面ではしっかりやってくれるだろう。あの草鹿ならば。

　続いてガイアスとライカ。

　訓練場で暴れてくれればそれでいい。
　なんてことも考えたが、ガイアスはアレでしっかりと兵士たちを見ている。彼らもガイアスを慕っている節が見受けられるし、ここに関しては問題ない。後は、俺が開発した兵器(現時点でも数個、守城兵器を部隊に試験提供してある)を運用・レポートしてもらうのと、訓練時にも効率的な部隊運用を心掛けてくれれば文句はない。

　ライカにしろガイアスにしろ、個人的な鍛練は怠っていないようだし、頼もしい限りだ。ライカには、ガイアスに付いてしっかりと部隊長としての経験を積んでほしいところである。


　最後に、俺。
　西の山脈に行きたいのはやまやまだが、それにはまず最低限安定させるべき“この城”がある。西の山脈を最優先に、とは言った。だが資金源を得られるかどうかも未知数な今、最悪の場合に備える必要がある。いわば今は、西の山脈に行くための準備だ。

　改革に向けての下拵えと、運営の効率化。そしてアリサ陣営全員の底上げを俺がやる必要がある。まずは現時点でのルーチンを完成させ、さらに足りない施設を設立、平民への政策。やることは多い。


　……こんなものか。農業が盛んなのだから美味い料理屋を沢山作って人口を増やしたり、魔獣が多いことを考え、酪農も出来るのではないかなどと夢想してはいるものの。そんなものは後だ後！！

　夢、広がるんだよなぁ。

　だがまあ、とにかく書き終わったのだから食事にするとしようか。
　立ち上がったことでまた背中が鳴ったことに不快感を覚えながらも、俺は自分の城をあとにした。









「ふ～ん、なるほどね。私の負担を減らして、空いた時間で視察や考察にあたれということ？」

　城内、上官用の小さな食堂。
　対面には、我らが領主アリサ。先ほど手渡した書類から視線をそらさず、呟く。
　俺はといえば胃に入れば何でもいいから早く食べたい、という意向に沿った麺を啜っていた。ふむ、そばの作り方など知らないが、この麺はあまり美味くないな。油と塩だけ使った、混ぜそばの劣化版というか。地球でやってたラーメンのつけ麺でも広めれば、きっと大ブレイク間違いないな。
　……北アッシアグルメ革命。うん、これも楽しそうだ。

「リューキ、聞いてるの？」
「んあ？　北アッシアグルメ革命について考えていた」
「なにそれたのしそう」

　だろ？
　まずは調味料か。俺は製法には全く詳しくないからなぁ。醤油の作り方くらい学んどくんだった。……いや、異世界に飛ばされるなど考えもしない方が普通だけど。
　……待てよ？　この麺のつゆは敢えてこってり。そう！　串焼きのタレを使ったつけ麺を考案すれば……！

「……じゃなくって！！　今後のことを考えなさい！　グルメ革命は後でいいの！」
「つけ麺のつゆに串焼きのタレを代用するのはどうだろうか」
「会話をしてくれないかしら！？」

　だって、夢広がりまくりなんだもんよ。
　で、何の話だったか……ああそうだ。アリサの時間の使い方だったな。
　見れば、我らがお嬢様は顔を紅潮させてお怒りのご様子。からかって悪かった。

「まあそうだな。アリサと俺とで、これからどんどん改革はしていくつもりだが……俺の方はきっと報告書に目を通すだけでしんどい。アリサの方が余裕出来るようにするから、街やこの地方の人から沢山話を聞いて、“いい領主”であってくれ」
「なるほどね。私が象徴になればいいと？」
「十四歳の女の子でありながら、どの地方よりも善政を敷き、民の声にも耳を傾ける優しい領主様。アリサの場合見た目も可愛いから良い偶像(アイドル)的存在にもなれるしな」
「あらありがと。……ちょっと嬉しいわ。けれど何というか釈然としないわね」
「容姿を売りにするからか？　女の子扱いが不満か？」
「う～ん……良く分からない」

　何でかしらね？
　そう言って肩を竦めるアリサ。俺としてはこんなもやもやが残るっていうのが一番嫌いなんだけどな。抽象的な表現ってのは、難しい。
　……でもきっと彼女のことだから、自分の力量だけで認めてもらいたいという思いがあるのだろう。付加価値で自分の容姿や年齢が絡むのが気に入らないのだ。

　そういう真っ直ぐなところが、きっと俺達を惹きつける。

「いいわ」
「何が？」
「これよ。リューキの案でいきましょう」

　麺を啜り終わって顔を上げると、アリサが俺の巻物を指差していた。
　全面的に許可が下りたのか。もう少しごねると思っていたのだが。主に、彼女の仕事が少ないことについて。

「私も学ぶことが多いのでしょうし……きっとそのあたりも汲んでのこの案よね？　なら文句はないわ」
「はは、思った以上に見透かされていたらしい。参謀失格だな」
「あら……嘘つきね。私が反対すれば、この文面の裏をきっちり説明するつもりだったくせに」

　ヘソを曲げたアリサがそっぽを向く。なるほど、そこまで読んだ上での賛成か。
　まあ平たく言えば、彼女の時間を大幅に開けたのは“勉強しろ”という意味合いを含んでいる。俺やクサカが行う仕事の確認だけをさせるのも、そういうことだ。でなければ、しっかりと君主も加わって協議をするのが当たり前。

「いつでも質問は受けるし、俺やクサカの仕事を見に来ても構わないよ」
「もとよりそのつもりだわ。リューキなんか見返してやる」

　べーっと舌を出すあたり、俺と二人だけだからなのか遠慮が見えない。
　でもまぁ俺としても……見返してくれた方がありがたい。なんだかんだで俺は、今の今まで彼女の底は計り知れていないのだから。

「じゃあ、夕食の席で今後の予定は私から説明するわ。西の山脈に関しての話は、リューキからね」
「了解したよ。……さて、そしたら俺はひと段落したこともあるし……昼下がりまで少し仮眠でも――」
「あ、リューキ」
「……このタイミングで呼びかけるとは、俺を寝させない何かがあると察するがアリサ？」
「うふふ。正解」

　腰を浮かせかけた俺を止めるアリサ。この状況には、俺もジト目を禁じ得ない。というか何か楽しげなアリサが気に食わない。
　俺だって寝たいんだ。よほど火急でない限りは、睡眠時間を削るに値しないからな？

「……聞くだけ聞くが、よっぽどのことじゃなければ俺寝るからな？　いいか、寝るからな？」
「副官、欲しくない？」
「詳しく聞こうか」

　あっさりだった。
　欲しいよ副官。主に仕事量的な面で。
　座り直してさらに丁寧に向き直った俺を、満足そうな笑みとともに見つめるところは気に食わないが……この際仕方ないからアリサの意向に従うか。決して、決してこの会話に敗北したわけではないからな。

「ふふっ、リューキってたまに面白いわね」
「余計なお世話だ。……で、どういうことソレ？」
「昨日話さなかったかしら？　一人、文官候補が居るって」
「ああ、そういえば」

　言ってた気がする。その時はもっと大事な話があったから聞き流したけれど。
　大事な話といえば、科挙もどきもやりたいな。教育が先か。

「たぶんリューキも面識ある子だと思うのだけど、会ってみる気はある？」
「俺が面識ある……文官候補？」

　村長？

　俺の脳内で好々爺とした爺さんが手を振っている。

「……きっと、貴方の脳内に居る人物とは違うわよ」
「何で俺の脳内が分かるんだよ」
「……今回はなんとなくね。本当に」

　妙な表情をしてアリサは言う。本当になんとなく当てられて、自分でも不思議らしい。
　とはいえ、村長以外に俺が面識あるような人間は居ない気がする。友達少ないとかじゃなくてさ。いや少ないけど。

「……とりあえず会ってみるさ。副官は欲しいし」
「そう？　ならこの場所に行きなさい」

　すっと鍵を手渡された。『さんかいおくのへや』……アリサの字だ。ひらがな表記が腹立つな一々。第二王女が丸文字とか、可愛いけど教育係出てこい。可愛いけど。
　って、待てこら。

「なんで“鍵”を渡されるんだよおかしいだろ」
「え？　だって――」

　ニコリと笑って、肩を竦めるアリサ。
　途端に、一人の少女が浮かび上がる。

「――リューキが拾った、サイエン地方の捕虜だもの。その子」
「……随分なヤツを副官にしようとしてるのな、お前」
「ライカ……は下手すれば相手を斬り殺すから、クサカを護衛に付けるわ」
「しかも攻撃してくる可能性あんのかよ」

　寝とけば良かった。
　俺は切にそう思った。










「儂とリューキの初めての共同作業だの」
「気持ち悪いからそういう言い方するな頼むから」

　背筋に寒気が走った。
　俺とクサカは、『さんかいおくのへや』の前に居た。先ほどのアリサの発言のせいで、どうしても凶暴な猛獣でも中に居るのではないかと思ってしまうが……もし中に居るのがあの少女だとすれば……


『生き……たい……』


　……クソ。十五日近く前だっていうのに、さっきのこと以上に鮮明に思い出せちまう。

　火炎地獄。ぐしゃぐしゃに歪んだ顔。思わず出してしまった、手。

「どうしたリューキ？」
「何でもないさ。……ああ、なんでもない」
「……ノックしようとしている手が、震えていてもか？」
「……はは。本当だ」

　おいおい吹っ切ったはずだろう。アリサと一緒に来ると決めた時に覚悟したはずだろう。ふざけんな俺。

「のう、リューキ」
「ん？」
「何も、今全てを覚悟する必要はないじゃろ」
「……そんなの、今更だ」

　隣のクサカを一瞥だけして、拳が白くなるほど握りしめて、俺は、扉を叩いた。
　心なしか、扉の発した音が強い。そして何故か、手の甲が痛かった。

『どうぞ』

「……ふぅ。……失礼」

　扉を、開く。鍵は、ポケットに仕舞った。

　殺風景な部屋だった。白く、簡素。
　そして、何よりも目を惹いた黒。それが彼女の髪であることに、すぐに気が付いた。

「あの……？」
「ああすまない。俺は竜基だ。初めまして」
「あ、うん。初めまして」

　……何が初めましてだ、白々しい。
　自分の薄汚い面に舌打ちしつつ、彼女を見る。黒髪は、右の側頭部に括ってあった。サイドテール、というヤツだろうか。寝巻に身を包んだ姿は酷く、弱弱しかった。

「僕は、シムラって言うんだ。よろしく」
「シムラ、ね」

　さてと。間違いなく、彼女は俺が手を伸ばした少女だ。それだけで、何とも言えない感覚がある。

「俺のこと、覚えてる？」
「……もしかして、僕を拾い上げてくれた人？」
「……」

　拾い上げてくれた人、か。

「何で、拾い上げちゃったんだろうな？」
「え……？」
「本当ならさ。俺は今、キミのその言葉に甘えて、騙してでも、キミを利用した方が良いのかもしれない」

　唯一、殺風景な中にあって色のついた、窓に近づく。
　そこから見る風景は俺の部屋のものとはだいぶ違った。

「……どういうことかな？」
「ま、そんなこと俺には出来ないんだよ。だから最初に言っておく。火計を実行……いや、企画実行したのは、この俺だ」
「っ！？」

　視線を合わせた。途端にビクリと震えるシムラ。
　俯いた彼女の口元から、辛うじて聞こえた。

　どうして、と。

「……六千対五百と村人。……俺はあの村に命を救われてな。恩を感じてた。だから、六千の兵士に蹂躙させるわけにはいかなかった」
「……っ」
「誰も殺されたくなかった。大事な人たちを。俺に夢を語った少女と、その部下を」

　だから、その分敵を殺しまくった。
　そう言葉を括って彼女を見ると。

　面白いくらいに憎悪の籠った瞳でこちらを見つめていた。
　……そりゃそうだよな。当然だ。
　そもそも戦争なんて、憎しみしか生まないもんだよ。本当に。

　窓の外に目を移す。

「俺は元々、命のやり取りとは無縁のところに居てさ。だから、こういう考え方をしてしまう。味方を守りたい。知り合いを誰一人殺されたくない。この世の中にあって、考えられない思想だよ。そのために俺は君らを散々な目に遭わせた。謝罪はしない。しても、意味がない」

　日本人だから。現代人だから。
　そんな、甘ったれた考えで、俺は六千人を全滅に追い込んだ。
　今の俺がどんな考えで居ようと、過去は変えられない。俺はあの時、そういう考えを持っていた。

　日本人特有の、とまでは言わないが、この世界の人には考えられないだろう。だからこそ、彼女のどんな罵倒も受けるつもりでいた。

　……だが、いつまで経っても彼女から何も言ってくる気配はなかった。
　不思議に思った俺が彼女に視線を戻すと。
　先ほどと変わらず俺を睨み据えていた。……だが、何故か先ほどよりも、憎しみは幾何か減っているような気がした。逆に、困惑が垣間見える。

「……この前、王女様が来たよ」
「アリサが？　……大方、様子見ってところかな」
「どうしてこんな状況を王女が静観してるのかって、散々に言った。王女様のクセにって」
「……それで？」
「謝罪はしないって。キミと同じこと言ったよ。あとその側近に、王女のこと何も知らないのに喚くなって理不尽なこと言われた」
「……あ～、まあな。アリサの立場は色々と複雑で、今頑張ってる最中なんだよ。……俺としても、それを邪魔させるわけにはいかなかった。グリアッドはアレだ、アリサのこと大好きだからな」

　俯く彼女。
　俺への憎しみ籠った声は変わらない。それを当然だと俺も思うし、仕方ないと諦めていたんだが……もっと罵声を浴びせられるものだと思ったんだけどな。
　……アリサが何か言ったのか？　んで考える時間を与えて……本命は俺からの説得？
　……さすがに考えすぎか。

「俺に対して、思うことはないのか？」
「ありすぎてもう何が何だか。一つ言えるのは……僕はお前を許さない」
「そか」

　何か、変に悟っているのかとも思ったが違うらしい。怒りはあれど、俺にただぶつける気にはならない、とそういうことか。
　これはアリサが何かやったと見て間違いはないな。
　ここまで彼女が冷静になるまで、いったいどのくらいの時間を費やしたというのだろうか。

「けど、俺は許されなくても構わない。お前と同じように大切なものがあって、俺は自分の大事なものを守れたことを誇りに思う。他にやり方が無かったとか、そういう後悔はもうやめた」



　言葉が途切れた。
　ただただ、昼のコトリの囀りが聞こえるのみ。
　それはそれで心地の良いものだったが、隔絶されたこの部屋の空気は重かった。

「……僕には、分かんない」

　ポツリと呟かれた言葉に、自然と俺の視線も動く。

「……？」
「分かんないよ！　キミの言ってることは理解できる……けど、ギースさんが死んで！　皆が死んで！　どうすればいいのか分かんないよ！！」
「……理解、出来るのかよ」
「出来るよ！　僕だってギースさんが助けられるなら皆殺すもん！　だけど……だけどさ……」

　奪われる側になると、納得できないよな。
　当然だ。
　……だが、戦争上等のこの世界で、俺のくだらないエゴを理解するような人間が居るとはな。……アリサは母親がおそらく日本出身だから、あまり考えはしなかったが。でも彼女はいざとなれば小を切り捨てる。本当の意味で考えを共有できるような人間はいなかったはずだった。

「……優しくて、お父さんみたいな人だった。……殺される理由なんて、無かった」
「それが戦争だよ」
「僕……戦争なんて許せないよ」

　許せる人間がこの世にどれほど居るのか。
　俺は少なくともそんな人間とは仲良くできそうも――。

　そこまで考えて、地球での自分を思い出して苦笑した。

　智謀を振るいたい一心で、そういえば『戦争起きないかな』などと夢想した記憶がある。冗談じゃないな。今思い出すと。

「……そうだな。許せない」
「……あんなことしといてよくも言えるね」
「だが……今の俺は、味方を守ったと胸を張って言える。これも不変のことだよ」
「……」

　抑えきれない感情が、ピリピリと俺を突き刺すようだった。

「ねぇ」
「ん？」

　しばらく経って、ポツリと彼女が呟いた。
　外に意識を向けていた俺が振り向くと、先ほどと体勢を全く変えていないシムラが居る。

「……僕、どうすればいいのかな。もう、誰も居ないんだよ。一緒に笑ったり泣いたりした、部隊のメンバーは誰も残ってない。また、一人ぼっちだ」
「また？」
「……そこは関係ないでしょ？」

　睨まれた。彼女の深いところなのかも知れないが、俺は生憎と優しい人間ではないので、つい声に出してしまう。

「じゃあ言うなよ」
「……うるさい。でも、もう僕は何もすることなんかない。ここに居させてもらってる間、ずっと考えていたけれど。やっぱり、何も出来ない」

　……。

「お前さ。窓の外見た事ある？」
「あるよ。何だか皆、楽しそうだ」

　街並みが、遠くに見える。内門を越えた向こうが、三階のここからは良く見える。

「ま、お前らはアレを蹂躙しようとしていたわけだが」
「……」
「シムラ。アレ守ってみたいと思わない？」
「え？」

　キョトンとした表情。相変わらず俺に向けられる感情は良いモノではなさそうだが、恨みを街の人たちにぶつけるほど腐った根性をしているわけでもなさそうだ。

「……村を守りたいから、俺は戦った。今度は、守るべき対象がこの地方全体に広がった。大変ではあるけれど、誇りを持って仕事が出来る。どんなに辛くても、頑張っていられる」

　現に今俺一睡もしてないから早く寝たいんだよ。
　そう笑って肩を竦めた。

「この街を。この地方を。そうやって頑張って続けていって、うちの王女様はこの国を救うつもりで居らっしゃる。そのためにわざわざ自ら出向いて俺をスカウトするくらいに、必死で頑張ってるんだ。……だから、お前が言ったように、ここには楽しそうな街がある」

　今、何もないならちょうどいい。

「全てを奪われた元凶に向かって、『考えは理解できる』なんて言うくらいだ。その時点でそうとう凄いヤツだってことは分かるし……なんか頭も良さそうだ。俺のことならいくら恨んでくれても構わないから、この街の為にちょっと頑張ってみる気はないか？」
「……」

　ま、即決できるような話じゃないわな。
　だが、最後まで俺の話を聞いてくれたこと。きっと、真摯に考えてくれていると考えていい。でなきゃ喚くなり寝るなりするはずだ。
　ずっと俺のことを睨んでいるくらいだ。それなりに、どんな感情であれ、持ってくれているのだろう。

「……ちょっと、考えてみてくれよ。……もしアレなら、仕事の内容とか、今の街並みとか、見せてやってもいいからさ」

　踵を返す。視線を合わせるなり俯いた彼女を見つめてから、俺は扉の方へ向かった。
　……クサカお前、ずっと扉の前に張り付いてたんだな。ベッドから動けないヤツ相手に、どう護衛するのかと思ったら。
　ひょっとして、俺がちゃんとコイツと会えるかっていうアリサの計らいか？

　……考えすぎるのも良くないな。やめておこう。
　とりあえず最初に背中を押してくれたことだけには、心の中だけで礼を言っておく。

「……ねぇ」
「うん？」

　扉に手をかけた俺を、後ろから呼び止める声。

「……明日も、来てよ」
「ただでさえ少ない睡眠時間削って会いに来るよ。俺は忙しいんだ」
「言い方ムカつく」

　振り返れば、彼女は窓の方に視線を向けたままだった。別に、視線を合わせろとは言わないが。……それでも、俺との会話に何かの意味を見出してくれたのだとすれば、それは素直に嬉しいことだと考えよう。

　最後に「じゃあな」とだけ言って、振り返らずに扉を閉めた。

「……気障野郎じゃの」
「……今顔真っ赤なの分かってて言ってるだろこの老いぼれ」
「老いぼれ！？」

　……ここまで恥ずかしいのはいつ振りだろうか。妙に気取るのは早急に解決したい俺の悪い癖だよホントに！！











「さて、じゃあ軍議を始めましょうか」
「待てコラ。酒入った状況で何言ってやがる」

　夕食の席。アリサも同席しての円卓というのでまず嫌な予感はしていたのだが、食事の途中で彼女は訳の分からないことを言い始めた。

「改めて紹介するわ。軍師リューキと、魔剣使いのライカよ」
「ごり押し！？　……まあ、よろしく」

　グリアッドやらガイアスから、「知ってるぞ～」とのヤジ。これが軍議とかマジふざけんな。ライカに到っては紹介に対して片手を振るだけ。フォークを止めるそぶりすら見せない。何だコレ。
　クサカは酒飲んでるし。

「まずは皆。明日からの予定だけど……ちょっと変更点多いから気をつけてね」

　食卓の中心に、俺が書いた巻物を広げるアリサ。
　ちょ、ライカ汁飛ぶから今麺類食い始めんなよ！！

「……あ～ちゃんの負担が減るね～。でも僕の仕事増えるのはどういうこと？」
「俺は鍛えていればいいんだな！！　さすが軍師！　分かりやすくていい！」
「軍部は儂の受け持ちか。それ以外がリューキに回るなら、何とかなるかの」
「言いたい放題だなお前ら……」

　頑張って書いたにも拘わらず、感想なんてそんなもの。
　くそう。

「で、リューキ。西の山脈へ行く話はどうするのよ？」
「あ～、そっか」

　はいはい注目～、と手を打つと、何気に皆ちゃんとこちらを見てくれる。約一名顔が赤いのが非常に腹の立つことではあるが。

「一週間くらいでこの形を定着させて、さっさと西の山脈の方に行こうと思う。連れて行くのはガイアスの部隊とライカ。魔剣使い二枚と兵士が三十だな。その間に何かが起こったら伝達はグリアッドの仕事だ。留守の警備はクサカに任せる」
「西の山脈で何するんだよリューキ」
「……タレついてるぞライカ。……資金源の調達に行くんだよ。……ま、それだけじゃないんだが」

　初めて言う俺の言葉に、首を傾げたのはアリサ。
　どういうこと？　と半ば睨むように視線を合わせてくる。まあ、言ってなかったから当然か。

「……あわよくば、これだけでかなり腐った国を傾けられるってことだよ」

　ま、今は取らぬ狸の何とやら。深くは語らないけどな。

　ニヤニヤ笑う俺の服に、ライカが顔を擦りつけていた。

「だから俺の服で拭くんじゃありません！　ああ！？　白いのに！　めっちゃタレついてんじゃん！　おおおおい！？」

















ザザザ……




Nowloading,,,another wars of evil blades,,,












　そも正義とは何か。悪を断ち切ることなのか。それとも悪を更生させることなのか。黒き三爪の取った道はその内前者であった。それは、どの戦いにおいても彼らの行動理念として一切変わっていない。
　このことがこの時代の正義観として悪即斬が挙げられる、第一要因であると言えよう。

　　　　　　　　考察　“黒き三爪”にみる正義　第一章より抜粋











　ヴェルデとリューヘイの二人は、夕刻に差し掛かる頃にとある山へと到着していた。
　地図が正しければ、ここが件の金山らしい。
　まずは様子見をと、ひっそり山を登り始めた。

「……ほんまにここなん？　死体の一つも居らへんやん」
「さっき哨戒がいただろう。山の入り口にも数体作ってきたはずだが？」
「そういうのとちゃう。村人が仰山連れ去られたっちゅうのに、脱走試みた死体の一つすらあらへん」
「……」
「村の男衆って、力だけは自慢やろ普通。やったらタイミング合わせて逃げるくらい、出来へんもんかな」
「ま、調べてみれば分かるだろう」

　けもの道を伝うように歩きながら、小声で行われる会話。
　退屈そうにキョロキョロ周りを見渡すヴェルデとは違い、リューヘイの表情は硬い。

　確かにヴェルデの言うとおり、今まで死体を見た覚えは無かった。だがこの辺りはすでにアッシア地方。北部ほど危険な獣は少ないものの、それでもこんな鬱蒼とした森には猛獣が居てもおかしくはないのだから、死体なんてご馳走があれば喰らってしまうだろう。

　だから、死体が居ない分には問題ない。

　リューヘイの表情が浮かない理由は、夕刻にも拘わらずこの山がやけに静かであることにあった。
　ヴェルデの言うとおり、本当にここが金山なのか怪しくなってくる。
　哨戒も居たので罠でない限り確かなはず。それに、罠にかけるほどの軍隊が来るという情報も無い。
　だとすればこの山で間違いはないはずなのだが。

「……やけど、人の気配はある」
「そうだな。とりあえず、上の方に居るようだ。まだ中腹にも辿りついていないのだし、さっさと登るとしよう」
「せやね」

　極力音を立てず、されどもなるべく早く。器用な走り方で、彼らは獣道を駆け抜けていった。







§









「さってと。シャルルさんにはああ言ったものの。今から追いつくには時間がかかりそうだなぁ」

　馬車から馬を一頭外し、その背に乗って荒野を駆ける一つの影。
　オレンジの髪をなびかせた、少女のような容姿を持つ少年ケスティマである。

　独り言をぶつぶつと繰り返していたのだが、その内容は先ほど領主館で行っていた会話についてだった。

「……ウェルネスの持っていた書類はとりあえず見つけたけど。確かにコレは本物みたいなんだよね」

　握っている紙は、シャルルの口から出てきた今回の元凶ウェルネスの辞令。
　王の命令というのも、彼が貴族であるというのも、確かなものであった。これ以上の証拠はない。偽造の線を考えていたケスティマだったが、嫌な方向に当てが外れた。

「これがもし本当だとしたら……マズイよね……」

　もうすぐ夕刻。先に向かった仲間が徒歩だったことを考えても、ウェルネスと彼らの接触前にケスティマが合流するのは難しそうだった。

　村人たちが金山で働かされているなら、いくらリューヘイでも土砂崩れを起こしたりすることはないだろうが……それでもケスティマは不安であった。

　リューヘイはやること為すことが過激なのだ。
　策など二の次。とりあえず強行突破が可能なら、作戦はそれを土台に組み立てられる。
　魔剣使いである面と、優秀な参謀としての面。
　二面を併せ持つ恐ろしい化け物であり、なおかつ力の使い方が荒いのである。


　例えば、こんなことがあった。
　ある村で受けた依頼に、山賊退治があったのである。
　山間の林にアジトを作っていた彼らを、ケスティマはどう攻略しようか考えていた。
　彼らの戦力は百を数え、一方こちらはたった三名。
　どうやっても無理なのではないかと考えたヴェルデとケスティマの二人であったが、リューヘイだけは違った。
　二人が頭を悩ませる中、彼はぽこぽこと案を出してくる。
　セオリー通りなら夜中に奇襲を仕掛けて同士討ち狙いや、急襲して混乱したところを丁寧に殲滅。果ては焼き討ちなんかも良いかもしれない。　

　立て板に水。
　頭を捻ればいくつかは出てきたかも知れないが、有効無効を考えなければ実に二十を超えた作戦が、現場に向かう途中の少ない時間だけで出てきたのだ。
　彼を根っからの武官だと考えていたヴェルデとケスティマは、その才に驚くほか無かった。
　だが、さらに唖然とする事態が待っていた。
様々な作戦を立てておきながら、最終的にリューヘイが取った手段は。


　林を挟む両側の山腹を魔剣で切り崩し、その土砂崩れから逃れた人間を余すことなく狩るだけ、という実に手荒い手法であった。


　この作戦で一番危なかったのは、山賊に少女の人質が居たことだった。もちろん、依頼には彼女の救出も含まれていた。
　だというのに、リューヘイの考えは「山賊皆殺しにするついでに見つかるだろう」という何とも恐ろしい発想。
　そして見事に少女だけをちゃっかり救ってきたのだから文句も言えない。


「……なんだかんだで先輩に任せておけばいい気もするけど。それでもあの人のやり方は一々不安なんだよな」

　馬上でケスティマは呟いた。
　リューヘイに対する不安はたった一つ。
　どの作戦にも、“万が一”が必ず付いて回るのだ。
　そしてその不安要素を、リューヘイはいつもギリギリでこなす。
　彼の力量として考えればいいのだが、それでもケスティマはいつも不安を追い払うことが出来なかった。
　自分にもヴェルデくらい楽観視できる思考回路があれば、と何度考えたか分からない。

「とりあえず急ごう。今日も絶対危ない場面があるはずだし」

　一人頷き、ケスティマは馬体を蹴った。







§








　ウェルネスは、現在採掘をさせている金山を訪れていた。
　命令通り、部下たちは近くの村々から男衆を連れて来て働かせているようだ。
　満足のいく状況に、大きく頷く。心なしか、表情もほころんでいた。

　どんな悪政をしようと、責任は全てシャルルにある。
　彼が存在する限り、自分が泥を被ることはない。シャルル、そしてその兄シャオリ―と繋がりのある貴族はことごとくバラバラな地方に左遷されており、この領の隣も国王派の貴族であるから突かれる心配もなかった。

　素晴らしい。

　昨年度の収益も多く、ウェルネスの私腹も随分と肥えていた。
　さらにシャルルの金庫から見つけた金山の情報。これを見つけた時のウェルネスは思わずあらんばかりに口角を吊り上げた。

「ウェルネス様、ここが採掘現場です」
「ほぉう……」

　見れば、山の中腹に出来た大きな洞穴が目の前に。
　中から出てくるのは奴隷のように働かされている、体調の芳しくなさそうな農民たちと、鞭を振り回す自分の部下たち。
　時折居る、麻袋を担いだ男。袋の中には、土に紛れて何かが小さく光っているのがちらりと見える。

「これは良い」

　満足そうに笑みを見せるウェルネスに、隣の腹心も楽しそうだ。
　それこそ、この金山の底はまだ見えないのだ。これからどれほどの利益が生まれるか分からない。考えるだけで、愉快だった。

　機嫌の良かったウェルネスは、近くに居た部下を捕まえて命令を下す。

「私が直々に慰労の言葉をかけてやろう。全員を洞窟前に集めよ」
「はい」

　その部下は一言だけ頷くと、次々に連絡を回していく。
　しばらく経って、ウェルネスの立つ大岩の前には、沢山の鉱夫が集合した。その瞳には、怒り、恨み、悲壮が映っていた。果てに何も映して居ない者も居たが、概ね好意的な視線は無い、ということだけは分かった。

　だからといって、ウェルネスの表情は変わらない。
　この件の恨みをシャルルに押し付ける作業をするだけなのだから。

「皆の者、よくシャルル様の命に従い集まってくれた。これでエツナン地方は益々豊かになる」

　俸禄が増えることを分かっている自身の部下たちは、打算的ながらもウェルネスの言葉をしっかりと聞いている。
　反対に鉱夫たちの表情はすぐれない。当然だろう。シャルルは二年前までとても良い政治を行っていたのだから。
　やはりシャルルが、という失望と、怒り。そして困惑が、ウェルネスの瞳には良く映った。
　だが、二年経った今でもシャルルに完全な怒りが向いていないことだけが納得いかない。
　もしシャルルに怒りが向いてしまえば、首を切って自分が領主になるというのに。
　自分がシャルルを倒した英雄となり、今より少しだけ税を下げれば問題なく愉快な政治が行える。

　だがそれには、まだまだ先が長いようだ。
　一番の問題はやはり、シャルルが表舞台に立っていないことだろう。これだけはどうにかしなければならない目下の課題であった。

「シャルル様の役に立つことを光栄に思ってくれたまえ皆の者」

　朗々とスピーチを行うウェルネス。
　あっという間に時は経ち、気が付くと日が沈む時間にまでなっていた。

「ふむ、ではそろそろ私は失礼しよう。これもエツナン地方の為。頑張ってくれたまえ！」

　ゆっくりと大岩から姿を消すと同時。
　部下たちが、ウェルネスのスピーチのせいで遅れた時間を取り戻そうとさらに鞭を振り始めた。

「お疲れ様です。では、帰りましょうか」
「そうだな。うん」

　身支度を整えると、十数人の部下を連れだって下山の為の馬を連れて来させる。
　獣道が多いこの山だが、しっかりとした道を一つ整備させているので、下山に苦戦することはない。

　ウェルネスはのんびりと馬に跨ると、洞窟前の広場を後にした。








§








「……行ったな」
「せやね」

　黒き三本傷の刺青を持つ男女が、山の中腹にある木の上から眼下の様子を眺めていた。
　今の今まで朗々とスピーチをしていた中年の男が部下を連れだって下山していくのを確認して、ひらりと木から飛び降りる。

　着地した場所は草陰。少々草の音を鳴らしたものの、気づいた人間は居ないようだ。

「拉致された人間の寝泊まりしている場所は、ここから少し離れたところか。とりあえず、ミナの父親という男を探すか？」
「この人数の中！？　ちょいちょい思うねんけど兄ちゃんたまにアホやね！？」

　小声で怒鳴るという器用な真似。ツッコミに回る人間は大概こういった技能を持っているのかとリューヘイは一人学習していた。
　彼より少し遅れて飛び降りたヴェルデは、小さくため息を吐いて言葉を続ける。

「で、兄ちゃんどないするん？　兄ちゃんの魔剣じゃ村人巻き込むやろ」
「おいおい、俺はそんな不器用じゃないんだがな。当然俺の魔剣であの鞭持った野郎共を駆逐するから、ヴェルデは村人の先導だ」
「……無茶せんでな？」

　無理だと分かっていつつも、言わずにはいられない。
　リューヘイの魔剣は危険である。彼の魔剣の扱いがどれほど上手かろうと、万が一村人を巻き込んだらという配慮がどこにも見当たらないのだ。
　だがヴェルデの心中など気にした様子もなく、リューヘイは合図を送る。

「分かったから行け。ミナの父親探しだ」
「えぇ！？　ウチ！？　ウチが一人でやるんソレ！？」
「うるっさい」
「……人使いまで荒いんやこのリーダー……」

　ぶつくさ文句を垂れた次の瞬間にはヴェルデは姿を消していた。おそらく、村人たちを先導して逃がすつもりだろう。
　だが、本当に逃がすつもりならまずは障害を絶たねばならない。

「……やるか」

　リューヘイは、蓑に包んだ黒い太刀を取り出した。
　鯉口を切る。
　ゆっくりと抜いたその太刀は、刀身も漆黒に染まり上がった、どこか面妖な雰囲気を発する剣。伝説の日ノ本の国で扱われるという“太刀”に魔力が合わさった代物。

「“変幻自在”」

　一言だけ呟いたリューヘイの姿は、草陰から瞬く間に掻き消えた。



§



　広場の大きさは、かなりの物である。山の中腹を切り崩して作ったものだから当然といえば当然だが、優に数百の人間が野営できるサイズだった。
　そこで現在、奴隷のように働かされる一人の男が居た。

「ほら！　もっと働け！」
「あぐ！？」

　目の前が霞んでいた。ロクに睡眠もとれていないなか、大量の岩石を担いで何十往復もしているのだから仕方がない。
　そんな中で、岩石の入った麻袋を下ろした途端に打たれた鞭。
　故郷に残してきてしまった娘を思いながら、ぐらりと体が傾くのを感じる。
　もう、限界だった。
　体のあちこちどころか、全身が悲鳴を上げている。寝かせろ、寝かせろ。腹が減った、節々が痛い……もういっそ、永眠(ねむ)らせろ。
　過酷な状況。どんなに頑張ろうと、救いは無い。
　だからこそ、もう永眠(ねむ)りたいという思いがあった。
　辛い、痛い、苦しい。
　癒しが欲しい。娘に会いたい。最後で、いいから。



　シャラン、と鈴の音のような音がした。
　大きな音ではなかった。耳元にそっと聞こえるような、優しい音色。
　だが、周囲に居た全員がその音に気が付いた。
　なぜなら、全員の耳元でその音が鳴ったからだ。

「なんｄ……っ！？」
「ぎゃ！？」
「ぐぇ……」
「……！？」

　何事かと思った。それこそ、霞んだ目が少しは光を取り戻すほどに。
　茫然と周りを見れば、周りで鞭を振るっていたり、村人に蹴りを入れていたはずの男たちの、体のどこかしらから血が吹きだし、首が飛び、悲惨な死体となって転がっている。
　ちらりと見えたのは、黒くうねる蔦のようなもの。

「っしゃあああああ！！！」

　近くの岩が爆砕した。近くの大木が倒壊した。切り崩して作った地面が割けた。
　凄まじい轟音。
　それは次々と視界に入る障害物を壊していく。

　黒くうねる、蔦とともに。

　威勢のいい声が聞こえた。
　そちらを見れば、その黒く長い蔦のような物の先端を掴んだ男が跳躍していた。
　彼が腕を振るうと同時。
　遠くの方で悲鳴が聞こえる。

　あの黒い蔦が、うねり狂いながら正確に領兵どもだけを殺していく。

　まるで生きているようだった。

「“変幻自在”！　踊れ俺の生ける剣！！」
「貴様何者だ！　……ぎゃあああ！？」
「侵入者だ！　侵入者が……っ！」

　騒ぐ兵士を次々と、生きた黒き蔦が襲う。
　既にその先端は見えない。おそらく、洞窟の中にまで侵入しているのだろう。

　何事かと混乱する男の前に、ひらりと青年が飛び降りた。
　黒い蔦のような物を纏いながら、くるりと振り返る。

「ミナって子の親父を探してるんだが、知らないか？」
「……は？」
「いやだから人探しだよ。ミナって女の子に頼まれたので、俺達は父親ついでにここで働かされてる人たちを助けにきた」
「つ、ついでって……」

　唖然とした。
　何が何だか分からないが、一つだけ分かった。この男は、おかしい。
　ただの人探しの為に、領主の兵士を殺戮する様が。ここで働かされていた、絶望の淵にある人々の救出をついでと言ってのける様が。

「知らないなら構わない。緑の髪の女を見つけたらそいつに従え。俺の仲間だ」
「あ、ああ……」

　タジタジになりながら頷いた次の瞬間には、黒い蔦を残したまま男は消えた。
　蔦も、しばらくして主を追うようにスルスルとどこかへ走るように去っていく。

「な、なんだったんだ……それにミナって……もしかしてミナ？　え？　彼が探してたのは俺か……？」

　ミナという一児の父だと告げることも、忘れていた。





§





「あ～あ。兄ちゃん派手やなぁ。っちゅうかなんであれで村人に掠りもせぇへんの？　おかしいやろ」

　リューヘイの魔剣、黒い太刀が躍るように敵兵を駆逐していく様を眺めながら、ヴェルデは呟いた。
　ちょうど、切りかかってくる敵兵を一突きで返り討ちにしつつ、村人たちに現状を話し、今現在大暴れしている黒い“生きた”太刀の説明をしてさっさと下山をしてもらっていた最中である。
　体力が限界に迫っている人だけは残り、自力で帰れるなら帰りなさい。
　道が分からないなら周りに同郷の人間を探せ。怪我は手当する。
　などなど、てきぱきと指示を出す。
　若干、ヴェルデの故郷のなまりについていけない人も居て四苦八苦したが、それでも最後はなんとかなった。頑張ってリューヘイたちのような話し方に直している途中ではあるものの、やはり中々抜けないものだ。

　それよりも、リューヘイの暴れっぷりである。
　彼の“変幻自在”は、黒い太刀をどこまでも伸ばし、そして自分の意思によってグネグネとうねらせながら自在な攻撃を繰り出す太刀だ。
　まるで生きた黒い大蛇のように、死角の無い攻撃を繰り出す鞭のような武器。
　メルトルムやグルッテルバニアでも、一、二を争う恐ろしい魔剣である。これを扱うには相当の技量が必要になるはずなのだが、リューヘイはそれをいとも簡単に操っていた。
　魔力も半端ではないようで、本気になれば二、三里(だいたい830～1240M)まで伸ばした上で敵や障害物を粉砕することも可能。
　リューヘイとこの魔剣の組み合わせという悪質なまでの最強タッグは、未だに負けを喫したことがないのだ。

「……ここまで来よると敵兵が哀れやな」

　本日もご機嫌に踊る黒き魔剣。
　大地を駆け抜けるように突っ切る太刀の先端は、土煙を起こしつつ敵兵を舞い上げる。

「……っと、はいはいこっちやで～！　あっちは黒くてヤバい大蛇が居るんや、放っとき！」

　取り残された村人が居るらしく、心配そうな工夫たちをさっさか逃がすヴェルデ。どんなに心配しても、リューヘイに限って村人を傷つけたりはしないだろう。
　そう考えていたからだった。

「あの」
「ん？　なんやオジサマ」
「緑の髪の女性……貴方があの青年の仲間の方で？」
「せやけど……お礼とかならええで？　ウチらはミナちゃん言う女の子のおとんを探しとるだけやから。……ウチはどちらかというとあんさんたち助けたかった気持ちもあるけど」
「あ、そのミナの父親、だと思うんだ」
「なんやて！？」

　さっきからずっと探していた人間が、自分から出てきてくれるとは僥倖。
　嘘を吐く理由も無し。そう考えたヴェルデは、とりあえず軽い本人確認だけして、後でミナの元へと送ろうかと考えていた。

「どこの村のミナちゃんや？」
「ここからしばらく……南に歩いて数日の、国境近い村なんだが」
「ほんまらしいな。ええでオジサマ。ウチらが送るさかい、ここに居ってや」
「あの」

何かを言いかけた男を、ヴェルデは止めた。誘導が終わっていないから後にしてくれと。

「分かった。なら手伝おう。俺も、キミらに救われっぱなしじゃ仕方がない」
「かっこええな、オジサマ」
「……本当に、ありがとう」

　不意打ちで頭を下げられたヴェルデは、照れくさそうに鼻の下を擦った。







§






　ウェルネスが異変に気付いたのは、下山しきる目前だった。
　凄まじい轟音、どこかしこから降ってくる、大小の岩、倒木。
　おまけに揺れる足元。
　何が起きているのかと、山の方を振り向こうとしたその時。今度は山に向けて駆けてくる一つの騎影が視界に入った。

「何者か！」

　ウェルネスの出した大声に、周囲に居た護衛の部下たちも警戒心をあらわにする。
　だが、その騎馬はだんだんと姿を露わにしながらも止まる様子は見せなかった。
　それどころか。

「ぐぎゃ！？」
「うぐ……！？」

　まず最初に、両翼を固めていた騎兵二人が落馬した。
　ひゅん、と風を切るような妙な音がしたと思ったら、自分の乗る馬の周りに居た兵士たちが次々に倒れ伏していく。見れば全員美しいまでに正確に、投げナイフによって喉を貫かれていた。

「何者かと聞いている！　止まれ！　ええい、殺せお前たち！！」

　明らかに自分を狙っているのは分かった。そして相手は投げナイフの名人である。
　だとすれば捕まえて尋問など考えず、自分の身の安全を優先するべきだ。
　ウェルネスの命によって、さらに数人の部下が迫り来る騎馬に突貫する。だが、それも馬から随分と離れた場所で射止められたらしい。バタバタと倒れていく。

　気が付けば、ウェルネスと腹心の部下だけとなっていた。

「……っ到着！　ウェルネスはお前で間違いないね？」
「ひっ……ち、ちがう！　ウェルネスは隣のこの男だ！」
「ウェルネス様！？」
「だ、黙れウェルネスはコイツだ！」
「面倒臭い」
「ぎゃ！？」

　鬱陶しくなったケスティマは、副官らしき男にナイフを投擲。
　そしてそのまま、ウェルネスを睨み据えた。

「……語るに落ち過ぎでしょ」

　漫才のようなやり取りに半ば呆れた少年は、副官とウェルネスの上下関係が見えた段階で副官を必要無し、と判断した。
　裏でやっていた政策も何も、過去となった今は知っていれば問題ない。副官が優秀で先導していようが、吐くだけなら知っていれば誰でも出来る。
　急所を外していようが、気絶するには十分だったようで。副官はぐったりと馬に跨った状態で動かなくなった。
　そしてこれは、ウェルネスへの脅しとして何よりも効果的だった。

　オレンジの髪は宵闇に紛れて暗くトーンを落とし、それでも少女的な見た目は変わらない。ウェルネスは目の前の男か女か分からない子供を、戦々恐々とした瞳で見つめていた。

「安心しなよ。殺しはしないから。僕は、ウェルネスという男に質問があるだけなんだ」
「質……問？」

　恐怖がまだ残り、ひねり出すようにして声を紡ぐウェルネス。
　少年――ケスティマは、それに鷹揚に頷いた。

「そうそう。まずは……シャルルを閉じ込めたのはお前だよね？」
「……ちが」

　否定しようとした瞬間にナイフが耳元をかすめた。

「嘘は良くないな。僕は知ってることも混ぜるからね？　嘘を吐いたら次は――刺す」
「……っ！？」

　楽しそうに投げナイフを弄ぶケスティマ。
　二つ目ね、と見せた笑みは、悪魔の微笑とも錯覚させるようなものだった。
　彼は懐を探って一枚の紙を取り出す。

「この証書は、本物？」
「ほ、本物だ！　印鑑も国王陛下のもので間違いない！」
「……まぁ、そうだろうね」

　面倒くさいことになった。と一つため息を吐いて、彼は続ける。

「この領を実質仕切っているのは、お前？」
「……そ、そうだ。シャルル様を幽閉して私が」
「トップはお前、と。うん、そろそろ時間だね」

　ケスティマが一人頷いたことに、ウェルネスは一つ安堵のため息を吐いた。

「逃がして、くれるのか？」
「まさか」

　肩を竦めて、ケスティマはウェルネスのさらに後方へと目を向ける。

「仲間が帰ってきたからさ。あとの尋問は領主館でだよ」
「ケスティマご苦労さん」
「先輩がウェルネスまで殺してなくて良かったよ」

　ウェルネスにバレないよう、獣道から次々村人を帰していた黒き三爪の残る二人は、一人の男を担いで下山して来ていた。

「馬は空けましたので、さっさと乗ってください。ウェルネスとその副官を連行しますよ」
「お、サンキュー」
「気が利くやんかケスティマ」

　最初にケスティマが殺した二人。彼らが騎乗していた馬に、事もなげに跨ったリューヘイとヴェルデ。リューヘイは担いでいた男を下ろし、騎乗すると改めて男を後ろに乗せた。

「……その人は？」
「依頼のブツ」
「物扱いは酷くないか……？」

　痩せこけてなければ男前だったであろう男は、鞍に跨った目の前の青年に愚痴を吐く。
　そんなことを気にした様子もなく、リューヘイは馬体を蹴った。

「ほら、行くぞ」
「……だが、本当に、ありがとう。またミナに会えるんだな……」
「下山中から数えて通算何十回目だその台詞」

　ため息を吐くリューヘイとは裏腹に、ヴェルデがオジサマと呼ぶその男は、心底安堵した様子で。
　ウェルネスを連行して領主館に到着する間に、すっかり寝入ってしまっていた。

「馬上で寝られるヤツを初めて見た」
「よっぽど疲れてたんよ……」

　ウェルネスを差し置いて、リューヘイとヴェルデは小さく苦笑を漏らしていた。









§










　領主館に到着した黒き三爪は、まずミナの父親を適当な部屋に寝かせて。
　それから、ウェルネスを連れて地下の牢獄まで来ていた。

「……どこまでが本当なんだい？」
「全部に決まっている」

　オリの中と外で交わされる会話。シャルルとリューヘイの二人である。
　今回のことの顛末を、リューヘイは彼に話していた。
　自分たちは一人の女の子の依頼でここまで世話を焼いたこと。
　領主館に居座っていたウェルネスの私兵は壊滅状態にしたこと。
　そしてケスティマがウェルネスを捕えたこと。
　ついでに、金山の炭鉱付近が凹凸だらけで使い物にならなくなったこと。

「……ついでの話が凄く気になるけど、それはもういいか。まずは、本当にありがとう。で、ウェルネス卿」
「……なんでしょう」
「貴様はなんということをしてくれたんだ……！」

　深々とリューヘイに頭を下げたのち、ケスティマにナイフを突きつけられて怯えているウェルネスへと視線を移すシャルル。

「貴様が王と兄上からの命令でここに補助として来たという話は……嘘だったのか！？」

　ついっとナイフの角度が変わる。言わねば切る、と言っているようなケスティマの動きに、ウェルネスは震える口を開いた。

「う、うそでは……王の命令というのも本当……ただ、シャオリ―殿は……」
「……兄上がどうした」
「シャオリ―様は王城の地下に幽閉されていて……知らないのです。国王陛下から、言われたのです……シャオリ―殿と王からの命令ということで……シャルル殿の元へ行き……税を徴収しろ、と……」

　ピクリと反応したのは、リューヘイだった。

「ちょっと待て。ではアッシアの王にはどのくらい納税していた？」
「……四割を、私が。三割を、王の下に……」
「……はは」
「ひぅ！？」

　ウェルネスが悲鳴を上げたのも無理はなかった。リューヘイの笑みは、ただの笑みではなかった。殺意に塗り固められた、偽物の笑み。その裏でどんな感情が渦巻いているかなど、考えたくもない。

「……ウェルネス」
「は、はい！」
「……死にたくなければ答えろ」

　睨み据えるリューヘイに、コクコクと赤べこのように頷く。
　視線を外さず、彼はウェルネスに問いかけた。

「王は直々にお前にそう言ったのか？　シャルルを閉じ込めるというアイディアも王なのか？」
「はいっ……シャオリ―殿の諫言がよほど頭に来たらしく……シャオリ―殿の領から税をふんだくる手段として……」
「良く、分かった」

　大きく、頷いた。
　ウェルネスは、所詮傀儡。
　そのことを理解したリューヘイは、そのまま廊下の壁に寄りかかって目を閉じた。

「シャルルさん」
「ケスティマくん？」
「この男は簀巻きにして執務室に転がしておきます。一応捕まっていた村人に話は通してあって、数日中には領民がシャルルさんを助けに来ますから安心してください」
「そうか……本当に世話をかけるな」

　ヴェルデが、全ての話を通してあった。
　感謝の念を絶やさない村人たちに、礼は数日中に領主館を攻め、シャルル様を助けることで支払え、と。
　シャルルが捕えられていたことに憤慨した村人たちにこの提案は最高のものであった。
　何せ善政が戻ってきて自分たちの怒りのやり場も出来る。一石二鳥どころではない。

「……ケスティマ君」
「なんでしょうか？」
「もう一つ、頼まれてくれないだろうか」

　本当に申し訳なさそうに、シャルルは言葉を選んで呟いた。
　そんな彼に、ケスティマは優しい笑みを見せて頷いた。

「シャオリ―さんの救出ですね。受けましょう」
「……はは、御見通しか。だが、本当にありがとう」
「いいですよね先輩」
「……ま、いいだろ」

　片目を開けたリューヘイが了承したのを見て、ケスティマはシャルルに視線を移した。

「じゃあ、礼は何がいいか？」
「……礼はいいです。どうせ、僕らもうこの領出ますし」

　いつの間にかヴェルデがウェルネスを昏倒させており、足蹴にする様子を眺めながらケスティマは肩を竦めた。
　シャルルはその言葉に目を瞬かせる。

「いや、そんなことでは俺としてのメンツも無いし、何より申し訳なさで一杯だ！」
「……じゃあ」
「な、なんだい？」
「もし、僕らの立場が危なくなったら、一度でいいから助けてくださいね」

　にこやかに、ケスティマは笑った。
　言葉の意味をかみ砕いて。シャルルは、大きく頷く。

「いいだろう。エツナン領主代行として、俺が全身全霊をかけてキミたちを庇う。それが、俺からの礼だ」
「ありがとうございます。では、いきましょうか」

　ケスティマの言葉に、残る二人も頷いて。
　気絶したウェルネスともども、地下牢から姿を消した。

「……黒き三爪。必ず恩は返す。何度だって、キミらを守ると誓おう」

　シャルルは、見慣れた殺風景な天井を見据えて、力強く頷いた。








§










「……ミナちゃん、喜んでたなぁ」
「ヴェルデ、なんかだらしないよ顔が」
「やかましいわ！」

　それは、小さな荷馬車だった。
　見渡す限り平原の、その間を細い糸のように通る街道を、小さな荷馬車が走っていた。
　二頭立ての馬車を、少女とも少年ともつかぬ子供が御している。
　その馬たちが引く荷車の中には、彼らの食するための牧草と、埋もれるように二人の人間が寝転がっていた。
　苦笑するケスティマは、御者としての仕事に戻る。
　リューヘイは一人、ぼうっと空を眺めていた。

「兄ちゃん、どうしたん？」
「ん？　今回の件で、あのグルッテルバニアの皇女の依頼を受ける気になってな」
「あ、せや！　結局ウチ聞いてへん！！」

　ポンと手を打つヴェルデ。

「アッシアの悪政は、あのグルッテルバニアの皇女は許せないそうだ」
「……なんや言うてたね。その人、敵であろうと悪を許さない～って聖人みたいな人やって」
「ああ……ま、今回のことで、上層部が腐ってることは分かっただろう？」
「……国王が悪政の頂点……酷い話や」

　ウェルネスはあの後、処刑された。当然であろう。あのような人間を生かしておく道理がない。リューヘイが殺さなかっただけでも、ヴェルデは驚きだった。
　彼の言うには、諸悪の根源を殺す必要があるから、ウェルネスは領民の怒りに譲るとのこと。どちらにせよ殺すことは決まっていたようだ。

　シャルルが返り咲き、このエツナン地方は少々浮ついた雰囲気があった。
　ミナも父親との再会に涙ながらのお礼を言っており、なんだか気恥ずかしくなったケスティマはさっさと荷馬車へ戻り。礼に淡泊なリューヘイも、さっさと村を後にしようと言いだし、結局ヴェルデがミナに構いきりになって、一日だけ逗留した後に村を後にした。

「まぁ、だから依頼は受けるさ」
「やから、何よ依頼って」

　焦れたヴェルデが、イラついたようにリューヘイの脇腹を突く。
　彼女の脳天に拳を叩きこんだリューヘイは、遠くを見つめて。

　晴天を見上げながら、呟いた。









「当代アッシア王家――国王、皇后、王太子、第一王女、第二王女(・・・・)の殺害だ」

　大仕事やね～、と、ヴェルデは愉快そうに笑った。







　　　　　　　　　　　　　　　　　　another  wars  of evil blades,,,

Sideout...

