異自然世界の非常食（フェアリアフィリア）2013.11.16
　夢の中で過去に書きこんだ２ちゃんの自分のレスが出てきた。

「他国の文化は尊重しろよオーストコリア」
「クジラ美味しいだろうが」
「＞＞１の主張はおかしい。イルカやクジラが賢いから喰っちゃダメっていうなら、牛や豚やそれこそカンガルーに知能が全くないってことを証明しろよ」

　……目が覚める。夢は覚えているたちだ。
　そういえばそうだったな。ああそうだ。
　ちょっとびっくりしたくらいで自分のスタンスを変えちゃいけない。過去のレスがそれを思い起こさせてくれた。手のひら返しはそれが面白い時だけしかやらない。煽られるからな。
　やっぱり食べよう。あの貴重なたんぱく質はカリッカリのフライにしよう。

　枕もとのビンをふと見る。
　貴重なたんぱく質さんは入れておいた新聞紙を体にぐるぐると巻いている。意外と器用そうだ。砂糖水で湿らせたティッシュにはいくつか吸った後も見受けられる。少し顔色が悪い？

　ビンの底には入れっぱなしにしてあった段ボール片が相変わらず置いてあったが、一言だけ違う言葉が添えられていた。
布団から出ずにノートパソコンを引っ張りこみ、google翻訳で翻訳してみる。
　結果、

「寒い」

　とのこと。

　これは大変悪いことをした。いや食材なのだから悪いもへったくれもないのだが、そういえば冬も近い湖にざっぱざっぱ漬けて乾かしもせずビン詰めにしたんだから、寒くないはずが無いわな。

　とりあえず豆炭あんかが今最高に熱を発している状態なので、それを毛布でくるんで上に置いてやる。しばらくすれば温まるはずだ。毛布のダニ退治ついでってやつだ。

　今日は何をしようかな。水、タンパク質と当てができたので、やはり家の前の掃除だろうか。
　伸びっぱなしになった雑草が近くの道までぼうぼうと生えている。
　火でもつけたら一発なのだろうが、小屋も一発だろうな。
　面倒でも刈っていくしかないか。

　いつも通りねこまんまで朝食を片づける。油ものは朝から食べると重いので、妖精のフライは夜のお楽しみにとっておくことにする。

　さあ草刈りタイムだ。
　自慢の関の万能包丁（青紙割込のＶ金十号）を片手に、意気揚々と玄関を開ける。

　寒い。引き返す。

　まあいいや。明日から本気出す。
　自作の薪ストーブに火を付け、まだあったかい布団でぬくぬくとしよう。


　と、カツンカツン小さな音がビンから聞こえるのでそっちに目をやると、纏った新聞紙を全部脱ぎすてて真っ赤汗だくになった貴重なたんぱく質サンがシャーペンの芯でガラスを叩きつつ、必死こいて訴えていた。

　熱過ぎたか。豆炭あんかおそるべし。
　心の中でごめんごめんと謝りながら（食材ごときに謝るというのも変な話だが）あんかを離してやる。あのまま外で草を刈っていたらこの子死んでたな。危ない危ない怠惰最高。

　さて。温度管理がなかなか難しいぞ。

　布団にくるまってノーパソで２ちゃんを開く。
　こういう場合はぐぐるか質問するに限る。

　幸い、昨日のスレがパート化しており、＞＞１として降臨すると一気にスレが盛り上がった。平日だというのに暇なやつらだ。自分も含めて。

　とりあえず温度管理の質問をする。
　カブトムシ用の保温パッドだの、湯せんだの、様々レスがなされるが今一ピンとこない。
　とりあえず採用したのが「ノーパソの上に乗っければいんじゃね？」というものだった。

　Ｆ８キーの前くらいにビンごと乗っけてやる。すると温度が足りないのかまた新聞紙にくるまり始めた。
　自分は布団でぬくぬくと丸まりながら、枕の前にパソを、その上にビンを置いている。ビン以外はほぼいつものスタイルだ。

　……丁度良い体勢になった。これで見張りながら２ちゃんができる。

　タンパク質さんも食い入るように画面を見ている。不思議なのだろうか。
　と、ふといいことを思いついた。
　chromeを開き、google翻訳を呼び出す。
　日本語→古ノルド語変換に設定を切り替え、空欄にカタカタと聞くべきことを打ち込んでいく。

　さあ記念すべき第一発目の質問だ。ここは超クリティカルにいきたい。


「あなたはメスですか？　YESなら右手を、NOなら左手を挙げてください」


　おずおずと右手が上がる。


　うおおおおおおおおおおおおお！！！！！

　早速２ちゃんに書きこむ。メスだってよ！　え？　じゃあマッパってことじゃね！？　うっひょおおお！！
　一気にスレも加速される。

「待て、落ち着け。ここが何ていうスレかもう一回確認しろ」
　煽るためにわざとそんなことを書いてみる。案の定、手の平を返したVIPPERがやめろだの喰うなだの鬼悪魔外道だの好き勝手レスが付く。さらに待っていると、よく考えれば中古かよ、妻と夫？、非処女かよ、子持ちかよ、俺はイケる、レズの可能性も微レ存、などのレスに続いて行く。本当にゲスいなおまえら。

　更に突っ込んだ質問を２ちゃんに書きこむ

　この子をどうするか。＞＞２５０

　安価を出して、カセットコンロで温めたココアを飲みながら少し待つ。

２４８：食べる
２４９：食べる
２５０：話を聞く
２５１：食べる
２５２：食べる

　ナイススナイピング。
　というわけで話を聞くことに。質問内容も画面の向こうの有象無象が考えてくれるからすこぶる楽だ。

　先ほど試したように、画面に質問内容を次々と書いて翻訳していく。その度に右手があがったり左手が上がったりと忙しなく動かすタンパク質さん。

・他の言語は喋れますか
ＹＥＳ

・他の種族はいますか
ＹＥＳ

・魔法が使えますか
ＮＯ

　……魔法は使えないのか？　じゃあさっきの火はなんだ？

・火を操れますか
ＹＥＳ

・氷などは操れますか
ＮＯ

・あなたは毒を持っていますか
ＮＯ

・あなたは太っている方ですか
ＮＯ

・あなたは食べられますか
（怯えてしまって手が挙がらなかった）

・冗談ですよ。あなたのような綺麗な人を食べるわけがないじゃないですか
（ほっとしたように新聞紙くずから顔を出す）


　……ＶＩＰＰＥＲがやらかした質問のフォローを入れてやる。情報は断片的だが入ってきた。ひょっとするとこれはかなりいい方法かもしれない。


・近くに町はありますか
ＹＥＳ

・あなたの町ですか
ＹＥＳ

・別の種族の町も近くにありますか
ＹＥＳ

・私くらい大きな種族ですか
ＹＥＳ

・その種族は知性がありますか
ＹＥＳ

・野蛮ですか
（おずおずと）ＹＥＳ

・あなたより賢いですか
ＮＯ


　……近くに町があるのか。町が形成される文化レベルで、町人はやや野蛮で、この子よりアホ。
　うーん。実際見てみないと分からないな。


　この後も次々とＶＩＰＰＥＲは質問を考えてくれたが、一旦それは置いといて自分の質問に移る。


・ビンから出してほしいですか
ＹＥＳ

・羽をむしられたことを恨んでいますか
（かなり遠慮がちに俯きながら）ＹＥＳ

・羽は再生しますか
ＮＯ


　……再生しないのか。あ、やばいすごい罪悪感。自分にたとえたら足をもがれたに等しいよなこれ。うわまじでごめん。

　罪悪感に駆られ、つい「ビンから出してあげます」などと書いて翻訳してしまった。
　纏っていた新聞紙をパサリと落とし、興奮気味に立ち上がるタンパク質さん。

「ただし、以下の条件を守ってください。

　①攻撃しないこと
　②勝手に出ていかないこと
　③この世界に関する情報を正確に伝える努力をすること

　これらが守られなければ、このような結末に至ります」

　そう書いて、ＹＯＵＴＵＢＥでキンチョールの威力テスト動画を見せてあげた。
　ビン詰めの羽虫が上からの噴霧を浴びる、それと同時に墜落して死ぬ。あんなに元気よく飛びまわっていたのに、足を二、三回ばたつかせる暇もなく絶命する。

　それを見たタンパク質さんは、恐怖のあまり涙目で失禁し、戻してしまう、ちょっと彼女には刺激が強すぎたようだ。

　ビンを横に倒す。恐る恐る、といった感じで這い出してくる。


　けっこう寒かったのか、パソコンの暖かい部分にうつ伏せに寝そべるタンパク質さん。こうしてあらためて俯瞰で見ると、もがれた羽がすごく痛々しい。誰だよこんなかわいそうなことしたの。自分だよ。なにやってんだよ。


　そのままタンパク質さんと二度寝タイムに入って、起きたら昼を回っていたので市販のクッキーをつまむ。半ばまで食べたところで、二度とクッキーなんて手に入らない可能性に思い至り、半分残してお菓子箱にしまう。
ちょっと遠いお菓子箱に体を起こしてクッキーを投げ入れる。

　……体がちょっと重い。
　この症状は典型的なビタミン不足の初期症状だ。今は大したことないが、これが二週間も続くと口の端が切れてきて舌の裏が荒れてきて、妙な所に口内炎ができてくる。更に進むと生死の境をさまようレベルの風邪をひく。
経験則で分かっている。今のうちに対処しなくてはならない。

　そして寝ぼけた頭のまま、彼女と一緒に食べられる野草を探そうと決めた。

「食べられる草を見つけたら右手を挙げてください。毒草なら左手を、分からなければ首を振ってください」そう翻訳して、彼女に読ませる。彼女はこくりとうなずく。

　彼女を肩に乗せ、庭に出て、片っ端から葉の形を見せ、それが毒か喰えるかを判断してもらった。


　打率二割といったところだろうか。けっこうな数の山菜を集めることができた。まあまあだな。彼女も草食、というわけではないのか、食毒不明の野草の方がずっと多かった。

　んで問題の味だが、こっちでもそんな変わらん。酸っぱかったり、あくが強かったり、香草っぽかったりといった具合だ。オランダガラシと似たような辛さを持つナス科っぽいやつを見かけた時はちょっと小躍りした。好きなんだよこういうの。

　面白いことに、これ明らかにマンドラゴラだろっていうのが見つかった。一見して二股大根の小さい奴なのだが、大根でいう青首部分、つまり地上部に出ている根の部分に、目と口がある。寝ているように瞑っているが、引っこ抜こうとした時に肩に乗せていたタンパクさんが耳をぎゅーと引っ張ってイヤイヤをした。相当な焦りようだった事を考えるに、即死トラップか何かだろう。面白い。明日あたり耳栓持ってきて実験してみよう。

　さて、これで野菜の問題は解決したな。ビタミンも取れたし、あとは寝るだけだ。


　……。
　と思いきや、二時間後におもっくそ下痢をした。

　どうやら中に判定ミスしてくれた毒草があったっぽい。腹は痛まないのだが、直腸の蛇口が開きっぱなしになったように下痢が出る。

　畑（予定地）に下痢を撒き散らかす。せっかく汲んできた湖の水もガンガン浪費してしまう。げっそりとした顔で戻ってくるのを見るなり、彼女は怯えきった涙目でごめんなさい的なつぶやきを繰り返す。約束③の、情報を正確に伝える、に触れると思ったのだろう。そんな彼女を見て無理矢理にこりと笑い、心配無いことを伝える。

　考えてみれば、彼女らが食べられるからといって自分が食べられるとは限らないんだよな。犬だって玉ねぎ食えないし。猫は百合の花粉で死ぬというし。逆も真なり、というやつか。とりあえず死ななくて良かった。

　下痢腹抱えて今日は寝る。おやすみ。
　明日はまたタンパク質の探し直しだ。

　彼女の名前は何にしよう。いつまでもタンパク質さんじゃあれだしな……。

　……非常食さんでいいか。


ランキング参加中！クリック感謝
コメント：　トラックバック：2013.11.17

　朝起きる。とりあえず腹痛は治まったようだ。
　タマゴでおじや（栄養の高い粥）を作る。

　昨日のチャレンジで分かったのは、とりあえず喰った草の中に死ぬほどの毒草はなかったということだ。
　二時間で腹痛が起きる草も混じっているが、一種類ずつ二時間おきに喰っていけばどれがダメなやつか判明するだろう。

　とにかく２０日耐えきれば、初日に播いたハツカダイコンとサラダ水菜がベビーリーフくらいにはなるはずだ。それまでの辛抱。
　……ＤＨＣのマルチビタミンを常備していればよかった。

　さて気になる非常食さんの様子だが、豆炭あんかから少し離れたところで眠りこけている。朝だよーと人差し指で優しく揺り起こしてやる。
　次にgoogle翻訳で「食べたいものがあれば右手を挙げてください」と書き、「夜中開いてはいけないスレ」を開き、メシ画像のスライドショーを見せる。
　しかし、非常食さんは首を振るばかり。

　しびれを切らしたのか、シャーペンの芯でお菓子箱の段ボールに一言書く。翻訳してみるとそれは「火」という文字だった。

　火？

　とりあえずそのまま画像検索してみる。
　フォトショで作ったような火から生火まで、様々な火が大写しにされる。おお、想像以上に綺麗だ。
　と、非常食さん右手を挙げてぴょんぴょんと跳ね出した。かわいい。今にも画面を食べだしそうな勢いで食い入るように見つめている。

　試しに薪ストーブ用のライターで小指の爪くらいの火を灯し、非常食さんに近づけてやる。

　おお！　食べた！

　あ、吐き出した。

　手をかざして炎を集め、口から吸いこんだと思いきや、咳き込むようにして口から吐き出したのだ。まるで小刻みなヨガフレイムだ。

　え？　もしかして不味いのか？
　液化ブタンの炎はお好みでないとな？

　すごく非常食さんの生態に興味がわいてきた。
　燃え盛っている薪ストーブから薪を一本すばやく取り出し、ロケットストーブに縦に入れてやる。すると四方を断熱された薪はたった一本で勢いよく燃えだし、ごうごうと火口から生火が出始めた。

　羽をもがれた非常食さんを手の平に乗せ、その火口付近に移動させてやると、小躍りしながら先ほどと同じようにして火を食べ始めた。

　その勢いはすごく、逆向きのろうとで火を集めているんじゃないかと疑うほど集約され、彼女の口に入っていく。ちぎれた羽がぱたぱたと忙しなく動いている。

　薪が燃え尽きるまでにお腹いっぱいになったようで、目配せをしてきた。移動させてくれと言っているのだろうか。
　手の平に乗せてやると、彼女の肌はウソみたいに温かくなっていた。熱いくらいだ。

　なるほど、タネがばれてきた。発光して火を放ってきたのはこの蓄熱する習性のためか。発光が三回程度で力尽きたのは蓄熱容量が足りないからだ。寒い寒いと言ってたのは蓄熱が空っぽで体温調整できなかったためで、豆炭あんかの熱で死にそうになったのは、炎の形態をとらない散漫な熱は利用できないということだろうか。

　食べ物が分かると相手が分かるというが、その通りなんだな。あらためて実感。
　砂糖水も啜っていたことから、花の蜜的なものも別途必要なのかもしれないな。それか純粋に水だけ必要だったか。　

　何にせよ、もっと観察が必要だ。情報を引き出す為に。




　ではお待たせしました。本日の料理はマンドラゴラのおひたしです。
なんとかしてあの即死トラップを食します。それでこそ、このブログも盛り上がるというもの。

　というわけでとりあえずWikiを漁ってみる。すると意外にあっさり抜く方法が見つかった。

　どうも、手なずけた犬のリードにマンドラゴラを括りつけて、遠く離れたところから笛で犬を呼べばいいとのこと。
　なるほどな。犬は死ぬが、マンドラゴラは確かに抜ける。
　逆にいえば、犬を犠牲にしても抜くべき薬効があるってことか。ふむ。


　……犬か。非常食さんで代用できないかな。無理か。

　というかこの草ごっつい毒があるのね。よく読むと。幻覚幻聴で最悪死に至る、か。



　よし、計画変更。
　葉巻にしよう。

　最悪死に至る、って書き方は、多少なら死にゃしねーよってこった。

　それに「マンドラゴラの葉巻」って合法ドラッグめいていて素敵だ。
　うまくいったら量産してオクで売ろう。佐川の兄ちゃんここまで来てくれるかなぁ。


　一応、非常食さんの知恵も借りる。


・マンドラゴラは抜くと悲鳴を上げますか
ＹＥＳ

・悲鳴を聞くと死にますか
ＹＥＳ

・葉っぱをちぎると悲鳴を上げますか
ＮＯ

・根元から二つに切ると悲鳴を上げますか
ＹＥＳ

・種子で増えますか
（首を横に振る。わからないっぽい）


　よし、方針は決まった。とりあえず二三枚ちぎってこよう。

　サンダルをつっかけて外に出る。寒いけど好奇心の方が勝った。昨日見つけたマンドラゴラの生息場所まで行く。

　いた。
　彼の寝息が聞こえるほど近付いて、葉っぱを一枚もぐ。

「ひっ」

　……あっぶねぇえええ。今ひって言ったぞこいつ。
　このスリル癖になるな。もう一枚……。

「ひっ」

　いけるか？　さらにもう一枚……。

「ひぃっ」

　あ、やばいわこれもうやばい。ちょっとタイム戦略的撤退。

　だが三枚は手に入ったぞ。十分だ。非常食さんの知恵万歳だな、かなり及び腰だったが簡単に葉っぱをゲットすることができた。

　早速帰って電子レンジにその三枚を放り込む。弱で二分もチンしてやればカラッカラに干からびる。

　ジップロック小に放り込み、かしゅかしゅと揉み砕いてやる。以前作った水パイプを引っ張り出してきて水を入れる。その口に葉の粉を放り込んでやり、ライターで火を付けてぶくぶくと吸いこむ。

　煙が肺に吸い込まれる。思ったよりずっと芳醇な香りが立ち込める。吸いこんだ状態で息を止める。気管支の奥が熱くなる。もういいだろうと思って吐き出すと、目に涙が浮かんだ。


　一口で分かる。これは素晴らしいものだ。

　一皿分でがまんする。wikiによると下手したら死ぬ成分が含まれているっぽいので、ＯＤ（オーバードーズ）は禁物。
　というかマンドラゴラってナス科なのな。
　同じく幻覚作用を持つハシリドコロといい、昨日庭で見つけたやつといい、ナス科ぱねぇな。もう大好き。


　三分たたないうちに効果が表れてくる。
　視界がくの字に曲がる。ＬＳＤと似た入り方だ。
　地震が起きる。実際に起きているわけではなく、自分の体の震えがそう感じるというだけだ。
　遠くのものが近くのものに、遠近（おちこち）が逆転する。右手は遠いのに左手は近すぎる。
　喉が渇いてきたので用意した水を飲む。水の味が煌めいている。
　光も煌めきだす。窓から差し込むスリット光が手裏剣型になる。

　やがて不可逆性の短期記憶喪失が起こる。過去と未来が混ざる。三秒前に考えていたことが思い出されなくなる。

　ああ、非常食さんが美しすぎる。心配そうな非常食さんに見守られながら、彼女のちょっと熱過ぎる体温をしっかり肌で感じながら、意識は星のきらめく宇宙っぽいどこかへと飛んでいった。




ランキング参加中！クリック感謝
コメント：　トラックバック：2013.11.18

　頭が重い……。
　今朝は口に水が滴る感触で目が覚める。
　頭がぼーっとしていて焦点が定まらない。自分は何歳で、ここはどこだったか忘れてしまった。焦ることはない。ゆっくりと思いだしていく。

　学校は？　学校はもう卒業した。年齢は２０歳過ぎているはずだ。そう、社会の縮図とかいって全く洗練されていないあのドふざけた空間から抜けだして、人と関わらないように金を稼いで、自分でＤＩＹの小屋を建てたんだった。今はブログのアフィリエイトで生活していて、ああそうだ。左遷よろしく良く分からないところに飛ばされたんだった。何も問題はないな。

　ゆっくりと記憶が繋がっていく感触を楽しみながら、暖かい布団のなかでぬくぬくしている。

　と、そこに肩口から何かがよじ登ってくる感触があった。

　肩、胸、首、あごと順によじ登られていき、最後に口めがけて小指の爪程度の水がぱしゃりとこぼれる。

　……動じないように苦労した。今ここで漫画のようにガバァと起きたら、がんばってくれてる彼女が落ちて骨折してしまう。

　非常食さんだ。

　もしかして、葉っぱでラリって水を欲した自分に一晩じゅう水を与えてくれていたのだろうか。
　く、口移しで。

「もういいよ、ありがとう」

　声をかけたらすごいびっくりされた。そういえば喋るのは「あっつい！」以来初めてかもしれない。久しぶりすぎて声がかすれた。咳払いをする。

　びっくりはされたが意味は伝わらなかったっぽいので、枕元の加湿器から水を運んでくる彼女に向けて、ノートパソコンを向ける。ちなみにパソはつけっぱなし派だ。

　google翻訳に「ありがとう。助かりました」と入れて翻訳する。

　彼女はそれをみて、自分も助かったかのように胸をなでおろす。

　自分は彼女の羽をもいだ主犯なのに、なんという……。
　久しぶりに、それこそ年単位ぶりに人、っぽいものと心を通わせられた気がして、思わず涙がこぼれそうになった。

　が、よくよく考えてみれば、彼女一人で玄関のドアを開けることができない以上、自分が死んだら彼女も死ぬわけで。
　つまりこの行動は究極的には利己的（セルフィッシュ）な行動だとも考えられて涙は引いた。

　いずれにせよ、彼女に借りが一つ出来てしまったのはまごうことなき事実だ。


　とりあえずまだ重たい頭を抱えて朝食をとる。
　と、カセットボンベが途中で切れた。
　ボンベは昔大量に買いだめしてあったと思ったが、今見たら残り三本となっていた。

　うむぅ。２４７円で三本買える、いつでもどこでも買える、ロケットストーブがあれば生きてはいける、と思って油断していた。

　これは早いとこ町の資源を確認しに行かなあかんぞ。まあ売っている見込みは薄いが。もし売っていたとしても規格が合わなそうだ。


　おっと、忘れていた。ペットの非常食さんにも朝食を用意しないと。
　ライターの火がダメならマッチはどうだろう。

　そう思って一本手渡してやる。

　危なくないように、昨日の手作り葉巻を消した灰皿の上で食事するようにジェスチャーで指示する。

　この灰皿、自分は普段はタバコなぞ吸わないが、適当にその辺のハーブを吸う時に使っているものだ。パイログラスで出来ていてとても綺麗。

　灰皿を蓮の花に見立てれば、彼女はそこに降り立った妖精か何かに見えた。
　……ああ失礼。本当に妖精だったわこの子。

　さてどうやって食事をするのかな。非常に興味深くはある。


　彼女は太ももでマッチの軸を挟む。するとマッチの頭と彼女の頭が向い合せになる。一人組体操サボテンみたいな感じだ。彼女は手の平に意識を集中し、発光させる。

　そうか。既にある熱エネルギーで対象を燃やして、増えた熱量を回収するわけか。

　と、マッチの頭が勢い良く燃え盛り、彼女の前髪を焦がした。

　何かわめきながらごろごろと転がる非常食さん。うわああ大丈夫か！

　どうやらリンを燃やしたことなど無かったらしい。予想よりずっと爆発的な火でコントロールを失ったということか。

　とりあえず火傷っぽいのでオロナイン軟膏を引っ張り出してきて彼女の顔に塗りたくる。非常食さん、今にも泣きそうだ。超ごめん。


　この子の種族、普段は乾燥した小枝とか食べてるんだろうか。
　蓄熱できる量から考えても、もっと大きなものを燃やして食べなくちゃいけないんじゃないのか……？

　尋ねてみた。

・普段は小枝を食べているんですか？
（両手を挙げる。ＹＥＳでもありＮＯでもある？）

・小枝は食べられますか？
　ＹＥＳ

・枯れ葉は食べられますか？
　ＮＯ

・日光は食べますか？
（首を傾げた後）ＮＯ

・薪は食べられますか？
（これも両手を挙げる。そろそろクローズドな質問では対処し切れなくなってきた）


　ここで彼女からのジェスチャーが入る。先ほどの灰皿の後ろに立ち、複数の人がいる真似をする。腕を組んでふんぞりかえったり、右に一歩ずれて親指をしゃぶってみたり、もう一歩ずれて手を頬に添えてシナを作ったりしている。
　そうか。

・家族で薪を食べるのですか？
　ＹＥＳ！（勢いよく手が挙がった）

・普段は薪を皆で燃やして食べているのですか？
　ＹＥＳ

　そうか、一人だと燃やせないけど、複数集まって皆で一本の薪を燃やして食卓を囲む習性があるのか。


　薪か……。冬に備えてけっこう備蓄があるんだよな。小屋の壁に沿って積んでおいたから、一山丸々残っている。

・あなたは冬眠する種族ですか？
　ＮＯ　

　おいおい。ここどう見ても雪が降る地方だよな。この寒さ。一体どうやって食料調達してるんだよ。

・冬場の食糧調達、厳しいですか？
　ＹＥＳ


　ここらで、お互いがＷＩＮ－ＷＩＮになれる名案を思いついた。これでカセットボンベが尽きても着火がめんどくさく無くなる。飲みたい時にココアを飲める。

　増えるリスクについてちょっと考えた末、とりあえず聞くだけ聞いてみることにした。


・薪をこちらで用意します。家族をここに呼んで一緒に暮らしませんか？


　……答えは無かった。




　ランキング参加中！クリック感謝
　コメント：　トラックバック：2013.11.19

　ところで今日、グラム秤が狂っているのに気が付いた。

　自分でもバカだと思うのだが、マンドラゴラ葉巻を本格的に販売しようかと夢想しているのだ。趣味と実益、というやつだ。
　住所が分からないので佐川もクロネコも来てくれない。だから超苦手な手売り、自力営業になるが仕方が無い。趣味だからな。半ば自分に言い聞かせる。まあこういうパターンで成功した試しがないのは、極端に人嫌いなこの性格があるからだろう。
　まだ町の様子も見ていないというのに気が早いことだが、商品になるものがある、つまり取引材料があるっていうのは何よりも強みになる。はずだ。

　もっとも、特に問題が無ければこのままひきこもり続けるのだが。


　さて、家にあった1980円の電子秤を引っ張り出してきて乾燥マンドラゴラの葉の重量を量り、１０グラム単位で小袋に小分けしてみた。ちなみに一匹のマンドラゴラから三枚の葉が取れるので、小屋から道までの７ｍに群生していたマンドラゴラたちから１００枚近い葉っぱが取れた。

　今までとってきたクサのコレクションをベッドの上に並べ、小分けにしたマンドラゴラパックも同じようにしてその隣に並べる。

　すると不思議なことに、今までのクサのコレクションよりずっと多いのだ。
　アメリカイヌホオズキも、クサノオウも、ペパーミントも、ごにょごにょ……も、乾燥させて砕いてしまえば皆ほぼ一緒の体積になった。なのにこいつだけ違う。大体１.５倍くらい多い。同じ乾物重のはずなのに、堆積がここまで違うというのは解せない。

　中学の理科の授業を思い出す。もしグラム秤ではなく天秤であればどうだろう。
　思い立ったと同時に洗い場から菜箸を一本だけ手に取る。人差し指だけで前ならえをして、両人差し指に橋渡しするように菜箸を置く。徐々に指を近づけていって、重心を判定する。
　次に服のほつれ糸をびーっと出して、判明した菜箸の重心にくくりつける。両端にも糸を括りつけて、右側の糸にアメリカイヌホオズキパック、左側にはマンドラゴラパックを括りつける。

　重心の糸をつまみ、ゆっくりと持ち上げていく。


　……。
　思った通りだ。マンドラゴラの方が重い。
　同じグラム数であるにもかかわらず、天秤に乗せると一方が重たい。

　同じグラム？
　アメリカイヌホオズキパックを電子秤に乗せる。
　6.7ｇ。

　ふむ。確定だな。
　自分は違う惑星に連れてこられたようだ。
　あらためてその事実に戦慄する。

　おそらく地球よりも小さな、または密度の低い惑星だ。大体2/3といったところだろうか。
　急に酸素濃度とか心配になってきた。冬の最低気温は？　夏の最高気温は何度になる？

　やばい。
　危機感がむくむくと募り、鎌首をもたげる。
　もともと小高い山の中腹らへんに小屋を作ったものの、金の都合で北海道ほどの耐寒仕様にはしていない。断熱材も薄い。
　薪は十分か？　そもそもこれから本当に冬になるのか？

　あわてて非常食さんを呼びよせる。油で揚げなくて本当に良かった！　＞＞２５０さんマジ感謝。

　非常食さんをパソコンの前に座らせて、質問を浴びせかける。

　・これから冬になりますか？
　ＹＥＳ

　・湖は凍りますか
　ＹＥＳ

　・雪は降りますか
　ＹＥＳ

　・風は強く吹きますか
　ＹＥＳ

　・１ｍ以上の雪は積もりますか
（首を傾げられる。１ｍの文字に指を差してこちらを見、？という表情を浮かべる）

　・訂正：私の背丈よりも深く雪が積もりますか
　ＮＯ

　……降ってもパラパラ程度か。なら凌げるな。余裕だ。万全を期して、近くの木の枝でも拾い集めておくか。
　じゃあ逆に……。

　・夏は暑いですか
　ＮＯ

　……おっと。非常食さんが暑くないと思っても、人間にとって死ぬほど暑い場合もあるよな。豆炭あんかで暑がっていたことから可能性は薄いが。しばらく考えたのち、いい質問を思いつく。

　・訂正：近くに砂漠はありますか
　ＮＯ

　……砂漠が無いなら雨水の心配や極端な暑さの心配はしなくてよさそうだな。というか○○は近くにありますかは質問のテンプレートとしてすこぶる便利だ。

　・近くに海はありますか
（海という単語に指をさして首を傾げる）

　・近くに、大きくてしょっぱい水が大量にある場所はありますか？（画像検索でハワイのビーチを映し出す）
（首を傾げたのち）ＮＯ

　・魚を見たことはありますか
　ＹＥＳ

　……どういうことだ？　交易？　あ、湖の魚か。

　・この生物を見たことはありますか？（画像検索でタコを出す）
　ＹＥＳ

　……マジでどういうことだ。タコは湖にはいないぞ。


　まとめると、夏も冬も大して怯える必要はなさそう。
　海も砂漠も近くにないが、なぜかタコはご存じの様子。海に関しては言葉すらないレベルなのに。
　あと砂漠という言葉があるってこた、シルクロード的な交易路があるということだ。
　更に言えば、塩の調達を死海などの塩湖か岩塩に頼っている事も分かる。塩どれだけ買いだめしておいたかな。町に行ったら売り払って現地マネーに変えよう。

　っつーか、どれだけアフィで稼いでも換金できなきゃ意味が無いよな。まさかＡＴＭなんてないし。
　まあ通信料を払えるだけいいか。今となっちゃネットが生命線だ。


　最後に念押し。

　・春夏秋冬で一番生き物が死ぬ時期はどれですか？　文字を指差してください。　春　夏　秋　冬　

　表示されてから腕組みして考え込む非常食さん。
　迷った末に指をさしたのは、春と夏の間だった。

　……どういうことだ。


ランキング参加中！クリック感謝
コメント：　トラックバック：2013.11.20

　なんか、前々回のブログで非常食さんをペット扱いしたら軽く炎上した。

　非常食扱いには触れず、なぜペット扱いが彼らの琴線に触れたのかよくわからない。と、こんなことを書くとまた炎上するかもしれない。それは困る。困らないけれども。

　まあよく考えてみたら、彼女の羽をもいでしまっているんだよな。しかもあれ回復しないらしい。その上でペット呼ばわりは鬼畜だよ。鬼畜の所業だよ。猛省。



　と、ここでブログを書き終えてしまえば、「謝って反省するだけなら猿でもできる。誠意を見せろ」きっとそう言われるのだろうな。

　誠意か。

　とりあえず何を一番してほしいか、本人に聞いてみよう。
　いつものようにパソコン前に座らせてgoogle翻訳で聞いてみる。

　・あなたの羽を取りました。ごめんなさい。

　……反応なし。微かに握りしめた右手が震えている。

　・私にしてほしいことはありますか？　スマートホンのフリック入力で答えてください。
（スマートホンとフリックが誤翻訳されたのか、二つの文字を両手で指差して疑問符を投げつけてくる）

　そうそう、ＶＩＰＰＥＲが超クリティカルなコミュニケーション手段を開発してくれた。なんで今まで気付かなかったんだろう。
　ｉｐｈｏｎｅ５をフリック入力モードに切り替え、入力文字も変えてやった上でポンと目の前に置いてやる。

　初めてみる機械に戸惑うも、指で操作を教えてやるとすぐにコツを掴んでくれた。手の平でべちべちと巨大パズルを動かすみたいに操作する非常食さん。可愛い。

　操作に慣れるまでの間、２５０ｃｃのお湯を沸かす。
　沸いたらしばらくそのまま煮沸消毒し、ネスレのココアを二杯、和光堂の乳幼児用ミルクぐんぐんを四杯入れ、４０度近くまで冷ましてからゆったりと啜る。

　たっぷり時間をかけてそれを飲み干せば、ブログが小炎上したことなどすっかり忘れてすっきりさっぱり気持ちの良いネットタイムを過ごすことができる。

　慣れないフリックでようやく目的の文章が打てたらしい。ひたいの汗を拭き拭き見せてくれる。パソコンに打ち込み、google逆翻訳をかける。
　なになに？　何を私にしてほしいんだい？

「飛びたい」

　……うーん。


　人生って不可逆なものが多いよね。取り返しのつかないことというか。いや、かといってあきらめたらそこでおしまいだし、だからこそ科学とかが発展してきたんだろうけど。


　倉庫から木工用ボンドを取り出してくる。
　ティッシュに塗る。
　羽状に成形する。
　少し残った非常食さんの羽に瞬着でくっつける。

　どうだ？　飛べるか？

　……飛べない。


　バランスが悪いのか、揚力を生まないのか、何か別の要因か。
　力なくほほ笑んだ非常食さんは、よろよろとベッド隅の死角まで歩いていき、自分の見えないところですすり泣いていた。




　ランキング参加中！クリック感謝
　コメント：　トラックバック：





　2013.11.21

　先の下痢のせいで汲んだ水が早々に無くなり、また湖に水を汲みに行く。

　その時えらいもん見た。

　タコだ。タコが湖にいる。



　ばかな。しかもとんでもなくでかい。
　頭の大きさだけで自分よりでかいかもしれない。

　そんなデカさのタコが、ふらふらと飛んでいた非常食さんの仲間をほんの一瞬のうちにその触手で捕らえ、湖の中に引きずり込んで食っていた。

　急いで帰って非常食さんに問いただす。

　・タコはあなたの種族にとって天敵ですか？
　ＹＥＳ

　・タコを、あの湖のタコを全滅するまで釣ってあげます

　そう打つと、半信半疑といった顔をこちらに向けてくる非常食さん。
　この様子だと、相当あのタコに殺されてるなこりゃ。

　いやまあ、確かに脅威だけどね。あの腕の太さで絡みつかれたらおそらく振りほどけないし、純粋な力比べじゃ無理だろう。でも、それはそれ。こちとら人間様ですからね。

　中二病の罹患経験ってのはダテじゃないんですよ。


　さっそく準備に取り掛かる。使いかけの肥料袋を引っ張り出してきて、コップ一杯すくい取って大きい四角トレイに入れる。水をかけて溶かし、薪ストーブの上に置く。

　関係ないけど、化成肥料ってものっすごくコスパいいよね。今出した奴は14-14-14で一袋20ｋｇの398円、ごく一般的な化成肥料だけど、こいつをソルゴーなんかの緑肥に吸わせてから切り倒すだけで、もうその畑からは永久に収奪できるんじゃないかと錯覚するほど野菜が取れる。コスパ最強というのなら、これほどコスパに優れたものもない。比肩できるのはタダ同然のものくらいじゃなかろうか。



　ランキング参加中！クリック感謝
　コメント：　トラックバック：


　2013.11.26

　あれから５日。さらに寒くなった。雪がちらほら見えたが、積もるほどじゃない。
　水に溶かした肥料はすっかり乾燥しきり、窒素分が再結晶している。その結晶を箸でひょいひょいと摘んでいく。木炭の粉はもうすでに用意してある。アルミの粉もだ。硫黄はさすがに小屋の中には無かったので、マッチの頭を助燃剤に選択した。

　木炭粉７：窒素３：リン１：アルミ粉１を木の菜箸で丁寧に混ぜる。
　……冬場の乾燥した空気は静電気を生む。今回、硫黄ではなくリンを使っているため発火点が低くすこぶる危ない。事は慎重を要する。

　丁度、ゴーヤネット用の支柱として鉄パイプを買いこんだところだったので、それをやすりで手の平サイズに切って、一端をハンマーで潰す。その際二本のコードを挟んでおく。隙間はパテで埋める。もう一端も潰すが、五ミリのスリットを残しておく。電動工具はインバーターの容量の都合で使えない＆持ってないので全て手作りだ。


　挟みこんだコードにニクロム線を繋ぐ。

　鉄パイプに先ほどの粉末をサラサラと入れる。すごく乾燥していて怖い。
　半ば以上入れたら、五ミリのスリットをパテでふさぐ。


　さて。今回の仕掛けは乾燥にこそ時間をかけたものの、組み立て自体は二時間足らずで終わった。慣れたものだ。

　板きれに皿の破片を釘で打ち付け、そこにさっき作った豆炭型の鉄パイプを取り付ける。


　できあがったその仕掛けを持って意気揚々と湖に出かけていく。もちろん雄姿を見てもらいたいので肩には非常食さんを乗っけている。

　三分たたず湖畔に着く。右手に仕掛けを持ち、オーバースローで湖に投げ入れる。

　しかしいつまで経ってもタコがかかる気配はない。
　鉄パイプから伸びるコードは１０ｍあるが、ピクリとも動きはしない。

　仕掛けが悪かったかと思い直し、一旦帰って竹竿と白磁のコップを持ってくる。
　鉄パイプをコップに入れ、タコ糸でコップを竹竿の先に吊るして様子を見る。

　しばらく湖畔にゆーらゆーらと漂わせる。

　……何もない湖面を見つめながら、この仕掛けも失敗かと思ったその矢先、

　水面に染みのような影が迫る。
　鋭い右フックのような触手！
　絡めとられたコップは竹竿ごと湖に引きずり込まれた。

「かかった！」

　すかさずコードをバッテリーに繋ぐ。その瞬間、



　地面を揺るがす轟音。
　杉の木の天辺より高い水柱が上がり、あたりが水浸しになる。

　生じた波は霧に霞む向こう岸にまで間違いなく被害を及ぼしたであろう勢いだった。


　タコは無残にも四散した。

「ちくしょう、やりすぎた。喰えん」

　以前はタコだったことを示す湖の水の色を見て、対象が衝撃波で完全に溶けたことを悟る。
　切片もあることはあるが、砂と混じって拾い集める気にもならなかった。一番大きいぼろきれのような残骸は沖の方に飛ばされてしまった。



　しかたないな。もう一回作るか。幸い一番時間のかかる窒素分の結晶はまだまだある。

　と、肩が引き攣れるので見てみると、非常食さんが肩口の服に爪を食い込ませて失神している。雄姿を見てはくれなかったのか、見た結果こうなったのか、起きたら是非とも聞いてみたい。



ランキング参加中！クリック感謝
コメント：　トラックバック：
　2013.11.27

　仕掛けを変えよう。
　軟体動物相手では破壊力が強すぎる。

　軟体は衝撃波に強いとかどこかで聞いたことがあるが、あいつらタコは物を食べる時に全触手を丸めこむ性質があるから、そんな中心で爆発させたらそりゃひとたまりもないわな。
　考えが浅かった。

　ところで今wikiったのだが、やはりあれは小さいなりにもクラーケンとかそういうあれらしい。非常食さんの喋る言葉に「クラーケ、クラーケ」という単語が頻発したからほぼ間違いない。
　おお、神話生物だ。これがクトゥルフならＳＡＮ値がガリガリ削られて不定の狂気まっしぐらだろう。

　今ベッドでポテチを両手で抱えて食べながらくつろいでいる非常食さんも、きっとその類なんだろうなぁと思うと狂気より感慨が湧いてくる。

　あ、この子普通に雑食でした。主食がちょっと変わってるだけの虫です。色々と与えてみたけど、塩気のあるものを気に入ったご様子。


　多分町に行けばもっと奇妙なものがあるのだろう。

　けど行かない。
　買い出しはこの前行ってきたばかりだからだ。

　あ、例によってまた昨日のブログが爆弾云々で喧々諤々炎上したけど、ここ日本じゃないから。アメリカ人が銃撃つのがあたりまえなように、日本の法律圏外なので。



　さて、いろいろ逸れたけどクラーケンの話。
　小学校のころに釣りをしてボウズばっかだったのを思い出す。あの時から一度やってみたかった漁法ってのがあるんだよね。

　皆さんはガチ、ビリ、ドカという単語を聞いたことがありますか？

　たしかどっかの漫画あたりに紹介されていたと思うんだけど、現代日本で禁止されている危ない漁法三つ。

　ガチは岩と岩をガチンとぶつけて、音で魚を気絶させる漁法。

　ビリはバッテリーを繋いで電流を流し、電気ショックで気絶させる漁法。

　ドカは昨日やった奴。インドネシア沖とかでは現役らしい。


　ガチは非力な自分の腕では出来そうにないので、今度はビリをやってみたい。
　しかし海じゃないので通電しづらいだろうから、電圧を上げるための昇圧回路が必要になりそう。

　バッテリーのつなぎ方を変えるだけで達成できないだろうか……。



　……というか、あんな化物が湖にいるんだったら水汲み危なくないか？

　ポテチをはみはみしていた非常食さんの前にそっとノーパソを置く。質問はこうだ。

　・あのタコよりもっとでかいタコがいますか？
　ＹＥＳ

　・あのタコは小さい方ですか？
　ＹＥＳ


　……戦慄が走った。初日に死んでいてもおかしくなかったということだ。

　自分は極めて幸運の星の下に生まれたらしい。

　①庭の雑草の手入れをしなかった。
　→マンドラゴラを抜いてＳＡＮ減少死を回避

　②湖に行く回数が少なかった。
　→クラーケンに襲われ溺死を回避


　この調子ならおそらく町に行っても死ぬだろう。妖精が仕返しに来ても小屋ごと焼かれて死んでいた。大気の組成やアミノ酸の同位体の不一致でも死んだだろう。

　それにこの地は思った以上に進化のレベルが高い。
　天敵のいない大陸でぬくぬくしていた有袋類が、激しい生存競争を勝ち抜いてきた哺乳類とガチバトルしているような気分になる。


　このままだと怖くて水が手に入らない。何とかして湖にいるあれを殺し尽くさなくては……。ってかそっちの考えの方が怖いか。

　……あれ？　タコがいるということは、あそこの湖、銅濃度が高いということか？　たしかタコの血液はヘモシアニン。鉄ではなく銅由来だったはずだ。

　ということは煮沸しても飲用できないじゃないか。
　どうする？

　……詰んだ？



　いろいろと考えを巡らせるが、結局バカの考え休むに似たりの言葉通り、今日は何もせずごろごろとしているだけになった。非常食さんは漫画を読み始めた。


　ああ、何もしなかったというのは語弊がある。

　基本的に自分は何か問題が起きないと動かない。が、午後になってライフラインであるバッテリーコントローラーが充電不足を訴え始めたので、これはまずいと思い、屋根の上に乗っけていたソーラーパネルを地面に降ろしてきた。
　屋根は杉の木（っぽい針葉樹）に日陰にされたので、木を伐るよりはパネルの位置を変える方が手っ取り早いとの判断。雪も降るというしね。



　誤ってマンドラゴラに刺さないように慎重に鉄パイプを組む。パネルを日当たりのいい場所に設置して針金で固定し、ケーブルを繋ぎなおす。コントローラーからインバーター、コンセント、パソコンまでの動作確認をして、また暖かい布団にくるまる。気の利いたことに、非常食さんが暖めておいてくれたらしい。ありがたい。

　うまく配線を繋ぎなおせたことにほっとする。多分水問題もこうやって場当たり的に解決するんだろうなぁという楽天的な予感がして、幾分ほっこりする。
　アメリカ人は窓の外の景色が悪ければ景色をどこまでも壊して均していくが、日本人はその景色の楽しみ方を習得する、とどこかの本で読んだ覚えがある。国語の教科書だったか？

　いずれにせよ、せっかく来たんだから楽しまなくちゃな。
　そういって特製のミルクココアを作り、ボンベ残量と銅イオン濃度を心配しながら啜る。

　ニコニコ兵器開発局でも流し見ながら、タコを釣り上げる方法を模索していく。




　ランキング参加中！クリック感謝
　コメント：　トラックバック：2013.11.30

　雪が積もった。
　ひゃっほぅこれで一々湖まで行ってタコに怯えながら水汲まなくていいぞ。
　重金属汚染もされてない。よかった、本当に助かった。この世界でも雪は白いってわかって素敵。

　さっそくミニ雪だるまを作って持ち帰る。新雪がごさっと降ってくれたので、泥っぽい部分の付いてない、綺麗な白い雪だるまさんだ。唐辛子を鼻部分に挿して、名前はペペにしよう。


　まあ溶かすわけだが。
　愛用の百均ステン片手なべをカセットコンロに置き、その上に雪だるまのペペを置き、拷問にかけるべくツマミを回す。

　ボッという音と共に頼もしい青火が……。

　こない。弱い。

　二段重ねのペペさんの胴体が半分溶けただけで、炎は立ち消えてしまった。
　ボンベを取り出して振ってみる。
　予想通りカラっぽ。

　机には三本のカラボンベが名残惜しそうに並べられており、これで最後の四本目を使い切ってしまった計算になる。

　ペペは目の無い頭でこちらを見ている。「どうした。もうおしまいか」


　カセットコンロのようなカチリボッとできるものがなくなると、ＱＯＨＬ（クオリティオブひきこもりライフ）が微妙に下がる。冷蔵庫や冷凍庫は自分の場合無くても構わなかった。野菜が好きだったし、畑もあったし。
　アイスは無いとつらいけど、働いてソーラーパネルを増やしてインバーターもバッテリコントローラーも買い替えてまで食べるもんじゃないと判断した。

　しかしカセットコンロは別だ。安いものだと１０００円切るし、朝夕使ってもボンベ代は月７００円そこらだ。それにそんなに使わない。

　何よりも、ココアと赤ちゃん用粉ミルクぐんぐんを溶かすのに使うのだ。飲みたい時にココアが飲める以上の幸せを寡聞にして聞いたことはない。冬が寒いならなおさらだ。


　自分の頭の上で湿気てしまったポテチをはんでいる非常食さんに目をやる。結局ここが一番落ち着くらしく、四六時中とは言わないまでもずっと貼りついている。頭でポテチを食べないでほしいのだが、両手を使って食べていてもずり落ちないのは不思議だ。三本目の腕があるのか？

　そう思って食べている時を見計らってつまみあげてやろうとしたら、頭の毛が何本がブチブチと千切れた。

　よく見ると、羽の付け根あたりにオナモミのような、毛に絡まる構造をした突起物があり、ひき抜かれた毛が実際に絡んでいた。どうやらそれに髪の毛をシートベルトのようにして絡めているようだ。

　もともと体毛のある生物に絡まるような生活環なのだろうか？
　疑問は尽きない。



　……話がそれた。カセットボンベの話だ。

　いくらこの子が火を使えるからといって、この子に頼るわけにはいかないし。そんなことをして凍死されても夢見が悪い。

　……しかし複数なら？

　それこそ１０匹くらい集まれば、２００ｃｃの水を沸かすことなんてカンタンなんじゃね？

　米炊く時に一緒に吸熱してもらって、そんでココア飲みたい時だけ分けてもらうの。
　あ、超グッドアイデアかもしれんこれ。


　思い立ったが吉日。今日はまだ日も高い。冬の曇り空だが。
　さっそく非常食さんの生態を観察するために装備を整える。
　倉庫から、一回も使わずずっとタンスの肥やしになっていたスカイプカメラを引っ張り出してくる。たしか一人暮らしを始める時に心配だからと親が送ってきてくれたんだった。ノートパソコンについとるっちゅーに何を考えているんだか。

　接続して設定。１０分もかからない。生意気にもブルートゥース対応型だこれ。

　見事パソの画面には自分の醜い顔が大写しになる。眉根が寄る。
　あまりにもあれなので非常食さんに向ける。頭上でポテチはんでた彼女は、いきなりの目玉のお化けにびっくりして食べかけのポテチを落としてしまう。そんなところまでくっきりと写せていた。

　ノーパソの充電をいっぱいにするまで待つのもあれなので、半充電のまま持ち運びバッテリー持参で行くことにした。ハクキンカイロに燃料を注ぎ、火を付け、それをフリースの右ポケットに入れ、肝臓付近が熱くなっていくのを確認する。

　っと、一応録画や録音もできるようにしておくか。


　全ての設定を終え、非常食さんを頭から下ろしてミッションの説明をする。


　・今からあなたの元の巣を撮ってきてください。
　ＮＯ

　……まだ半分も説明していないのに、質問系ですらないのにいきなり左手が勢い良く上がった。首をぶんぶんと振ってイヤイヤしている。


　・断れる身分だとでも？
　……。

　泣き出しそうなほどしょんぼりしてしまった。何かあるのだろうか。


　・このカメラを手に、あなたの種族の巣に入っていき、隅々まで撮影した後帰ってきてください。
　……。

　しぶしぶカメラを手に持つ非常食さん。了承した、と解釈してよろしいんですね。
　カメラだけでなく、なぜか大量のポテチもシーツのほつれ糸や髪の毛で器用にくるんでその背に負った。非常食さんが非常食を背負っている。
　もしかしてこのまま帰らない気なのか……？　まあカメラくらい失ってもいいや。ココアのためだ。


　耳から足先まできっちり防寒着を着こんで、外に出る。０℃を切るとさすがに本当に寒い。肌が露出している部分なんて目元くらいしかないが、そこが身を切るように痛寒い。


　パソコンとカメラと非常食さんを携えて、湖の方に向かう。
　タコの触手が届かないような位置まできたあと、手の平に非常食さんを乗せて道案内をさせる。

　簡単に巣って言ったけど、どんなだろうな。木の上だろうか。草を編んでいるのだろうか。家族は何匹いるのだろうか。革命マルクス主義者のアジトなんかもそういや巣（ネスト）なんて呼んでたな。

　余計なことまで考えながら、湖畔沿いを歩いて５分くらいたったころだろうか、いきなり親指を小さな手でてしてしされ、巣が近いことを教えてくれる。

　しかし一見して巣らしいものはなかった。辺りは閑散としており、小高い丘が湖に隣接している以外は特に目立った特徴の無い……。

　いや、穴があった。よく見なければわからないが、丘の頂上にぽつんと穴がある。しかもそこから陽炎のようなものが揺らめき立っている。


　まさか……。

　地面にそっと降ろすと、非常食さんはスカイプカメラを両手でもってポテチを背負って歩きだし、すぐに草むらに入って行って見えなくなった。見つけた穴とは方向が違うようだ。


　少し離れた座りやすそうな岩に腰かけ、パソコンの画面を食い入るように見つめる。
　もちろん録画録音はばっちりだ。

　彼女の持ったカメラはえらく揺れてはいたが、それでもしっかりと周囲の映像を映し出して音声を拾ってくれていた。ネズミ目線よりも少し高い程度の草むらの写真というのは、すごく新鮮味を帯びていて感動的だった。

　うん、これはすばらしいものだ。機会がある度にやってみよう。なんというか、ゴキブリカメラで覗きしてる気分になる。


　しばらくすると、先ほどの穴よりずっと大きな穴が見えてきた。猿くらいは通れるだろうか。ただし中に流木がぎっちぎちに詰まっているため、隙間をぬえるくらい小さな生き物しか侵入は難しいだろう。

　非常食さんは、何かに怯えているのかスネークばりの物陰移動をしながら巣に潜入する。


　驚いたことに、巣の中は広く、明るかった。

　穴からの光だけじゃない。ド真ん中にかがり火が焚かれている。食事中？
　キャンプファイヤーのようにして十数匹の非常食さんの仲間が輪を作っており、羽で風を送っている。
　真中の流木は二本程度でも勢いよく燃え上がり、上空に待機していた非常食さん数匹に吸われている。もっと木をくべれば火も安定するのにと思ったが、前にあのタコに触手で絡めとられるシーンを目撃したんだった。危険と隣り合わせで拾ってくる流木は、やはり貴重品なのだろう。

　かがり火は祭壇のように設えられており、その祭壇を構成するものは、炭で黒ずんではいるがどうやら骨のようだった。これだけの穴が非常食さん達に掘れるわけはないので、この巣の元の持ち主であろうか。火で襲って奪った？

　焦げた獣の骨。よく見ると彫刻の施された頭骨が飾られているのが見える。大腿骨などのまっすぐな骨は井桁状に組まれ、井桁の中心で流木が燃えている。やけに効率よく燃えているが、骨が炎の断熱材になっている？


　壁にはびっしりと蜂の巣のような六角形が並んでいる。一つの六角形に非常食さんが二匹くらい入れる程度には大きい。あれが巣の骨格だろうか。小高い丘としてうっかり踏んでしまっていたが、それでも巣がびくともしなかったのはあれのおかげだろう。


　炎を吸っていた数匹と風を送っている数匹が交代した。こうやって代わる代わる一本の流木を無駄にしないように食べているのか。なんという高度な社会性。


　影を移動するようにおそるおそる巣を回っていくマイ非常食さん。しかし、目立つものを二つもぶら下げては格好の好奇の的。すぐに壁の巣からわらわらと非常食さんファミリーが這い出してきた。
　初めて会った時には夫と妻と子供がいるーなんて言っていたが、この分だとあながち間違いじゃないのかも。半倍数性なんだろうか。

　何か活発におしゃべりしている。生きてたのか久しぶりー的なノリだろうか。
　いや、何か違う。

　……すごい剣幕だ。一回り背の高いやつに肩を揺さぶられている。羽を指差している？
　カメラに大写しになる非常食さんファミリー一同。すげー悲しそうな顔で、俯き、嗚咽を漏らし、膝をついてくずおれる。握りこぶしを床に叩きつけている。
　これは……、娘をキズものにされたお父さん？　か恋人？　のような反応に見えるが。

　それを見て何か必死で弁解しているマイ非常食さん。背中のポテチを降ろし、集まってきた皆に何かしゃべりながら割り配っている。食べた奴らはみな一様に驚いて快哉をあげている。食べた奴らはマイ非常食さんにもっともっとと無心しているが、５～６枚しか持ってなかったために場の一同全員には配り切れなかったようだ。


　しばらくは同じようなシーンが続く。祭壇の火はとっくに熾き火になっている。マイ非常食さんが喋る度に一喜一憂するファミリーの顔は飽きさせなかったが、なにぶんこちらが寒くなってきた。スマホを取り出し、ダウンロードしてあった古ノルド語辞典を呼びだす。
　発音記号まで確認したのち、数回小声で練習して……。


「帰る　寒い」


　穴に向けてそんな単語を投げ入れてやる。


　そこからは見ものだった。天蓋からいきなりの大音声。しかも見知った言語となれば、パニックにパニックを呼んでそれこそ蜂の巣をつついたような騒ぎがカメラに映し出された。


　しばらくして、パソの音声ではないリアル羽音が聞こえてきた。かと思うと、巣の穴という穴から次々と非常食さんファミリーが離陸発進してきた。



　ぶぅわぁああああんというおぞましい音を立てながらこちらに向かってくるファミリー。
　一家総出でお出迎えというやつか。


　しかもどさくさに紛れて火球をこちらに放ってくるやつが数匹いる！！
　やばいっ！　誤解が解けてない！


　文字通りケツに火が付いたように、ケツまくって逃げる。

　今日は慣れないことしたため散々な一日になった。
　これを書いている今、なんかえらいことになっているのだが、続きはまた明日の更新にでも。




ランキング参加中！クリック感謝
コメント：　トラックバック：

2013.12.01

　朝起きると、僕はまず重曹でうがいをする。

　従来より蓄膿ではないけどアトピー性鼻炎の傾向があり、口を開けてしか寝られない。だから朝起きると口の中がカラカラだったりめちゃくちゃ酸っぱくなって不快なのだ。
　これがHCO3+イオンを少し含むだけで、しゅわわわぁ～っと７時間半分の汚れを全て洗い流してくれる。
　今日も起きるなり洗面所へ行き、盛り塩のように常備してある重曹を一つまみ。

　……できない。カラだ。
　一粒残らず無くなっている。猫が舐めていったように綺麗だ。

　とりあえず普通にタンクの水でうがいをして、部屋に戻る。戻るといっても自作の小屋。壁で仕切りなんてしていないから５歩でベッドだ。


　昨日の一件のせいで、非常食さんファミリーが２０匹くらい居ついてしまった。非常食さんが身振り手振りで説明してくれたのを鵜呑みにすると、どうやら僕が非常食さんに暴力をふるっていないかどうか確かめるための見張りらしい。

　一匹一匹が熱を発するため部屋がじんわり暖かいのはいいんだが、カトンボのような羽音が常時耳を打ち、すこぶるうるさい。


　ノーパソで勝手にアニメを見ていた非常食さんからノーパソを奪い取り、google翻訳で尋問する。

・勝手に重曹を盗んだのは誰？
（重曹の文字を指差して疑問符）

・勝手に塩を盗んだのは誰？
（ファミリー全員をまるで囲むように指をさす）


　戸棚にとまってポテチをはんでいる個体をよくよく見れば、羽の付け根の器官が薄黄色の団子で覆われていた。彼女だけではない、ほぼ全員だ。

　あれか。うぜえ。


　重曹は歯の健康を保つ必須用品だ。あれが無いと困る。
　以前百均で２袋買っておいたから、この先３年は大丈夫だろうが……。
　貴重なことには違いない。


・取り返してくれるようお願いできるか？
（首を振る。ＮＯではなく無理という意味？）

・あれは塩じゃない。毒だ。塩と替えてやるからその旨を伝えて
ＹＥＳ


　彼女が両手をふりふり、ファミリーの皆に声をかけると、ベッドの周囲にわらわらわらと舞い降りる。集まるとちょっとした遠赤外線ストーブ並の熱量だ。

　ぴーちくぱーちく、といったら聞こえが悪いかもしれないが、ヒヨドリのさえずりのような可愛らしい声で喧々と何事か話し合われている。

　しばらく観察していると、ファミリーはひとところに集まって輪になり、お尻を突き合わせるような格好になった。中腰で膝に手をつき、肩甲骨を動かすような動きをしたかと思うと、羽の根元の器官がもさりっと動き、重曹団子はパカリと割れてシーツの上に落ちた。
　右隣の人、じゃない妖精が左の妖精の器官を手で細かく掃除する。

　不思議な光景だった。それは確かにおとぎ話に出てくるようなフェアリーリングであり、また同時に何か蜂の巣を覗いているかのような錯覚も感じた。


　一通り掃除が終わると、全員がこちらを見てくる。
　しょうがない、と戸棚から塩の貯蔵袋を引っ張り出し、袋の口をドーナツ状にくるくる巻いて取り出しやすいようにする。

　全員の目が見開かれる。腰を抜かしている子もいる。
　ざわざわざわ……。幾分低くなったトーンで次々囁くファミリー達。塩一袋でこんな反応されるとは意外。貴重品ではあるのだろうけど。

　マイ非常食さんがベッドのわきに座った僕の袖を引っ張り、ノーパソに注意を向けさせる。てこてことパソコン画面に近寄ったマイ非常食さんは翻訳のボックスを手でてしてしする。
　……何か話せということだろうか。


　僕は少し思案したあと、ちょっと思いついてこんな文面を書いてみた。


・お集まりの皆さま。本日はようこそいらっしゃいました。何のおもてなしもできず恐縮ですが、ささやかながらお持ち帰りの品をご用意させていただきました。極東から取り寄せました精製度の高い貴重な逸品です。お持ち帰りいただけるだけお持ち帰りください。


　長文を翻訳したのは初めてだったので、どこまでgoogle先生が頑張ってくれたかは確かめるすべもない。しかし意味はあらかた伝わったようで、狂喜乱舞してベッドのほこりを舞い散らし、そこら中を飛び回ってくれた。

　キロ百円の塩袋でここまで喜んでくれるとこっちまで嬉しくなってくるな。漬物用にあと三袋は取ってあるので、ここで多少使ったところで問題はないだろう。

　更に思い立ち、ロケットストーブを起動させる。ごう、と背高い火が登り立ち、本能なのかそちらに吸い寄せられるファミリーのみんな。
　僕はノーパソを引き寄せ、ブラウザのタブを複製し、再度以下の文章を翻訳してみせる。


・外はお寒いでしょう。お持ち帰りいただく前にここで存分に食べていってください。


　ひゃっほう！　という声が聞こえそうなノリだった。手を繋いで全員で火の回りをグルグルと回り、一本だったオレンジの炎がまるでコンロを通したかのように枝分かれし、２０匹強の口に吸い込まれていく。

　蓄熱が完了した背の小さいものから順に輪を離れていき、塩の袋にダイブする。粘度の高い薄黄色の唾液を分泌し、塩粒と一緒にこねて、背中の器官にくっつけて団子状にする。それだけでは飽き足らず足首や手首にまで、まるで泳げない子供につけるプールの浮き袋のようにべたべたと団子をくっつけていく。

　僕は窓を１５ｃｍ開ける。
　これ以上はつけられない、といった具合になったトイプードルさんから順に、その窓から飛び立っていく。何か一言声をかけてくれる子もいるけれども、返す言葉を知らないので日本人らしく意味不明な笑顔を貼りつけて見送る。手を振る行為は伝わらない可能性が高いが、笑顔はマイ非常食さんも浮かべていたので。

　薪が燃え尽き、およそ全員が帰ってくれたのを確認したのち、シーツにぶちまけられた重曹を回収して元の皿に戻し、ベッドに倒れこむ。

　つ、疲れた～っ！


ランキング参加中！クリック感謝
コメント：　トラックバック：
2013.12.02

　初めて非常食さん以外の知的生命体と出会った。

　湖近くに穴を掘り、タコの触手が届かない位置で水を汲めるようにはなった。その帰りのこと。

　湖に続くけもの道と街道？のような山道が交差するところで。

　山道をのっしのっしと歩く３ｍのバイキングを見た。


　見た、という表現を使ったのは、すぐに草むらに隠れたからだ。草と草の合間から様子をうかがう。相手はでかい斧を持ち、ヘルメットをかぶり、くさりかたびらを纏い、裸足だった。完全に戦装束だこの人。

　その上極めて筋肉質。多分地球人のどの人種でさえ、ここまで筋肉を付けることはむずかしいだろう。ずんぐりむっくりで、横幅も相当ある。ただ、何というか胴長短足ガニ股猫背ぎみで、顔も猿に近かった。類人猿、最低でも霊長類であることは間違いない。毛も退化しておらず、ほぼ全身に生え揃っていたし。

　いきなり腰の斧を手に取り、地面に叩きつける。
　くっそびっくりした。
　さらによくわからない言葉をバルバルバル、バルバルとがなる。

　これはあれか？　映画でよくある「いるんだろう、出てこい」的なあれか？

　出るかばーか。


　息を殺して推移を見守ると、やがて半ばまで地面に埋まった斧を引っ張り出して、ゴホゴホと咳をして歩き去っていった。


　やけに寒いと思って自分の股間を見ると、失禁していた。



　寒風吹きすさぶ中、ズボンを湖で洗ってから下半身裸の状態で帰宅する。ガチガチと歯の根が噛み合わない。水タンクをその辺にほっぽりだして、布団にくるまる。見かねた非常食さんが近寄ってきて、手を淡く発光させて足にあててくれ、体温回復の一助になってくれる。


　……まさかあんなだとは。超好戦的そうじゃないか。なんという人生ハードモード。絶対町にはいかねぇ。

　そう心に決め、薪ストーブに地球産の木材を放り込んで暖かくして寝た。




ランキング参加中！クリック感謝
コメント：　トラックバック：



2013.12.03

　風邪引いた。

　やばい。本気でやばい。体の節という節が痛い。高熱で頭がもうろうとするのに体は寒い。どれだけ布団を重ねてもまだ寒い。


　便は下痢状。いつも通り畑に出てケツを出すのはきついので洗面器にしている。

　非常食さんが心配そうにしている。体温を分けてくれるが、今はおでこに濡れタオルを置いてほしい気分だ。しかしそんな高度なコミュニケーションできない。

　そういえば昨日のあの脳筋やろう、ゴホゴホ言ってたな。かなり近くまで来ていたし、感染源あれか。
　特定できたところでどうしようもない。ヘビ毒じゃないんだから、血清も抗体も自分任せだ。

　これも違う世界と接触した時のお約束、ということなのだろう。もっと警戒しておくべきだった。

　非常袋からピューレックスを取り出してうがいをする。喉が腫れていてうまくできない。下痢まみれの洗面器に優しく跳ねないように吐き出してから、頓服を赤ちゃん用ミルクと一緒に飲んで再び横になる。濡らしたシーツの端を濡れタオル代わりに頭に巻きつける。
　頓服は迷ったが、これだけ高熱だと脳や生殖器へのダメージの方が心配だ。


ランキング参加中！クリック感謝
コメント：　トラックバック：


2013.12.07

　全く治る気配を見せない。日に日にひどくなっていく症状。扁桃腺は腫れ上がりすぎて何も食べられない。乳児用ミルクを無理矢理のみこむ。非常食さんがいない。


2013.12.08

　非常食さんファミリーの一匹が来て塩をパクっていきやがった。熱が下がらない。死ぬ。


2013.12.09

　夜中寝苦しくて起きたら、葉巻用のマンドラゴラの乾燥葉と薄黄色い団子が口にねじ込まれていた。泥で薄汚れた非常食さんが隣にいた。
　僕の体はもはや熱を出す元気も残っていないのか、緩やかに冷えて動かなくなっていく。



2013.12.10

つめたい　ぼくはしぬのか




2013.12.11






2013.12.12

　……あれ？　動ける。お腹が空いた。あれ？
　どうなっているんだ？

　自分の体に何が起こったのか分からない。まだふらふらする体に鞭を打ち、とりあえず下痢と痰と消毒薬の溜まった洗面器を畑に捨てに行く。水洗いをしてサンポールで殺菌し、久しぶりにのぞいたお日さまに向けて干す。


　ベッドに戻ると、非常食さんがぐったりしている。僕が薪に火を入れないせいで食べるものがなくなったのだろう。お互い生きていて良かった。

　ロケットスト―ブに火を入れ、木と段ボール片とマッチ一本からものの一分たたずに火が昇る。

　自分用の煮炊きより先に、非常食さんを手に乗せてベッドからストーブへ移してやる。彼女専用の食卓椅子に腰かけ、羽をよわよわしくパタパタさせながら火を吸いこむ。すると見るみるうちにビートを上げていき、ひょっとすると飛べるんじゃないかと思わせるくらい激しくバタバタさせ始めた。

　ぷはぁっ！　と顔をあげた非常食さん。喰った喰った、といわんばかりにお腹をさすり、だっこしてのポーズでこちらを見てくる。

　僕は両手で彼女をベッドに戻そうとするが、いつも以上に熱いぞこの子！　手を火傷しそうになりながら急いで輸送し枕に着地させる。

　圧力なべでおじやを手早く作り、こちらも火傷しそうになりながらハフハフとかっこむ。力がみなぎってくるのが分かる。


　収縮した胃には量が入らず、半分以上残して再びベッドに入る。ちょっと置いてからまた食べよう。


　さて、お互いに満腹になった。いつも通りならここで非常食さんは髪の毛に絡まって一息つくはずなのだが、今日はそれをしない。弛みきった顔で枕の隣に寝ている。

　不思議に思って彼女を指で突き、「頭に乗らないのか」的な意味を込めて自分のそれほど詰まっていない頭を指差す。

　なぜか彼女は腕を組み、しばらく考えたのち、こちらにほほ笑んでから腕をこう、ぐっと、小さくガッツポーズみたいにして、また寝転んだ。

　意味が分からない。


　まあそういう気分なんだろうと勝手に解釈して自分も寝る。右側を下にして、消化に良いように気を配りながら、昨日と一昨日に見た不思議な生死のあわいの夢を反芻していた。



　と、頭がふいに痒くなって手をやる。

　木綿わたのようなふよんとした感触を覚える。

　明らかに自分の髪の毛ではない細い繊維塊がひっついている。

　ちょっとつまんで引っ張ってちぎり取ると、薄黄色い、それこそ綿あめや布団綿みたいなものが取れた。どうやら頭全体に絡んでいる。



　なんだなんだと洗面所に向かい、黄ばんだ安鏡に痩せてしまった体が写され、お辞儀をするように頭のてっぺんを覗きこ……む。




　なんだこれ。たまごがびっしり。



　うわああああああああ！！




ランキング参加中！クリック感謝
コメント：　トラックバック：2013.12.12

　あまりにもびっくりしてその場で一瞬気絶した。
　がくんと膝が落ちたことでハッと意識を取り戻し、ヒィヒィ言いながら手ぐしで頭に絡みついた卵を必死こいて外そうとする。

　それを見ていた非常食さんが絶叫する。ベッドから落ち、強かに打った鼻を押さえながらこちらに走ってくる。


　僕は半狂乱になりながら手で卵を毟り取る。うまくできないので一旦深呼吸し、１０００円カットの店で貰ったトウモロコシデンプンで作られた白い櫛を思い出してそれで根元からばりばりと千切るようにして外す。

　非常食さん、足もとにすがりついて泣きながら懇願する。この単語はＮＯという意味だ。僕もアホじゃないのでＹＥＳＮＯくらいの単語なら聞き取れるようになってきた。

　しかしすでに櫛であらかた落としてしまったあとだった。米粒のような卵はほぼすべて無事だが、洗面台の上にふわふわの綿と一緒になって散らばっている。


　彼女は泣きながら何か頼みこんでくる。とりあえず髪の毛をシャンプーで洗うのは置いといて、一旦ベッドに戻る。彼女の涙のおかげで大分落ち着いてきた。


　毎度おなじみgoogle翻訳を起動させ、同時にiphoneのアプリも起動させて手渡す。大分フリック入力にも慣れてきて、涙を拭いて画面をペチペチ叩いてくれる。


　・これはなんですか？
　タマゴ


　んなこたわかっとるわ。薄黄色くてちょっと米よりでかくてびっしりつくもんは大体なんかの虫のタマゴじゃ。


　・誰の卵ですか
　（自分を指差す）


　大体察しは付いていたけどやっぱお前のかい。というか卵生かよ。
　そこまで聞いた時点で、彼女は見事なフリックさばきで続けて僕に伝える。


　タマゴ　温める　今


　おお、育てるのか。えらい。
　……マジか。


　気乗りしない体で洗面台から一粒残らず卵をかき集めてきて、無造作に非常食さんに手渡す。

　困惑した表情をされた。

　……。

　え？　温めるの僕？


　戸惑った表情を浮かべる僕を見て、非常食さんはため息を一つ吐き、手を弱く発光させて卵を布団でくるみ始めた。このままだと多分布団は台無しだ。

　正直やめてほしい。そういうの。


　と思いきや、片手でフリック入力して指示してきた。


　タマゴ　水　肉


　……水はわかる。ヒナを孵すのだって霧吹きで水を吹かなきゃいけないもんな。

　だが肉ってのはなんだ？　肉が何？　何の肉だ？


　とりあえず加湿器の水ボトルを抜いて片手なべに注ぎ、卵の傍らに置いてやる。

　非常食さんは、ありがとう的なニュアンスの言葉をつぶやいたあと、またフリックで追加指示を下す。


　タマゴ　水　肉　必要　夜　今日　


　……今日の夜に必要になるから今集めてこい、ってことか？


　・何の肉？

　タマゴ　水　肉　必要　夜　今日　すべて


　すべて、か。つまり何の肉でもいいのか。
　もうけっこう喰っちまったしなぁ。こっちに来てからというもの、保存食だけに頼ってほとんど補給してないし。

　まあ探すだけ探してやるか、と、ガサガサ戸棚を漁る。


　とりあえずサキイカが出てきた。たしか灰を溶かした水にこういう干したイカを入れると、何時間かでプリップリのイカソーメンになると聞いたことがある。

　さらに探すと、ジャーキーが出てきた。これは高級なやつだ。食べずにとっておいたのをすっかり忘れていた。

　あと、保存食箱の裏っかわに落ち込んでいたジップロックを拾い上げると、中にいつのものかわからない鳥の胸肉が入っていた。

　２ちゃんのまとめサイトで「ジップ茹で」として紹介されていたやつだ。パサパサになりがちな鳥の胸肉をジップロックに入れて９０℃くらいで３０分茹でると、とんでもなく美味しくなるという伊藤家の食卓も裸足で逃げ出す裏ワザ。実際やってみるとこれがまた美味しいんだ。ジップロックを開封しなければ常温保存もできる。超おススメ。


　ただしこの袋は月単位で放っておかれたためか、なんかドリップが出てきてやばい色している。辛うじて胸肉としての形は保っているものの、開ける勇気はない。

　だがまあ、肉は肉だ。

　いやがらせのつもりでそれらを放ってよこす。
　しかしとりわけ彼女の興味を引いたのは、なんとその腐った胸肉だった。
　ありがとう、ありがとうという意味らしい言葉を繰り返す非常食さん。

　自分としては可及的速やかにその卵を放り捨ててほしいのだけれども、そんなに感謝されるとそんなこと言えなくなってしまう。


　こうして、なし崩し的に非常食さんの子育てに協力させられることとなった。2013.12.12

　卵を抱いている非常食さんのもとで、寄生バチに関する情報をネットでかき集める。
　皮下に産むようなタイプじゃなくて本当に助かった。


　今までの情報を元にして非常食さんの生態を（推測混じりで）まとめると。


①巣を作る。

　総勢何名いたっけな。録画したビデオを再生して数えてみる。顔の見分けがつかないが、少なくとも１００匹近くいる。それぞれが火球を放てることを考えればちょっとした軍だ。


②そのくせワーカーが子供を産める。

　大体こういう社会性を持った昆虫は、一匹の女王が核となって巣の奥で子供を生産するもんだ。外でランダムに捕まえただけの非常食さんが女王だった可能性は極めて低い。にもかかわらずこうして産卵している。


①、②　→ということは社会性昆虫ではなく、群婚を基本とする卵生の二倍体？

　その可能性が高い。推測だけど。
　動画をよく見ると、巣の中に卵を固めて置いてあるハニカム区がある。おそらく集団で子育てをするのだろう。


③野生動物と共生する

　これも推測だけど、冬の寒い時期に背中の器官を使ってクマやサルっぽい動物にしがみつくのでは？　クマのほうが彼女らを捕まえて腹にくっつけるのか、彼女らがクマを見つけて腹にひっつくのかは分からないが。彼女らが始終暖かいことを考えると、野生動物もこれをカイロ代わりにひっつけようと思うだろう。


④共生主が死ぬと、その死骸に卵を産みつける

　……あまり考えたくはないが、地面に掘った巣穴の中で主が弱ると発情、というか卵形成し、主が死ねば卵を産み、孵化した幼虫は……。


「腐った死体をむさぼるのか」


　あやうくむさぼられそうになったわけか。異世界こえぇ。

　この仮説を検証するために、非常食さんに寄生バチの産卵シーンを見せてみる。youtubeに腐るほど上げられているその動画は、なんの罪もないイモムシさんにいきなりブスリと輸卵管を突き立て、イモムシさんを内側から食い破る形で幼虫が這い出てくるといったものだった。
　動画が彼女の目の前で一から再生される。


　輸卵管ブスリの時点で顔を赤らめる非常食さん。

　イモムシを幼虫が食い荒らすシーンで顔を真っ赤にして口に猫手を当て、もじもじしている。

　イモムシを食い破って出てくる一番グロい場面でiphoneに「えっち　恥ずかしい」と書いてきた。


　……確定だな。精神構造が寄生バチのそれだ。


　ということはだ。あの巣の中にあった骨は、もともとあの巣を作ったアナグマか何かと見て間違いなさそうだ。
　もしも僕が風邪でそのまま死んでいたら、肉はすべて幼虫に喰われ、ああいう風に骨を井桁状に組まれ、頭蓋骨に彫刻を施されて奉られていたのだろうか。

　うわぁ。想像するだにおぞましいな。

　まあいいや。晩飯作ろう。時計は意味を為さなくなったが、日暮れから二時間も経った。


　と、その時。

　パキリと小さな音がした。
　それを皮切りに、パキ、パキパキ、パキパキパキ、と連鎖的に続いていく。

　非常食さんのテンションが上がる。何かわけのわからない言葉を、しかし赤ちゃん言葉であることは何となく察しがつくような声音で何かに話しかけ始めた。

　ひっ。
　う、生まれてる……のか……？


　そぉ～っと、慎重に慎重にのぞき込む。精神を大事に。グロ画像とホンモノは違うことくらい知っている。あひる座りしている非常食さんの後ろの肩口からのぞき見る。


　そこには、シーマンにコンドームを被せたような小さい小さいウジ虫がぞわぞわぞわぁ～と蠢く地獄絵図が展開されていた。


　僕の布団、終わった。
2013.12.13

　たった一日で小指大まで成長しやがった。あのウジ虫。

　昨日の夜、ベッドを占領されてしまったものだから、あの下痢置きに使った大きめの洗面器をポンと渡し、腐った胸肉やウジ虫たちをそこに一匹残らず放り込んで、ベッドを再占領した。（ジップロックを開けると腐臭が漂い、それに惹かれるようにしてウジが全員集結したのだ。すごい習性。）

　まだウジが残っていると怖いから布団をくるりと反転させ、足もとの方にして寝た。そのせいであまり寝られなかったのだが、朝いきなりまぶたを開けられて起こされる。もちろん非常食さんにだ。

　子育て中の母というのは怖いもので、ほっぺたを叩かれて肉という字の書かれたiphoneをぐりぐり顔に押し付けられる。
　洗面器の方を見ると、大なり小なりの成長差はあるものの、もう胸肉の原形は既になく、でかいやつは小指大まで成長して「あ゛……。ぉ゛お゛……」とＡＶ男優のような声を発するようになっていた。臭い。

　灰汁に浸して戻しておいたサキイカを与える。プリンプリンのそれを噛み切る、というか溶かし飲むのにはかなり苦労をしている。一匹に一本くらい配分されたことで、かなり時間に余裕ができたと見える。


　……いろいろびっくりしたが、こうやって冷静に考えてみるとこいつは非常食として優秀かもしれないことに思い至った。
　銀の匙で読んだ。牛は投入エネルギー量の十分の一しか回収できない。豚は三分の一。しかしこいつは虫なので、６０％以上くらいは回収できるのではないかと考えている。

　しかしいくら急を要したからといって、非常食に非常食を与えるのは感心しないな。差し引き０どころかエネルギー収支はマイナスになっているだろう。

　ということで、この非常食２号から約１２０号さんに、腐りやすいナマモノを与えてエネルギーを蓄積しておくべきだ。うん、そうだそうだそうしよう。



　僕はジャーキーの袋を開けて非常食さんに手渡し、病後の体に鞭打って湖へ出かけた。持ち物は鉄の火箸とコードとバッテリーだ。


　しかしあれほどきつい風邪だったのに、今ではもう咳すら数えるほどになっている。いったいどんな魔法が働いたのやら。

　湖の周囲を五分ほど歩いて、この前の非常食さんファミリーのお里に近づく。例の非常食塚だ。
　そしてカメラに写っていた、見当を付けていた場所にそうっと近付く。予想通り、巣から少し離れたところに灰捨て場があり、そこに不慮の事故か何かで捨てられた妖精の死骸が無造作に転がっていた。

　寒さで腐乱していないのを確認すると、全部をつまみあげゴミ袋に入れて立ち去る。十匹くらいとれた。

　少し塚から離れたところでセッティングを始める。妖精の死骸のケツから火箸を突き刺し、火箸同士を触れあわせないようにして二本平行に固定する。そこからコードを伸ばして直列につないだバッテリー群に接続する。少しでも電圧を上げるため、小さいバッテリーも総集結だ。ちょっと壮観。

　そして、竹竿に吊るした火箸妖精を水面上でぴょんぴょんと跳ねさせる。サキイカでザリガニを釣る要領だ。いくら寒いといえどもまだ湖面は凍っていない。病み上がりのこちらはハクキンカイロで暖かだ。ちなみに表面にルーターでうちの家紋を彫ってある。誰にも自慢したことないが。


　と、さっそく現れた！　悪食（あくじき）のおでましだ。言えた義理じゃないが。

　自分の体長よりでかいクラーケンは、タイミングを見計らってビュルッとタコ足を出す。

　バツン！

　かかった！　すごい音がしてタコ足がけいれん。しかし電圧が足りない。出した一本以外は元気だ。

　すかさず万能包丁で叩っ切りに躍り出る。伸びきった足の根元向けて関の包丁がきらりと光る。

　が、浅い！　下の皮までは切断できず、もう一度振り上げたその時、
　別の手が迫り来て僕の右腕に巻き付いた。やばい。功を焦った。ぼくとしたことが。

　冬の冷たい湖に引きずり込まれそうになる。落ちたら心臓まひ確定だ。足もとの砂にサンダルを食い込ませるが、引っ張る力の方が強い。緊張が頭を真っ白にする。包丁を持ちかえようとするがもう一本飛び出してきた触手がそれを阻む。

　こ、これはもうだめかもわからん。


　と、その時。背後から火球がタコに降り注いだ。湯気が立ち昇り、水玉模様のように火傷を負ったタコはたまらず湖の中に潜る。僕はすかさず最初に切りつけたタコ足を踏みつけ、逆手に握った包丁を突き立ててぶちぶちと千切る。


　とったどー！

　じゃない。あ、あぶないところだった。死ぬかと思った。まだ心臓がバクバク言っている。ありがとう非常食ファミリー！

　見れば、巣からぞろぞろと野次馬が出てきている最中で、最初の火球を放ってくれたファミリーが鼻高々にそいつらに自慢しているところだった。


　僕は浜辺に転がったタコの足を半分に切ると、助けてくれたお礼として非常食さんファミリーに丁重に献上し、意気揚々と残りの半分を持ち帰ることに成功した。


　ではあらためて。こほん。


　とったどー！


ランキング参加中！クリック感謝
コメント：　トラックバック：
2013.12.13

　僕はバカか！？　あんなことしたら危ないに決まっているだろうが！

　先のタコに沈められそうになった件について猛省。本気で反省している。あそこで都合良くファミリーに助けられなければ僕は死んでいた。以前に気前よく塩を振舞っていなければ死んでいた。マンドラゴラの件も風邪の時も運が良かっただけだ。

　これからはもっと慎重にならなくては。具体的には引きこもりレベルを強化しなくては。家の中だけで出来ることをやっていこう。日常をもっと安定させるんだ。


　ウジ虫は依然としてとんでもないスピードでタコの足を喰っている。でかい死体が腐りきって喰えなくなる前に、そしてほかの羽虫に取られないように進化してきたんだろうなぁと容易に想像できる。

　問題は動物性たんぱく質だ。動物、ということは狩りでしか手に入らない。だがもう切った張ったはこりごりだ。命がいくつあっても足りない。

　ん？　待てよ。動物性たんぱく？

　思い当る節があり、ごそごそとゴミ箱のなかを漁る。この生活はプラスチックごみを出すタイミングが無くて困る。

　あっさりと見つけた。納豆のパックだ。しかも洗ってない。カピカピに乾燥している。


　玄米を洗って圧力なべに入れ、ロケットストーブに火を入れる。いつも通り非常食さんを先に食事させたあと、大量の玄米を雪解け水で炊いていく。

　ボウルに炊いた玄米をぶち込み、千切った納豆のパックをこれまたぶち込む。菜箸で適当にぐるぐるかき混ぜた後は、ラップをして放っておく。


　過去一度、納豆ならぬ納米を作ったことがある。米の原形は崩れ、納豆のねばねばだけで構成された茶色い下痢のようなそれは、とんでもなく納豆臭くて喰えたもんじゃなかった。喰ったが。
　喰った後しばらく体がかっかかっかして熱かった。特に胃のあたり。しかし腹は下さなかったところを見ると、我慢すればいい栄養になれるのかもしれない。
　再度実験だ。


　喰えよ。ガキども。どんなに臭くとも。
　喰わないとおフェラガモのように無理矢理おくちに突っ込むぞ。


　そんな美しい願いを込めてボウルにラップをかけ、豆炭あんかの上に奉った。



ランキング参加中！クリック感謝
コメント：　トラックバック：2013.12.15

　せっかく取ってきたタコの足が全部喰われた。
　戦利品なんだからさ、ちょこっとくらい一夜干しにして、網であぶりつつどぶろくと一緒にかっ喰らってもいいじゃん。ねぇ。それなのに、干した先から非常食さんに盗られてさ。……勘弁してくれよ。
　しかたなく何のアテもなくどぶろくを飲む。絹布で裏ごししてワインの瓶に入れ、蓋をしっかり締めて外の雪の上に置いておくと、キンッキンに冷えたスパークリングにごり酒の出来上がりだ。これがまた本当に美味しい。この世界でも雪が冷たくてよかった。


　しかしまあ、飲みたくもなる。
　とうとうウジ虫が４齢期くらいに入ってきて、洗面器が足りなくなった。今ではもう腐臭を漂わせながらその辺を這いずり回っている。粘液を出すタイプじゃなかっただけありがたいといえばありがたい。でかい奴はもう指三本の幅じゃきかないほどだらしなくデップりとしてきた。
　ちなみにさっき靴箱の中を見たら、一足しかない皮靴が噛み跡だらけになっていた。これには本当に腹が立ったが、愛おしむ様な非常食さんの慈愛顔を見てしまえば折れざるを得なかった。飲むしかないだろう。


　酒は弱い方ではないが、飲むと頭を回せなくなるのできらいではある。のだけれども造るのは大好きだ。もともと理科の実験めいたことが大好きな人間なので、ジュースを見てはよく醸し、一口で満足してそのまま腐らせてしまうことも多々あった。


　病み上がりの滋養強壮栄養ドリンク代わりに一升飲み終わる。足もとが覚束なくなる。変性意識状態を確認すると、やはり酒はドラッグの一種だという認識で間違いないという確信を得る。

　こうなるともう、足もとにうごめくでっぷりとした人面幼虫も愛おしく思えてくるような気がしないでもなくない。作りかけの人形の頭部みたいなのが細長い大福にくっついていると思ってもらえればいい。おおよしよしと指先でなでくりまわす。いい非常食に育てよ～。


　三日二晩置いた納米は、米の原形が無くなって納豆の粘り気の化け物となっていた。ふつふつと気泡も浮かんでいる。さて、酔った勢いでラップを開封する。

　くっっっっさああああ！

　こいつぁくせぇ！　ゲロ以下の匂いがぷんぷんしやがる！

　その臭いにつられてか、家中に散らばっていた人面幼虫どもが一斉に蠕動（ぜんどう）運動でこちらに向かってきた。酒が入っていなかったらＳＡＮチェックものだ。

「よぉ～しよしよしよしよし。たぁ～んとお食べ～。ごはん重くしてありますからねぇ～」

　ノリでいっぱしのお父さんを気取ってみる。集まってきた幼虫たちも、最初はこの臭いに顔をしかめていたが、一匹、一匹と食べだすにつれて、我も我もとボウルに群がった。酷いありさまだ。とりあえずは納米作戦成功といったところか。これで誰ひとりお腹を壊さず成長できたのなら、きっと非常食さんは笑顔で暮らせる。

　この様子をネットに上げるとえらい好評だった。ネット、というかＶＩＰなのだが。
【閲覧注意】がそこかしこに書かれ、蓮コラに並ぶインパクトがあるとしてそこらじゅうに張られてばらまかれた。さらにカラパイアさんが速攻でまとめてくれたおかげで、このブログのユニークアクセスもがっつり伸びた。……既存のユーザーさんに愛想尽かされた数も多かったが。しかたない。これが今の現状なんだもの。


　そしてその数多の反響の中に、また興味深い一文が出てきた。

「相手もいないのに子供を産んだってことは、そいつら全員不稔性のクローンじゃね？」

　非常食さんのコピーでこどもを作れない、ということか？

　しかし彼女たちはそんな増え方はしてなかったぞ？　いくら寄生バチっぽいからといって……。

　いかん。酒のせいで頭が回らん。んなもん成虫になった後に聞いてみればわかるわ。

　……と、この子たちが成虫になったら何語をしゃべるんだろう。古ノルド語だろうか。それとも今のうちから教育を施しておいたら日本語をしゃべってくれるのだろうか。

　そんなかすかな期待のもと、僕はノーパソのアニメを大音量で垂れ流し始めた。


　一番大きなやつが糸をはいて繭を形成し始めた。きもい。



ランキング参加中！クリック感謝
コメント：　トラックバック：2013.12.16

　ほぼ全てのウジ虫たちがさなぎになった。絹糸を吐いて繭を作るカイコタイプだ。青虫のようなコクーンタイプじゃない。まあ繭の中がどうなっているかは分からないんだけど。

　さなぎになると綺麗だね。なんつーか、女子野球部が部屋の中で部活したみたいだ。薄黄色のソフトボールが部屋中そこらに散らばっている。踏んづけないようにしながら歩かなくちゃいけない。

　非常食さんも起きてくる。部屋中に散らばった子供たちを見てにっこりはしゃいでいる。と、手元にiphoneを引き寄せて素早いフリックさばきで何か伝えてきた。なになに？

　集める

　……それも僕がやんの？
　露骨にしかめっ面をしてしまったが、もうあとの祭り。非常食さんはくるりと背中を向けて、これ見よがしに千切れた羽をぱたぱたと振ってくる。ジト目でこちらをじぃーっと見つめるのも忘れない。

　わかったよやりますよ今すぐ拾い集めますよ。

　ああなんかつまむと中で動いてるよすげーなこれ。生理的な嫌悪感を理性で抑え込むのはすごく得意な方だけど、これは、なかなか……。

　いや、昔の養蚕業の人たちはおやつ代わりにこれを喰っていたじゃないか。そんな貧弱な現代っ子でどうする。ちょうど朝飯前だし、腹減ったし、度胸試しに一個食ってみるか。

　つまんだ繭のほつれ目を探し出し、そこからぺりぺりと中身を御開帳させようとする。

　即座に蹴られた。

　飛べないはずの羽をばたつかせてベッドからここまでドロップキックしてきた。どうやら繭を傷つける行為は妖精も助走付けて蹴ってくるレベルらしい。

　かんかんに怒りながら、任せていられないといった風情で自ら繭を集め出す非常食さん。さっさとそうしろよ。

　背丈的に彼女に取れない場所にひっついたやつらだけ自分が取ってやり、洗面器二台をフルに使って中に並べる。数がちょっと余ったので使っていない鍋にも入れた。水を入れたらそのまま煮られそうだ。



　……久しぶりに平穏な時間が訪れた。

　非常食さんもここんところずっと子供の世話にかかりきりで、かなり育児疲れしていたみたい。

　朝食をぱぱっと済ませてしまい、ベッドに二人で倒れこむ。
　非常食さんはこれまた久しぶりに僕の頭の上によじ登り、髪の毛のシートベルトをしめた。産卵が終わっても頭上がベストプレイスなのは変わらないのだろうか。

　なんにせよ、ひと段落。一緒に今週見られなかった分のアニメを消化していく。非常食さんもちょっとずつ日本語がわかるようになってきたのだろうか。とても興味深そうに見てくれている。
　いつの日か、一緒に感想を語り合える日がきたら、それは面白いだろうか。


　果たして繭から出てくるのは鬼か蛇か。蜂か。怖くもあり楽しみでもある。



ランキング参加中！クリック感謝
コメント：　トラックバック：2013.12.17

 非常食さんが口に含んだ水をマユに順々に吹きかけていく。マユが湿ると一様にごそごそと動き出す。しばらくするとまた動かなくなる。


　一日が経って、非常食さんはすっかり落ち着きを取り戻したみたいだ。育児疲れを回復させるかのようにボリボリとかっぱえびせんを齧って、髪の毛のシートベルトに揺られながらアニメを見てうとうとしている。

　そうそう、画面が黒くなった時に自分の顔を見なくてすむようになった。非常食さんが映るのだ。液晶の角度は彼女に向けている。

　よくみると、北欧系の顔立ちだよな。肌は白く、目は青く、彫りは深め。優しそうなまなじりをしている。

　そうそう、北欧で思い出した。外くっそ寒い。外の気温が氷点下を切ったままだ。昼になっても雪がとける気配は一切ない。心配といえば唯一それが心配だ。
　以前の非常食さんとの問答によると、雪はそれほど積もらないし死人も出ないが、寒くはなるという。どれくらい寒くなるのか聞く術を持たなかったので放っておいたが、これはやばいかもわからん。
　雪が積もらないのは単純に雨が降らないせいかもしれないしね。南極は年に数ミリ程度しか雪降らないらしいし。

　まあいいや。食料はあるし薪もたんまりある。始終羽毛布団にくるまっていれば一冬くらい何とかなるでしょう。この前非常食さんファミリーが遊びに来た時にすごい暖かくなったように、このマユ達が全部成虫になったらいい感じに全館暖房状態になるかもしれないし。


　そんなことを考えながらパソコンのブラックアウトした画面、というかそれに映った非常食さんの顔を眺めていたら、かっぱえびせんの先でおでこをてしてしされた。「早く次見せろ」ということらしい。

　うふふ……。いいのかい？　次は地獄の三話目。泣いちゃっても知らないよ？

　どうやら非常食さん、魔法少女モノがお好みらしい。自身も完全変態（メタモルフォーゼ）する生活環だからだろうか。ミンキーモモあたりからのべつ幕なしに見せたあと、特にプリキュアにハマって(プリキュアが魔法少女モノかどうかという議論は置いておく)初代白黒先輩から順々に見続けている。が、プリキュア５に差し掛かった辺りでちょっと魔が差した。

　デスパライアさまと夢原さん（神）が和解して、くっは～よかった！　最高によかった！　となり、じゃあ次シリーズ行こうかとなったところで続編だと騙してまどかを選択してみたのだ。

　バックグラウンドでこっそりカメラの録画機能を起動させる。この位置なら非常食さんの反応が手に取るように分かるぜ。

　といってもリアルタイムでは非常食さんの顔が見られないので、一緒に視聴を楽しむことに。

　プリキュアの一話完結に比べたら暇なのか、かっぱえびせんを食べる速度が上がっている。ぱり、ぱり、と頭の上で音がする。食べかすがちらほらと落ちてくる。

　と、マミさんがもう何も怖くない状態に入る。止まらないはずのかっぱえびせんが止まった。なにやら嬌声が上がる。いけぇ！　とかそこだ！　みたいなノリだろうか。
　今までの傾向では、この子はどうやら黄色基調のキャラに感情移入する傾向がある。ルミナスさんとかうららさんとか。自分自身が薄黄色だからだろうか。

　ティロ・フィナーレ！　いたた髪の毛が引っ張られる。立ちあがって興奮しているらしかった。うおおとかそんな声が聞こえる。

　がぶり。

　あ、黙った。

　マミさんが恵方巻に喰われ、食い散らかされる。

　髪の毛からぷるぷると振動が伝わってくる。頭皮にあひる座りでへたりこむような感触。とともに、何か水が垂れてきた。暖かい。

　水は僕の顔の凹凸に沿って何条かに分かれ、そのままアゴに敷いていた枕カバーを黄色く染めていく。

　こ、これは……。

　もしかして、漏らした！？

　おいいいいい！？


　ダメになった枕カバーを引っぺがして、顔から頭から拭きにかかる。非常食さんをつまんで二、三回上に引っ張ると、髪の毛シートベルトが抜けることもなく外れた。慣れたものだ。つままれた非常食さんはおまたを両手でおさえて涙目で俯いていた。

　あーあれだ。今回は完全に僕が悪い。あやまる。ごめんなさい。

　非常食さんもカバーでポンポンと軽く拭いてやって、洗面台に水を張って枕カバーを洗う。水タンクの水はクッソ冷たい。薪ストーブのおかげで凍ってはいないものの、凍っていないだけだ。身を切るような冷たさにひぃひぃ言わされるなか、ノーパソはカラフィナさんの歌声と共に鬱エンディングを流し、それに呼応するかのようにひっく、ひっくと嗚咽が聞こえてくる。


　……悪いことしちゃったかな。次はノーテンキなジュエルペット特選集でも流してやるか。

　マユがごそごそと動く。もしかしてそろそろだろうか。


ランキング参加中！クリック感謝
コメント：　トラックバック：2013.12.17

「フォールォービィso good、セッカーウィーノyouメーウォ」

　……。

「tussyカァーニーフィットーツー」

　……。

　あれから１２話まで一気に視聴して神に救済され精神的に立ち直ったらしい。
　で、ＥＤテーマを北欧訛りで口ずさんでいる非常食さん。めっちゃ歌うまい。きーみーがぁのー、の「がぁ」の部分の下り音階がパーフェクトに出ているのが感動的すぎる。

　大分夜も更けてきて、外はマイナス２０℃近い寒さだ。こんな手作りのボロ小屋で凌ぎ切れるかどうか不安で仕方がないが、とりあえず今日は見ないふりで飯食って寝よう。非常食さんの歌がＯＰに切り替わった。


　と、その時。

　パカリとマユの頭が開いた。

　あまりにも前兆が無かったのでひらいた瞬間は見逃してしまった。が、つ、ついに禁断の園が御開帳……！　ごくり。


　潜水艦のハッチのように開けられたその穴を、ドキドキしながら興味本位で覗いてみる。すると中に潜んでいた非常食さんそっくりな娘と目が合った。

　あ、あれだけグロテスクだったウジ虫時代の気味悪さがひとかけらも残っていない！　すごい！

　マユの中からゆっくりと這い出してくる。まだ羽はしわしわのままだ。前に巣でファミリーを見た時は大なり小なり違う個性で溢れ返っていたように思うが、この娘は本当に非常食さんにそっくりだ。

　オリジナル非常食さんにお願いされ、ロケットストーブに火を入れる。レプリカ非常食さんを丁寧に移動させ、火の近くでゆっくりと時間をかけて羽を伸ばしていく

　ピンピンに羽が伸びきって、二、三回のフライト実験を試みたのち、無事に部屋を一周回ることに成功した。

　四つの角を巡り、元の所に戻ってきて、そして両手を広げて待ち構えていた自分の元へ笑顔でダイレクトダイビン……。


「なんてもん喰わすんじゃこのアホがァァッ！！！」


　そのままの勢いで思いっきりどつかれた。
　日本語だ！　日本語しゃべってる！


　あごのスイートなスポットに直撃して脳が揺れ、意識が反転する。
　完全に気を失う数瞬間、生命の神秘に感動してからブラックアウトして倒れた。


ランキング参加中！クリック感謝
コメント：　トラックバック：2013.12.17

　気絶している間に次々と飛び立ったらしいレプリカ非常食さんたち。
　起きると部屋の中が羽音ですさまじいことになっていた。どうしよう、すごくキンチョールを撒きたい。

　とりあえずさっき殴った奴となぜ殴ったかについて話をしなくてはと思い立ったが、全員ほとんどおんなじ顔をしていて見分けがつかない。困った。
　しかし性格はみんなバラバラなようで、一人ひとり違った殴り方をしてくる。

　そう。僕が意識を取り戻したことに気付くやいなや、事前打ち合わせしていたのだろうか一列に並んで次々と蹴られて殴られたのだ。逆アントニオ猪木だ。気合は入らない。

　……なんで冬の寒い湖で死ぬ思いしてエサ取ってきたりした僕が殴られなくてはいけないのか。不服は募ったが、最初の一発ほど強く殴ってくる奴はそうそういなかったし、みんな楽しそうだったし、空気読めって言われているみたいだったし、僕は基本コミュ障なので無視した。

　僕は木材分別の時に使った１２色マッキ―を久しぶりに戸棚から取り出してきて、彼女たちを殴りのパターン順に色分けしていった。耳を引っ張ってなじってくるやつは紫、元気よく鳩尾にパンチはオレンジ、ローは青、といった具合だ。あてこすりのように薄黄色の髪の毛に無造作に塗ってやる。
　もちろん最初に一番きっついのを喰らわせてきたあの子は赤だ。最後に塗り残しが一匹残っていたことでようやく判明した。もう別に何も言うつもりはない。

　というか北欧美少女全員から殴られ蹴られするとかそれなんてご褒美。……僕にそんな趣味がないのは致命的に残念だが。



　そう。こうして部屋の中をぴぃぴぃと騒がれると途端に思い出す。僕はコミュ障だったという事実を。
　せっかく非常食さん達とコミュニケーションできる下地が整ったのに、さらに言えば話しかけるイベントすら起きた（作ってくれた？）のに、どうやって話しかけたらいいか、話しかけられたらどうしたらいいか、話してみて気が合わなかったらこの先どう折り合いをつけていったらいいのか、話があわなくて喧嘩をしたらどう仲直りすればいいのか、そのときにかかる膨大なコストはいかほどのものかを想像したら、僕の口は自然と噤（つぐ）まれてしまうのだった。

　そもそもこの子たちの生活環からしたら、僕は既に死んでいなくてはいけないはずだ。死んで井桁状に組まれた物言わぬ骨でなくてはならないはずだ。あのアナグマっぽい骨のように。
　それでもなぜ僕が生きているかというと、彼らに知性があり、分娩から子育てまで代替手段を編み出してくれていたからだ。お情けというやつだ。本来なら腐った米なんかの代わりに僕の腐った血と肉を喰いたかったはずなのだ。


　周囲の喧騒におされるようにして、僕は僕のテリトリーを小屋からベッドまで、ベッドから皮膚上５ｃｍまでちぢめる。

　小屋暮らしをし始めてから数えるほどしか使ったことの無かった高音質視聴用のヘッドフォンを引っぱり出し、日常アニメを再生し、自分の世界に引きこもる。周囲の喧騒は遮られ、コーンクリームスープのような安堵の世界に浸りきる。


　と、そんなことまるでお構いなしの生まれたてのヒナたちが光る画面に羽虫のように群がる。……羽虫のように、じゃない。羽虫だ。

黄「わぁ～なにこれーきもちわるー。目ぇーおっきいー。羽ないー」
黒「これなに？　これそこのデカブツと似てる。でもデカブツのほうが目がちっちゃい」
緑「みえないよう。どいてよう」
青「これなにこれ。ひっぱっていい？　ねえひっぱっていい？」

　ヘッドフォンのコードが引き抜かれた。
　パソコンかられんちょんの声が流れる。

橙「キェェェェェェアァァァァァァシャァベッタァァァァァァァ!!!」
黄「アァァァァァァァァマタシャベッタァァァァ!!!」
紫「うるさいだまれ」
青「なにこれなにこれねぇなにこれ」


　……。

　「ひきこもり」とは行為をさす言葉ではない。ある人を外から見て引きこもってみえるというのは結果だ。結果に過ぎない。
　ひきこもりとは、その人の本質を指す言葉だ。
　たとえばある人が引きこもり体質であるとする。彼は学校が合わないだろう。会社が合わないだろう。社会が合わないだろう。居場所がないだろう。しかし、生きねばならないだろう。
　その結果、努力して努力して我慢して我慢して頑張って頑張った結果、引きこもるのだ。自分のベストプレイスをやっとのことで見つけ出して、引きこもるのだ。路上に引きこもるやつもいれば、軽トラの上に家作って引きこもる奴もいれば、僕のように山の上に小屋作って引きこもる奴もいる。誰も悪くないし、何も悪くない。ただちょっと絶対数が少なく、有効投票数が少なく、生産力が乏しいために社会の風当たりが厳しいだけだ。
　そしてそんなものは無視すればいい。
　生きたいのだから。
　言いかえれば、次週のアニメを見たいのだから。


　僕はコードが抜けて用を為さなくなったヘッドフォンを外し、丁寧にしまう。その代わりに耳栓を取り出して装着する。

　枕がノーパソ劇場の二階席にされているが、羽虫のように無造作に追い払う。今はもう昼だが、三度寝モードに入る。構うことはない。



　……寝入りばな、右の耳栓を外される。ようやく眠りに落ちることができるはずだったのに、またガヤガヤの中に戻される。

　うらみがましく右を見やると、羽をもがれた痛々しい背中をした子と、桃色に塗りたくられた髪をした子が久しぶりの古ノルド語で何やら話しあっていた。
　バイリンガルか。いや当然か。

桃「あのね、お母さんね、みんなね、おなか空いたからね、ごはんって」


　……。

　無視して布団にくるまった。




ランキング参加中！クリック感謝
コメント：　トラックバック：