乙女ゲームってマッチョなオヤジは攻略できないんですか？　乙女ゲーム、『乙女の聖騎士～エリスランド学園青春記～』は、異世界ファンタジーをモチーフにした恋愛アドベンチャーであり、ロールプレイングゲームであり、育成シミュレーションでもある。

　ゲームの目的は、王子様(ヒーロー)たちといい仲になり、エンディングを迎える（主に結婚する）ことであるが、そもそも主人公がエリスランド学園に入学した目的は、騎士養成校で自らを鍛え、王国の「聖騎士」になることである。

　私が好きなのは、この学園ファンタジー部分だった。似たような設定のソフトはたくさんあるかもしれないが、女性キャラを操ってロールプレイング的に楽しめるタイプのゲームは意外と少ないのである。

　ゲームの基本的なシステムは、週ごとに「午前の授業」「午後の授業」「放課後」のスケジュールを選択し、主人公のパラメータを上下させるというもの。週末にはデートしたり、冒険に出かけたりできる。

　乙女ゲーにしては比較的ゲーム性が高い方なので、一般的な乙女ゲープレイヤー諸氏からは、難しい、面倒臭いゲームと勘違いされてしまっているようなのだが、実際は難易度の低いぬるゲーである。

　登場するイケメン王子様たちは、ヒロインのパラメーターに応じて、態度を変える。たとえば、とある眼鏡男子と会話するには、高い知力が必要、なんてことになってるのだ。

　もちろん、意中の男性と結ばれるには、ただ数字が高ければそれでいいというわけでなく、イベントを起こしたり、デートしたりしないとならない。いわゆるフラグ管理というやつだ。ゲームに慣れてない人にとっては、確かに複雑で面倒なシステムかもしれないね。ぬるゲーだから簡単なんだけど。

　ゲームの設定上、キャラクターのパラメーターは、レベル、ＨＰ、ＳＰなど、ファンタジーＲＰＧ的なものとなっている。一般的な乙女ゲームに見られるような、魅力やファッションなどの数値は存在しない。

　……なくて本当によかった。もしそんなものがあったら、私の女子力のアレさが数値で如実に露呈されただろうから！　いえーい！

　ちなみにＲＰＧにしてはパラメーターが少ないなと感じる方がおられるかもしれないが、しょせん乙女ゲームの簡易ＲＰＧであるし、ステータスなんかよりスキルの方が重要な「スキルゲー」なので、あまり関係なかったりする。

　学生証で自分のステータスを確認すると、妙に基礎ステータスが高いのが目に付く。〔体力〕３４、〔知力〕５１。このゲームをやったことない人にはわかりづらいと思うが、〔体力〕は腕力や運動神経まで含めた、身体能力をあらわす総合指標である。そして〔知力〕は、単に頭の良さだけでなく知識等まで含めた数値となっている。

　〔知力〕が高いのは、日本で受けた高等教育の分が含まれているからだろうか？　私が通っている大学は、何の変哲もない私立大なんだけどね。〔体力〕の３４も初期値にしては高い数値である。私は小学校のころから、スポーツとは無縁、体育の成績が２（五段階評価）のインドアガールなのだから不思議である。

　ゲームの場合、〔体力〕〔知力〕の初期値は、ともに２０ちょっとだったと思う。それを授業やイベント等で上げ、騎士として成長していくシステムなのだ（ちなみに最大値は１００、アイテムによるドーピングあり）。

　ん……、よく見ると、画面に横向きの矢印が出ているな。スマートフォンの要領で触ってみると……



ステータス

　エリア・シューシルト
　レベル　１
　ＨＰ　１０／１０
　ＳＰ　１０／１０
　スタミナ　１００

　体力　２１
　知力　２４

　剣術レベル　１
　魔術レベル　１
　信仰レベル　１

　スキル　なし



　エリアちゃんのステータスが出た。

　どうやらゲームのように、仲間のステータスも学生証で見ることが出来るようだ。

　さらに矢印をいじるが、今のところ、見られるのは私とエリアの分だけである。

「うーん」

　それにしても――

　私が注目してしまうのは、ステータスでない数値であった。

　『王国歴２５７年　４月３日』

　この日付の部分である。

　４月３日というのは、主人公が学園にやってきた直後。もっとわかりやすく言うと、入学式（入団式）が行われる当日である。

　入寮した４月１日からゲームが始まり、４月３日の入団式、４月４日の授業開始と、序盤はボタンを連打するだけでほとんど自動でゲームが進んでいく。そのあいだに、ヒーローたちとの出会いシーンや、ゲームシステムのチュートリアルなんかがあったりするわけだ。

　もし、私ことリリーがエリスランド学園で過ごすのなら、入団式には出席しなければならないだろう。それに、入団式には、あの……、おっと、気持ち悪くなりかけた顔を引き締める。

　学生証の機能でスケジュールを確認したところ、入団式の開始は朝の十時だった。充分に時間がある。とりあえずは腹ごしらえをしよう。寮の近くに学食があるはずだ。

　　　　　　　　　　　　　■

　幸いにして学食の建物はすぐに見つかった。男女の学生たちがみんな餓えた餓鬼のように一点へと向かっていたからね。

　それにしても……

　私はもしかしたら目立っているのかもしれない。ちらちらと私を見る学生たちがいるのだ。

　私の容姿は、謙遜を抜きにして、かなり平凡なものである。周囲がわざわざ視線を寄越すような特徴や美点には欠けているということに関しては相当な自信がある。

　もしかしたら……やべぇ、ここの学生じゃないってバレたか？　それとも単純に身だしなみに不備があるか……

「――顔にゴミでも付いているかしら？」

　私のことを見ていた女子に尋ねてみる。うーむ、気張りすぎてゲームの台詞みたいな言い回しになってしまうな。もちろん普段はこんなしゃべり方いたしません。

「いぇ、その、綺麗だなと思って……」

「綺麗？」

　その女子学生は小走りに行ってしまった。

　私は首をかしげる。生まれてこの方、綺麗なんて言われたことはない。

　美醜の基準は国や時代によって様々らしいが、この世界では私みたいな容姿が美人ということになる――なんて都合のいい話はないだろうから、ここは適当にごまかされたと見るべきか。一応、食堂入り口のガラスに映った自分を確認してみるが、少なくとも顔にゴミが付いてることはなかった。



　食堂はとある大学のカフェテリアをモデルにしたお洒落な施設である（ネットに実在の施設との比較画像が出回っている）。食事はビュッフェ、つまり好きなものを好きなだけとっていいセルフサービス形式。雰囲気から判断するに、私が飲み食いに参加しても怒られる様子はなさそうである。

　ちなみに、設定資料集の記述によると、食堂は学生ならだれでも無料で利用できるとされている。エリスランド学園は現代でいうところの士官学校にあたるので、食費無料は当然のことなのだそうだ。同じく、学費、制服も無料となっている。

　食堂に並んでいるメニューは、日本のファミレスの朝食食べ放題そのものだった。そういや、ゲームの食堂背景ＣＧもそんな感じに表現されていた記憶がある。このゲームの世界は日本そのままの部分が多いので、生活するのに不便はなさそうだ。

　私は適当に、パンケーキ２枚とバター、たっぷりのサラダ、タマゴ、生ハムをとる。飲み物はオレンジジュースにしようか。さて、席を探さないと。広い食堂であるが、あちこちに学生がいて……

「あっ、リリーさん！」

　エリアに声をかけられた。

「リリーさんだって？」

「あの黒髪の女性が……？」

　突然、周囲の学生たちが私の名前に反応する。入学初日なのに、なんでそんな伝説の生徒みたいな扱いになっているんだ。〔名声〕２の効果か。そういえば、ゲームでも登場時に「あっ、あれはリリーさん！」的な台詞が入ってたような。

「ここ、どうぞ。空いてます」

　と、エリアが横の席を示す。

　これはご親切にどうも。さすがエリアはいい子だねと座ろうとした瞬間。

（隣の席……？）

　私の脳内でシナプスが火花を立てる。

　エリア、食堂、横の席――

　これは……おぼえがある。

　ひょっとしたら――

　幼なじみとの再会イベントか！？

　どういうことか、かいつまんで話そう。

　――田舎育ちのエリアには、子供のころの数年間、一緒に暮らした幼なじみの男の子がいた。

　その後、都合により離ればなれになった二人は、エリスランド学園で運命の再会を果たすことになる。入学初日、たまたま食堂で横の席になり、奇妙な会話のあげく互いに相手が幼なじみであると気づくのだ。

　これはゲーム本番が始まる前のオートイベントなので、二人は必ず再会することになる。なるのだが……

　ひょっとして、私がここに座ることで最初のイベントがすっ飛ばされちゃう？

　幼なじみが互いの存在に気づかず進む？

　それは……まずいだろう。ゲームが始まらないよ！？

「そこは私の席じゃないわ。そこに座るのは――あなたの運命よ」

「ふひゃ？」

　いきなり変なことを口にしてしまい、思いっきり変な顔をされた。こんな言い方じゃ、なにも伝わらないぞ！

「しばらく待ってごらんなさい。とある重要な殿方がやってきてそこに座ることになるわ」

「？？？」

　できるだけわかりやすく言い直したつもりだったが、まったく意味不明にもほどがあった。

　いったいなんて説明したら伝わるんだろう……

　ゲームのイベントに従えなんてとても言えないもんな。

「いい？　ここに銀髪で短髪の殿方が来たら、その席に招待なさい。それ以外の方は断ること」

「どういう……ことです？」

「運命でそうなってるの」

「はあ、わかりました……？」

　エリアは納得してないようだったが、うなずいた。乙女ゲームの主人公は素直と相場が決まっているのだ。

　しかし、心配なので、私は少し離れた席に座り、エリアがちゃんとイベントをこなすか監視することにした。

　食堂の朝食は――美味しかった。こんないいものを毎日無料で食べられるなんてすばらしい。作ってくれるおばちゃんたちに感謝しないといけないな。そういえば、ゲームではエリアが食堂のおばちゃんたちに励まされるようなちょっとしたイベントがあったっけ。

　私はぱくぱくと食を進める。

「……失敬」

　突然声をかけられて、私は顔を上げた。短い銀髪の男の子が、私の横に座ろうとしているところだった。

　クールな雰囲気、いや、誰をも遠ざけるようなオーラが彼からは発せられていた。最低限の会話すら出来たら避けたかったという風に。前髪が目にかかっていて、顔立ちがわかりづらいのだが、よく見ると実は相当な美少年ということがわかる。

　彼はエリア・シューシルトちゃんの幼なじみ。

　レイン・ルファードくんではないか。

　って、なんでこっちに来てるんだよ！？　おまえはエリアの隣に座って、出会いのイベントをこなすんだよ！

「――そこには先客がいるの」

「先客……？」

　クール系無口無表情キャラのレインくんが聞き返す。

「あなたには見えないでしょうけどね」

　うわ、また変なことを口走ってしまった！　うまくごまかす言葉が出てこないんだよ……。これじゃいい年して不思議ちゃんだ。

「あの席にあなたの運命が待っているわ……」

　と、エリアの横の席を指さす。

　って、その席には別のまったく関係ないモブキャラが座ろうとしているぞ！　エリアは私の言いつけを守って追い返そうとしているが、この混んでる食堂で初志貫徹するのは難しい。

　仕方ないので、私が出向いて、余計なモブキャラを追い返し（ごめん）、代わりに幼なじみのレインくんを座らせた。これでイベントが進むだろう。私は自分の席に戻って食事を続けることにする。ふう、これで一安心――

　突如として食堂がざわめいた。……気がした。

　なんだ？　日本人女子である私は場の空気に敏感だぞ？

　どうやら安心するのは少し早かったらしい。ちらりとあたりをうかがうと――はたして空気をかき回す低気圧の中心がこちらに迫ってくるところだった。

「うげっ」

　あいつが来た。

　あいつが来てしまった。

　誰がって……第一回、第二回公式キャラクター人気投票でぶっちぎり第一位のあいつだよ！　馬鹿みたいに偉そうな態度であった。

　……馬鹿みたいにっていうか実際に馬鹿で、偉そうなっていうか実際に偉いんだけど。

　食堂にやってきた少年。

　やってきたそれだけで周囲の注目を集めたその少年は――ヴェルリア公国家の長男なのだ。もっとわかりやすく言うと、現エリスランド国王の弟の息子、つまり王様の甥にあたり、王位継承権を持つ高貴な身分なのである（継承順位５位くらいだっけ？）。

　高い地位を持つ貴族らしく（？）、こいつの性格はわがままかつ自己中心的で傲慢そのものだったりする。なにをしても自分なら許されると思っているとんだ勘違い野郎だ。

　要するに性格最悪のスーパークズなのだが、これでゴージャスな金髪の美少年だから始末が悪い。ほら、生で見ると、キラキラしたものがまわりを飛び回ってるよ。リアルでエフェクト出すやつ初めて見た。後ろをついていけば、金貨が落ちているかもしれないね。

　名前は……思い出せない。ヴェルリアという名字（王族はみんなこれ）は思い出せるんだけど、名前のほうはすぐに出てこない。興味ないキャラだから覚えられないんだよ。まあ、いつものように「金髪くん」とでも呼べばいいか。

　その金髪くんは傍若無人に食堂を闊歩していた。まわりからそそくさと学生たちが去って行く。入学初日にこれとは、えらい嫌われっぷりだな！　だれも、身分の高い最低野郎となんて、つきあいたくないのだろう。いつ自分が被害に遭うのかわからないからね。

「殿下、あちらが空いているようです」

　と、言ったのは、殿下（金髪くん）の取り巻きの眼鏡くんであった。取り巻きというと、モブキャラと思われてしまうかもしれないが、目を引くルックスからわかる通り、実は攻略キャラの一人である。知的でクールで性格のキツい眼鏡男子だ。

　立場上、金髪くんの家臣ということになっているが、この眼鏡くん、実際は馬鹿殿下のおもり役にしてお目付役であり、馬鹿がなにか馬鹿をしでかすたびに馬鹿のケツを全力で蹴り飛ばすのがお仕事となっている。

　眼鏡くんによる金髪くんお仕置きシーンは一部の人たちに人気があり、完全版ではいくつかのイベントＣＧ（通称、調教シーン）が追加されていたほどだ。名前はやっぱり思い出せないので、そのまま「眼鏡くん」としておこう。

「チッ、邪魔な奴らだ」

　金髪くんは食堂が混んでることに怒りを感じてあらせられるようだが、自分でトレーを持っているので王族のオーラは感じられない。せめて、お供に運ばせるくらいじゃないとね。初登場からすでにキャラ崩壊気味である。

「そこにするぞ、ルーク！」

　と、金髪くんがあごで示したのは……私の隣の席である。想像はしていたが、やはりこうなったか。

　金髪くんは隣の席にガチャンとトレーを叩きつける。皿は料理が山盛りになっていた。こんなに食べきれないだろ、子供かこいつは。思わずぷっと吹き出してしまう。

「あーん？」

　金髪くんがぎろりと私のことをにらんだ。近くで見ると、本当に美少年だなあ。むしろ美少女にさえ見える。まつげが長い男子って実在するんだと感心する。

「おまえ笑ったか？」

　笑ったもなにも笑い続けている。今の私はさぞや小馬鹿にした笑みを浮かべていることだろう。

「舐めてるのか、この女！」

　激高した金髪くんは、いきなり怒鳴る。耳元でうるさいからやめてほしい。

「おまえ、俺様のことを知ってるんだろうな……？」

「知ってるわよ。ヴェルリア公爵家の馬鹿息子でしょ」

　答えてやると、瞬間、周囲の空気が凍り付いた。

「だれが、馬鹿息子だ！」

「――殿下のことですよ」

　ぼそっと突っ込みを入れたのは、私ではなく眼鏡くんだった。金髪くんににらまれると、わざとらしく目線を反らす。

「この女、俺様のことを舐めてると……」

「どうするの？」

「それはだな……」

　金髪くんは急にもごもごとし始める。どうやら、なにも考えてなかったらしい。

「はっきりしなさいよ。どうするの。王族の権威をかさに来て嫌がらせするとかどう？」

「そんな恥ずかしい真似が出来るか！」

「じゃあ、怒りにまかせて殴るのはどう？」

「女を殴れるか！」

「万一、そんなことをしたら、死ぬまで蹴っていいとお父上から許可を得ています」

　眼鏡くんが再びぼそっとつぶやくと、金髪くんはびびっていた。

「そ、それじゃあ……ん、なんだ、この黒髪は……？」

　怒ったりびびったり忙しい金髪馬鹿は、移り気に話題を変え、私の髪に触れた。うぎゃ、気持ち悪い。こんなやつに髪を触られるとか最悪だ。本当にどうしようもないな、こいつは。

「ふん、この髪は珍しい。わかった。謝るなら、俺様のメイドにでもしてやってもいいぞ？」

　などと、突然ろくでもないことを言い出す。

（はあ……）

　頭が痛くなってくる。

　はっきり言おう。

　私はこういうタイプのキャラクターが嫌いなのである。乙女ゲー、あるいは少女漫画には、よくこういう男が出てくるでしょう？　ほら――偉そうで強引な男が。おそらく多くの女子はこの手のキャラがお好みなのだろう。

　一般論で考えると、向こうから積極的な美男子がやってきてぐいぐい引っ張ってくれるというのは、乙女にとって都合のいい展開なのかもしれない。それはわかる。私だって、意中の男性に自分からアプローチするなんて無理だからね。できたら向こうから来てほしい。

　でも、私は偉そうで強引な男というのは、本当に苦手なのだ。だって……ウザいでしょう？　ゲームに出てくると、画面越しにぶん殴りたくなってくる。これは、私が乙女ゲー全般を苦手とする原因のひとつでもある。どの作品にも必ずこういうのが出てきて人気キャラだったりするからね。

　さて、今回はデジタルの垣根を跳び越えてしまっているわけだけど……私はトレー上から食べ終わった食器をいったんテーブルに移す。

「おい、俺様を無視してるんじゃねーぞ！」

　またも、金髪くんは怒った。あー、はいはい、相手してあげるから……

　私は立ち上がる。

　ところで――

　この金髪くんに関して、私はひとつ言い忘れていたことがあった。立ち上がって、正対してみると……まるで威圧感がない。

　なぜかというと、小さいから(・　・　・　・　・)。派手で偉そうなキャラのくせに、身長が低いのである。

　といっても、身長１６０センチメートルの私より低いなんていうことではない。１８０センチ級の長身男子が揃っているこのゲームにおいては低い方というだけだ。相対的に低いだけなのに、眼鏡くんから身長をネタに延々といじられるので、ファンの間ではチビキャラというのが定着している。

「な、なんだ！？」

　金髪くんはひるんでいるようだった。私に何かされるんじゃないかと気づいたらしい。なかなかいい勘をしているじゃないか。

　なにをされるのかとこうされるのである。

　この重くて固いトレーを持ってですね。

　金髪くんの頭を上からこうやって――

　ガン！

　と。

　食堂に金属の音が響き渡る。軽くやったわけではない。体重を乗せて思いっきりぶん殴ったのだ。

「～～～～！？」

　金髪くんは声も出せず、頭を抱えてしゃがみ込む。相当に痛かったらしい。なにせ金属製のトレーで殴ったわけだからね。

　あーすっきりした。

　これまでゲームをやりながら溜めてきたストレスが一気に発散された。

　殴りたい奴を好きに殴っていいって、なんと素敵なことなんだろう。ゲームデザイナーのみなさんには、もっと自由度の高いゲームを作ってもらいたいものだ（ちなみに、洋ゲーの中には、好きに人を殺しまわれるものがあるが、結局のところ、重要キャラは殺せない設定になってるのであまり意味がなかったりする）。

　それはさておき――

「私ね、子供は嫌いなの。あなたがもっともっと大人になったら、メイドにでもなんでもなってあげるわよ」

　私はへこむこともない丈夫なトレーに食器を乗せ、返却口へと向かう。金髪くんは私の話が聞こえたのか聞こえなかったのか、頭が痛くて反応できないようだった。

「おっと。子供っていうのは身長が低いという意味じゃないわよ。あくまで中身のことね」

　私は振り返ってそう付け加える。他人の身体的特徴を揶揄するのはよくないからな。

　だが、それを聞いて、これまで緊張していた食堂の面々がどっと湧いた。どうやらみなさん、身体的特徴を揶揄するのがお好きらしい。

　うわっ……眼鏡くんまで笑ってるよ。おまえ、笑顔がレアなキャラだろ。最後のほうでやっと笑うキャラだろ。こんなところでイベント通過してしまった。

「そうそう、それ、お皿にとった分だけ全部食べなさいよ」

　私は金髪くんのトレーに向けて軽くあごをしゃくる。

「食べ物を残したりしたら、食堂のおばさまたちの代わりにもう一回なでてあげるからね」

　私はもうひとつだけ言い残し、食堂をあとにするのだった。

　　　　　　　　　　　　　■

　入団式(イニシエーション)は、校舎の前、屋外で行われた。きれいな芝生の上に、私を含む新入生たちが集まっている。

「あれがリリーさんか……」

「馬鹿殿下に求婚されて、殴って骨折させたらしいよ」

　周囲の候補生たちの噂話が聞こえてくる。食堂での騒ぎからほとんど時間が経ってないのに、ずいぶんと話がゆがんで伝わっているようだった。

　それにしても――

「――私ね、子供は嫌いなの。あなたがもっともっと大人になったら、メイドにでもなんでもなってあげるわよ」

　あのとき口を突いて出た言葉が脳裏に蘇る。

　テンションが上がっているとはいえ、王族相手によくこんな啖呵が切れたものである。

　まあ、あいつは怖くも何ともないからな。ぶっちゃけ女の子みたいだし。不敬罪で逮捕なんてことだってありえないし（王家の人たちはみんなまともなので）。

　ちなみにこのとき言った「子供は嫌い」というのは、単なる口から出任せなどではなく純然たる事実である。

　私は子供が嫌い。より正確には、年齢の割に子供っぽいやつが嫌い。私は頼(・)れ(・)る(・)年(・)上(・)の(・)男(・)性(・)が(・)好(・)み(・)なのだ。そして……まさにいま年上の男性が入団式の場にやってこようとしている。

　待ちかねた候補生たちがざわざわしていた。そして、とうとう壇上に彼があがったとたん――ものすごい歓声に包まれる。

「アレンさまああああああああああああ！！！」

　女子が黄色い歓声を飛ばした。なんだ、ここはロックコンサートの会場か。女の子たちの目がみんなハートマークになっているぞ！？

　いま、壇上で女子の熱視線を浴びているのは、エリスランド騎士団の総長、アレン・ヴェルリア王子だった。

　王子というのは、アレである。

　国王の息子という意味の王子。王位継承権第一の王子。

　つまり比喩抜き掛け値なし本物の王子様だ。

　アレン王子は２４歳の年上キャラ。当然のごとく金髪イケメンのスーパーリアル貴公子さまである。剣の腕が立つ上に、女性に優しく、誰からも愛されるまさにパーフェクトなヒーローだ。女子たちからアイドル扱いされているのも当然と言えるだろう。

　外見的な特徴は、その見事な金髪がロン毛になっていることだろうか。でも、このロン毛ってちょっとばかり古くさいデザインじゃないか？　昔は美形キャラといえばロン毛だったよね……最近はあまり見かけないけど。

　それが祟ってか、アレン王子の公式人気投票順位は下から数えた方が早い八位とかなり低いものになっちゃってたりする。まあ……他にも、不人気な理由はあるんだけどね。

　一方の私もアレン王子には興味がなかった。私の好みは年上であると先ほど述べたが……４歳年上の彼はあ(・)ま(・)り(・)に(・)若(・)す(・)ぎ(・)る(・)のだ。

　つまりだね。

　私が好きなのは――壇上にその姿が見えた。

「ああああああああああああああああああああ」

　私の喉から震えるような何かが出た。幸いにして、野獣のような声を上げてる女の子が周囲にたくさんいるので、気にする必要はないだろう。

　壇上に上がり、王子の横に立った人物。

　彼こそが、エリスランド騎士団、副総長。

　グリズムート・マルタン様である。

　私の想い人。

　私が『乙女の聖騎士～エリスランド学園青春記～』をプレイし続けていたもうひとつの理由だ。

　ふあああああああああああああああああ……

　すごいよ、本物があそこにいる……。二次元だった存在が一人の人間として目と鼻の先にいる。ゲームの世界に入れるって、なんとすばらしいことなのだろう。私は腰が砕けて倒れそうになるのをどうにか堪えていた。

　グリズムート副総長は、乙女ゲーム史上に残る超萌えキャラなのである。

　全体的に、金髪王子様であるアレンさんと対比するようなキャラクターデザインと言えるだろう。

　年の頃は四十過ぎ。

　禿頭であった。剃っているのか、年齢によるものか、つるつるのハゲなのである。

　全身はまさに筋肉の塊。鍛え上げられた戦士の体つきである。数多の修羅場をくぐった猛者中の猛者であり、ゲームデータは不明ながら、作中最強の騎士という設定が存在する。

　副総長の仕事は、若く経験不足の王子を補佐することである。懐が広く、器が大きく、王子からは信頼され、若い騎士たちからは頼られている。そんな立派な中年騎士様なのだ。

　どうだ。こんな理想的なキャラは他にいないだろう！　どうだ！？

（…………………………）

　などと言ったところで……

　だれにも、受け入れられないのは知ってる。

　理解してもらえないのは知っている。

　だって、これまで同意してくれた人なんていなかったからさ。　思えば、子供のころから、まわりの女子とは、まったく話が合わなかった。

「百合佳ちゃんはどういう男の子がタイプなの？」

「えっ、ハゲでマッチョのオヤジだけど……」

　はい、合いません！

「若い俳優で言うと、どういう人が好き？」

「最近の若手なら、ジェイソン・ステイサム（４０代）」

「なにに出てる人？」

「『トランスポーター』シリーズとか。もちろん『エクスペンダブルズ』にも出てるよ」

「……日本人でだれかいないの？」

「渡辺謙がバルクアップしたら好きになると思う」

　こんな感じなので、ふざけていると勘違いされ、冗談を言ってると思われることもままあった。だが、こっちは本気なのである。

　私の業界では、ブルース・ウィリス、ニコラス・ケイジ、サミュエル・Ｌ・ジャクソン、ゲイリー・オールドマンがＳＭＡＰ相当のアイドルなのだ。ジュード・ロウも最近来てるよね（前髪を中心に）。

　ゲームで言うと、たとえば『Ｇｅａｒｓ　ｏｆ　Ｗａｒ』の主人公とかどうだろう。『ＧｏＷ』つながりで、クレイトスなんかも面白いが、外見が若すぎるかな。

　……ほら、誰にも通じない。ゲーム好き男子ですら、ついてきてない自信があるよ。

　私の趣味が伝わるよう、順番に話そう。

　男性は頼りがいのある年上が魅力的。――ここまではみんな理解できるね？　大人の男性なら、ヒゲが生えていたり、髪が後退していておかしくない。むしろヒゲやハゲは大人のセクシーさの象徴である……ほら、いつのまにか単独で突出しすぎてフォロワーゼロになってるよ。たった２行で、どんな加速力だ。みんな、しっかりついてきて！

　ここで出た名前が外国人中心になってしまうのは、私の趣味的な傾向ではなく、日本と欧米の文化的差異に基づくものであろう。日本のオヤジたちは、魅力的な頭部の皮質をなぜか恥ずかしいものとして隠してしまいがちなのだ。だから、日本人で禿頭の俳優と言えば、竹中直人や西村雅彦、酒井敏也なんかのかわいい系ばかりとなってしまっている。

　どうしてみんな自然の摂理に抗ってしまうのだろう。髪が薄くなったら、そのまま堂々としていればいいじゃないか。髪型でごまかしたり、ましてや薄毛(ＡＧＡ)治療に頼るなど男らしくない。飲み薬にしろ塗り薬にしろ、治療薬には強い副作用があるんだぞ！　倒産しろ、製薬会社！

　ここで、二十年分の愛とご愛顧を込め、全力で恨み言を言わせてもらうが、世間では線の細い中性的な男子がもてはやされすぎなのである。いったいどういうことなんだろう。

　女性にとっては細マッチョの男子が理想的だって？　細くてマッチョなんて、減量中のボクサーくらいしかいないよ！　鍛えれば太くなる。これが現実。細い男は頼りにならない。だから、男性は線の太いゴリマッチョが最高なのだ。筋繊維の太さ＝パワー＝男らしさというきわめて妥当かつ理論的な結論である。これは誰にも否定できないはずだ。

　……おかしい、だれも同意してくれない。頼れるのは年上の身体を鍛えている男性、ただそう主張したいだけなのに……。いったいなんでこんなことに――――



「――――ハッ！？」

　気づくと、入団式が終わり、それどころか昼食後のガイダンスが終わってました。何が起きていたのかまったく記憶に残ってない。どうやらガイダンスでは明日からの授業に関する説明とかしてたみたいだけど、ゲームでだいたい知ってるからまあいいか。

　ともかくとして――

　私が、乙女ゲーをやらず、洋ゲーばかりやっている理由はだいたい理解していただけたんじゃないかと思う。ゲームショップに、可愛いどうぶつのパッケージと、美しい王子様のパッケージと、汗臭いマッチョオヤジのパッケージが並んでいたら、どれを手に取るかというような話だ。

　実際は、おじさまを攻略できる乙女ゲーもそれなりに存在するのだが、たとえそんなゲームでも華奢すぎたりこぎれいすぎるおじキャラが多いので、私の趣味からは外れている。オヤジマッチョの時代、いつになったら来るんですかね。

　さて、ままならぬ世を呪ってばかりいても仕方がない。ガイダンスが終わり、放課後にあたる時間帯である。寮に戻る前に買い物でもしていこう。

　城塞都市であり、学園都市でもあるエリスランド学園には、住人・学生向けの商店が並ぶ一角がある。背景ＣＧから判断するに、そこは日本の駅前商店街そのままである。実際に来てみたら本当にそのままだった。私のお目当ては、マツキヨっぽいドラッグストア『カツトモキヨシ』だ。ゲームでは背景ＣＧ上にだけ存在する店舗であり、実際に利用することはできなかったのだが、ゲームが現実（？）になった以上はこの店で日用品を買うことだって出来るはずだ。

「あっ、リリーさん、お買い物ですか？」

　店の外で声をかけてきたのは……エリアだった。彼女も買い物に来たらしい。さっきからよくエンカウントするけど、この子はひょっとして攻略可能ヒロインなのか？　ギャルゲーでも百合ゲーでもないんですよ、『乙女の聖騎士』は。

「……そうね、女子力を高めるためにちょっとね」

　私は店頭にあったシャンプーを手に取る。

「リリーさん、髪が黒くて綺麗ですもんね」

　そうなのだ。先ほどようやく気づいたのだが、実は、こっちの世界に来てから、やけに髪に注目されてしてまっているようなのだ。周りを見てみると、確かに日本人のような黒髪のキャラは存在していない（最低でも王都に一人(・　・　・　・　・)いるはずだが）。

　おそらく、髪が黒いという一点で、私は目立っているのだろう。たとえば――想像してほしい、みなさんの学校に北欧から金髪の留学生がやってきたとしよう。この人物は、たとえ多少ブサイクであっても、金髪というただ一点のみでちやほやされるはずだ。……おそらく、それと同じ現象がここで起きているのである。ことさら自分を卑下するわけではないが、そういうことなんだろう――だって顔立ちやスタイルで二次元キャラに勝てるわけないでしょ！？

　さほど手入れしてこなかった髪であるが（まともにブローもせずゲームやってそのまま寝落ちしたりとか……）、そこまで注目されているなら仕方がない。今後は出来るだけ丁寧にヘアケアしてやるつもりである。

　お店に並んでいる商品は、だいたい日本と同じものであった。ただし商標の関係で、商品名が少し違う。「パソテーソ」とか「ＬＡＸ」とかね。せっかくなのでノンシリコンのお高いものを買うかな。シャンプーの世界は馬鹿みたいに高いものがあるからおそろしいね。

「リリーさん、なにを買うんですか？」

　エリアが私の買い物かごをのぞく。

「まず、このシャンプーとトリートメントね」

「さすが、リリーさん、女子力高いです！」

「それから、こっちのシュシュと髪留め」

「さらに女子力アップ！」

「それと、この粉末プロテイン」

「ふひゃ！？　なんでそこでプロテインなんですか！？　別の力がアップしちゃいますよ！」

　すげー激しく突っ込まれた。乙女ゲームの主人公って突っ込み能力高いからね。ほら、王子様たちがボケるから。

「私たちは騎士の候補生よね。身体を鍛えるのに、こういうものが必要でしょう？」

「それはそうですけど……。プロテインって、男の人が使うものじゃないですか？」

「あら、女が使っても有効なのよ。ほら、女性ってたくさん食べられない人が多いでしょう？　だからこういうのでタンパク質を補給するの」

「な、なるほど、さすがリリーさんです……」

　つまらない筋肉談話を披露してしまった。ちなみに、このプロテインは普通の市販品だが、別のアイテムショップには、魔法のプロテインが売っている。飲むと体力が３アップするのだ（初回のみ）。お金に余裕が出来たら、そちらにも行ってみよう。

　お会計は学生証で。所持金は初期資金の１０００クラウンしかないのに、ここだけで３００クラウンも使ってしまった。まあお金が必要になったらバイトでもすればいいだろう。

「そういえば、彼氏とはどうなったの？」

　ビニール袋を下げ、女子寮まで戻る道すがら、エリアにそう尋ねる。

「彼氏？　だれのことです？」

「朝の食堂であなたの横に座った銀髪の子よ」

「ああ、あの人ですか……。なんだったんです、あの人？」

「思い出さなかったの！？」

「思い出さなかったって、なにをです？」

　これは――まずい。どうやら、エリアとレインが互いに幼なじみだと気づくイベントが発生しなかったらしい。あそこまでお膳立てしてやったのになんでだよ！

「――この世界でも珍しい銀髪の子よ。記憶にない？」

「ふひゃ？　そういえば、子供のころ、銀髪の男の子に出会ったような……」

「それよ、それ！　今度、彼に会ったら自己紹介なさい。名前を聞けば向こうも思い出すわ」

「わかりました……？」

　などと話しているうちに女子寮に着く。エリアの部屋は同じフロアであるようだった。

「そうだ、リリーさん。相談に乗ってくれませんか？」

「相談？　どうしたの？」

「学校の授業の取り方がよくわからないんです！」

「ああ、訓練メニューのスケジューリングね……。彼女(・　・)に聞かなかった？」

「だれのことですか？」

　エリアはきょとんとしている。

　まずい。またまたエリアが出会いのイベントを取りこぼしたっぽい。あの子(・　・　・)に会えないなんて不幸なやつである。

「それじゃあ、私が教えてあげるわ、得意だから」

　というわけで、食堂での夕食のあとでエリアの部屋に行く。

　そこは小物まで含め、ゲームで見た寮の部屋そのままだった。

　ベッドの上にはラーくんがいる。このゲームのマスコットキャラにあたるミニミニドラゴンである。手に取ってみると重い。

「なかなか可愛いわね」

　主人公の話し相手になるのが主な仕事のラーくんだが、特定の条件を満たすと、謎めいた美少年に変身し、隠し攻略キャラとなるのだ（ちなみにメインストーリーのイベントに絡んできたりもする）。

「あっ、こ、これは実家から持ってきたぬいぐるみなんです！」

「ああ、そうか、学園ではぬいぐるみだってことにしてるんだっけ」

「ぬいぐるみです！」

「はいはい、ぬいぐるみ、ぬいぐるみ」

　指でラーくんのほっぺたあたりを押す。小さいとは言えドラゴンなので固いのかと思ったらやわらか素材であった。でもこの質感でぬいぐるみは無理があるぞ。ほら、正体がバレないように我慢してぷるぷるしてるしさ……コントか？

「それで――授業のスケジュールのことだっけ？」

「そうなんです、どれを取ればいいのかわからなくて……」

　と、エリアは学生証を出す。スケジュールの登録は、スマホ代わりの学生証から可能である。ちらりと年齢の欄が見えたのだが、エリアは１９歳であった。私よりひとつ年下だ。そういえばゲームでは年齢設定がなかった気がする。高校を出て士官学校に入るとすると、ちょうどそれくらいの年になるだろうか。

「簡単よ。座学……つまり教室で受けるような授業では〔知力〕が上がるわ。体育の授業では〔体力〕が上がる」

「知力……と、体力ですか？」

　しまった。ゲームの用語で話しても伝わるはずがなかった。

「っと、それは私の独自用語だから気にしないで。とにかく、まずは座学と体育の授業を入れて、基礎力をつけること。第一週目はずっと午前中に座学、午後に体育でいいかもね」

「なるほど、まず基礎と……」

　学生証をいじって登録するエリア。

「〔知力〕と〔体力〕が上がってきたら――基礎力がついてきたら、剣術と魔術の授業を少しずつ混ぜていくこと。二週目と三週目の金曜日にひとつずつ入れたらどうかしら」

「す、すごい、今月のスケジュールが全部埋まってしまいました……」

「それだけじゃないわよ、乙女のスケジュールは」

「そうなんですか！？」

「放課後があるでしょう？　自習したり、神殿に行ったり、アルバイトすることができるわ。あなたはお金に余裕がないはず……」

「そうなんです！　私は身寄りがないので少しでも自分で稼がないと……。下のカフェなんてお洒落でどうでしょうね。制服が可愛いんです！」

　確かに学生街のカフェ『リヴァージュ』は制服が可愛い。ゲームではわざわざ女性キャラが着用したグラフィックが用意されていたほどだ。

「あそこはおすすめしないわ。お給料がよくない上に、馬鹿になることがあるもの」

「馬鹿に！？」

　カフェでのアルバイトは、〔スタミナ〕の消費が少ないので連続して実行することが出来るのだが、そうすると〔知力〕が下がる可能性があるのだ。バイトにかまけて勉強をサボると成績が落ちる――というようなことを表現しているのだろう。ただし、カフェでのアルバイトでは、特定のスキル、装備をゲットできるので、完全に無意味なバイト先というわけではない（ついでに男子たちのギャルソン姿のスチルＣＧも回収できる）。

「じゃあ、どこがいいんですか？」

「そうね、建設現場とか」

「建設現場！？」

　都市の城壁を作る仕事である。バイト代がいい上に、かなりの確率で〔体力〕が上昇するのだ。ただし、〔スタミナ〕の減りが激しいのが難点だろうか。

「だいたい週に二日、火曜日と金曜日に入れておきなさい」

「わ、わかりました。他の日はどうしましょう」

「しっかりと休むことね。疲れていると、授業にもバイトにも身が入らないから」

　〔スタミナ〕が減った状態で授業やバイトを続けると、身が入らず「失敗」扱いになり重いペナルティを食らう恐れがある。『乙女の聖騎士』は、〔スタミナ〕に気を配りながらスケジュールを組むのが基本的なゲーム性である。

「土日は休んだ方がいいでしょうか。アルバイトしたいんですが」

「疲れてるならそうしなさい。でも、休日は楽しいわよ。みんなで冒険に行ったり、すてきな殿方とデートしたり」

「デ、デート！？　私が……男の人とデートするなんて想像できないし……、そもそもそんな暇ありません！」

「ああ……聖騎士を目指しているのよね」

「なんで知ってるんですか！？」

　エリアは驚いたようだった。

「まあ、色々とね」

「――リリーさんってなんでも知ってるし、私の面倒見てくれるし、まさか……」

　まずい、なにか感づかれたか。

「まさか……私のお母さん！？」

「なんでよ！」

　私も知らなかった衝撃の事実であった。

「――エリアのお母様はその辺にいるわ。そのうち会うでしょ」

「母をご存じなんですか？」

「存在だけはね」

　ちなみに愛の女神「エルシス」の司祭として全国を放浪している娘以上のボケキャラである。先ほど彼女が「身寄りがない」といったのは完全な間違いだ。

「とにかく、今のところデートはちょっと早いから、土日は〔スタミナ〕が減りづらいカフェのバイトでも入れておきなさい。少しくらいなら、問題ないから。あと、神殿でのお祈り」

「あ、やっぱりデートは早いですよね……」

　と、エリアは残念そうにしている。デートしたかったらしい。

「気にすることないわ。あなたも一年しないうちに大勢の殿方から言い寄られて、そのうち結婚することになるから」

「本当ですか！」

「卒業するときには、騎士団総長を超える実力を身につけて、聖騎士の称号を勝ち取ることになるから」

「出世しすぎです！」

「あなたは無限の可能性を持ってるのよ」

　というか、ゲームバランス上、それが出来るようになっているのである。『乙女の聖騎士』は前述の通り難易度の低い「ぬるゲー」なので、効率的にプレイすれば、二年の期間のうち一年半でステータスがＭＡＸに達し、やることがなくなるほどなのだ。

「そ、それを信じて頑張ります……」

「今回私が教えてあげたのは、基本中の基本だから。後は色々試したりして、自分で工夫なさい」

「はい、ありがとうございます！」

　お礼を言われるほど、特別なことを教えてやったわけではない。あくまで、攻略サイトに書かれているような、だれにでもおすすめできる基本中の基本である。これで彼女は効率的に学校生活を営むことができるだろう。

　あっ、私は、このゲームやりこんでるので、人にはおすすめしにくい偏ったスケジュールを作ります。　寮のバスルームは、お風呂、トイレ、脱衣場に洗面台と洗濯機付きという、一人暮らしには贅沢な仕様であった。キッチンはないのだが、ワンルームにこの設備だと、都内の少しいいところだったら、お家賃１０万円くらいするんじゃないだろうか。

　でも、この学園の騎士候補生たちは貴族の子弟がほとんどなので、これでも狭くて粗末な部屋というカウントになるのかもしれないね。ちなみにタオルと石けんは箱入りの支給品が大量にあったのでこれを使わせてもらうことにした。

　お風呂の中で考える。

　もし明日目覚めたときに日本の私の部屋でなかったら――夢から覚めることがなかったら――私はゲームの世界でエリスランド学園の騎士候補生として過ごすことになるのだろう。

　だとしたら、どうするべきなのか――

　考えた上で私は四つのルールを定める。

　第一に楽しむこと。

　私がなぜここにいるのか、それはよくわからない。だが、大好きなゲームの世界に来たのだ。くよくよしたり、思い悩むことなく、全力でエンジョイするべきだろう。そうじゃない？

　第二にゲームで得られた情報を使うこと。

　私は『乙女の聖騎士～エリスランド学園青春記～』を日本一やりこんだかもしれない人間である。なので、この学園について熟知しており、今後、何が起きるのかもすべてわかっている――たとえば、一年半後に魔物が群れをなして侵略してくることとか。

　これらの情報を元に生きていくのは、一般にずるいと言われる行為であろう。しかし、私は元々この世界の人間ではないし、知らないことを前提に行動するのも難しい。なので、気にせず情報は活かしていくことにした。どうせ、私が有利に生きたところでだれも損しないだろうしね。

　第三に他人の運命に介入しないこと。

　すでに述べたとおり、私はなんでも知っている……エリアの出生の秘密や、金髪くんが抱えている思いや、王子の悩みや、レインくんの過去について。予言者ぶってアドバイスすることは可能だが、それがいい方向に結びつくとは限らない。むしろ、悪い方に出ることだってあるだろう。だから、出来るだけ彼らには余計なことを言わないことにする。すでにエリアの運命がずれてしまっているようだから、とても気になるのだ。

　第四に騎士団副総長の隣に立つのをこの「ゲーム」の目的とすること。

　ハゲ、ヒゲ、オヤジ、マッチョと四拍子揃ったグリズムート・マルタン様は私にとって最強の萌えキャラである。しかし、彼はゲームにおいて攻略キャラではない……「完全版」開発に際して、攻略キャラ化を望む要望をメーカーに出したのだが、それがかなえられることはなかった……。エリアと一緒に訓練をするというスチル（イベントＣＧ）が、もしかしたら私の執念のおかげか、一枚追加されはしたのだが。

　いま私がいる世界は、乙女ゲームの世界であり、そしてもうゲームのシステムには縛られてない現実の世界だ。だから、私が好みの男性キャラクターを攻略するのは当然のことだし、ゲームでは攻略対象になってないキャラを狙うことも可能なのだ。私の目標は、副総長の隣に立つこと――それが訓練場でも、戦場でも、プライベートでも（キャー！）。

　盛り上がってきたぞ。


　　　　　　　　　　　　　■


　さて、目覚めると、日本に戻らずゲームの世界のままだったので、私は制服に着替えて食堂に向かった。

「うげっ、昨日の黒髪女！」

　ビュッフェの食事を取る列に、昨日の金髪男がいた。なぜか怯えたような目で私のことを見る。そんな目で見られるようなことをなにかしただろうか？

「おや、あなたは……おはようございます」

　横にいた眼鏡くんが丁寧に挨拶してくる。このように眼鏡くんとまともに会話ができるということは、私の〔知力〕が高い証拠である。一定の値以下だと、この眼鏡くんはほとんど無視し、馬鹿にしてくるのだ。生意気な野郎である。

「おはよう、金髪くん、眼鏡くん。あなた、王族で公爵の長男のくせに列には並ぶのね」

「うるせぇよ、並んでなにが悪いんだよ！」

「割り込んだりしたら、私がしつけますので」

　眼鏡くんの眼鏡が光る。

「そういえば、昨日は朝食のあと見かけなかったけど、どうしたの？」

「はい、殿下はあなたに言われた通り朝食を残さず全部食べて、お腹を壊して寝込んでいました」

「あら、意外と素直なのね」

「負けず嫌いですからね、これは」

「余計なこと言うな！」

　私と眼鏡くんの会話に金髪くんが怒鳴る。

　順番が来ると私はトレーを手に取る。金髪くんは昨日のことがあるからか、なにをどれくらい食べるべきか迷っているようだった。

「そのプレーンオムレツとお豆のサラダを取りなさい。タンパク質の中心のメニューね」

　ああん？　と金髪くんが私のことをにらむ。

「なに、偉そうに口出ししてるんだ、この黒髪女が。おまえには関係ないだろ」

「しっかり食べないと、大きくなれないわよ」

　私の言葉を聞いて誰かがくすっと笑った。

「俺は小さくねぇよ！」

　金髪くんは口癖的な台詞を叫んだ。いつも眼鏡に身長のことをいじられると、こう言うのだ。

「ああ……私が言ってるのは、身長のことじゃないわよ」

「うるせぇ！」

「大きな声出さないの。筋肉のことよ」

「あ？　筋肉……？」

「あなた騎士の候補生でしょう。剣を振るには鍛え上げられた肉体が必要。わかる？」

「いや……わかるが」

「だから、しっかりトレーニングして、しっかり食べる。これが候補生の仕事よ。はい、オムレツとお豆。あとはフルーツのヨーグルト和えで、糖質とタンパク質をゲット。ヨーグルトもタンパク質だからね」

　私は料理を皿に盛って、金髪くんのトレーに乗せてやる。

「な、なに勝手なことしてるんだよ！」

「黒髪のメイドをほしがってたじゃない。ほら、食べなさい」

「すばらしいメニューですね。これはメイドというよりトレーナーというところですか。私も剣技の授業がありますから同じものをいただきましょう」

　金髪くんはぶつぶつ文句を言いながら、私のタンパク質中心メニューを食べる気のようだった。

　ちなみに私は炭水化物を控えめにして、タンパク質とお野菜中心のメニューにしておく。午前は座学だからね。


　　　　　　　　　　　　　■


「おはようございます。ぼくが座学で科学や歴史を教えることになるフィーンと言います」

　大学に似た講義室で教壇に立った講師（教官）は、眼鏡男子だった。

　金髪くんのお供の眼鏡くん（ドＳキャラ）とは違って、おっとりとした優しい男性である。ただし、おとなしくて軟弱なタイプでもなく、とにかく大人で落ち着いているというのがフィーン先生の特徴だ――落ち着いているようでいて、とある分野(・　・　・　・　・)の話になると、興奮して見境なくなってしまうのが悪い癖だが。ファンにとっては可愛いポイントかな？

　今日の授業は、数学と歴史だった。私は文系であり、理系ではないのだが、数学に関しては中学生レベルの内容なのでなんとかなった。数学って騎士に関係ないんじゃないかと思ったが、魔術の開発に微積とか関数とか使うらしいですよ……。

　一方、歴史の方は最初からわりと得意分野である。

「リリーくん。あなたは、異国出身だそうですが、エリスランド王国の歴史についてご存じですか？」

　フィーン先生にそう尋ねられる。

「ええ、存じております」

　私はそう答えた。

　だって、歴史についてはゲームと設定資料集で裏設定まで知り尽くしているからね。たとえば神様の正体とか、この世界の人々が知らないことまで色々と。

「王国の成り立ちについて、簡単に説明していただけますか？」

「わかりました」

　私は軽く咳払いする。

「現在エリスランド王国の領土となっているこの周辺地域は、かつて小国に分裂し、戦乱が絶えない地域でした。終わらぬ争いに、民は疲弊し、大地は荒れ果て、絶望が人々の心を支配していたといいます。追い打ちをかけるように、最悪の危機が国々を襲いました。東から魔物の軍勢が襲いかかってきたのです」

　というような話は、ゲームが始まった直後のグランドオープニングで語られる。無印はオープニングが飛ばせないひどい仕様なので、延々見せられた結果、完全に記憶してしまったのだ。

「そこに現れたのが、後に最初の聖騎士となるエリスです」

　わあっと、聖騎士マニアのエリアが歓声を上げた。

「エリスは農村出の田舎娘であったとも、愛の女神の御使いであったともされていますが、事実は伝わっていません」

　ここでネタバレ。両方正解です。

「エリスは諸国をまとめ上げて、魔物と戦い、見事に勝利を収めました。戦後、この土地はエリスランドに改名され、エリスが女王として治めることになったのです。それが今のヴェルリア王家です」

　国がまとまったことで、従来の貴族制度は解体され、ヴェルリア王家が大きな力を持つようになったと設定資料集からの解説である。文系学生的に言うと、絶対王制ってやつですな。かつての貴族は宮廷貴族……官僚みたいなものになったと。ちなみにヴェルリアの名字は、エリスが結婚した亡国のイケメン王子様から来ています。この王子との共同統治ってやつだ。

「すばらしい説明ありがとうございます」

　フィーン先生が拍手してくれる。一緒に授業を受けている学生たちも感心したようにどよめく。おいおい、ゲームの知識を披露して褒められちゃったよ、恥ずかしい。

「建国の母エリスは、愛の女神に仕える聖女であり、史上最初の女性騎士でした。いつからか、民衆は彼女を『聖騎士』と呼ぶようになったそうです。現在でも、エリスランド王国では、民衆を救うような立派な女性騎士を聖騎士の称号で呼んでいます。みなさんのなかに聖騎士を目指している方はいらっしゃいますか？」

「はいはい！」

　と、エリアが元気よく手を上げてみんなに笑われる。

　このエリア・シューシルトは、田舎出身のど素人でありながら、聖騎士エリスの逸話に憧れ、エリスランド学園に入学したという設定である。そういえば、関係ない話だけど、エリスとエリアって、たまたま名前が似てるね。ちなみに名字も両者シューシルトで同じです。偶然に違いない。

　さて、歴史の授業では、ゲームに出てこないような細かい部分を学ぶことができた。うん、充実の午前中です。これなら、いけるんじゃないかと学生証のステータス画面を見ると……はたして〔知力〕が５１から５３に跳ね上がっていた。よし！　これは大成功だ。

　このゲームでは、〔スタミナ〕が最大などいい条件で勉学やバイトに励んだ場合、一定の確率で「大成功」することがあり、ステータスの伸びが良くなったり、スキルを獲得できたりするのだ。ちなみに〔スタミナ〕が低い場合は、「失敗」してひどいことになる可能性があるので要注意である。

「リリーさん、今の授業難しかったですね。でも頭が良くなってきた気がしました！」

　一緒に授業を受けていたエリアも大成功したらしく、〔知力〕が２４から２６に上がっている。

　しかし、この子は発言がアホっぽいな。ゲームではこんな性格だったっけ？　乙女ゲーの常として、主人公の性格はルート（担当シナリオライター）によってかなり変わるわけだが、やはり乙女ゲーの常として基本的にキャラの薄い子だったと思う。リリーさんルートだとこんな性格なのか？　こういう元気で素直なアホの子というのは、どちらかというと少女漫画の主人公っぽいかもしれない。



　午後の授業は体育だった。昼食の後、更衣室に向かう。前も言ったと思うけど、私は根っからのインドア派で、根本的に運動が苦手な人間である。と言いつつも最近はジムで少しだけ身体を動かしてたりするが、だからといってアスリートになったわけでもなく、この体育の授業でどうなることか先が思いやられる次第だ。

　さて、更衣室で学校指定の体操着に着替え終わった直後であった。突然、周囲がまぶしく光った。

「おおっ！？」

　どうやらそれは謎の発光現象ではなく、とある人物が更衣室に入ってきただけらしい。その人物とは……

　女子更衣室に入ってくるのだから、当然女性である。

　女子の騎士候補生だ。

　こ、これは――人気キャラ！

　乙女ゲームにおいて、女子でありながら、公式の人気投票で五位に食い込んだ人気キャラの……

（パ、パイオーツさんだあああああああ！）

　私は心の中で叫んだ。　パイオーツさんこと、マルグレーテ・ラ・オーツちゃんは、ど派手で何をやらせても完璧なお姫様（本物）である。金髪の美人という設定だが、実物を間近で見るとまぶしいほどのマジ美人であった。さすがゲームから出てきた人間は違う。

　だが、私の目はまったく別の一点に吸い寄せられていた。すらりとした足の上、馬鹿みたいに細いウェストのさらに上、そう、パイオーツさんなどというお下品なあだ名の元になっているその部分に――

　ものすごい迫力であった。な、なんなんだ、これは。まわりの領空を激しく侵犯しておられるぞ。どうなったらこんなことになるの！？

「本当に……大きいわね」

　私はその馬鹿でかいおムネを正面からがっしりつかんだ。制服と下着の上からでも、要塞のような重厚感がしっかりと伝わってくる。

「えっ、な、なんですのっ！？」

　突然の性犯罪にマルグレーテちゃんは自分の胸を隠しながら後ずさった。

　なにって……ゲームをプレイしていたころからやりたかったことをやっただけですけど？　現実世界でやったら、例え女同士でも白い目で見られることを。

「だれもがやってみたかったことをいきなりやってのけるなんて……」

「さすがリリーさんね……」

　周りの女子からの評価が上がった（変な方向に）。

「リリーさんですって？」

　マルグレーテの片眉が上がった。

「では、あなたが東国から来た黒髪の美姫！？」

「黒髪の美姫……？」

　東国っぽいところから来たのは事実だが、美姫という熟語には心当たりはない。

「噂通りの方ね！」

　胸を隠し、じろりと、気の強そうなつり目でにらまれる。

「噂？　どういう噂？」

「変な人」

　それはなにをどうしても否定できなかった。

「パイ……マルグレーテ。エリアとは話をしてないのかしら？」

「エリア？　そちらの方とは初対面ですわ。というか、なぜ、わたくしの名前を知ってますの……！」

「そう……」

　うむむ、また初対面イベントが発生しなかったようだ。

　――パイオーツさんのあだ名でユーザーに親しまれるマルグレーテ・ラ・オーツちゃんは、エリアのライバルにあたるキャラである。

　庶民のエリアに対し、大貴族のマルグレーテ。残念な体型のエリアに対して、ボインボインのマルグレーテというような対比がなされている。貴族であることを鼻にかけ、しょっちゅうエリアに絡んできては、勝負をふっかけるというような役回りなのだ。

　しかし、そこは人気投票第五位。単なる嫌な女であるはずがない。

　実のところ、彼女はライバルのふりをして主人公(プレイヤー)を助けてくれる親友キャラなのである。

　彼女が「あら、こんなこともわからないの？」と、絡んできたら、それはチュートリアルの始まりだ。さらには、放課後、コマンド選択で彼女の部屋を訪ねると、「あなたは〔知力〕が足りないわね。座学に出たらどうですの？」、「レベルを上げるために冒険に行くべきでしてよ」、などと言った台詞でゲームの指針を教えてくれる。さらにさらに、なぜか、男性キャラの好感度（数字で表示されないマスクデータ）もコメント形式で教えてくれる。

　要するに、マルグレーテちゃんは、口ではなんのかんのと言いながら、エリアに親切にしてくれる正統派ツンデレガールなのだ。エリアに絡んでくること自体、実は庶民のエリアが学園内で孤立しないように気を遣っているためだったりするので隙がない。マルグレーテのいい子エピソードはこんなもんじゃないぞ！　あざとい、マルグレーテってば本当にあざといのだ。

　主人公を助けてくれる金髪のツンデレお姫様という時点でプレイヤーからの人気が出るのは保証されているようなものだが、この子の場合、ゲーム上のデータ的にも人気がある。どういうことかと言うと、ステータスの伸びが良好で、冒険に出かけるたび、ぐんぐん強くなっていくのだ。どれくらい強いかというと、彼女と二人旅で充分クリアできるくらいである（極めると一人でもクリアできるのだが）。愛着を持って序盤から延々とパーティーに参加させていたプレイヤーも多いのではないだろうか。

　ちなみに、かの忌まわしきアニメ版『乙女の聖騎士～星屑学園記～』では、男性スタッフの趣味か、マルグレーテだけ異様に優遇されていた。なにせ作画が違う。マルグレーテの顔アップだけイベントＣＧ並みの美麗さなのだ。他キャラの作画に関しては、総作画監督が「どうしてこうなった」という謎のつぶやきをインターネット上に残していることから色々と察していただきたい。

　ちなみに、「パイオーツさん」のあだ名が生まれたのもアニメ版からである。アニメオリジナル水着回のキャプチャー画像がネットのあちこちにばらまかれた結果、自然発生的にそう呼ばれるようになったのだ。当初、私はこのような下品なあだ名付けに憤慨していたのだが、なぜだか、そのうちパイオーツパイオーツ言うようになっていた……だって間抜けな語感が面白かったので。

「な、なんですの……」

　じろじろ見ていると、マルグレーテは怯えた目で半歩下がる。

　ご多分に漏れず、私も彼女をごひいきにしている。ゲームではよく「マルグレーテ・エンド」を迎えたものだ。魔物の侵攻をはねのけた上で、どの男性キャラともくっつかないと、このいわゆる「友情エンド」を迎えるのである。内容的には、互いにライバルとして騎士団内で高めあっていくとかその程度のものであるが。

「着替え、手伝ってあげようか？」

「けっこうですわ！」

「どうせ、家ではお付きの人に手伝ってもらってたんでしょう？」

「一人で着替えられます！」

　と、なぜか変態をにらみ殺すような目つきである。それなら仕方ない。諦めよう……と油断させ、変質者のようにさわろうとする。

「いやーっ！」

　マルグレーテは更衣室の奥の方に走って行ってしまった。チッ、逃がしたか。もっと本物の彼女と遊びたい。女だって、学園一の美人ツンデレお姫様にかまってもらいたいのだ。エリアとマルグレーテを左右にはべらせて学園生活を送るというのもそれはそれで楽しいかもしれないな。


　　　　　　　　　　　　　■


　体育の担当教官は、ラウル先生だった。

「おら、おまえら、走れ走れ！」

　そんな檄を飛ばすのが似合う熱血系の２４歳である。

　授業は二手に分けて行われた――出来る子組と出来ない子組である。出来る子組（主に男子）は、軍隊的な障害物コースを昇ったりくぐり抜けたりしている。高い壁に、塹壕に、ロープに、丸太かつぎにとフルコースだ。

　私とエリアは、もちろんのこと、出来ない子組（主に女子）だった。スポーツ万能という設定のマルグレーテまでこっちなのは、ゲーム的な数値によるものだろう。序盤は〔体力〕が低いからね。

　出来ない子組は、まず走る・飛ぶ・投げるといった基礎中の基礎から始められた。女子たちはほとんどが貴族のお嬢様なので、このくらいのことができなかったりするのである。小中学校の体育の授業を思い出すね。私は走ることくらいはできるのだが、投げるのが駄目だった。いわゆる女投げになってしまうのだ。

「そうじゃねーよ、こうだ！」

　と、ラウル先生が直々に投げ方の指導をしてくれる。

「腕で投げるんじゃねーよ、腰で投げるんだよ。こうやって回転させてだな……」

　教え方が顔に似合わず細かかった。この人が２４歳でなく４２歳だったら、（やだ……）って頬を赤らめるイベントが発生したかもしれないのに。

「でも、ラウル先生、ボールを投げるって騎士に関係あるんですか？」

「馬鹿野郎、関係あるに決まってるだろ」

　体育会系らしい根拠レスなお言葉だった。ゲームで何かを投げるようなシーンってあったかなあ……。攻撃は全部剣だし、なんだろう……

「あーら、エリアさん、こんなゴムボールも投げられないの？」

　マルグレーテがエリアに声をかけていた。おっ、これは親切なツンデレイベントの発生か！

「こう投げるのよ、わたくしの華麗なフォームをごらんなさい」

　マルグレーテが野球選手のような見事なフォームでボールを投じる。ただし、リリースポイントを完全に間違えたようで、ボールは明後日の方向に飛んでいきラウル先生の頭を直撃する。

「こっちじゃねーぞ！　向こうに投げるんだよ！」

　ラウル先生は怒鳴るがマルグレーテはまったく気にしてはいない。

「はい、こうですか！？」

　バラバラのフォームからボールを投げるエリア。当然、ボールはまったく関係ない方向に飛び、ラウル先生の頭を直撃した。

「向こうだ、向こう！」

　うーむこれは天丼ですか？　私もラウル先生の頭部にぶち当てることを要求されている？　まあ、可哀想だからそんなことやらないけど……と思いつつボールを投げると、案の定、すっぽ抜けて明後日の方向に飛んでいってしまい――これ以上は言えませぬ。



　さてさて、体育の授業でけっこう〔スタミナ〕を使ってしまったぞ。授業後に確認すると、〔体力〕は３４から３５に上がっていたが、〔スタミナ〕は９３から７３に大きくダウン。授業に出ただけでこれか。うーむ、今後の計画に支障が出るかもしれないな。

　ついでに、ステータスの見られるキャラが増えていた。



ステータス

　マルグレーテ・ラ・オーツ
　レベル　１
　ＨＰ　１０／１０
　ＳＰ　１２／１２
　スタミナ　７１

　体力　３０
　知力　３０

　剣術レベル　１
　魔術レベル　１
　信仰レベル　１

　スキル　スターダスト・ストライク　ＬＶ．１



　ここで注目するべきはスキルである。金髪専用スキルなどと揶揄される〈スターダスト・ストライク〉を、ゲームと同じく、彼女は最初から所有していた。これは星属性攻撃、他のゲームでいうところの全属性攻撃である。すなわち、どんな敵に対してでも高いダメージを与えられる万能技なのだ。ぶっちゃけ、「最初から最後まで、もうこれだけでいいんじゃね？」というくらい使い勝手がいい。

　マルグレーテのステータスが見られるということは、冒険に付いてきてくれるということだろう（ゲームではそうなのだ）。だったら、この全属性攻撃をたっぷりと活用してもらおうじゃないか。



　放課後、制服に着替えず、体操服のまましばらく休んだ私は、屋内練兵場――体育館へと向かう。ここには筋トレ用のジムがあるのだ。

「うーん、設備が貧弱だな」

　私はその狭い一室を見てがっかりする。置かれているのは、ベンチ、バーベル、ダンベル、懸垂用の鉄棒くらいのものであった。せいぜい中学高校の部活動程度の設備である。スポーツジムにあるようなマシンがないのだ。

　現在、部屋は空っぽで私以外にだれもいなかった。この学園では筋トレが軽視されているのかもしれない――どうりで細いキャラばかりのはずだ。

「軽くやっていくか……」

　私は準備体操のあと、一番軽いダンベルを手に取り、トレーニングを始める。と言っても、トレーナーさんがいないので、簡単なダンベル体操のようなものであるが。

　一通りメニューを消化して、仕上げに腹筋と背筋を多めにやっているところで、ジムに来客があった。

「ゲッ、またおまえかよ」

「あら、関心ね。トレーニングなんて」

　金髪くんと眼鏡くんである。どうせなら、女のほうの金髪ちゃんが来たら、手取り足取り教えてあげたのに。

「これはこれはリリー様。殿下はリリー様に筋肉を付けろと言われて、素直に筋肉を付けにきたのです」

「そんなんじゃねーよ！　最初から来るつもりだったんだ！」

「殿下は小さいことを気になさってますからね。筋肉が小さいことを」

「小さい小さい言うな！　わざとらしいんだよ、おまえ！」

　二人はゲームでもよく見られたようなやりとりをしていた。眼鏡くんは従者のくせに金髪くんをいじめ抜くのだ。

「あなたたち、筋トレは普段からしているの？」

「――いや、してねーけど」

「ふん、じゃあ基本からね。ベンチプレス、スクワット、デッドリフトをバーンとやりましょう」

「なに……？」

「ほら、ベンチ座って、早く！」

　と、戸惑う金髪くんをむりやりベンチに座らせる。

「わっ、さわるな」

　ちょっと肩を押しただけなのに、なぜか金髪くんは恥ずかしがっていた。乙女かこいつは。むしろ勝手に婦女子にさわるほうのキャラだろうに。

　それにしても……

「ずいぶん細い腕ね。枝みたい」

「ほっとけ！」

　これはあれだ、乙女ゲームや少女漫画に出てくる男性キャラってやけに設定上の体重が軽かったりするでしょ？　身長１８０センチで体重６０キロだったりさ。その実例がこちらになります。そりゃあ腕も細くなるだろう。これを丸太のようなぶっとい腕にまで育てたいものだが……。うーん、無理かな？

「はい、ベンチに寝そべって。男の子だし、とりあえず三十キログラムからね」

　私がやらせようとしているのは、おそらく筋トレで一番有名なベンチプレスだった。仰向けに寝転がってバーベルを持ち上げるあれだ。主に大胸筋を鍛える効果がある。

「バーベル落としたら、首直撃するから、補助してね」

「ええ、了解しました」

　と、金髪くんの頭の方に立った眼鏡くんはうなずく。わざと落とすなよ、危険だからね。

「手はもうちょっと広げて……それだと手首が折れる。はい、そう、ゆっくり持ち上げて――」

「へっ、こんなの軽いな」

「黙って！　息を止めて持ち上げる！　限界まで繰り返して！」

　最初は簡単そうに上げていた金髪くんであったが、１０回(レップ)を超えたあたりから顔色が変わり、結局、１５回が限界であった。だいたい１０～１２回が目安なので、もうちょっと重いバーベル使ってもいいかな。

「ほら、次はスクワット！　早く立って！」

「――生き生きしていますね、リリー様」

　眼鏡くんは少々驚いているようだった。

「何者なんだ、おまえ……」

　ふらふらと立ち上がった金髪くんは私のことをにらむ。

　私？　私は――

「筋肉を趣味にするものよ！」

　二人にそう宣言した。　バイト先の福利厚生で、有名スポーツジムのビジターチケットをもらった。

　正規で買うと意外とお高い（１０００円以上する）チケットなのだが、その職場はスポーツに縁遠い人が多かったので、学生バイトの私に話が回ってきたという次第である。

　私とて身体を鍛えることなどまったく頭にない人間だった――腕立て伏せすらまともに出来ない人間だったのだが、押しつけられたチケットをもてあそんでいたそのとき、突如としてひらめいた。

「ジムに行けば、私好みのマッチョな人がたくさんいるんじゃね？」

　それは筋肉の神様(セイントマッスル)からの天啓だった。

　ジムには王子様(マッチョ)が大勢いる――こんな簡単な事実に私はこれまで気がついていなかった。というわけで職場から全チケットをかき集め（お隣の部署からも期限切れ間近のものをもらったりして）、私は期待に薄い大胸筋を膨らませながら夢の国(スポーツジム)へと走った。

　さて、結論から言えば――私好みのマッチョはいなかった。

　ジムに来るのっておばさま方が多いんだね……。男性もいるにはいるのだが、おじさまと呼ぶには年齢の過ぎたシニアたちだったり、単なるダイエット目的のサラリーマンたちだったりした。本気で鍛えたい人たちはこういう普通のジムじゃなくて専門の高度なジムにいるようなのだ。

　期待からの落差で大いにがっかりした私であるが、それはともかくせっかく来たのだからトレーニングにいそしむことにした。筋肉好きを自称しながら、実のところ筋肉については詳しく知らなかったので、この際色々勉強しようと思い至ったのである。

　ジムに通っていたのは、おそらく三ヶ月くらいだと思うのだが、たったそれだけでもかなりの成果が出た。マッチョウーマンになることはなかったにせよ、たるんだ身体が目に見えて引き締まり、周囲から痩せたと褒められることが多くなったのだ。なにしろ女性向けのお気楽ダイエットメニューではなく、男性向けのがっちりメニューに取り組んだからね。スポーツ無縁女子がいきなりバーベル担いでスクワットしたりしたんだよ。

　――というわけで、そのときの知識を使って、金髪くんと眼鏡くんを徹底的に追い込んでやったわけである。

「う、腕が動かねぇ……」

　一通りのメニューを終えたあと、金髪くんはぷるぷるする自分の二の腕を眺めていた。どうやら握力が無くなったようだ。

「フッ……リリー様、油断していました。我々を動けなくしたところで、どうなさるおつもりです？」

　眼鏡は膝をがくがくさせながら、意味不明な誤解を放つ。

「いいトレーニングだった証拠よ」

　明日、二人は筋肉痛で歩けないかもしれない。最初はみんなそんなものだ。しかし、トレーニングにハマったら、ほどよい筋肉痛がないと物足りない気分になったりするのである。

　うむ、ちょうどいいところなので、私のマッスルポリシーに関して書いておこう。

　男性の筋肉が好き、なんていうと、みなさんはボディビルの大会に出るような筋肉マンを思い浮かべるかもしれないが、私的にああいうのは基本的にナシである。なぜなら、あれは大会用に作り上げた不自然な筋肉だからだ。私は適度に贅肉がついた身体が好きなので、「切れてる！」「バリバリ！」になるまで脂肪をカットするのは高く評価できないのである。「でかい！」「ナイスバルク！」はいいよ。

　もうひとつ、特に外国人選手にありがちなのだが、ステロイドなど筋肉増強剤を使って文字通り不自然に身体を作り上げることがままあるのをみなさんはご存じだろうか。一般にマッチョとして想像されるマッチョはだいたいが薬物によるまがい物だったりする。まさに豪語同断。私が好きなのは、肉体労働など自然な環境で鍛えた筋肉なのだ。といっても、それはあくまで理想論なので、筋肉と贅肉のバランスさえ良ければ、筋トレして作った身体でも別にかまわないわけだけど。

　――かなりどうでもいいことを述べてしまった気がする。まあ、騎士見習い諸君は身体を鍛えるのが仕事なので、せいぜいトレーニングに励んでもらうことにしよう。



　筋トレが終わると、私は屋内練兵場の地下に足を踏み入れる。

　そこにあるのは、温水式の屋内プールだった。水泳部って感じの男女が何人か泳いでるだけで、人影は少ない。私は持参したワンピースタイプの競泳水着に着替え、軽くシャワーを浴びてから、お湯とは言えない程度にぬるい水の中に入る。三十度くらいだね。

　放課後のプールというのは、ゲームにも存在する〔体力〕強化用自主練メニューである。プールメニューの利点はなんといっても〔スタミナ〕の消費が少ないことであろう。しかし、その分効果は薄い――〔体力〕が上昇せず、〔スタミナ〕だけ減るケースが多いのだ。やりこみゲーマーである私がこの一見使えないメニューを選んだのは、と(・)あ(・)る(・)メ(・)リ(・)ッ(・)ト(・)に注目したからである。

「ふう……」

　一時間ほど泳いでロッカールームに戻った私は学生証のステータス画面を眺める。〔体力〕変わらず。収穫なしだった。なかなか簡単にはいかないようだ。〔スタミナ〕は６１まで減っている。

「ん？」

　いつのまにか、ステータスを見られるキャラクターが増えていたことに気づく。



ステータス

　ディレーネ・ヴェルリア
　レベル　１
　ＨＰ　１２／１２
　ＳＰ　１０／１０
　スタミナ　５４

　体力　３２
　知力　２９

　剣術レベル　２
　魔術レベル　１
　信仰レベル　１

　スキル　スターダスト・ストライク　ＬＶ．１



　これは……金髪くんのステータスか。そうそう、あいつの名前はディレーネ（通称レーネ）だったね。名字のヴェルリアは従兄弟にあたる王子と同じ。あんなにアホっぽくても王族だから。

　剣術のレベルがもう２になっていた。おそらく午前・午後ともに剣術の授業を取ったのだろう。男子らしい行動だが、ゲーム的にはやや非効率的でもある。ちなみにスキルの〈スターダスト・ストライク〉は、マルグレーテが持っていたのと同じ「金髪専用」アクティブ・スキルである。むろん、金髪仲間のアレン王子様も〈スターダスト・ストライク〉を所有しているはずだ。



ステータス

　ルーク・コーディル
　レベル　１
　ＨＰ　１０／１０
　ＳＰ　１２／１２
　スタミナ　５４

　体力　３０
　知力　４０

　剣術レベル　２
　魔術レベル　１
　信仰レベル　１

　スキル　コールド・ブレード　ＬＶ．１



　こっちは眼鏡くんのほうか。名前はルークだった。

　眼鏡くんはゲームの性能的に優遇されていないので、ステータス面は〔知力〕が高いくらいで特に目立つところがなかった。スキルの〈コールド・ブレード〉は、まあ、名前からわかる通り、氷属性の剣攻撃である。このゲームは属性がけっこう適当で、特に氷属性は役に立つ場面が少なかったりする。やっぱり眼鏡くんってデータ的に不遇なキャラなんだな。弱くはないけど、わざわざ冒険に連れていく魅力もないといったポジションだ。

　この二人はキャラクターとして興味が無いので、今後冒険に連れていくことはないだろう。連れていくなら、とりあえずはエリアとマルグレーテで女三人旅だ。これに関しては腹案(・ ・)もある。





　さて、シャワーを浴びてから学食に行くと、疲労でふらふらになったエリアがいた。そういや、彼女は放課後のバイトに城壁の建築作業を選んだのだった。こんな可愛い女の子が肉体労働をするなんて不思議な話である。

　今日はたっぷり運動したので、疲労回復の効果がありタンパク質豊富な豚肉を中心に食べることにした。豚キムチの炒め物が美味しそうだったのでこれを多めに取る。後はさっぱりした生野菜と、温野菜もとるか。栄養吸収にはビタミンが必須なのだ。果たして、食事は〔スタミナ〕や〔体力〕といったゲームの数値に関わってくるのだろうか？

　エリアと金髪くん、眼鏡くんも私のメニューを真似ていた。リリーさんはトレーナーでも栄養士でもないから効果は保証しないよ！

　夕食が終わると眠くなってきた。お風呂に入った私は、早めに床につくことにした。寝ないと身体が回復しない。寝る前に、筋肉をよくもみほぐし、プロテインを混ぜた牛乳を飲むという似非アスリートっぽいことをしつつ……私の学園生活実質第一日目におやすみなさい！


　　　　　　　　　　　　　■


　それからの３日間、私はまったく同じメニューをこなした。

　午前中に座学、午後に体育、放課後にプール、マルグレーテにセクハラ。……最後のは無視してください。とにかく休みなしでスケジュールを詰めたので、〔スタミナ〕がぐんぐん減っていく。水曜日の朝に８３だった〔スタミナ〕は、金曜日の午後には、１３にまで下がっていた。最大１００のうち１３である。数字的にはもう倒れる寸前といったところか。

　実際、かなりキツいのである。それでも私はプールの自主練をこなし、終わると重い身体を引きずってロッカールームに向かう。

「――よっしゃ！」

　学生証を手にした私はガッツポーズを取る。たまたま更衣室にいた女子が「えっ？」と振り向いたが、即座に取り澄ます。



ステータス

　リリー
　レベル　１
　名声　１１
　ＨＰ　１０／１０
　ＳＰ　１０／１０
　スタミナ　８

　体力　３９
　知力　５６

　剣術レベル　１
　魔術レベル　１
　信仰レベル　１

　スキル　疲労回復　ＬＶ．１



　これだ、これがほしかったのだ。

　〈疲労回復〉のパッシブ・スキル！

　――以前話したかもしれないが、『乙女の聖騎士』というゲームは、〔スタミナ〕に気を配りながら主人公の行動を決め、ステータスを伸ばしていくのが基本的なゲーム性となる。

　一日の終わりに睡眠を取れば、〔スタミナ〕は２０程度回復し、授業や放課後の予定を入れずに休めばだいたい５～１０回復する。〔スタミナ〕が多いほど「大成功」の確率が上がるので、普通のプレイでは、スケジュールに余裕を持たせ、朝起きたときに１００ちょうどになるよう持っていくのがある種のセオリーとなっている。

　私はそんな平凡なセオリーを無視して、スケジュールをぎっちり詰めに詰めた。その結果が、〔スタミナ〕の残り８である。危険なほど低い数字だ。なぜこんなことをしたかというと、序盤に取りたいスキルを取るために無理したのである――序盤に取れば取るほど有利なスキルを。

　それが〈疲労回復〉である。

　〈疲労回復〉を持っていると、睡眠時の〔スタミナ〕回復が２０から３０程度にまで跳ね上がる。増加分はたったの１０なのだが、この有利さがわかるだろうか。毎日、〔スタミナ〕１０の分だけ余計に行動し、ステータスを伸ばせるということだ。これを２年間積み重ねると、大きな違いとなる。

　私は『乙女の聖騎士』をやりこんでいるので、プールでの自主練を選べば、早い段階で〈疲労回復〉をゲットできるとわかっていた。まあ、プールでスキル出ます程度のことは攻略サイトにも書かれているけれど、ゲーム初週にプール四回連打すれば〔スタミナ〕が０になる前に〈疲労回復〉が取れることを実感として知ってるのは、やりこみプレイヤーの私ならではないだろうか（多分）。同じプレイスタイルの人がいたらメールください。

　ちなみに、パッシブ・スキルというのは、〈疲労回復〉のような持っているだけで自動的に機能するスキルのことである。そして、アクティブ・スキルというのは、〈スターダスト・ストライク〉のように能動的に使うスキルのこと。

　このスキル分類、洋ゲーをやっているプレイヤーにならすぐ理解できるのだが、一般の乙女ゲームファンには意味不明だったようで、『完全版』発売に際して、前者は〔特徴〕、後者は〔特技〕と名称が変更になった。といっても、こっちの名称もあまり浸透していないんだけど。



　翌日、目が覚めると、〔スタミナ〕は３９にまで回復していた。土曜日である。今日丸一日休めば、明日の日曜の朝には１００近くまで回復していることだろう。

　そう、日曜日なのである。明日は待ちに待った日曜。

　日曜といえば――

「冒険に行きましょう！」

　私は仲間たちに声をかける。

　このゲームといえば、冒険だ。冒険のために平日の授業はある。

「二人ともちゃんと明日の予定を空けておくこと」

　と、指示する。

「え？」

　二人は戸惑った顔で私を見る。

　それは、座学のフィーン先生と、体育のラウル先生であった。　乙女ゲームである『乙女の聖騎士』では、条件が揃えば、土日に意中の美形男子とデートを楽しむことが出来るのだが、プレイヤーが望むのなら「冒険」という形でエクストリーム・グループデートをたしなむことも可能である。

　冒険はほとんどオートで進む。

　最大六人のメンバー（エリア含む）を選択し、冒険するダンジョンを選べば、あとは見ているだけである。キャラクターは自動的にダンジョンを進み、敵と戦い、レベルアップし、宝物を発見する。ラスボスまでたどり着いて勝てば凱旋するし、途中で戦闘不能になったり、スタミナ切れになったら戻ってくる。冒険で得たアイテム・資金で戦力を強化し、次のより困難なダンジョンに挑むのが、このゲームの基本的な流れであった。

　ここで重要なのは、レベルアップする手段が冒険しかないことだ（一部イベント除く）。スキル重視の『乙女の聖騎士』であるが、レベルはキャラクターの強さに直結する。なぜなら、レベルを上げないと最大ＨＰ、最大ＳＰ、スキル獲得上限、スキルレベル上限が増えないからだ。後者ふたつについては複雑なので説明が必要だろう。

　『乙女の聖騎士』には、敵を攻撃する〈スターダスト・ストライク〉や、〔スタミナ〕の回復量を増やす〈疲労回復〉など様々なスキルが用意されている。

　スキルをたくさん持っているキャラは、もちろん、それだけ強いのだが、スキルにはレベルごとの獲得制限が存在する。具体的には、キャラクターのレベル１ごとに２つまでしかスキルを取れない制限だ。レベル１ならスキル２つ、レベル３ならスキル６つまでということである。スキルがたくさん欲しかったら、がんばってレベルアップするしかない。

　もうひとつ、スキルにはそれぞれスキルレベルというものが存在する（キャラ自体のレベルとは別なので注意）。スキルは使えば使うほど、レベルアップし強くなっていく。しかし、スキルのレベルはキャラクターのレベルを超えることがない。つまり、キャラのレベルを上げないとスキルレベルも上がらないのだ。これがスキルレベルの上限である。

　もっとも、これらの制限に頭を悩ませられるのは、ゲームの最序盤くらいのものであろう。レベル５まで行けば、もう制限はないも同然になるからだ――スキルは１０個もとれば実用上必要充分だし、スキルレベルは最大が５なので。

　このシステムは、おそらく、学校で勉強するだけでは駄目で、実戦で経験を積まないと強くなれないといったことを表現したものだと思われる。そして、プレイヤーに冒険に行くことを強く推奨するものであろう。

「というわけで、明日、冒険に行きましょう」

　私が呼びかけたのは、座学のフィーン先生と、体育のラウル先生だった。

　ここは学園にあるフィーン先生の研究室である。二人とも土日は休みのはずだが、フィーン先生はここで研究用の資料を読んでおり、ラウル先生は暇そうにしている。

「いや、いきなりなに言ってるんだ」

　体育会系のラウル先生は、一見して豪快な雰囲気のくせに、つまらない返答をした。

「冒険……ですか？　確かに冒険に行く候補生は多いですが、明日、いきなりというのは急すぎますし、候補生と教官が一緒に行くこともありません。そもそも、あなたたちは入学したばかりでしょう」

　フィーン先生はそのキャラクター通り、理詰めで落ち着いた対応を見せた。

　この教師二人、『乙女の聖騎士（無印）』では名前とグラフィックがあるだけの半モブだったのだが、ユーザーからの強い要望により、『乙女の聖騎士（完全版）』からは攻略キャラとなっている。でも、これって単なる完全版商法で、最初から攻略対象にする予定があったんじゃないかと私は疑っている。だって、二人ともユーザーからの要望が寄せられるくらいキャラが立っているとは思えないからね。

「冒険に行きたいのなら、もう少し待ってみたらいかがですか？」

「ああ……、そういえば、新入生は来月頭の『遠足』まで冒険は禁止でしたわね」

「――ご存じでしたか」

　遠足というのは、プレイヤーがステータス上げに慣れたころに投入される、ゲーム上の強制イベントであり、冒険システムのチュートリアルだった。

　初心者プレイヤーはこの最初の冒険でさんざんに負けて、レベル、ステータス、装備の重要性を知ることになる。そして冒険で勝てるようにキャラクターを鍛え直すのだ。この遠足イベント以降、土日の行動コマンドには「冒険」が追加される。

「馬鹿にしないでいただきたいわ」

「え？」

「〈エバーグリーン大草原〉への遠足なんて子供の遊びみたいなものでしょう。それはいいから冒険に行きましょう」

「それはいいからって……」

　ラウル先生は呆れているようだった。

　だって、ゲーム上の制限に縛られるのなんて馬鹿らしいじゃないか。ここはもうひとつの現実空間なのだから、固定観念にとらわれず、自由に生きていきたいのである――よし、これを五つ目のルールにしようか。ズバリ「ゲームの常識・制限にとらわれない」。

「おい、リリー、俺たちにだって休日の予定ってものがあるんだぞ」

「ないでしょう？　どうせ、フィーン先生のおうちでお酒を飲むくらいじゃないの。お休みの日にデートする相手くらい作ったらどう？」

「大きなお世話だ！　学生だからって言っていいことと悪いことがあるんだぞ！」

　ラウル先生は涙目になっていた。実は、この人、モテないキャラなのである。ゲームではたまにひがむような台詞が見られるぞ。といってもなにか欠点があってモテないというわけではないので、収入の安定した男性を探してる方がいたらぜひ持っていって下さい（ただし職業柄、殉職の可能性あり）。

「冒険と言いますが、どこに行くつもりなんですか？」

「〈ケストラルの水上都市〉よ」

「〈水上都市〉！」

　ふたりが絶句する。

　〈ケストラルの水上都市〉は、高レベルキャラ向けの最上級ダンジョンであり、夏休みのあいだしか選択肢に出てこない特殊大型ダンジョンであった。私がこのダンジョンの名前を出したのは、かつて二人がダンジョン攻略に失敗し逃げ帰ってきたという設定があるからだ。

「しかし、あそこは広すぎて、月曜までに帰ってこれないぞ」

「今回は単なる肩慣らしよ。入り口あたりを調査するだけ。今後、ゆっくりと時間をかけて攻略すればいいわ」

「ふーむ、〈水上都市〉とは非常に興味深いですね。前々から攻略のプランは練っていたのですが……」

　思案顔になるフィーン先生。

「いや、駄目だって！　危険すぎる。新入生が入っていい場所じゃない」

「だから、先生方と一緒に行くんじゃないの。一人で行くなんて馬鹿なことは言わないわ」

「うーん、いや、だからと言って……」

　口ごもるラウル先生。

　今回、私はダンジョンで魔物と戦うつもりはなかった。後ろで二人が戦うのを見てるだけの予定である。強い魔物と戦ったら、レベル１の私ではすぐ死んでしまうだろうし、ゲームシステム上、見てるだけでもレベルが上がるからだ。ある程度レベルが上がったら私も実戦に加わるつもりである。

　これは私が立てた超効率プレイ計画の一環だった。最初から、高レベル向けダンジョンに行って、あっという間にレベルアップする作戦なのだ。ゲーム用語でいうところのパワーレベリングであるな。

「そうだ、せっかくだから、あの駄目男も誘いましょう」

「駄目男？」

「騎士団の総長をやってるアイツよ」

「それって……殿下のことじゃないか！！」

　つまりこの国の金髪王太子、アレン王子である。

「ここには私たちしかいないんだから、殿下なんてかしこまった言い方しなくていいわよ」

　私が言うと、フィーン先生が眉をひそめる。

「リリーさん、アレン・ヴェルリア総長は、我々の司令官であり、この国の王太子殿下でもあるんですよ」

「そして、あなたたちの親友であり、冒険者仲間であり、あきれるようなナンパ男でもあるわね」

「――そこまでご存じでしたか」

　フィーン先生とラウル先生は、殿下ことアレン・ヴェルリア王子とこのエリスランド学園の同期であり、かつて共に冒険した仲間だったりする。ちなみに、この三人、第二回『乙女の聖騎士』人気ランキング８位、９位、１０位の不人気トリオだったりもする。みんな年上キャラに興味ないのかな？

「王子も暇人だから、誘えばしっぽを振ってついて来るでしょ」

「たしかに来るかもしれませんが、だからといって候補生であるリリーさんと冒険というわけにはいきませんね」

　フィーン先生は大人らしく難色を示しているようだった。それなら、肩を押してやろう。

「〈ケストラルの水上都市〉なら古代文明の遺産が山ほど見つかりますよ」

　私は耳元でささやく。

「ね、先生♪」

「古代文明の遺産！」

　フィーン先生の眼鏡がきらりと光る。

「三ヶ月……いや今なら、一ヶ月半で踏破できるはず！」

　急に立ち上がったフィーン先生はテーブルに地図を広げる。

「お、おい、待て、落ち着け」

「このままだと物資が足りませんね。大至急買ってきてください」

　と、メモにペンを走らせて、ラウル先生に押しつける。

「だから落ち着けって！」

　フフフ、この暴走ぶりを見ていただきたい。

　フィーン先生は『乙女の聖騎士』で最も落ち着いているキャラなのだが、あるひとつの単語を聞くと自動的にスイッチが入ってしまう――それは「古代文明」だ。歴史マニアの彼は日頃から古代文明について研究しており、冒険等で遺物を集めているのである。

「あのときは、冒険半ばで撤退せざるを得なかったですが、今ならいける……！」

「話を聞けよ！」

　フィーン先生はラウル先生の話を聞かず、ぶつぶつと空で何かを計算しているようだった。

「戦力は三人分……。私とラウルとアレン。いけるかぎりぎりか――リリーさんはどれくらい戦えるのですか！？」

「えっ、私？　私はなにもできないけど……」

「なにもできない？」

「できるわけないでしょ」

　肩をすくめる私。現時点ではレベル１でまともにスキルもないキャラクターである。

「なにもできない……それはそうですね。まだ入団して一週間も経ってない新入生なのですから」

　急に力を抜いていくフィーン先生。これはまずい。

「冒険はもっと強くなってからにしましょう。私も〈ケストラルの水上都市〉に行けるよう力を蓄えますから」

　にっこりと笑うフィーン先生。

　くっ、駄目だったか。

　いや、最初から無理な話だったんだろうけど。

　ゲームシステム上、冒険に誘える仲間たちは、好感度の高いキャラだけなので、現段階で、フィーン先生、ラウル先生、アレン王子を誘うのはどっちにしろ不可能だったろう。王子に至っては、好感度どころかまだ話したことすらない。

　悔しいが今回は引き下がろう。だが……覚えておけよ。こっちはやりこみプレイヤー。どんなに貴様たちが常識的な対応をしようと、ゲームよりずっと効率的な攻略法を探してやる！　ハハハハ！　フハハハハハハハハハ！



「キーッ！　悔しい！」

　女子寮に戻った私はとりあえず愚痴をぶつけるべく、エリアの部屋へと向かった。

「ど、どうしたんですか、エリアさん！？」

「週末のスケジュールが狂ったのよ」

　私は勝手にベッドに腰掛け、ラーくんの頭をぽんと叩く。この超小さいドラゴンは、ぬいぐるみを装うタイミングが遅くて、動くところが思いっきり見えていたな。

「スケジュール？　ひょっとして……デートですか？」

「まあ、そんなところね」

「すごい！　相手は誰です！？」

「年上の殿方三人と」

「年上の殿方三人！？」

　理解不能になったエリアは真っ赤になって動きを止めてしまう。

「終わった話だからそれはいいのよ。それより、そっちはどうなの」

「わ、私？　私のなんですか？」

「ほら、例の彼とはどうなったの」

「例の彼……？」

「食堂で隣になった銀髪の彼よ！」

　根暗な銀髪男、レインくんのことである。

「ああ、あの人……」

　納得したように手を叩くエリア。

「あの人、私の幼なじみだったみたいですね」

　私はほっと胸をなで下ろす。どうやらちゃんとイベントが進んでいるようだ。

「それでどうなったの？」

「どうなったと言われても、ちょっと話しただけですけど……」

「関係を進めなさいよ！」

「ふひゃっ！？　進めろといっても、子供のころちょっと一緒に暮らしてただけの人ですし、同年代の男の人と話すのは苦手なんです！」

　そういえばそうだった。

　エリアとレインくんは再会した幼なじみであるが、ゲームが始まった時点で特に想い合っているというわけでもなんでもない。とある理由から、レインくんはエリアをストーキングするのだが、イベントが進むうちに彼の重い過去が明らかになっていくというシナリオ展開だ。

　ヤンデレ一歩手前のとにかく重いキャラなのだが、過保護なほど愛されたい人に受けて、人気投票第２位である（意外？）。ちなみに決め台詞は「おまえは俺が守る」とストレート。すぐエリアのほうが強くなるから格好付かないんけどね。

「うーん、レインくんの運命を握ってるのって、エリア、あなたなのよね……」

　私はラーくんのまだやわらかい角をなで回す。くすぐったいのか、ラーくんはぷるぷると震える

「ど、どういうことですか！？」

　説明が難しい。

　これはあくまで推測なのだが、ゲーム上の設定とストーリーから判断するに、レインくんは学園卒業後もエリアを影から延々と守り続ける可能性がある――人生を棒に振って延々とだ。それは放っておけない状況である。

　別にむりやりエリアとレインくんをくっつけるつもりはないのだが、ある程度イベントを進めて、レインくんを過去から解放してやったほうがいいんじゃないかと私は思うのだ。余計なお世話だろうか？　でもレインくんの設定は本当に重いからなあ。

「たとえば……振り向くと、銀髪の彼氏があなたのことを見ていたりしない？」

「えっ、しないと思いますけど……」

　しまった、こいつ、乙女ゲー主人公の常で鈍感だから、密着マークされても気づかないんだ！

「これよ、これ！」

　私は窓を開けて、下を見る。木の脇に立って、こちらを見つめている銀髪の少年。あれこそ最近話題のレインくんの姿である。

「あっ、レインくんだ。なにしてるんだろう」

　エリアのきゃつめ、とぼけおって。何をしているって、影からおまえを守ってるんだよ。幼いころの約束を守るために。別に命を狙われてるわけでもないのに。

　こんな呪縛から彼を解き放ってやるのが、私のレインくんルートかもしれない。登場人物の運命には介入しないという自分で定めたルールから逸脱していそうだが、まあこれくらいはいいだろう。真相やシナリオの流れを全部知っているとはいえ、レインくんを解放するには慎重に事を運ぶ必要がありそうだ。

「とにかく、幼なじみなんだから、彼と話してみなさい。過去の話とかをね」

「はい？　それはいいんですけど……リリーさんって私について何か知っているんです？」

　エリアは私のことに気づき始めたようだった。そりゃ、こんな意味深な会話ばかりしたら疑われるだろう。

「何を知っているわけでもないわ。ただ、見えるのよ、可能性が。もしかしたらそうなるかもしれない未来が」

　やべぇ、ごまかそうとして、また変なこと言ってしまったぞ。

「やっぱり……なにか見えてるんですね」

　占い師かなにかと勘違いされたかもしれない。ゲームのリリーは予言めいたことを言うキャラだから、間違ってないかもしれないが……

「それはさておき、エリア、あなたの学生証を出しなさい」

「えっ？　どうするんですか？」

　などと言いながらも素直に学生証を差し出すエリア。認証機能付きとはいえ、個人情報やお金が入ってるんだから、人に渡しちゃいかんぞ。

「来週のスケジュールを決めるのよ」

「リリーさんが決めるんです？」

「予定変更。基礎とバイトをやめて、剣術と魔術の授業をぎっしり入れるわ」

「実践的な授業ですか？」

「それから週末――来週の日曜日の予定も入れておくわよ」

「週末……もしかしたらデートですか！？」

「似たようなものね。魔物とのデート――つまり、冒険よ！」

「ふひゃっ！？」

　それも単なる冒険じゃない。普通の冒険は、何度も同じマップに挑戦して、レベルアップし、攻略を目指すものだが――今回は最初の冒険でボスを倒してお宝全部持ち去ってやる。それくらい、私ならできるし、やらねばならないだろう。その準備のため、週末までの平日５日間を隅から隅まで使い倒す！

　これが私の新プランである。　というわけで、土曜日一日かけて来週の冒険の計画を練り、予定を入れていったわけだが、翌日曜日になってみると今日一日することが何もないことに気がついた。

　なぜって……今日、ラウル先生・フィーン先生と行くはずだった冒険の予定が直前につぶれたからだ。月曜日から週末までのスケジュールは完璧に整えたのだが、今日日曜日はぽっかり空いている……なんてお間抜けな話！

「リリーさん、予定がないなら一緒に来ませんか？」

　軽く頭を抱えていると、いつも可愛いエリアからお誘いをいただいた。

　エリアの今日の予定は、神殿での礼拝とカフェでのアルバイトだった（先週私が薦めたもの）。いずれもスタミナの消費が少ない休養半分のスケジュールである。ふーむ……私の場合、バイトで小銭を稼ぐ必要は無いのだが、神殿には一度行ってみるべきだろうか。

　そういうわけで、午前中、愛の女神、エルシスの神殿を尋ねる。

　エリスランド王国では、主に「剣の神」と「愛の女神」が信仰されており、男性は前者、女性は後者に祈りを捧げるのが一般的な風習であった。エリスが目指す聖騎士は、剣の神に仕える騎士であり、愛の女神に使える聖女というようなハイブリッド的存在である。男性が愛の女神を信仰することはまずないので、現状、聖騎士は女性専用の称号となっている。

「うわあ立派ですね」

　エリアが見上げる。

「田舎の神殿は小さな祠だったんですよ」

　それは街の中心にある真っ白な石造りの建物だった。愛の女神、エルシスの神殿である。

　入り口には、愛の女神をモチーフにしたらしき大きな石像がある。気になるのは、男性向けのフィギュアみたいに、やたらなまめかしいデザインになっていることだ。これは、愛の女神だけあって女性的な部分が強調されているのだろうか。それともデザインした人の趣味なのか……。原型師出てこいよ。

「エルシスの神殿にようこそ」

　中に入ると、ゲームの通り、美少女な司祭さん（名前なし）が出迎えてくれる。

　西洋の教会そのままの光景だった。一番奥に神像があり、そこに向かって信者用のベンチがずらっと並ぶ。それはゲームで見た神殿の背景そのままでもあった。おそらく、どこか実在の教会をモデルに背景ＣＧ描いたんだろうね。

　神殿のどこかに、【聖水】なんかを売っている売店があるはずなんだけど見当たらない。後で探しておかないと。

　ベンチでは、様々な年齢の女性たちが神に祈りを捧げていた。まだ十代とおぼしき少女もいれば、おばあちゃんもいる。神が実在するファンタジー世界だけあって信心深い人が多いようだ。ゲーム的に言えば、神殿に通い詰めて祈れば、信仰レベルが上がったり、新しいスキルをゲット出来るんだけど……

「さあ、お祈りしましょう」

　エリアはちょこんとベンチに座って目を閉じる。きっと彼女は、田舎の村にいたときから愛の女神を信仰し、祈りを捧げてきたのだろう。

　それでだな……、ちょっと疑問なんだけど……、お(・)祈(・)り(・)っ(・)て(・)い(・)っ(・)た(・)い(・)ど(・)う(・)す(・)れ(・)ば(・)い(・)い(・)ん(・)だ(・)ろ(・)う(・)？　みんな知ってる？

　私には祈る習慣なんてないし、この宗派の作法も分からないぞ？　ゲームならコマンド選択して決定ボタンを押せば、全部自動で進めてくれるんだけどなあ……。この世界の攻略ｗｉｋｉが必要であった。

　とりあえずエリアの横に座り、お祈りスタイルを真似ることにする。彼女がしているように手を組み、目をつぶる。だが、やっぱり、なにをどう祈ればいいのかはわからない。あー、神様聞いてる？

『聞いてるけど』

「えっ？」

　私は顔を上げて、周囲を見渡した。いまだれかが声をかけてきたような……

『だれかって、あたしよ、アタシ。アンタらが言うところの、愛の神様』

　それは――どうやら私の頭の中に直接聞こえているようだった。

『だからアンタに話しかけてるんだって』

　……なんかフランクな神様来ちゃった！

（ちょっと、あなた本当に神様なの！？）

　私は心の中で呼びかける。

『本物だけど。まさか疑われるとは思わなかった』

（なんか話し方が適当だし……神様ならもうちょっと威厳持ちなさいよ！）

『いや、アタシはサバサバした姉御肌を目指してるから』

　ああ……、女にはサバサバ系姉御肌を目指して大やけどする時期があるよね……。まさか、それは女神も同じとは。

『アンタは成功してるらしいじゃない』

（なにが？）

『学園で姉御肌やってるんでしょ』

（ん？　いや、どちらかというと、クールでミステリアスなお姉さん目指してるんだけど……）

　思わせぶりなことばかり言ってる変な女とも言う。リリーになりきって行動するとどうしてもそうなってしまうのだ。ちなみに他の候補生より、１歳ばかりお姉さんなのは事実だが。

『アンタのことは聞いてるわよ。みんなアンタの話題で持ちきりだからね』

（マジで？）

『マジマジ、みんなリリーさん半端ねーって言ってる。でもよくよく話を聞いてみると単なる変な人なんじゃないかと思うんだけどね』

　あ、バレた。

『ねぇねぇ、ちょっと、アンタってば男子たちと体育館の小部屋にこもって変なことしてるらしいじゃない。中から荒い息が聞こえてくるとか、出てきたときにはくたくたになってるとか……どういうことなのよ！？』

（それジムで筋トレしてるだけだから！　いかがわしいこと言わないの！）

『――なんだつまらない』

（というか、あなたそんな話どこで聞いてくるの）

『神やってると色々耳に入ってくるのよ。ほら、みんな、神様相手ならってことで、なんでも話すからさ』

（――お祈りって他人に話せない悩みごととか話すもんじゃないの？　わざわざ噂話なんてするの？）

『まあね、たとえば今日あったこととかさ。みんな気軽に色んなこと話すよ』

　うーむ、この世界のお祈りっていうのは、そういうものなのか。

『ほら、子供が母親に学校であったどうでもいいことを話したりするじゃない？　そういうのよ』

（おまえ、おかんか。おかんなのか）

『そりゃ、この世界の母親役よ。愛の女神だからね、恋愛、母性、結婚、出産なんでも司ってます！』

　この世界の神様はこういうものなのか。まあ、女性にとって何でも話せる母親的存在は好まれるものかもしれないが。

『まあ、実際には、恋愛絡みと病気の悩みの相談が多いかな』

（病気の人もいるんだ）

『年寄りに多いけど、若い人もいるね。わかりやすいところでは生理不順とか、不妊とか』

（治してやりなさいよ）

『それはアタシの仕事じゃなくて、娘たち……聖女の仕事』

（役に立たない）

『あによ、アタシのおかげでこの世界って病気少ないんだからね。感謝しなさい』

　知らんわ。

『それよりさぁ……、ねぇ、アンタのまわりってどうなってるの？』

（は？）

『アンタのまわりって……運命がぐるぐる巻きになってるのよね。あちこちに飛んでいったり、逆に収束したりさ。こんなの見たことない。いったいどういうことなの？』

（いや私にそんなこと言われても……）

　いきなりの指摘に戸惑う私だが、心当たりはあるな。

『なに！？　どういうこと！？』

（話が複雑な上に突拍子もなくてね。言っても信じないだろうなあ）

『大丈夫だって。アタシ、人間よりずっと理解力高いし、アンタが言ってることが本当かも聞いてりゃわかる』

（その発言自体が怪しいんだけど……）

　だが、相手は本物の神様である。ここは話しておくべき場面かもしれない。

（実は私……ここじゃない別の世界から来たの）

『……は？　意味わかんないんだけど』

　いきなり理解力低いな、おい！

（私にとって、ここはゲームの世界なの。ゲームってわかる？）

『私の知ってるゲームとは定義が違うっぽいけど、だいたいね。なんのゲーム？』

（携帯ゲーム機の乙女ゲー）

『携帯ゲーム機ねぇ……、よくわかんないけど、アンタが使ってる言葉って概念自体がこの世界とは違うね。これはどうやら本当に別の世界から来たっぽいな』

（私は地球という惑星の日本という国に住んでいたの。ゲームの好きな普通の女子だったのよ）

『その「ゲーム」が重要っぽいのでもっと詳しく』

（乙女ゲーム、女性向けの恋愛をテーマにしたゲームね。ん……この世界にも小説や物語はあるでしょう？）

『あるね。アタシも神話になってるし』

（私がやってたのは、若くて美形のお兄さんたちがたくさん出てくる話でね……。小説と違うのは、ヒロインがどの男とくっつくのか選べること）

『へー、面白そうだね。作家はいちいち人数分のストーリーを書いてるわけか』

（そうそう、綺麗な挿絵付きでね。声優さんが台詞をしゃべったりする。声優っていうのは、声専門の俳優さんのこと）

『それがゲーム、乙女ゲーム？　面白そう、ちょっと貸して』

（ここにはないよ。私はたまたまそういうタイプのゲームをやってたんだけど、寝て起きたら、なぜかゲームの中にいたの。それがここだよ）

『ふーん、じゃあ物語の世界に入ってしまったとかそういうこと？』

（まあ、そういうことかな）

『そんなことありえるの？　聞いたことないんだけど』

（神様だから話したのに役に立たない！）

『だって、そんなことが実際に起きるなんて……やっぱりありえなくない？』

（それが起きたから困ってるの！　怖いし、帰れないし、わけがわからないんだから！）

『アタシ、職業柄、人の感情がわかるんだけど、アンタそんな困ってないよね？』

（さ、さて、何の話かな……。とにかく私はそのゲームを全部やってたから、キャラクターがなにを考えている知ってるし、二年先までならなにが起きるかわかるわけ）

『ゲームと同じように時間が進んでるの？』

（だいたいね、話が進んでちょっとゲームとずれてきたけど）

『それって啓示じゃないの』

（え？　啓示？）

『つまりね――アンタは、その乙女ゲームっていう形で運命の予言を授けられたってこと。アンタは元々こっちの世界の人間で、地球って世界の話は夢で体験した啓示よ』

（違うって。私は地球の人間なの。地球が主で、こっちは従）

『ん……、啓示と考えると筋が通るんだけどなあ』

（私がこっちの人間なら、私はどこから来たのよ。こっちの世界の両親はだれ！？）

『それは……うわっ、いねぇ。アンタの両親いない。過去がない！　運命が一週間前から突然始まってる。こいつは信じざるを得ないかも。アンタどこかからいきなり湧いてきた人間だわ』

（それでこれってどういうことなの？）

『そんなの分かるわけないでしょ。たぶん運命、時空系だと思うんだけど、専門外なんだよね……、ちょっと調べておくわ。詳しいのもいるから』

（それ、マジ頼むわ。まったく気にしないわけにもいかないからなあ。あ、そうだ、ついでに〈リジェネレーション〉のスキルちょうだい）

『……は？』

　私の突然の頼みに女神は聞き返す。

（ゲームの世界でさ……、あんたの神殿に来て祈ると、色んなスキルがもらえるの。〈リジェネレーション〉ちょうだい。自動でＨＰ回復するやつ）

『ＨＰとかいう用語はわからないけど――察するに怪我を治したいわけ？』

（そうそう。ダメージ負ったら、何もしないでも自動的に回復していくやつ、あのスキル）

『ああ、要するに聖女の守護ね。まあいいけどさ……、アンタ、聖女志望ならまた神殿来なさいよ。一回来たあとサボるやつが多いのよね……』

（わかったわかった。サンキュ。それから、この子には〈女神の癒し〉ね）

　私は軽く目を開けて、隣のエリアを指さす。

『要求多くない！？　今度はなによ』

（あんたに祈ると、ＨＰが回復するやつ）

『んー、娘たちに授けてる癒やしの奇跡のことか。でもこれって全面的に信頼できる子にしかサービスしてないんだけど……他人のために行動できる思いやり深い子じゃないと』

（思いやり深いから大丈夫。問題なし。というか、この子、あんたの遠い子孫だからね）

『そうなん？』

（自分の血縁くらい知っておきなさいよ！）

『でも、アタシ１万人くらい産んだし……。今じゃ、人口の半分くらいが実質的にあたしの血縁だし』

　――すげぇ！　１万人も産むって愛の女神だけはある。この世界の人間の半分が神の血を引いてるのか……

『エリア・シューシルトねぇ……うわっ、なにこの子、可能性の塊じゃない。さすがヒト族だわ。自分の意思次第でなんでも出来るって感じ』

（ゲームの主人公だからね）

『主人公か。だからどんな物語にでも出来るような運命の持ち主なんだ。むしろ、この子にアタシの力、必要なくね？』

（必要なの。この後、エリアがどんな可能性をたどるとしても、とりあえず、あんたの聖女になるのは確定ってことで）

『まあ、いいけどさあ……』

　ぐちぐち言いながらも、エルシスは力を授けてくれる。

　それが終わると、私は目を開けた。長話で疲れた。大きく伸びをして肩を回す。

「リリーさん、ずいぶん長くお祈りしてましたね」

　エリアが声をかけてくる。どうやら彼女は先にお祈りが終わっていて、待たせてしまっていたようだ。

「悪いわね、あいつの話が長かったから」

「あいつって……？」

「神だけど」

「女神様をあいつ扱い！？　というか、エルシス様の声が聞こえたんですか！？」

「普通、聞こえるんじゃないの？」

「聞こえませんよ！　リリーさん、聖女だったんですね！」

「いいえ、ちょっと話をしてただけよ。聖女はあなたのほう」

　スキルはほしいけど、別に私が聖女になりたいわけではなかった。

「わ、私ですか？　子供のころからお祈りしてるけど、エルシス様が応えてくださったことはありませんよ」

「あいつ、エリアのこと見逃してたみたいなのよね。でも、今から聖女。あなたがエルシスに祈れば、たちどころに怪我人の傷が癒えるわ」

「どういうことなんです！？」

「祈りを続けてれば、どんどんその力は向上するから。頑張りなさい」

「本当にどういうことなんです！？」

　さて、午前の予定は終わった。午後はどうしようかな。

　明日から、ダンジョン攻略を目指す一週間が始まるわけだが、その前にやるべきことがあるのだ。

　冒険に必要なモノをすべて揃えなければいけない。　ゲームにおいて最初の冒険は、プレイ開始から一ヶ月後の五月初頭、現在から三週間先とシステム的に決まっているのだが、私は今週末に冒険をすると決めた。

　決定済みである。

　その理由は、早く成長したいとか、ゲームのシステムに縛られるのがむかつくとか、ただなんとなくとか、正統なものであるが、実際に冒険に出て、冒険を成功させるためにはいくつかの条件が必要とされる。

　まず第一に、ステータス・剣術レベル・魔術レベルを伸ばすこと。強くないと冒険なんか出来ないという当然なことだ。これに関しては、短期間でゴリ押しするしかない。

　次に、装備を買うのに必要な資金を集めること。これはちょっとだけズルをさせてもらおう。

　最後に、冒険に出る仲間を集めること。現在のところ、パーティーは私とエリアとマルグレーテの三名である。二人ともまだ了解は取ってないが、エリアは強引にでも参加させるし、マルグレーテだって頼めば来てくれるはずだ（多分）。そして、エリアが来るなら、ストーカー気質である幼なじみのレインも勝手についてくる（多分）。

　というわけで現状でメンバーは四人（予定）なのだが、これだけでは初回挑戦・初回クリアには、少々戦力が足りないと思われる。パーティーは最大で六人編成。最低でも、あと一人のメンバーが必要だろう。

　この一人に関しては心当たりがある。


　　　　　　　　　　　　　■


「なんだそりゃ！　剣もまともに振れないのか！」

　ギャハハと愉快そうに馬鹿が笑っていた。

「ふむ、意外でしたね。剣が苦手だったとは」

　嫌みな男がほくそ笑む。

「ふーむ……」

　私は重たい練習用の剣を下ろし、腰に手を当てる。

　月曜日の午前中。初めて出席した剣術の授業中であった。屋外の練兵場には大勢の候補生が集っている。

　ここで初めて発覚した衝撃的な事実。

　私、剣とか向いてない。

　というか、そもそも現代日本の女子が剣をふるって敵と戦うなんて出来るわけなかった。

　ちょっと唖然としてしまう。

　練習用の片手剣はだいたい２キログラムくらいだろうか。敵と戦う以前に、これを持つだけでも大変なのだ。素振りをすると、逆にこっちが振り回されてしまう。

　ちなみに他の女子たちもだいたい似たようなもので、まともに剣を扱えているのはマルグレーテくらいしかいない。エリアに至っては剣を持ちあげるだけで怪我をしそうであった。ここから聖騎士までいけるとはとても信じられない。

「剣も握れないのに、なんでおまえ学園に入ってんだ、バーカ！」

　馬鹿男――金髪くんはうれしそうであった。元々、性格の悪いクズ人間というのもあるが、ふだん筋トレで私にいじめられていることの意趣返しもあるだろう。さらに言えば、昨日のアレ(・　・　・　・　・)の復讐でもあるか……。

「黒髪は花嫁修業でもするんだな！」

「おっと失礼」

　私は重さに耐えきれず剣を金髪くんの足下に落としてしまった。金髪くんが「あぶね！」と飛び退き、転んだので、残念ながら切っ先がつま先に刺さるようなことはなかったようだ。

「リリー様に苦手なものがあって安心しました」

　一方、眼鏡くんの方もうれしそうであった。

「しょせんは細腕の姫君ということですか」

　こいつは真性のドＳだから他人をおとしめるのがうれしいんだろう。嫌な奴かもしれないが、むしろ、こっちのＳキャラでいるほうがいつものゲーム通りで安心できる。敬意を払われると、調子が狂うよ。

「あなたたち、馬鹿ね」

　だが、私は二人に剣を向けた。こいつらにこき下ろされるなんて、日本人の百合佳としてはともかく、リリーさんとしては許せない。

「学校は学ぶ場よ。私は剣を学ぶためにエリスランド学園に入ったの。最初から剣の達人なら学校なんかに来る必要はないじゃない。なにか文句あるの？」

「むっ、確かにそうですね」

　眼鏡くんは眼鏡キャラっぽく、中指で眼鏡を押し上げる。

「二人とも……私にそれだけ言うということは、よほど腕に自信があるんでしょうね」

「そ、そりゃあ、あるぜ」

「なら、それを証明してみなさいよ」

「証明だと？　俺様と打ち合ってみるか、黒髪？」

　金髪くんはにやりと笑って、剣を肩にかつぐ。

「私と戦ってどうするの。強い相手とやるのよ」

「強い相手ってだれだ」

「そりゃ副総長のグリズムート・マルタン様に決まってるでしょ」

「げっ、グリーに！？」

　金髪くんは騎士団副総長のグリズムート様をあだ名で呼んだ。くそっ、そんな近しい関係なのか。嫉妬で首をはねたくなってきた。

「どうしたの？　腕に自信があるんでしょ？　どれだけ戦えるのか見せてもらいたいものだわ」

「いや、それはちょっと……」

　金髪くんの唇の端には緊張の色が浮かんでいる。

「ふむ、なるほど。総長や副総長と比べたら、我々など五十歩百歩ということですか」

　単に言われっぱなしが悔しくて適当なことを口にしただけなのだが、眼鏡くんは私が意味のある発言をしたかのように誤解してくれたようだ。

　まあ、騎士団総長（金髪王子）の方は、データ上、そんな強くないんだけどね。ゲームでは、エリアの仲間になる時点で、たいていエリア当人より弱かったりする。

　副総長は仲間に出来ないからゲームのデータがなかったけれど、いったいどれくらい強いんだろう――金髪馬鹿と眼鏡くんの反応から判断するに、かなりのものと感じるが。あんな立派な筋肉があるんだから弱いはずないよね。

「副総長に勝てないなら、人にちょっかいかけてないで練習しなさい」

　ちなみに二人の剣術レベルはすでに３にまで到達している。たぶん、先週、剣術の授業をたくさん入れたんだろうね。

「わかった……いやいやいや、そうじゃねぇよ！」

「なにが？」

「――教えてやってもいいぞ」

　金髪くんが上目遣いで私のことをちらりと見る。

「は？」

「だから、俺様が下手くそなおまえに剣を教えてやってもいいと――」

「あら、リリーさん、剣を使えないのね。私が特別に教えてあげてもよろしくってよ」

　横から出てきて、金髪くんの台詞を中断させたのは、まったく関係ないマルグレーテであった。

「なんで、おまえが出てくるんだ！」

「なに、あなた。私はリリーさんと話しているの。邪魔でしてよ？」

「てめぇ！」

　私はそんな仲よさそうな二人を眺め、腕を組んだ。

「そうね――剣が出来ないのは事実。おとなしくだれかに教えを請うべきかしら」

「俺が特別に教えてやろう」

「私が特別に教えてあげる」

　金髪二人が押し寄せてくる。

「じゃあ……悪いけど、お願いするわ」

　私は手を伸ばした。

　金髪くん、マルグレーテ。そのどちらでもない人物に。

「えっ、俺？」

　振り返ったのは、いかにも活発そうな男子である。日本の高校生としたら、サッカー部所属で、明るいクラスの中心、いつも早弁している、そんなタイプの子だ。

「別にいいけど、なんで俺？」

「さあ。運命を感じたとでも言っておこうかしら」

「ふーん、おまえ変な奴だな」

「よく言われるわ」

　不敵ににやりと笑ってやろう。

「なんでそいつに頼んでるんだよ！？」

「そうよ、だれなの！？」

　金髪くんとマルグレーテが叫ぶ。

　この男子は、セナ・ドナプレスくん。

　『乙女の騎士団』人気投票第４位の攻略キャラである。

　見ての通りの明るい体育会系少年だ。下級貴族の四男坊という設定で、地位もお金も持ってないのだが、実は、と(・)あ(・)る(・)有(・)用(・)な(・)特(・)徴(・)を秘めている。

「私は彼に習うから、マルグレーテはエリアに教えてあげて。彼女も初心者なの」

「ん……仕方ないわね」

「あんたは隅っこで棒でも振ってない」

　と、金髪くんを蹴り飛ばす。これで邪魔者は消えた。

「おいおい、ひどくないか、あいつらは親切で教えてやるって言ってるんじゃないか？」

　まっとうな性格であるセナくんは私の所業に面食らっているようだ。

「そうね。彼らにはあとでお礼をするわ」

　特に金髪くんにはたっぷりとな……

「それより、剣が安定しないのよね。どうしたらいいの？」

「――剣が重いんだろ。一番小さいのを使え」

　と、セナくんが持ってきてくれたのは、細身の剣であった。全体で１メートルないくらいの長さだろうか。持ってみると、なるほど、今使ってる剣よりずっと軽くバランスがいい。

「いいわね。これならなじむわ」

「ちょっと待て、そんな握り方だと振ったらすっ飛んでいくぞ。普段は軽く握って、斬るときに絞るんだ」

　と、わざわざ手を添えて、握り方から教えてくれる。

　真剣な横顔が近い――

　乙女ゲームであればイベント発生シーンになるかもしれないが、私の視点からは親切な年下の子が教えてくれてるな程度のものである。ファンの方、マジごめんなさい！

「なるほど、こんな感じね」

　セナくんに言われた通りの握り方と振り方で、がつんがつんと練習台の木の棒を叩いてみる。固いので手がしびれる。

「そうそう、やれてるじゃないか」

「でも、これで魔物と戦う勇気はないわね」

　私は尖ってない刃を手のひらでぽんと受け止める。

「そうだな。今後、魔物と殺し合いするわけだからな。生半可な腕と覚悟だと初陣で殺されておわりだろうな」

「冒険に行くつもりだったんだけど、やめようかしら」

「冒険に興味あるのか？」

　セナくんの目がきらりと光る。

　かかったな、バカめ！

「実は今週末に行く予定なのよね……」

「今週末！？　早すぎる。冒険が許可されるのは来月からだろ」

「あら、よく知ってるのね」

「実は俺……冒険者を目指してるんだ」

　秘密を明かすように、セナくんは漏らした。

　だが、この私、それについてはよーく知っている。セナくんは冒険者になりたがっているキャラなのだ。

　ちなみにエリスランド王国では冒険者が職業として成り立っており、遺跡に近い学園都市はその活動拠点ともなっている。町で臨時の冒険者を雇って一緒に冒険するなんてこともできるが、戦力的には穴埋め程度であり、ゲームで使うことはあまりない。

「へぇ、そうなの。あなたも一緒に来る？」

「行きたいけど、冒険の許可は出るのか？」

「実は、一昨日、フィーン先生とラウル先生を冒険に誘ったんだけど、断られたのよね」

「先生を誘ったのかよ、すごいな！」

　さすがにセナくんも驚いていた。

「だから、候補生だけでこっそり行くつもりよ」

「なんてやつだ」

「嫌われたかしら？」

「いや、気に入ったぜ」

　セナくんはやんちゃな男の子らしくにやりと笑った。

「行くぜ、俺も」

「歓迎するけど、最初の冒険が私とでいいの？」

「気にするな、どうせ最初の冒険なんて失敗するだろうからな。誰とでもいい」

「悲観的なのね」

「現実的と呼んでくれ」

　そう。このセナくん、体育会の明るい馬鹿に見えて、実は現実的というキャラなのだ。ちなみに頭も切れる。

「あなたが現実的なら、私は野心的よ。最初の冒険で大成功するつもり。お宝を全部かっさらうわ」

「おいおい、冒険は常にセイフティーファーストだぞ」

「常に高い目標を持つ。それが成功の秘訣よ」

「やれやれ、とんでもない女だな……」

「やっぱり、いやになった？」

「俺がいないと危なっかしい。ストッパーとして付いてってやる」

　と、がっちり握手してくる。

「俺はセナだ。よろしくなリリー」

「どうぞよろしく。私の名前知ってるのね」

「そりゃ、有名人だからな。でも、おまえも俺のこと知ってただろ？」

「――どういう意味？」

「俺が冒険者を目指してるって知ってただろ」

　おっと、これは鋭い。これまでの少ない会話からばれてしまったか。洞察力があるし勘もいい。まさに冒険者向きの人材だろう。

「冒険者になりたいってこと、俺は誰にも話してなかったんだよな。なんで知ってるんだ？」

「人より少しだけ知ってることが多いのよ」

「――占いか予言か何かか？」

「天啓と呼んだ人がいたわね。そんなたいしたものじゃないけど」

「天啓ねぇ――じゃあ、俺は将来どうなるんだ？　冒険者になれるのか、野垂れ死ぬか……」

「将来は決まってない。あなたの行動によって決まる。私が知ってるのは、せいぜい可能性のうちいくつかだけ――あなたの場合は未来が確定していないほうがうれしいでしょ」

「まあね」

　不敵に笑うセナくん。どう見ても、未来が決まってたらつまらないと感じるタイプだもんな。

「良き伴侶がいたら、冒険者として大成功するかもね」

「伴侶ねぇ。それって、プロポーズ？」

「調子に乗らないの。でも、あなたのことは嫌いじゃないわよ」

「俺もだ」

　ちなみに、私が『乙女の聖騎士（無印）』を初めてプレーしたとき、到達したのはセナくんエンドであった。他の男どもは、いちいちウザかったり、面倒だったりしたので、「こんなやつらにうちのエリアはやれん！」とドラマに出てくる頑固なお父さんみたいになったのである。その点、セナくんは、真面目な体育会系で、トラウマやひねたところがないから、素直にエリアを託すことが出来たのだ。

「私に妹がいたら、紹介してやってもいいわ」

「いたらってなんだ、どういう評価だよ」

　もちろん最高の評価である――筋肉の薄い子に対しての。

「今週の土曜日までに、剣とメイルシャツを用意しておきなさい」

　メイルシャツは制服の下に着込む薄手の鎧である。町の方に行けばすぐ買うことが出来る。

「ああそうか、装備が必要だな。ポーションとエリクサーは？」

「それは私が人数分用意しておくから、気にしなくていいわ」

「じゃあ、俺は剣とメイルシャツだけか。でも、まずいな、予算が足りないかも……」

「アルバイトしなさい。城壁作りに参加すればすぐでしょう」

「でもあれは疲れるからなあ。冒険に行くからには、剣術と魔術の授業をみっちり受けたいし……」

　彼は初心者プレイヤーらしく、〔スタミナ〕、授業、ステータス、資金のバランスに頭を悩ませているようだった。

「今回は魔術の授業は諦めなさい。月・火・水・木に剣術の授業を入れて、水・木・金の放課後に肉体労働。これが一番効率いいはず」

「え……？」

「おっと土曜日は丸一日休むこと。冒険前に疲労を残すのは厳禁だから」

「本当にそのスケジュールでいいのか？　適当に言っただけじゃ？」

「舐めないでよね。これくらい一瞬で出るわよ」

「マジかよ……」

　このスケジュールなら、月・火・水の剣術の授業で「大成功」が出る確率が上がるだろう（〔スタミナ〕ほぼ１００の状態で授業受けられるから）。そして水・木・金のバイトで資金を稼ぐのだ。きつい肉体労働で減った〔スタミナ〕は土曜日一気に回復させる。

「これでもお金が足りなかったら私が出すから言いなさい。絶対無理はしないように」

「金持ってるのか。さすが異国のお姫様」

「無駄遣いしすぎて４００クラウンくらいしかないわよ？」

「俺より貧乏じゃねーか！　どうするんだよ」

　冒険には装備が必要だった。最低でも武器と防具、回復用のポーションとエリクサーがほしい。現状ではとても手が出ないが……

「ちょっとばかり金策の当てがあるのよ」

「変なことするんじゃないだろうな」

　初対面ですでに私は変なことをする人間だと思われてしまっているようだった。もちろん変なことをするわけだけど。



　剣術の授業後、私は学生証のステータス画面を見る。



　セナ・ドナプレス
　レベル　１
　ＨＰ　１１／１１
　ＳＰ　１１／１１
　スタミナ　７１

　体力　３４
　知力　３２

　剣術レベル　３
　魔術レベル　１
　信仰レベル　１

　スキル　罠感知　ＬＶ．１
　　　　　敵感知　ＬＶ．１



　よしよし、セナくんのステータスを見ることができた。すでに剣術レベルが３か。さっきの授業で上がったのかもしれない。

　さて、今回の見所はなんと言ってもスキルであろう。

　〈罠感知〉と〈敵感知〉。

　これだよ、これ。探検向けの能力！　このふたつがあれば、敵の不意打ちにかかりにくくなり、罠でダメージを受けづらくなり、パーティーの生存性がぐっと上がるのだ。

　さすが冒険者志願者。最初からいいスキルを持っているね。実のところ、私がわざとらしくセナくんに声をかけて、冒険に誘ったのはこれが理由だったりする。便利スキルを持っているからだ。本当は〈探索〉もほしいんだけど、レベル１だとスキルを最大で二つしか持てないから仕方がないか。

　さてさて、これで人材は揃った。

　次は資金を稼ぎに行こう――ちょっとばかり怪しい方法にて。　エリスランド学園の学生証がスマートフォンと同等の機能を持っているというのは、これまで何度か話したことと思うが、スマートフォンなので当然デジタルカメラとして使うこともできる。

　ゲームにおいて、学生証のカメラ機能はＣＧ閲覧用に使われていた。これについては、少々分かりづらいと思われるので説明しよう。

　乙女ゲー（あるいは男性向けギャルゲー）のようなジャンルのゲームには、特定のイベントを通過すると表示されるイベントＣＧ、別名スチルというものが存在する。これをわかりやすく言うと、フルカラーの美麗な挿絵である。

　『乙女の聖騎士』には、敵と戦っている勇ましいシーンや、ずぶ濡れになったイケメンさんたちなど、五十枚くらいはあったと思う。乙女ゲームなのに、なぜかパイオーツさんのお色気シーンまであったりした――ギャグシーンで豪華なランジェリー姿だったので、特にユーザーから不評と言うことはなかったが。

　これらスチルをすべて「回収」するのがゲームの目的のひとつだったりもする。わざわざ「八十パーセント達成」とか数字まで出てくるからね。

　ゲームでは学生証から写真アルバム機能を選ぶと、過去に獲得したＣＧを閲覧することが出来る。イベントＣＧはだれかが撮影した写真というような体《てい》になっているのだろう。まあ、だれかが撮影したにしては不自然な構図とかもあるんだけど、それを指摘するのは無粋かつ無意味な行為に違いない。

　これがゲームにおけるカメラ機能の全貌だ。


　　　　　　　　　　　　　■


　そんな関係ない話はともかくとして。剣術と魔術の授業をこなした私は、放課後にストレッチをしてゆっくりと休み、夕食が終わったところで寮を出た。

「今から出かけたら門限に間に合わないわよ」

　などと、マルグレーテが親切にチュートリアルしてくれるが、門限過ぎても寮に帰ってこられることを私は知っている。そうじゃないと、夜の逢い引きイベントが作れないでしょう？

　さて、寮を抜け出た不良学生が行くところと言えば、夜の街と相場が決まっている。それも、怪しいアルバイトをするのに最適な怪しい一角だ。ぶっちゃけ、この学園都市に怪しいところなんてほとんどないわけだが、ともかくとして夜の街をうろついた私はすぐに発見する。

　いかがわしい酒場である。ここで間違いないだろう。

　きしむドアを開けると、中は暗い店であった。なるほど秘密のアクティヴィティを行うのにぴったりのスポットだ。

　一番奥の席、私の予想通り、怪しげな連中がたむろしていた。みな一様にフードをかぶり、人目を忍んでいるのがわかる。ひそひそと交わしあう囁きは、おそらく金額の交渉かなにかだろう。目を忍んでるつもりなのに目立ちまくってるな。

「あら、みなさん、ごきげんよう」

　私は遠慮無く正面からご挨拶する。

「あ、あなたは……！」

「げぇっ、リリーさん！？」

「なんでここに！？」

　一同が驚き戸惑う。

「それはこっちの台詞よ。なんでみなさん、こんなところに？」

　見知った顔がそこかしこにある。そう、ここに集う男女は、学園の学生たちであった。一見して、まったく共通点のなさそうなメンツだ。なのに、わざわざこんな酒場に隠れて集まっている。はてさてどんな催しなのかというと……

「それは……あれです」

「そうそう、あれ」

「みんなで親睦を深めるために」

「ちょっと、パーティーをね」

　だれも信じるはずのない言い訳が次々に出てくる。

「へぇ……パーティーね」

「そうなんですよ」

「そういえば、噂で聞いたことがあるわ。寮生たちが寮を抜け出て、夜な夜な怪しいことをしているって」

「ち、ち、ち、違うんです！」

「怪しいことなんてしてません！」

「勘弁してください！」

　すでに泣きが入っていた。

「学生証でなにをしているの？」

　と、私は一人が持っていた学生証を取り上げる。そこに表示されているフォトアルバム。学園の候補生たちの画像がずらっと並んでいる。

「なんだ、写真を見せ合ってただけじゃない」

「そ、そうなんですよ！」

「たまたま撮った写真を見せていただけです！」

「ごくごく普通の行為をしていただけです！」

「なるほど、写真を見せ合ってただけね」

「そ、そうなんです！」

　確かに写真を見せ合ってるだけならとくに何の問題もないだろう。

「でも、これが本人の了承をとってない盗撮で、しかもお金で売買してたりしたら大変なことになるわよね」

　その場の空気が凍り付いた。

　そう――こんな場所で彼らが何をしていたかというと、お気に入りの候補生たちの写真を影でこっそり取引していたのである。漫画なんかであるような、「クラスで一番美人の◯◯さんの写真、一枚１０００円！」とかそういうやつだ。写真の交換くらいなら見逃されるかもしれないが、盗撮でお金が絡んであるとなれば、問題に発展する可能性が大いにあるだろう。

「被写体になってる子たちに教えてあげようかしら。それとも教官に報告する？　とても楽しいことになりそうね」

「勘弁してください！」

「退学にでもなったら……親に殺される！」

　貴族の子弟たちは真っ青になっている。盗撮で放校処分とか恥ずかし過ぎるからなあ……

「どうか黙っててください！」

「お金を払いますから！」

「馬鹿、東国の姫君に賄賂が効くか！」

　――効くけどね。今はお金がないから。

「こういう画像なら私も持ってるわよ。みんながほしがりそうなのを」

　と、私は一同に画面を見せてやる。

「ディ、ディレーネくんの裸！？」

　それは、金髪くんを撮影した写真であった。

　私は週に二回ほど、金髪くんに筋トレをさせているのだが、将来ムキムキになったときに比較する用と騙して、上半身裸の写真を撮影していたのである。

「ついでに、こういうのもあるわよ」

　次の写真は、カフェにいる金髪くんのものである。

「こ、これは……！？」

　怒りと羞恥に頬を染めながら、レンズをにらんでいる図だった。なんで金髪くんがこんな恥ずかしそうにしているかというと、ウェイトレス用の制服を着ているからである！　つまり女装だ。

「げ、激レア！」

「ど、どうして、こんなすばらしいものが……！？」

　昨日のこと、愛の女神の神殿でお祈りしたあと、私はエリアのバイト先であるカフェ『リヴァージュ』に赴いたのだが、ちょうど客として金髪くんと眼鏡くんが来ており、（中略）、こんなことになったのである。先ほど剣術の時間中に、金髪くんが敵意むき出しだったのは、このときの恨みが残っていたのだろう。

「か、買います！」

　学生たちが色めき立って手を上げる。うーん、金髪くんは人気があるんだな。

「いくらですか！？」

「そうね、この二枚セットで１０００クラウンかしら」

「た、高い！？」

「この機会を逃したら二度と手に入らないレアものだけど……やめておく？」

「買います！」

　その場にいた生徒たちのうち半数、七人が希望の挙手をした。彼らに画像を送り、お金と交換。ほとんどなにもしてないのに、これで７０００クラウンも儲かってしまった。初期資金１０００クラウンの実に七倍である。

　ちなみに、金髪くんの画像を購入した七人のうち、四人が男子学生だったんだけど……これは……気づかなかったことにしよう、うん。『乙女の聖騎士』はあくまで男女の恋愛をテーマにした乙女ゲームであり、ＢＬ《ボブ》ゲーではありません！　ジャンルもユーザー層もまったく別物です！

「他にはなにかないんですか？」

「そうね、マルグレーテのウェイトレス姿なんかどう？」

「おおー」

「これは１００クラウンでいいわよ」

「安いですね」

「マルグレーテの可愛さを世界に広めるためだから」

　と、画像をばらまく。

　実のところ――これはゲームにもある秘密のアルバイトだった。それもかなり特殊なアルバイトだ。写真を売るという名目で、ＣＧ達成率の分だけお金をもらえるのである。金額自体はたいしたことがないのだが、序盤にそれなりの資金が手に入るのは大きい……余計なアルバイトをする必要がなくなり、その分、ステータスを伸ばすのに使えるからだ。

「さすが、リリーさん、こんな良い写真を持ってるなんて」

「またお願いします！」

　そんな声を背に私は店を出る。さて、画像を取引し、８０００クラウンばかり手に入った。これだけあれば、初期装備を一通り購入出来るし、アレ(・ ・)も必要なだけ買うことができるだろう。

　これで、人材と資金が揃った。

　冒険に備えて準備が完璧に整いつつある。

　すべてが順調で予定通り。

　それも当然だ。私はこのゲームについて何でも知ってるのだから。私にかかればこれくらい余裕だな、と思い込んでいた。

　金曜日になるまでは――


　　　　　　　　　　　　　■


「ま、まずいわ……」

　金曜日の授業が終わった直後だった。

　更衣室である。学生証を片手に私は震えていた。青ざめているのが、自分でも分かる。

「リリーさん、どうしたんですか？」

　いつものように、田舎娘らしいのんきさでエリアが声をかけてくる。

「これでは冒険どころじゃないわ……」

　私は顔を覆った。

「冒険？　本当に行く気だったんです？」

「中止にするべきかもしれない」

「その方がいいんじゃないですか。私たちには、まだ早いですからね」

「これじゃダメなのよ！」

「な、なにがダメなんです？」

「なにもかもが。私とあなたはまったく役に立たないわ……」

　学生証を持つ手が震える。

「そ、そうなんですか？」

「そうよ。だって――なにもできないんだもの」　ファンタジーなので、神もいれば、魔法もある。

　神様については、もうみなさんご存じであろう。このゲームの世界には、愛の女神が実在する――あんなキャラだとは思ってもみなかったのだが。

　『乙女の聖騎士』では、神殿に通ってお祈りを続けると、信仰レベルがあがり、一定の確率でスキルを獲得できる。神殿でゲットできるスキルの代表格が、ＨＰを回復する〈女神の癒し〉であろう。愛の女神らしく、仲間を助けるようなものが多いのが特徴だ。

　ちなみに回復役は一部の例外を除いてエリアしかいないので、神殿に行くのをサボると冒険の際に死体の山ができあがることになるから注意が必要だ（戦闘不能になるだけで実際には死なないが）。この状態だと、マルグレーテが「神殿に行け」しか言わなくなるのでちょっと悲しいかったりもする。

　より攻撃的な魔法スキルに関しては、学園で学ぶことが出来る。魔術の授業に出席すれば、魔術レベルが上がり、一定の確率でスキルをゲットできるのだ。このあたり、神殿に行くのとまったく同じである。

　一般に魔法といえば、むにゃむにゃと呪文を唱えて、火の玉を発射するというようなイメージがあるかもしれないが、この世界の魔術は剣が前提になっている。たとえば〈コールド・ブレード〉、〈ブレイズ・ブレード〉は、剣を振ってそれぞれ氷と炎の攻撃を放つというものである。

　私はこういった攻撃用のスキルがほしくて、魔術の授業に出ていた。ちなみに、授業初日はこんな感じだった。



「いいですか、集中して剣を振ってください」

　屋外の練兵場で物腰柔らかく説明するフィーン先生。

「集中してあなたの中にある魔力を剣に込める。そして、剣を振り、剣先から魔力を走らせるのです。これが魔術の基本となります」

「先生、魔力がわからないわ」

　手を上げる私。

「剣を振っていくうちにわかりますよ」

　先生はにっこり笑った。

「剣を集中して振る。すると自然に魔力が刃先に乗ります。このときエネルギーがあなたから剣に移るのが分かるはずです。自分の中のエネルギーを探してください」

「自分の中のエネルギーねぇ……」

　そういったものに心当たりはなかったが、ここはファンタジーの世界だから多分あるのだろう。

「集中して……」

　ブンッ！　と振るが、特に魔力が剣に流れた様子はない。

　集中してもう一度。刃が空中を切り裂く。私の中に魔力とやらを感じることはできなかった。

「おいおい、黒髪、おまえ魔術も使えないのかよ！」

「あーら、リリーさん魔術も使えないんですの？」

　何か聞こえる気がするが、

「集中して……」

　ブンッ！

「どうしてもって言うのなら、教えてやってもいいぞ」

「仕方ないわね、わからないって言うのなら、教えてもよくってよ」

「集中して……」

　ブンッ！

「おまえは引っ込んでろよ！」

「は？　なんなの？　そこ邪魔よ？」

「集中して……」

　ブンッ！

「おい、黒髪、聞いてるのか！？」

「リリーさん、聞いてるの！？」

「集中して……」

　ブンッ！

「あら？」

　気がつくと、金髪くんとマルグレーテが目の前にいた。

「そこ危ないわよ？」

　剣が鼻先をかすめたようで、二人とも冷や汗を流し尻餅をついている。

「さすがリリー様、見習いたいものです」

　ずっと近くにいたらしい眼鏡くんがそんなことを言う。

「フィーン先生、集中しても全然魔力なんて感じないんだけど」

「繰り返してください。時間はありますから、ゆっくり感じ取ればいいのです」

「そうね、焦ることはないか……」

　――というような感じで、私はこの週、５回魔術の授業を受けた。エリアは神殿通いがあるので１回減らして４回である。

　それなのに。

「どういうことなの……」

　それは金曜日。５回目の授業を受けたあとのことだった。更衣室で学生証を確認した私は絶望に襲われた。

「ま、まずいわ……」

「リリーさん、どうしたんですか？」

　どうしたって――

　スキルがないのだ。

　５回も授業を受けたのに、魔術スキルが手に入らなかった。なぜかゲットできなかったのである。

　これは、はっきり言って異常なことだ！

　ゲームをやりこんだ私の実感では、魔術の授業を３回受けた時点で魔術レベルが２に上がる。このとき、同時に魔術スキル――たいていは〈コールド・ブレード〉か〈ブレイズ・ブレード〉が手に入るはずなのだ。たとえ、運が悪くてこのときにスキルを獲得できなくても、４回目でほぼ確実にスキルが入手できる。５回目なら百パーセント。そのはずだった。

　私だけではない。４回、魔術の授業を受けたエリアも、攻撃用のアクティブ・スキルを得られていない。

　――本当にまずい状況だ。

「これでは冒険どころじゃないわ……」

　私は魔術スキルがほしくて、週に５回も授業に出たのである。〈コールド・ブレード〉か〈ブレイズ・ブレード〉があれば、少し離れたところから敵を攻撃できる。つまり敵に近づくというリスクを背負うことなく、ダメージを与えられるわけだ。ゲーム的に言うと、射程１である。

　なのに……、魔術スキルがないと攻撃そのものが出来ないではないか。もちろん剣で、直接、敵を殴ることは出来るが（射程０）、怖くて身体がまともに動かないだろうし、なんとか斬りかかってもダメージが入るかどうかすら怪しい。私もエリアも素人同然の女の子で剣術レベルは２しかないのだ。

　なんでこんなことになってしまったのか……

　一瞬思考停止した私は、すぐさま頭を再起動させ、理由を探る。もしかして、ゲームのシステムが変わったのだろうか。あるいはなにかフラグのようなものが足りなかったか。それとも、たまたま二人とも乱数で最悪の値を連続して引いてしまったのか。

　そもそも、ここはゲームの世界じゃないから、なんだってありえるわけだが――

　自然と学生証を見つめる形になった私は、とうとうそれに気づく。



学生証・裏面

　リリー
　レベル　１
　名声　１７
　ＨＰ　１０／１０
　ＳＰ　１０／１０
　スタミナ　４２

　体力　４０
　知力　５７

　剣術レベル　２
　魔術レベル　２
　信仰レベル　２

　スキル　疲労回復　ＬＶ．１
　　　　　リジェネレーション　ＬＶ．１



　そういうことか。

　こんなんじゃ、新しいスキルが獲得できるはずなんてなかった。

　なぜって――

　スキルがすでに２つあるからだよ！

　以前、一度説明したものと思うが、スキルにはキャラのレベルによって獲得個数とスキルレベルに上限がある。レベル１だと、持てるスキルは最大２つまで、スキルレベルは最大１までということになる。

　すっかり忘れていたのだが、私は〈疲労回復〉〈リジェネレーション〉を持っている……持っているのだ！

　だから、新しいスキルを持てるはずなんてなかった！　最初から無理だったのだ！

　完全に見落とした。

　大ポカ、大ボケである。

　なんでこんな基本中の基本を忘れていたかというと――おそらく、日曜日、予定になかった神殿に行って、その場の思いつきで〈リジェネレーション〉をもらってきたからだろう。スケジュールにない行動を取ったことで、神殿でスキルをもらったこと自体を失念してしまったのである。

　これはミスだ。

　完全に私のミス。

　さんざんやりこみゲーマーぶっていたのに恥ずかしい。

　顔が赤くなっているのをごまかすため、更衣室の外に飛び出る。

　しかし、タイミングは最悪であった。

「おっ、リリー」

　そこには、冒険野郎セナくんがいたのだ。

「日曜の冒険なんだけど、予定変更なしか？」

「もちろん、予定変更なし、決行よ」

　私は素早く取り直して、思いっきり見栄を張った。

「……どした、おまえ？　なんかやっちまったって感じの顔してるけど」

　おい、こいつ鋭いな！

「ああ……やっちまったのよ。ちょっと個人的なミスをね」

「それ大丈夫なのか……？」

「単なる小さいミスよ。別に問題ないわ」

　見栄を張っていたら、落ち着いてきた。

　そうだ……問題なんてない。よく考えると問題ないじゃないか！

　そもそもである。私は自分自身を最初から戦力として計算に入れてなかった。だって日本人の女子大学生がまともに「敵」と戦えるわけなんてないでしょう？　魔術スキルを取りにいったのは、多少の援護にでもなればいいなと思った程度のものである。もし、攻撃的なスキルがないのなら、ないでいいのだ――どうせ、私には、戦闘中、他(・)に(・)や(・)る(・)こ(・)と(・)があるしね。

　エリアのほうは、後方でＨＰ回復に専念させればいいだろう。いま考えてみると、たとえ魔術スキルがあっても使うのを禁止していたはずだ――攻撃でＳＰを浪費すると、ＨＰ回復の〈女神の癒し〉に使う分がなくなってしまうからだ。

　なので、最初から、魔術スキルなんていらなかったのである。あれば、ちょっとうれしい程度。他のスキルを持っていたほうがよほど有用だ。

「予想外の凡ミスをしてね……自分で自分が許せなかっただけよ。でも冒険のプランには何の影響もないわ」

「ふーん、そうなのか」

　私の態度からセナくんも納得したようだった。

「それより武器と防具は買ったのかしら？」

「あー、今日これからバイトして、日当で買うつもりだ」  

　と、セナくんが答えたとき、更衣室から双子の山が突き出てきた。この角度と大きさは――マルグレーテである。ちょうどいい。

「ああ、マルグレーテ。日曜日、冒険に行くからよろしくね」

「え？　何の話ですの？」

　声をかけるとまるで初耳だと言わんばかりにマルグレーテは聞き返す。

「日曜日、冒険に行くから家宝の剣を持ってきてね」

「なっ！？　だから、どういうことですの！？」

「おまえ言ってなかったのかよ！」

　マルグレーテとセナくんの両方から突っ込まれる。そうです、どうせいつでも誘えると思っていたので、まだ声をかけていなかったのです。

「あれ、リリーさん、冒険はやめたって言ってませんでしたっけ？」

　同じく更衣室から出てきたエリアがのんびり横やりを入れる。

「やめるって言ったんじゃないわ。マルグレーテが来てくれなかったら、もうやめるしかないって言ったのよ」

「仕方ないわね！　そんなに来てほしいなら行ってあげてもよくってよ！　……それで冒険ってなにかしら？」

　即落ちしたマルグレーテであったが、冒険のことはよく知らないらしい。

「セナくん、冒険について、彼女に教えてあげて」

「――ああ、冒険ってのは、遺跡を探索したり、魔物を討伐したりすることだ。専門の職業冒険者もいるし、学園の騎士見習いが腕を磨くために冒険に出ることもある」

「そういえば、お兄様が昔そんなことをしてたわね……」

「おい、リリー、冒険のこと知らないやつを直前にいきなり誘うってどういうことなんだよ……」

　セナくんはなぜか呆れているようだった。

「計画通りよ」

「どんな計画なんだよ。見てる限り本当に計画通りっぽいのが恐ろしいが……今回のメンバーはどうなってるんだ？」

「私とマルグレーテとエリア。それにあなたよ」

「エリアってのはこいつか？　女ばかりだな」

「男もいるわよ。彼が」

　私は指さす。セナくんが振り返ると、そこには木の影に隠れた怪しい人物がいた。

「だれ……？」

「レインくんよ」

「そういや、何度か授業で顔を合わせたような……。でも、なんで、あんなところにいるんだ？」

「シャイだからね、彼。冒険中、一言もしゃべらなくても気にしないで」

「どういうことなんだよ……」

　セナくんはなぜか突然の頭痛に悩み出したようだった。

「おい……これで本当に大丈夫なのか？」

「問題なしよ。この５人で〈古代の狂王〉をあの世に送ってやるわ」

「だれだ、それは？」

「単なる死者よ。私たちにかかればね」



　それじゃあ日曜の早朝、湖の船着き場に集合！　そう約束を取り決めて一同は解散した。

　ちょっとばかり予定外のことはあったが、プランは順調に進んでいる。あとは明日必要なものを買って明後日冒険に行くだけだ。

　この日の放課後、予定を入れてない私は、鎧のサイズを測ると称してマルグレーテに後ろから襲いかかったり、逃げられたりして過ごした。

　充分に休んで夕飯時である。ビュッフェ形式の食堂で今日はどんなメニューにするか悩んでいたときのことだった。

「リリーさん！　た、大変なんです！！」

　騒がしい娘が食堂に飛び込んできた。それは神殿に行っていたはずのエリアである。

「ここは公共の場所よ、静かにしなさい」

「で、でも、大変なんです！！」

　動揺し、あわあわしているエリア。私は持っていたトレーでエリアの頭を殴った――優しく「ぽん」程度のものであるが。ちなみに金髪くんに対しては「がつん」だった。

「痛いです……」

　絶対痛くないと思うけど、エリアは涙目で頭を抑えた。これで少しは落ち着いただろうか。

「いい？　大変大変だなんて騒いで、実際に大変だった試しなんかないの。どうせ、どうでもいいようなことなんでしょ」

「違います、ほ、本当に大変なんです！」

「そうね……ラウル先生が転んで腰を打ったとか？」

「そ、そんなんじゃないですよ！」

「トイレが壊れたとか」

「それも大変ですけど、もっともっと世界がひっくり返るくらい大変なんです！」

　エリアは再びヒートアップしてくる。彼女の剣幕に周囲の学生たちもざわめき始めているようだ。もしかしたら、本当に大変なことがあったのかもしれない。

「なにがあったの？」

「そ、それがですね――」「神様が怒ったんです！」

　そうエリアは叫んだ。

　一瞬置いて、ざわりと食堂内が波打つ。

　神様が……怒っただって？

「エリア、その――神様っていうのは、愛の神エルシスのことかしら？」

「そうなんです、神殿でお祈りしてたら、急に神様の声が聞こえて怒り出したんです！」

「………………」

　まあ……

　確かにそうなんだろう。

　神が怒るってのは、世界がひっくり返るような衝撃だよね、普通の感覚では。

　でも、この世界の神って、あいつだからなあ……。はたして怖いのか？　母ちゃんが怒った程度の恐ろしさならあるかもしれないが。

「それで、エルシスはなんて言ったのかしら……」

「そう、それなんですけど、リリーさんが神殿に来ないから呼べって……」

　………………。

　それだけかよ！

　確かに前回神殿に行ったとき、私はまた来ると彼女に約束した。そして、それから一度も神殿に行ってない。それは事実である。

　でも、私が神殿に行ったのって日曜日で、今日は金曜日だぞ。まだ一週間経っていない。どれだけ、私のことが恋しいんだよ！

「私、神様の声が聞こえたのって初めてなんです。いったいどうしたら……」

　見るからにおろおろしているエリア。こんなくだらないことで、可哀想過ぎる。エリアをメッセンジャー代わりに使うんじゃない！

「ああ……安心して、全然大丈夫だから。明日、私が話をつけに行くから……」

　私は軽くめまいを覚えながら、エリアに約束する。

「本当ですか……？」

「別に何でもないから気にしないで……」

　エリアは信じていいのか半信半疑のようだ。

「やべぇ、リリーさん、神に話(ナシ)つけるって……」

「神殿に殴り込む気……！？」

「あの人ならやりかねない……」

　周囲でささやく声が聞こえる。またとんでもない評価をされてしまっているようだった。

　神殿に殴り込むなんてさすがに言いすぎである。私は元来おとなしくて引っ込み思案な人間なのだ。今回の件も穏便に済ませようと思う。



「グラァ！　エルシス出てこいや！」

　翌、土曜日の午前中。

　神殿にカチコむなり、私はそう叫ぶ。いつもの美少女司祭さんが私の乱入に驚いているのが見える。……私は何事もなかったかのようにベンチに腰掛け、お祈りのポーズをとる。

（ちょっと、エルシス、どうなってるのよ！？）

『あっ、やっときた。アンタ、やっと来たわね！』

　愛の神ことエルシスは私の頭の中に直接声を届ける。

（エリアに変なこと言わないでよ！　怖がってたじゃない！）

『な、なに怒ってるのよ』

（私を呼びつけるくらいでエリアを使わないで！　神に直接話し掛けられてびっくりしてたんだから！）

『そ、それは……アンタが来ないのが悪いんでしょ！』

（逆ギレして私のせいにすんな！　このあいだ来てから一週間も経ってないから！）

『どうせ呼ばなかったらアンタ来なかったでしょ！　一週間に一回くらいは来なさいよね！』

（そんな毎週毎週いちいち来てられないから！）

『なんでそれくらいできないの！？』

　そこまで話が進んで私は気づく。

　――これはひょっとしてアレか。

　一人暮らしの娘に電話しろ電話しろうるさい母親。あのバリエーション。心配なのか、暇なのか知らないが、しつこくて娘が迷惑するあのパターン。はあ、と私はため息をつく。

（わかったわかった……。一週間に一回くらいは来るから……）

『絶対よ。絶対来なさいよ』

（それでいったい何の用よ）

『いや用ってほどのもんじゃないけど……』

（なら、呼ぶなよ！）

『そうそう、あれよ、あれ』

（どれよ。あ、私がなんでここに来たのかを調べてくれたの？）

『それはまだ。あれの話だってば』

　あれとかそれとか言うのはおばさん臭い。

『ほら、あの子の……あれ。アンタが今言った子』

（エリア？）

『そう、それそれ』

　おまえをもじった名前を忘れるな。

（あの子の母親の……なんだっけ。そこの国を作ったとかいう）

『国を作ったのはエリアの母親じゃなくて、遠い祖先のエリスでしょ』

（そうそう、エリス。あいつ、今いるのよ）

『いるってなに』

（ここにいるの。変わる？）

　えっ、変わるって……

『エリスでございます』

　まったく違う声の人が出た。

　エリスって……

「おそらく、あなたがご存じのエリスでしょう。エリス・シューシルト＝ヴェルリアと申します」

　本物！？

　まさか本物！？　本物の伝説来ちゃった！？

　どうするんだよ、これ！　エリスランドのエリスだぞ！　サブタイトルの一部だぞ！？　わりとその辺にいるものなのか！？

『リリーさんは、私の曾孫の同級生だそうで、いつもお世話になっております』

（はあ、どうも……）

　なんか友達のお母さんと話してる気分になってきたぞ。ちなみにエリアはエリスの１０代以上先の子孫だったはずなので、曾孫などではない。死人も若作りしたいもののかな？

『エリアがご迷惑をかけていませんか？』

（いえいえ、全然。いつも元気で明るい可愛い子ですよ。エリアはエリスさんを見習って、聖騎士を目指してるんです）

『聖騎士……ですか？』

（ええ、最初の聖騎士だったエリスさんにあこがれて）

『聖騎士……。聖女とか最初の女騎士と呼ばれたことはありますが、聖騎士という風に呼ばれたことはありませんね』

　マジか！

『おそらく、私が死んだあとに付けられたものでは？』

　うわあ……、そういうのありそう。後世の人間が勝手に創作して、それをみんなが信じちゃうの。……やべぇ！　これは歴史が変わるぞ！　というかゲームの設定が変わっちゃう！　タイトル変わっちゃう！

『聖騎士のことはわかりませんが、エリアのことどうかよろしくお願いいたします……』

　と、言って、エリスさんは電話（？）をエルシスに戻した。

『どうだった？』

（どうだったじゃないよ。知りたくないこと知っちゃったよ）

『死人と話すもんじゃないね』

（神ともね。そうだ、神様、新しいスキル寄越しなさいよ。あんたが呼びつけたんだから）

『また？　スキルって言われてもわからないんだけど』

（〈聖なる光〉ちょうだい。あんたに祈ると光のオーラが出て、邪悪を滅ぼすっていう）

『ああ、だいたいどれかわかった。でも、それ、よほどあたしに近い子じゃないと邪悪を滅ぼすまでいかないよ』

（スキルレベルも信仰レベルも上げていくから問題ない）

『アンタのその言葉遣い理解できないのよね……って、あれ、アンタ何か変なことしてない？　力を授けることができないんだけど』

（あっ、それ、スキル制限だ。説明不足で悪い。私じゃなくて、エリアにあげて）

『エリアね……はい、やった』

（それから、ここの司祭さんに声かけて、売店で【聖水】とか安く買えるようにしておいて）

『まったくお祈りに来ないくせに要求だけは多い』

（よろしくー）

　というわけで、電話を切る。じゃなかった、つむっていた目を開けて、立ち上がる。

『もう帰るの！？』

　まだ女神の声が聞こえる。目を開けてるのに話しかけてくるな。おまえと話すことなんてたいしてないんだよ。

『話すことなくてもまた来なさいよね！』

　おまえどれだけ私のことが好きなんだ。好かれるようなことしたおぼえないぞ。

　さて、話は終わったことだし、買い物して帰るか。

「すいません、聖水ください」

　と、いつもの美少女司祭さんに声をかける。

「あの……あなたがリリーさんですか？　いま急に女神からの啓示があって、リリーさんという方に聖水を安く売れと……」

　うーむ、神からの声は啓示という分類になるのか。【聖水】のディスカウント販売とか、彼女にとっては意味不明だろうから申し訳ない。

「私がリリーです。聖水をいま神殿にある分だけ全部いただけますか。あと、ポーションとエリクサーを１０個ずつ」

「はい……わかりました」

　売るとか買うとか言ってるけど、神殿での売買はあくまで喜捨という扱いである。

　ともかく私はポーション、エリクサーと、小瓶に入った聖水を２０個ばかり入手した。これだけあると重いのだが、瓶はそれぞれ小さいので、持参したバッグに上手く収まる。まだまだ買わなければいけないものは残っていた。


　　　　　　　　　　　　　■


「ど、どうでした！？」

　神殿から少し離れた場所でエリアが待っていた。実はエリアと一緒に神殿まで来たのだが、神の怒りが怖いからと中に入ることはなかったのである。

「別になんでもなかったから安心して」

「大丈夫……なんですか？」

「元々、エリアは関係ないし、それどころか新しいスキルまでもらってきたから」

　学生証を確認すると、エリアのスキル欄に〈聖なる光〉レベル１がちゃんと記載されていた。単なる思いつきで要求したのだが、今回の冒険にぴったりのスキルだろう。ちなみにエリアの信仰レベルは３まで上がっている。これならスキルレベルのほうが１でもそれなりの効果があるはずだ。

「本当に何でもないから、そんなに怖がらないで。そうね、それじゃ、せっかくだからショッピングでもして行きましょう」

「お買い物いいですね！　なにを買うんです？」

「洋服かしら」

「わあ、楽しみです！」

　というわけで、そのままブティックに向かう。



「って、武器屋さんじゃないですか！？」

　エリアの叫びですぐにネタバレしてしまったが――

　ここは学園都市内にある武具の店、『マオン＆ショーン』である。騎士や騎士見習い、冒険者たちが各種装備を揃えるためのお店だ。ゲームでは主にこの店でアイテムの売買をすることになる。

　要塞のようなぶ厚い扉を押し開くと、中は武器庫のようだった。

　ずらりと並ぶ剣と鎧。大半は大量生産の汎用品だが、厳重に鍵のかかったショーケースの向こうに、名品がいくつか並んでいる。

「ふーむ、【炎の魔剣】、５万クラウン……。火属性＋３か」

　などと、魔石で強化された剣を眺めていたところで、

「いらっしゃ～い」

　アラサーくらいの格好いいお姉さんが声をかけてきた。彼女は店主のマオンさん。私やエルシスとは違うマジもののサバサバ系姉御肌である。

「二人とも学園の生徒？」

「ええ、入ったばかりの一年生です」

「じゃあ、私の後輩だ」

　にんまり笑うマオンさん。彼女はエリスランド学園の卒業生であり、王国の騎士だったのだが、負傷で引退し店を開いたという設定がある。ちなみに既婚者で、旦那のショーンさんは現役の騎士だ。

「マオンさん、クロースアーマーをいただけます？　私と彼女の分でふたつ」

「クロースアーマー？　あれはないよりあったほうがマシ程度の初心者向け装備だよ。メイルシャツにしたら？」

「私たちは入学したばかりの初心者だから初心者向けでいいんです。メイルシャツだと重すぎて動けなくなるでしょうから」

「ふーん、ずいぶん謙虚だね。そこまで分かってるのなら、あたしから言うことはないか。こっちよ」

　マオンさんは鎧のあるところに案内してくれる。

「女性向けのクロースアーマーはこんな感じかな」

　と、見せてくれたのは、裾の長いパジャマかスエットのような服だった。

　これは鎧である。布製の鎧(クロースアーマー)なのだ。

　布なんて防具として役に立つのかと思われる方もいらっしゃるだろうが、これはこれで効果がある。と、設定資料集には書かれている。なんでも刃を通しにくい素材で織られた布なのだそうだ。これを着て、同じ素材で作られた制服を重ね着すると、マオンさんが言った通り、ないよりはあったほうがマシ程度にはなる。と、思われる。

「これがメイルシャツなんだけど、そっちでいいのね？」

　次にマオンさんが見せてくれたメイルシャツはいわゆる鎖帷子である。金属の糸で編まれたメッシュのシャツだ。

　手に取ってみると、ずしりと重い。クロースアーマーに比べて、値段、重量、防御力がそれぞれ三倍はある。

「やっぱり私たちには重すぎるわね」

「重量が全身にかかるから、思ったほどじゃないよ？」

「こっちはもう少し鍛えてからにします」

　メイルシャツは防御力が高い反面、〔体力〕が４０以上ないと装備することができない。私はぎりぎり装備できるのだが、重い金属の防具を着込んで冒険に行くのは避けたかった。

「んじゃ、これね」

　何種類もあるサイズ違いのうち、私とエリアにあうものをマオンさんが見繕ってくれる。奥で試着すると身体にぴったりだった。とりあえずレジで代金の１０００クラウン×２を支払う。

「これ、もらっちゃっていいんですか……？」

　エリアはクロースアーマーの入ったショップバッグを抱える。

「ええ、プレゼントよ。もしもの時に使える勝負服」

「こんなどうしたらいいかわからないプレゼントは初めてです……」

　せっかくお洋服を買ってあげたというのに、エリアはあまり喜んでいなかったようだ。女同士では好感度が上がらないというのか。

「本当はこういうのをあげたかったんだけどね」

　私が目をやったのは大きな宝石のはまったペンダントであった。【守護の御守り(アミュレット)】（中）。値段は１万クラウンとちょっと。これは滅び去った帝国が生産していた御守りの一種で、着用者の周囲に防御用のフィールドを張り巡らせることができるのだ。むろん、鎧と併用可能。入手できれば、大きな防御力アップとなろう。

「あとこういうのも必要ね」

　店の奥には、ロープ等の冒険用品や消耗品、武具の整備用品などが置かれていた。

　現在、私が持っているアイテムは、せいぜいバッグ、ブーツ程度。ナイフ、ライター、ライトなど冒険に必要なものをここで揃えておく必要があった。とくに目的地が目的地であるから、照明は複数必要であろう。

「武器も一応買わないとね」

　私は棚から一本の剣を引っ張り出す。

「えっ、そんなんでいいんですか？」

　エリアが当惑する。それは木刀――単なる木の棒だった。

「今回はこれで充分。いえ、これが最高なのよ」

「……そうですか」

　エリアはなぜかもうそれ以上口出ししようとはしなかった。頼れる私にすべてをゆだねようとしているに違いない！　というわけで、冒険用品を１セット揃える。

「――冒険に行くみたいな装備ね」

　再びレジを済ませると、マオンさんが疑うように言った。冒険の件が彼女にバレると面倒なことになるかもしれないな。

「いえ……、こんなんじゃ、冒険には行けませんわ。せいぜいハイキングです」

「そういえば、さっきも一年生の男の子が来て、一式買っていったわね……」

「ず、ずいぶん気の早い子がいるものですね。一年生が冒険に出るのはまだ先なのに――」

　これ以上話しているとやぶ蛇になりかねない。私は適当に挨拶すると、買った商品を持って店を出た。

「さあ、エリア、これで準備完了よ！」

「私、自信が無いんですけど……本当に冒険に行くつもりなんですか？」

　エリアは私の買ってやった木刀とクロースアーマーを抱えて縮こまっている。自信どころか、冒険に行くという現実味すらないようだった。

「なに言ってるの、あなたは聖騎士を目指す騎士候補生でしょう」

「そうなんですけど……」

「いい？　エリアはパーティーの主力なのよ！」

「ふひゃ！？　絶対無理です。敵と戦うなんてできません！」

　どうやらエリアは自分を過小評価しているようだった。

「大丈夫。行ってみればわかるわよ」

　私はエリアに微笑みかけてやる。

「――あなたがいないと、この冒険は成り立たないってね」




　翌朝の朝早く。まだ夜も明けきっておらぬ時間帯に私は目を覚ます。学生証のアラームが鳴る前に起きてしまった。気分はすっきりとしていて、身体の方も快調。

　カーテンを開けると、白々とした空が見える。予報の通り、今日は晴れ。絶好の冒険日和だ。

　ぐーすか寝ていたエリアを叩き起こした私は、必要な準備を済ませると、クロースアーマーの上に制服といういでたちで、学園前のチェス湖に向かう。

「リリーさん、遅い！」

「言い出しっぺのくせに遅いぞー」

　早めに来たつもりだったのだが、パーティーのメンバー３人――セナくん、レインくん、マルグレーテが船着き場に到着していた。

「あら、おはよう。……みんなやる気満々といったところね」

「冒険が楽しみで楽しみで、昨夜はぐっすりと眠ってしまったのよ！」

　マルグレーテは寝言を言っていた。

「リリー、荷物多くないか？」

「全員分の食料と水を用意してきたのよ」

　私は重いバッグをどさっと下ろす。食料と水に加えて、ポーションとエリクサーも５人分、予備として２つずつある。緊急用の携帯食だってあるぞ。このそれぞれをメンバーに分配する。お昼のお弁当だけは私が持とうか。

「いいわね、装備はみんな揃ってる？」

　確認すると、セナくんはさすがに完璧だった。レインくんも意外と実用的なものを揃えている。マルグレーテは予想通りほぼ手ぶらだったので、私が用意したものを渡した。

「よいしょっと」

　水と食料を分配しても私の荷物は重かった。今回のダンジョンに特化したスペシャルの用意があるからね。

「――これを」

　急にレインくんがペンダントのようなものを取り出し、エリアの首にかける。

「えっ、なんですか？」

　それは――守備力を高める【守護の御守り(アミュレット)】（小）だった。お店で売っている一番安いやつだけど、レインくんめ、プレゼント攻撃とはなかなかやるじゃないか。

「？？？」

　エリアはまったく意味がわかってないようだ。少しは好感度上げてやれと思うが、まあいい。

「それじゃあ、行きましょう。早く行かないと教官に邪魔されるかもしれないわ」

　あらかじめレンタルしておいたボート（小型クルーザーのようなもの）に乗り込もうとしたときだった。

「おまえら、ちょっと待て！」

　急に声をかけられて振り向く。

　そこに立っていたのは――　船着き場にやってきたのは、フル装備の金髪くんと眼鏡くんであった。二人ともまるで冒険に行くような格好をしている。

「じゃあ、みんな行くわよ！」

「無視すんな！」

「出発！」

「うーむ、完全に相手にされてませんね」

　腕を組む眼鏡くん。なんで呼んでもないこいつらを相手にしないとならないんだ。

「おい、黒髪、俺たちも行くぞ！」

　と、金髪くんは勝手にボートに乗ってしまう。

「ちょっと邪魔よ」

　私がボートを揺らすと金髪くんは湖に落ちそうになる。

「馬鹿なお子様は帰りなさい。あなたなんか連れていかないわ」

「俺様が行くと言ったら行くんだ。準備だって万端だ。ポーションとエリクサーもたくさん用意してある！」

「馬鹿ねぇ、それ一日に一本しか使えないから。たくさん持ってきても無駄よ」

「なんだと！？」

　私は額を押さえ、ふうとため息をつく。馬鹿な上に無知というのは、始末に困る。

「さっさとボートを下りなさい。冒険に行きたいなら一人で行けば？」

「なんで俺様を仲間はずれにするんだ！」

「なんでって仲間じゃないからだけど」

「うがっ！？」

　金髪くんは衝撃を受けて、大きく口を開けた。仲間はずれなんて言い方からして本当に子供みたいなやつだ。

「よく考えてみなさい。あなたみたいな馬鹿を連れて行きたがる馬鹿はいないし、万一、連れていっても馬鹿なトラブル起こしてこっちが馬鹿を見るだけよ」

「さすがに言い過ぎじゃ……」

　と、エリアからのフォローが入る。

「全然言いすぎじゃないわね！」

「別に言い過ぎではありませんな」

　と、マルグレーテと眼鏡くんの同意も入る。

「………………」

　レインくんはいつものように黙っている……というか立ったまま寝ているようだった。朝早くて眠いんだね。それはともかくとして、

「いい？　たとえ連れていく気になったとしても、あなたたち二人をパーティーに入れたら合計七人になる。パーティーは六人編成だからそもそも連れていくのは不可能ね」

「ふむ、騎士分隊《ナイトスカッド》ですか……」

　ゲームの制限だと冒険に行けるのは最大六人だが、実際には一人くらい増やしても特に問題はなさそうだ。システム上どうなんだろう。

「でも……、そうね。そこまで言うなら仕方ないわ。眼鏡くん、ボートに乗りなさい。これでちょうど六人よ」

「俺はやっぱり仲間はずれかよ！」

「リリー様、少々異議を申し立てたいのですが」

「そうだ、言ってやれ！」

「これだけのつきあいがあるのに、いまだ眼鏡くんなどと呼ばれるのは心外です。どうかルークとお呼びください」

「そこかよ！　そんなことかよ！」

　金髪くんは頭を抱える。本当にうるさいやつだ。

「俺を外すくらいなら他のやつを外せよ。その女とかなんでいるんだ！」

　金髪くんが指さしたのはエリアだった。

「馬鹿ね。エリアがこのパーティーのリーダーよ」

「ふひゃっ！？　そうなんですか！？」

「この子、将来、あなたたちなんかよりずっと強くなるのよ？　今から尻尾を振っておいたらどう？」

「へー、そうなのか」

「や、やめてください、リリーさん！」

　感心するセナくんと、必死に首を振るエリア。

「くそっ、どうしても俺様を連れて行かないというのなら、こっちにも考えがあるぞ！」

「どうするのよ」

「兄ちゃ……騎士団総長に言いつける！」

「子供かおまえは」

　私はため息をつき、首を振る。

「あいつに頼むのはいやだが……最終手段だ！」

　言いつけられたって、こちらは別に困るわけではないのだが……。うーむ、しかし、考えてみると総長は逆に利用できるかもしれないな。冒険後の面倒が起きる可能性を減らすことができるだろう。

「今ここで、殿下に電話しなさい。殿下からの許可が出たら、連れていってやるわよ」

「マジか！　でも、こんな時間にかけて大丈夫か？」

　まだ早朝である。まともな人間なら寝ている時間のはずだが、どうせ彼はまともではない。

「この時間なら、まだその辺のキャバクラにいるでしょ」

「キャバクラ……？」

　その言葉の意味はわからなかったようだが、ともかく、金髪くんはスマートフォン代わりの学生証を使って電話をかける。

「――おい、俺様だ。なんだ、これ。女の声がするぞ、おまえどこにいるんだ！？　俺、冒険に行くからな、いいだろ。聞いてんのか！？　ああ、いいんだな、じゃあな」

　適当に金髪くんは電話を切った。

「いいってよ！」

　本当に許可を取ったのか怪しいところであったが（相手は酔っ払ってべろべろだろうし）、とにかく言質は取ったわけだ。

「仕方ないわね。行くわよ、ボートに乗りなさい」



　早朝、我々七人を乗せたボートは、静かに出発する。船の操縦はセナくんが引き受けてくれた。考えてみると、操縦できる人がいなかったら、冒険の計画がご破産になるところだった……危なかった。このあたりはゲームと現実が違う部分である。

「んで、どこに行くんだ？」

　操舵席で短い髪と制服の裾をなびかせながらセナくんは私に尋ねる。

「〈帝国墓地〉第４５のＢよ」

「墓地ねぇ……。冒険者と言えど、ひとんちの墓を盗掘するのはまずいか？」

「大丈夫よ。１０００年以上前の遺跡だから歴史調査の範疇」

「えっ？　帝国が滅んだのって３００年前とかだろ？」

　エリスランド王国が興るさらに前。大陸にはゼー帝国という巨大人類国家が存在した。帝国はなんらかの理由で滅び、現在、大陸の西側半分はエリスランドとなり、東側半分は森に還った土地となっている。この東側の部分に帝国時代の遺跡がたくさん遺されているのだ。学園都市は東西のちょうど中間あたりに位置するため、冒険の拠点としてよく使われる。

「そうね、帝国が滅んだのは確かに３００年前ね。帝国が滅んだのは」

「なんだよ、また思わせぶりなこと言いやがって……」

　文句を言いつつも、セナくんは学生証の地図に目的地を表示させる。

　湖から川に入り、どんどん上っていく。目的地までは一時間半ほどの船旅であった。おじさんたちが日曜日に早起きしてゴルフ場に行くような感覚かな。ちなみに私たち二人以外のメンツは全員ボートの上で眠りこけていた。

「ほら、みんな起きなさい」

　目的地の近くにボートを止める。そのあたりはかつて帝国の一部だったとは思えないほど大自然の中であった。少なくとも人工物らしきものは見当たらない。

　上陸して学生証の位置情報を頼りに草をかきわけて進んでいく。やがてそれらしきものが見えた。ちょっとした丘である。塚とでも言えばいいのだろうか。この丘が丸ごとお墓になっているようだ。

「このあたりに遺跡の入り口があるはずよ。探して！」

「あったぞ、これだろ！」

　金髪くんが自慢げに石造りの石碑のようなものを指す。

「馬鹿ね、これ第４４のＡじゃない。第４５のＢを探しなさい！」

「わかんねーよ！」

　数字が近いこともあって、『第４５Ｂ』はすぐに見つかった。丘の麓あたりに大きな扉があったのだ。草をかきわけて人が通れるだけの道を作る。

「うーん、いつかはわからないが、人が入った跡があるな……」

　セナくんは石作りの入り口付近を調べている。

「まあ、地図に載ってるくらいだからね。我々の先輩方か、どこかの冒険者が入ったんでしょう」

「盗掘済みなんじゃないか？」

「じゃないといいわね」

「よし、入ろうぜ！」

　私は勝手に入ろうとした金髪くんに足をかけて転ばせる。

「なにすんだ！」

「ここから先はフォーメーションを組むわよ」

　と、パーティー一同を眺める。

「一番前がセナくん。焦らなくていいから、敵や罠に警戒しながらゆっくり進んで」

「――わかった」

「その後ろにレインくん。あなたのところが抜かれたら、エリアが死ぬわよ」

「エリアは俺が守る……」

「それから、左に金髪くん、右に眼鏡くん」

「なんか地味なポジションだなァ」

「了解しました」

「マルグレーテは最後尾で後方の警戒」

「後ろ？　退屈そう」

「一番大切なところよ。背中から奇襲なんて受けたくないからね」

「なるほどね、わたくしがラ・オーツ家の名誉にかけてみなさんの後ろを守りすわ！」

「リリーさん、私はどこですか？」

「私とエリアは真ん中。総員、私たちを守るように」

「なんだよ、おまえらは守られるだけで何もしないつもりか！？」

「そんなわけないでしょ、引っ込んでなさい」

　やっぱり連れてくるんじゃなかったと私は後悔しかける。

「わ、私、なにもできませんよ」

　エリアは自分に自信が持てていないようだった。何度も言ってるが、彼女はこのパーティーの要である。

「全員抜刀！　照明用意！　踏み込むわよ！」

「おっ、おお～！？」

　私は号令をかけたが、タイミングがずれていたようで、戻ってきた返事はいささか締まらないものであった。



　地下墓地の中は、何百年と経っているというのに、しっかりしていた。天井や壁はまるで鉄筋コンクリートのような作りで、崩れたり壊れたりしているところがほとんどない。壁の案内板は今でも読むことが出来た（古い日本語である）。

　入ってすぐの階段を下りていく。

「下にでかい部屋があるぜ」

　最前線のセナくんが小声で伝えてくる。危険はないようなので進む。

　そこは、なるほど、広い部屋だった。地下なのに天井が高い。そして、信じられないことに、照明が残されていた。蛍光塗料のように、あちこちがぼんやりと光っているのだ。

「帝国の照明は長く持つからなあ……」

　それにしても数百年は持ちすぎである。

「ここ、お墓なんですよね。怖いです……」

　エリアが小さく震えていた。単なる広い部屋なのだが、ぼんやりとした明かりがホラーのムードを醸し出すのだ。

「大丈夫よ。お墓と言っても、幽霊と骸骨が出る程度だから」

「出るじゃないですか！　一番怖いの出てるじゃないですか！」

　ゾンビが出るよりはマシである。きっと臭くて怖いぞ？

「おい、リリー、ここからどうするんだ？」

「遺跡の中をしらみつぶしに探すのよ」

「なにを？」

「怪しい印」

「なんだよ、それ」

「全員、この墓地にそぐわない怪しい印を探すこと。その先が今回の目的地。なにも見つからなかったら負け。わかったわね？」

「…………？」

　私の説明は彼らにまったく届いていないようだった。でも、そうとしか説明できないのである。

「いま私たちのいるここは、たぶんロビーみたいなところね。端から順番に調べていきましょう」

　肩をすくめたセナくんが手近なドアを調べる。ファンタジーとは思えないようなステンレスっぽい扉である。

「罠はなさそうだ。開けるぞ」

　扉はさび付いていなかった。押すと、ゆっくり内部の顔をさらしていく。

　広大な空間。石棺が延々と並んでいた。納骨堂である。この石棺の中に、昔人の亡骸が収められているのだ。

　ライトで前方を照らしてみると、この先に別の部屋もまたあるらしい。ずいぶんと大規模な地下墓地なんだな。

「ここ開いてるぜ……」

　金髪くんがふたの開いた石棺を覗き込む。マルグレーテも後ろから興味深げに眺める。

「なによ……、なにも入ってないじゃない！」

「なんだよ、これ」

「コラ！　二人とも余計なことしない！　フォーメーションに沿って周囲の敵を警戒！」

「こんなところで敵なんか出るわけありませんわ」

「おまえ、変な印を探せとか言ってただろ」

　舐めきった態度の金髪二人。

「そんなこと言ってると出るのよね。ほら……！」

　私は薄暗い部屋の奥を指さす。

「ふひゃっ」

　と、驚いたのは横にいたエリアだけだった。他の二人は乗ってくれない。

「見え見えなんだよ、バーカ！」

「私を脅かそうなんて３００年早くってよ」

　高らかに笑う二人。

　ガターン！

「うぎゃー！」

　大きな音に金髪くんとマルグレーテが悲鳴を上げる。

「失礼。ザックを落としてしまいました。重かったもので」

　と、眼鏡くんがわざとらしくザックを拾う。なかなかの策士だな。

「ふざけんな！」

「どこに敵がいるかなどわからないものです。みなさんお気を付けください」

　などと調子こいてる眼鏡くんの背後に骸骨が立っていた。

　スケルトン。

　生者を襲う人骨の不死者（アンデッド）だ。彼らは石棺の中で眠っていたはずだが、死んでいるには元気がありすぎたのかもしれない。

「――――！」

　瞬時に動いたのはレインくんである。横合いから思いっきり殴りつける。それだけでスケルトンはほとんどバラバラになった。振り向きざまに、眼鏡くんが斬りつけ、とどめを刺す。不自然な生を与えられた死体は再び単なる死体へと戻っていく。これで一体は倒したが――

「まだ来るぞ！」

　その間、前方の監視を怠っていなかったセナくんが叫んだ。見ると、スケルトンの群れが押し寄せてくるではないか。

「戦闘用意！　前衛はスケルトンを迎撃して！　石棺を壁代わりにして、必ず一対一で戦うこと！」

「フフ、任せろ。俺様の剣でまとめて吹っ飛ばしてやる」

「見てなさい。私の剣でまとめて吹っ飛ばしてやるわ」

　金髪くんとマルグレーテの持つ宝剣【流星の刃】が光り始める。それは星の光――魔力の光だった。スキルが発動されようとしている。星属性攻撃〈スターダスト・ストライク〉。二人は強力な一撃をスケルトンに浴びせるつもりなのだ。

「馬鹿、使うな！」

　私は木刀で金髪くんのケツを叩き、ほぼ同時にマルグレーテのケツを蹴飛ばした。

「うぎゃっ！？」

「スキルは温存。雑魚なんかに使わない！　ほら、剣で通常攻撃！　ポーション、エリクサーも使わないで！」

　ゲーム『乙女の聖騎士』では、攻撃、回復などのアクティブ・スキルを使うとＳＰ、すなわちスキルポイントが減少する。〈スターダスト・ストライク〉で４消費、〈女神の癒し〉で３消費だったかな。スキルポイントを使い果たすと、当然のことながらそれ以上スキルは使用できなくなる。エリクサーを飲めば、スキルポイントを回復できるが、使えるのは一回の冒険につき一度だけである。

　だから、雑魚戦ではスキルを温存し、ボス戦で惜しげもなく投入するというのが、冒険の基本であった。といっても、ゲームにおいて冒険はオートで進むため、余計なところでスキルを使ったり、使うべきところで使わないということが往々にしてあったのだが。

　それも含めてゲームなのである。

　でも……今はマニュアル操作で各キャラの行動を管理できるのだから、徹底して効率的にプレイすることができる。そうなんじゃないか？

「マルグレーテは後方警戒して！　いま、後ろから敵が来たら、挟み撃ちにされて、私たち死ぬわよ！」

「了解……」

　多少の緊張感と共にマルグレーテは私たちの背中を守る。

　アンデッドとの戦いが始まった。スケルトンは尖った指先の骨で刺したり、飛びかかったりというのが主な攻撃パターンであるようだった。しかし、前衛の男子四人はそれすらさせない。押し寄せる骸骨を一体、一体、順調に破壊していく。

　スケルトンは強いモンスターでないから、正面から一対一で戦えば、まず負けることはないだろう。何体も相手にすると、さすがに多少の手傷は負うが、それだってせいぜいがかすり傷（ＨＰが１減る程度）である。

　レインくんが斬る、セナくんが薙ぐ、金髪くんが叩き割る、眼鏡くんが殴りつける。大量にいた骸骨たちは順番に崩れ落ちて骨の山を積み上げる。それは、瞬く間であった。

「――俺様にかかればこんなものだぜ」

　最後の一体を倒した金髪くんは骨の残骸を踏みつけた。スケルトンは全滅したのである。

「エリア……大丈夫か」

　肩で息をしながら、レインくんが振り向いた。幸い、敵がこちらに来ることはなかったし、女子三人とも無事である。しかし、レインくんはなぜか顔が真っ青になっている。

「あなたのほうが大丈夫なの？　顔色が悪いようだけど……」

「…………」

　唇がわずかに動く。レインくんは何かを言おうとしている。

「怖いんだ――」

　ぽつりと漏れた言葉。それはほとんど誰にも聞こえないような声だった。

「――――――――」

　そこで私は思い出す。レインくんは戦いというものにトラウマを抱えているキャラなのだ。だから、戦えないとまでいかないが、たまにこんな感じの会話やイベントが発生する。本当に重い子だな。仕方がない――

「レインくん、ちょっと手を貸してもらえるかしら？」

「――手を？」

「実は私もエリアも腰が抜けて動けないのよね。ここは殿方に引っ張ってもらわないと」

「……？」

「こ、怖かったです……」

　エリアはまだぷるぷると震えている。あんな化け物を前にして怖くならないほうがおかしいのだ。私の腰だって本当に抜けかけてるぞ。

「へっ……、黒髪、おまえ、こんなのでびびってるのかよ」

「リリーさんもやはり女性なのですね」

　などと、金髪くんと眼鏡くんが突っ込んでくるが、二人とも手や足が震えているようだった。そりゃ、守ってもらっていた私よりも、実際に戦った彼らのほうが怖かっただろう。

「俺たちの初陣としてはちょうどいい相手だ」

　セナくんは平然としているようだが、顔が紅潮しており、虚勢を張っているのが見え見えだ。

「――そうか、みんな怖いのか」

　レインくんは小さい声でつぶやいた。

「当然よ。そのうち慣れるかもね」

「そうか……」

　いつも無表情なレインくんだが、どことなく表情が和らいだように見えた。別に彼とのイベントを進めたいわけではないから、フォローはこんなものでいいだろう。エリアとフラグを立てて、ある程度シナリオを進めないと、トラウマを完全に振り払うことはできないぞ。

「総員、小休止。でも、周囲の警戒は怠らないこと！　こんなところで死ぬのはごめんよ！」

　などと呼びかけつつ、私は学生証を取り出す。お楽しみの時間であった。あれだけ敵を倒したということは――レベルアップだ！　いったいどれだけステータスが上がったんだろう。

　と、学生証を見るのであるが――

「なにこれ！」

　私はレベル１のままであった。エリアも同様。マルグレーテもだ。

　そして、男子四名、セナくん、レインくん、眼鏡くん、金髪くんはきっちりレベル２になっている。

　これは――本当にどういうことなの！？　『乙女の聖騎士』のレベルアップシステムはよくある単純なものである。パーティーに参加し、敵を倒すと経験値が均等に配分され、一定数溜まったところでレベルアップし、ヒットポイントとスキルポイントが上昇する。こうしてキャラクターは強くなっていく。

　それなのに――

　私とエリアとマルグレーテはレベルアップしてないぞ？

「うーむ……」

　考えられるのはシステム的な話だった。このゲームのパーティーは最大六名までとなっている。しかし私たちは変則的な七名。これが何か悪い方向に作用しているのではないだろうか？　たとえば女子三人は別パーティー扱いになっているとか……

　もうひとつの可能性は、ゲームとは経験値獲得のシステムが変わっているということである。この戦闘で私たち三人は何もしていない。敵と戦わず見ていただけだった。だから、ご褒美の経験値も得られなかったのではないだろうか。ある意味で当然のことだが、ゲームのシステムからは逸脱している。

「まずい、これじゃレベルアップできない……」

　マルグレーテはともかく、私とエリアには戦闘力がない。だから敵を倒せないし、経験値も入らない。せっかくこんなところまで足を運んだのに、レベルが上がらないんじゃ、無駄足である。

「セナくん、骸骨が出たらこっちに一体まわして。一体だけ」

「まわすって？」

「私とエリアでぶん殴るから」

「ああ、試しに戦ってみたいってことだな」

　幸いにして、少し行くと、また数体のスケルトンが現れた。セナくんは他のスケルトンと戦いつつも、うまく一体だけこちらに素通りさせる。

「エリア、あいつを倒すわよ！」

「こ、怖いですう～～」

　エリアは肩をすぼめ、木刀を握りしめる。こっちだって怖いのだ。だって、骸骨が襲いかかってくるんだぞ？　存在が怖い上に、こっちを殺そうとしてくるのだから足がすくんでしまう。

　こんなとき、木刀はいかにも頼りないが、実はスケルトンに対しては有効な武器だったりする――殴って使う打撃武器にスケルトンは弱いのだ。一方、剣に対しては相性がいいという設定になっている。斬ったり突き刺しても、骸骨は血を流さないからね。武器屋さんで木刀をチョイスしたのは、お手頃価格に引かれたからと言うだけではなく、こういう理由があったりもするのだ。

「えいっ！」

　エリアが木刀を突き出した。木製の切っ先は、肋骨の間にすっぽりと入る。おいおい、それじゃダメージは与えられないだろうが。というか、エリアちゃん、攻撃の瞬間に目をつぶっちゃってるよ。違う違う、スケルトンはこう攻めるのだ！

　ガツッ！

　私の振り下ろした木刀がスケルトンの頭蓋骨に決まる。固い手応え。手がしびれてしまいそうだ。

　スケルトンは歩みを止めなかった。腕を振り上げ、こちらに迫ってくる。しまった、女の細腕で倒せるようなやわな相手ではなかったか……！

「ふひゃっ！？」

　逃げようとしたエリアは石棺にぶつかって倒れた。好機とばかりに飛びかかるスケルトン。こいつはやばい――

　私が肝を潰したその瞬間。

　スケルトンはバラバラになってすっ飛んだ。

「おまえは俺が守る……」

　剣を光らせるレインくんがそこにはいた。いまの一撃必殺は、もしやクリティカル攻撃か。

　助かった。しかし、人に倒してもらったんじゃレベルアップには結びつかなさそうである。彼らに頼らず、自力で頑張らないと。でも、やっぱり、スキルなしじゃどうでもならないぞ……。うーん、自分はこのゲームの専門家のつもりだったが、ゲームと違ってる部分は攻略が難しいな。

　さておき、スケルトンの第二陣を掃討した。こちらが受けたダメージはほとんどなし。レベルアップもなしである。私は地面に散らばっていたゼー帝国製の銅貨を拾い上げる。

「なんでお金が落ちてるんですの？」

　マルグレーテが不思議そうに首をかしげる。

「六文銭ね」

「なあにそれ？」

「死者があの世で困らないよう、お墓に小銭を入れておく風習。これで１０クラウンくらいかしら」

　私は何枚かの銅貨をかき集めて、用意しておいた袋に入れる。

「なんだよ、それだけかよ」

「これだから金持ちは……眼鏡くん殴っていいわよ」

「許可を得たので、それでは遠慮なく」

「なにすん……うぼっ！？」

「持って行っちゃっていいんですか？　死んだ人たちは困らないんでしょうか？」

「死人が小銭なんか使うわけないでしょ。今は天国も電子マネーの時代だからね」

「本当ですか！？」

　もちろん口から出任せなのだが、ちょっと知り合いの神がいるから、今度、天国の貨幣システムについて聞いてみるか。ちなみにこの世界では、人は死ぬとそれぞれが信仰する神様の御元に行くぞ。エリスさんも神様のそば（？）にいたね。

「そんな小銭を拾ってどうするんですの？」

「そりゃ、お金といえば使うに決まってるでしょう。賄賂とか」

「賄賂？　そんな古いコイン受け取る人がいるわけなくってよ」

　それがいるのだ。たとえば――うちの学校の先生とか。この手の銅銭はほとんどが鋳つぶされてしまっていて、現存するコインは意外と少ないらしい。まあ、希少価値、あるいは学術的価値があるというやつですな。

「なあ――」

　それまでずっと黙ってセナくんが声をかけてくる。

「あれなんだろう」

　ライトで照らす先。壁に大穴が空いていた。人が通れるくらいの大きさがある。いや――それは通路そのものなのだ。整然とした地下墓地に突然現れた場違いな道。

「なんなのかしらね――」

　私はライトで照らし、目を細めて奥を覗く。

「おい」

　金髪くんが私の腕を小突く。

「なによ、いちいち鬱陶しいわね」

「おい」

「いい加減にしなさいよ。ちゃんと周囲の監視をしなさい」

「いや……それじゃないか？」

「なにがよ」

「だからそれ。おまえが言ってたやつじゃないか？」

「え？」

　それというのは、いま私が踏んでいるもののようだった。足下を見ると、謎の板である。そこには奇妙な幾何学模様が描かれていた。

　――これだ！　私はしゃがんで模様を撮影する。

「なんなんだよ、それ」

「そうか……じゃあ、これがそうか。最初の部屋で見つかるとはラッキーね」

「なんなんだよ！」

「たぶん、封印の文様。危険な何かを閉じ込めるために使うものよ」

「封印の……？　なんで、そんなものが床に落ちてるんだ？」

「そりゃ、危険なものを封印していたからでしょう」

「封印してたってことは、つまりどういうことだ？」

「つまりね――全員警戒！　戦闘用意！」

　緊張が走るのとほぼ同時にそれは現れた。

　謎の通路からやってくる影。それは人間のシルエットであるかのように見えた。そして、呼応するように、周囲からも似たようなモノたちが集ってくる。

「フォーメーション変更！　金髪くんとマルグレーテが、その穴の前に立って！　今すぐ！」

「えっ！？」

「セナくんが空いた左に入る！　眼鏡くんはそのまま！　レインくんは後ろで私とエリアを守って！」

「わかってる」

　めまぐるしく立ち位置が変更された。

　敵もまた陣容を整えている。それは完全な包囲であった。前後左右から私たちは囲まれてしまっているのだ。

「武器を持ってるぞ！」

　波のように押し寄せてくるのは単なるスケルトンではなかった。剣と盾を構えた近衛兵、〈スケルトン・ロイヤルガード〉だ。

　そして、彼らの指揮官は謎の通路の奥から悠然と姿を現す。ひときわ装備のいい近衛隊長、〈スケルトン・ロイヤルガード・コマンダー〉。

「な、なんか強そうだぞ！？」

　こいつらはこのダンジョンの「中ボス」にあたる敵であった。もちろん強い。通常のスケルトンとは比べものにならないほど強い。

「あわわわ」

　エリアは目に見えて恐れおののいている。つい二週間前まで村娘だった女の子である。怖がるのは当然だろう。しかし――彼女は力を持っている。

「エリア、神に祈りなさい！」

「ふひゃ？」

「あなたは女神の聖女よ！　今すぐ祈る！」

「と、言われましても……」

　エリアはどうしたらいいのかわからず、まごまごしている。

「神の力で不浄な不死者どもを吹き飛ばしてやるのよ！　なんでもいいから祈れ！」

「え、えーと、エルシス様、この怖いお化けをどうにかしてください……」

　私の横で目を閉じ、むにゃむにゃと唱えるエリア。突如として背後に光輪が現れる。

「うひょっ！？」

　その瞬間、暖かい何かが私を貫いた。エリアから同心円状に放たれたそれはエネルギーだ。「聖」属性のエネルギー。人体には影響がないどころか心地よい光。アクティブ・スキル〈聖なる光(ヘイロー)〉がもたらした神の力である。

　アンデッドたる〈スケルトン・ロイヤルガード〉たちは光にうたれ、のけぞった。リーダーたる〈スケルトン・ロイヤルガード・コマンダー〉でさえもが弾かれたようにダメージを受ける。

「今よ、全員スキル解放！　全力で戦え！」

　パーティーの仲間たちが剣を振り上げる。

「食らえ、骸骨野郎！」

「食らいなさいな、神の敵！」

　ほぼ同時だった。金髪くんとマルグレーテの剣が灼熱に輝く。そこから繰り出される剣技《スキル》。骸骨を斬ると同時に流れ星が落ち、炸裂した――なんと説明すればいいのかわからないが、とにかくそんな感じの見た目(エフェクト)になってるのだ。そのど派手ぶりは、二人あわせて、まるで流星雨といった様相だ。

　このゲームの必殺技〈スターダスト・ストライク〉である。

　さすがの〈スケルトン・ロイヤルガード・コマンダー〉も、三発の攻撃的スキルを立て続けに受けて、無事では済まない。衝撃で大きく後ろに飛ばされる。

　レインくんと眼鏡くんが、〈コールド・ブレード〉で〈スケルトン・ロイヤルガード〉を一体ずつ斬り捨てる。たった一撃で破壊だ。強化されているはずのスケルトンたちも〈聖なる光〉の後にアクティブ・スキル攻撃を食らったものだから耐えられなかったのだろう。

「エリア、もう一回〈聖なる光〉を……いまの取り消し！　セナくんの傷を治して！」

　一人だけアクティブ・スキルを持ってないセナくんが、敵の一撃を受けてしまったのである。これは軽傷ではなさそうだ。

「傷を治すって……」

「神に祈る！　そうすりゃ自動であいつがやってくれる！　話《ナシ》つけといたから！」

「は、はい、えーと、エルシス様、セナさんの傷を治してください……」

　再び謎の発光現象。今度の光は天からセナくんの元に下りた。スケルトンに傷つけられた肩の傷がみるみるふさがっていく。〈女神の癒し〉によるヒットポイント回復だ。

「ＯＫ、どんどん倒して！」

　金髪くんとマルグレーテが再び、〈スターダスト・ストライク〉を放つ。これにどうにか耐えて〈スケルトン・ロイヤルガード・コマンダー〉の反撃。マルグレーテがばっさりやられた！　

　ぎゃー、マルグレーテに何をする！　なんて叫びかけたとたん、指示もしてないのに、エリアが〈女神の癒し〉で治してくれる。この短時間で要領をつかんだのだ。よしよし、聖騎士ちゃん、いいぞ。

　金髪くんは早くもＳＰが切れたようで、三発目を通常攻撃に変更する――役立たずめ。マルグレーテはひるまず三回目の〈スターダスト・ストライク〉を放つ。骸骨の骨盤が弾け飛んだ。

『閣下、お許しください……』

　〈スケルトン・ロイヤルガード・コマンダー〉は、呪いのような声を響かせ、バラバラに崩れ落ちた。マルグレーテの剣がとどめとなり、アンデッドを滅ぼしたのである。

　これで後は押し切れる。

　金髪くんとマルグレーテが仲間の援護に回る。スキル大盤振る舞いの結果、すでにみんなＳＰ切れしているが、通常攻撃で残った骸骨を順番に殴り倒していく。

　セナくんの剣がスケルトンの盾に受け止められる。その隙に横合いから、金髪くんが斬りふせる。マルグレーテと眼鏡くんの攻撃が一体に集中する。なすすべなく〈スケルトン・ロイヤルガード〉は崩壊する。

　反撃もあったが、大勢に影響はない。隊長を失った骸骨軍団では、もはや我がパーティーにかなうべくもなかった。最後のスケルトンが粉砕され、崩れ落ちると……

「――勝った」

　私はやや放心する。

　勝てると思っていた。ゲームでも簡単に勝てるし、こっちは七人いるのだから勝てないはずがなかった。だが、囲まれて、中ボスと戦うのには、格段の緊張感があった。それでも私たちはくぐり抜けた。中ボスに勝利し、ダンジョン奥への扉を開いたのである。

「強かったな――」

　セナくんが膝をついてぽつりとつぶやく。傷以上に精神的な疲労があるようだ。誰も快哉を叫んだりはしない。その元気すら失われているのだろう。

「そうだ、レベル……」

　学生証を見ると、男子四人はレベル３に上がっていた。マルグレーテとエリアはレベル２にアップ。私だけ、のうのうとしていた罰であるかのように１のままである。

　やはり上がらなかったか……。うーん、まあいい。どうせこの後のボス戦で上がるだろう。でも、このパーティーでボスに勝てるかな？　出来たら全員レベル３で挑戦するのが望ましかったが……

「エリアさん、あなた聖女だったの？」

　私がうなっていると、横でマルグレーテがエリアに尋ねていた。

「そうだぞ、おまえ、役に立つなら早く言えよ」

「聖女だったわけですね。リリー様が連れてきた理由がわかりました」

　金髪と眼鏡も彼女の価値を認めたようだ。

「そうみたいなんです？　私もよくわからないんですけど、リリーさんが聖女になれるよう取りはからってくれたみたいで……？」

　当のエリアは半信半疑である。

「別に私のおかげじゃないわよ。エリアは最初から聖女だから。マルグレーテもね」

「私も？」

　マルグレーテは、ゲーム内で数少ない回復キャラの一人である。もっともゲームでは、攻撃ばかりして回復のスキルを使うことはほとんどなかったりするのだが。今後、神殿に行けば信仰スキルを覚えていくのではないだろうか。

「リリー様は神の奇跡を使えないのですか？」

　眼鏡くんが私のことを見る。

「私？　現状では使えないけど？」

　〈リジェネレーション〉が信仰スキルにあたるが、ＨＰ回復できるのは自分だけである。

「それでは何が出来るのですか？　偉そうに命令してばかりですが」

　眼鏡くんが軽蔑したような冷たい目で私のことを見ている。なんだ、急に好感度が下がったか？　そういや、この子は主人公のステータスが低いと無視するとかそういうキャラだったね。レベル３になったことで、私を見下すようになったのかもしれない。

「そうだそうだ、ちょっとは戦え！」

　金髪くんが勝ち馬に乗った。

「おーい、今回の冒険はリリーが企画したものだぜ。指示も的確だし、文句を言う筋合いはないだろ」

　とは、セナくんの言葉であった。彼が味方で少し嬉しい。

「だからといって、我々にだけ戦わせて後ろで高みの見物というのは、気分が良くありませんな」

　正論。眼鏡くんの言葉はもっともであった。私はここまで仲間に身体を張らせるだけで、何もしていない。そこは気になっていたのだが……

「や、やめてください、リリーさん！」

　エリアがすがりついてくる。

「あの人を殺さないでください！」

　って、私をなんだと思ってるんだ！　急に話が飛びすぎである。気に入らない人間を殺す奴だとでも思われてるんだろうか。眼鏡くんは残りＨＰが３しかないので、殺そうと思えば殺せるかもしれないが。

「お馬鹿さんねぇ、リリーさんが他人に戦わせて楽するような人間のはずがないじゃない」

　さらにマルグレーテがフォローしてくれる。

「――どうせまた変なこと考えてるのよ」

　それは事実であった。色々と説明するのも面倒だし、言い訳がましいので、ここは余裕のほほえみを見せるにとどめておくか。

「むっ……」

　これは意外と眼鏡くんに効果的であったようで、黙らせることに成功する。それじゃ、もっと指示を飛ばしてやるか。

「エリア、〈女神の癒し〉をセナくんにかけて」

「はい？　わかりました」

　光がセナくんに降り注ぐ。これで彼女はＳＰを使い果たしたはずだ。

「全員、エリクサーを飲んでＳＰ回復して」

「ＳＰ？」

「魔力を回復させるのよ。それからセナくん以外はポーションも飲むこと」

「あら、私はさっきエリアさんに傷を癒やしてもらったから、ポーションは必要なくってよ？」

「レベルが上がって、最大ＨＰが上がったから、その分があるのよ」

「リリーさんの言うことはよくわからないわ……」

　などと言いつつも、マルグレーテはポーションの小瓶をあおる。これはレベルアップして、最大ＨＰ、ＳＰが上昇してからＨＰを回復させるという小技であった。ほとんどのメンバーがポーションとエリクサーを使い果たしてしまったが、なんとかなるだろう。

「セナくん、これを使いなさい」

　私は床に落ちていた剣を拾い上げ、セナくんに押しつける。

「ん、こいつは……いい剣だな」

「近衛隊長が使っていた銘剣よ」

　敵が落とした武器、ドロップアイテムである。種別的には単なるロングソードなのだが、しかし、「銘品」扱いで基本性能がいい。通常の品より攻撃力が高いのだ。さらには「スロット」が多いため、強化していくベースにぴったりの剣である。

「俺が使っていいのか？」

「いいのよ、そっちの二人は実家から持ってきた宝剣使ってるし――」

　金髪くんとマルグレーテを指さす。

「レインくんには後で別のものをあげるわ」

「そうか……」

　実はセナくんは火力に劣るのでそれを補うための措置――とは言えなかった。レインくんには後で色々考えているというのも嘘ではないが。

「これで準備が整ったわね」

　私は一同を振り仰ぐ。ＨＰ・ＳＰ共に回復済み。装備も調えた。

「奥に行くんですか……？」

「そうよ」

　私は謎の通路を眺める。この先にはこのダンジョンのラスボスがいる。だとしたらこうするしかない――

「一同！」

「おう！」

「お弁当を食べるわよ！」

「お弁当ですか！？」

　そろそろお昼の時間です。　いったん地下墓地の外に出て、丘の座りやすいところにレジャーシートを広げる。丘の中腹なので見晴らしがいい。さわやかで爽快感がある。

　お弁当はあらかじめ食堂のおばちゃんたちに頼んで作ってもらったものだった。私は重箱のふたを開ける。

「お弁当と言えば、唐揚げに卵焼きよね」

　それから、サラダとプチトマト、アスパラのベーコン巻き、俵型のおにぎり、いなり寿司などなどがぎっしりと詰まっている。冷めても美味しいメニューだ。パーティーが五人から七人に増えたが、量が多いのでたぶん足りるだろう。足りなかったら二日分の携行食糧もある。

「なんか、緊張感がそがれたなあ……」

　セナくんは俵おにぎりをぱくつきながらぼやいた。

「食べないと戦えないでしょ」

「ああ、俺もリリーみたいに冷静で的確な判断が出来るようになりたいよ」

　セナくんの言葉は皮肉なのか本気なのか判断がつきづらい。

「ハイキングみたいで楽しいですわ！」

　マルグレーテはお上品に正座して、お箸でお弁当を食べていた。わがままお姫様っぽい印象と違って、彼女はつまらない文句を言わないし、なんでもポジティブに楽しむ性格なのである。

　一方のエリアは、一人油断せず見張りを続けるレインくんにお弁当を食べさせていた。うーむ、なかなか幼なじみっぽい光景ではないか。

「あー、食ったら眠くなってきた」

　金髪くんはごろりとレジャーシートの上に転がり、牛になった。だが、それもいいだろう。食べ終わった私もマルグレーテの膝に寝転がる。

「きゃっ！？　なにを？」

「休養は重要よ」

「だからといって、人の膝の上で寝ないで！」

　お姫様のやわらかい太ももの上でまどろむ。

　ぽかぽかとした春の陽射し。自然の中でのんびりとしていると、心が落ち着く。

「なんで骸骨なんかと戦ってたんだろう……」

「リリーさんが誘ったんでしょ！」

「そんな危険なことはするべきでないわ……」

「魔物と戦うのが騎士の仕事！」

　夢うつつの中にいると、セットした学生証のアラームが騒ぎ出す。

「寝てる場合じゃない！　さっさとボスを倒しに行くわよ！」

　飛び起きて金髪くんを蹴り起こす。

　冒険の再開だ。



　再び、隊列を組んで、地下墓地内に侵入した。

　スケルトンたちはあらかた倒してあるので、新手に遭遇することなく、〈スケルトン・ロイヤルガード・コマンダー〉の出てきた謎の通路の前にまで戻ってこれた。

　もちろん、これからここに飛び込むのである。通路は狭いので二列になって進む。

　地下墓地は、遺跡と言っても、鉄筋コンクリートで作ったような近代的建築なのだが、謎の通路から先は石を積んだトンネルのような荒々しい作りとなっている。

「さっきまでと全然違いますね……」

　私の横でエリアがぽつりとつぶやいた。

「そうね、時代が違うから」

「どういうことです？」

「それは話が長くなるのよね……」

「暇だからぜひ話を聞きたいわ」

　後ろからマルグレーテがせっつく。

「そうね、じゃあ――昔々、あるところに、残酷な王様がいて殺されました」

「話を手短にまとめようとする配慮が感じられますね」

「死んだ王様は塚に入れられて、誰からも忘れ去られました。それから数百年後、ゼー帝国は同じところにお墓を作ることにしました」

「それが――ここってわけね！」

「工事中、帝国は知らず知らずのうちに、古いお墓の封印を破ってしまいました。すると、中から恐ろしい呪いがあふれ出てきたのです。でも、帝国は魔術が得意だったので速攻再封印しました。おしまい」

「想像以上に話が短かったですね」

「その封印ってのが、俺様がさっき見つけた変な模様だな」

　金髪くんが話に割り込んでくる。俺の手柄みたいなところをクローズアップされても困るけど、まあその通りなのである。

「いったい、なぜ、封印が解かれたのでしょうか？」

「さあね。地震でもあったか、メンテ不足か、内側から破壊されたか……」

「ちょっと待ってください。そんなところに入るって、もしかして私たち呪われちゃうんですか！？」

「聖水があるから大丈夫よ」

　可愛く怯えるエリアに、私は【聖水】を一瓶渡す。

「呪われた王様との戦いに備えて、新しいフォーメーションを伝えておくわ。馬鹿な方の金髪と、いやらしい方の金髪が前線に立って、王様をスキルで攻撃」

「なんだよ、その言い方は！？」

「セナくん、レインくん、眼鏡くんは、王に手を出さないこと。お供がいるはずだからそっちを相手して」

「なぜでしょうか？」

「〈狂王〉は霊体だから剣が効きづらいのよね」

　ちなみに、データ的には、聖属性か星属性の攻撃でないと、ダメージが四分の一となる。

「エリアはとにかく仲間の回復に徹して。怪我人が出たら即座に神に祈る。他のことはしないでいいから」

「さっきのピカって光るやつはいいんです？」

「それを使ってる余裕はないでしょうね」

　回復で手一杯になるだろう。

　一本道である。しばらく行くと、広い部屋、『王の間』に出た。巨大な石棺がひとつと、小さい石棺がいくつかある。想像するに、ピラミッドの中というのはこんな感じなのだろうか？　少なくとも剣を振るスペースだけはある。

「なにかいますよ！」

　エリアが叫んだ。それは私も感じている。

『オノレ、オノレ、オノレ、オノレ、オノレ……』

　地獄から届くような声。でも実際に彼は地獄にすら行けなかったのだ。

「全員戦闘用意！」

　私が言わずとも、一同、準備は整っていた。これが今回のラストバトルだ。

「攻撃！」

　それが姿を現し始めると同時に私は叫ぶ。

　――憎悪と憤怒の塊が石棺から這い出てきて、人の形を取りつつある。悪感情の圧力とも言うべきものを受け、吐いてしまいそうになる。

　見えてきたのは、古代の剣に鎧をまとった姿。額にはめたサークレットは彼の身分を表していると言えるだろう。

　記録も残らぬほど大昔に死んだ幽霊。

　死者たちを狂わせた張本人。

　このダンジョンのラスボス、〈古代の狂王〉だ。

「えいやっ！」

　マルグレーテが先手を取って斬りかかる。実は戦闘前にイベント台詞があるはずなのだが、そんなのはスルーだ。一歩遅れて、金髪くんが〈スターダスト・ストライク〉を発動する。

　ずばっと重い連続攻撃が決まった。かなりのＨＰを削ってやったことだろう。

　だが、〈古代の狂王〉は、それくらいでひるまなかった。

『ニクイ、ニクイ、ニクイ、ニクイ、ニクイ……！』

　呪いのようなうめきを吐きかける。否、それは本物の呪詛。その証拠に、一瞬、空間がゆがむ。前線への状態異常攻撃、〈狂王の呪い〉だ。

「くっ……」

　前線の五人は顔を歪めて耐える。運が良ければ、状態異常を受けずに済むかもしれない。

　しかし、眼鏡くんが屈した。全身がだらりと垂れ下がり、ゾンビのような状態になる。これが呪いの効果。思考能力を奪われ、行動不能になる。それどころか仲間を攻撃することさえあるのだ。

　ほぼ、同時に、〈スケルトン・ロイヤルガード・コマンダー〉が、２体、石棺の中から立ち上がった。やれやれ、先ほどの中ボスがもう数あわせの雑魚として出てきた。これでは戦線を支えきれないかもしれない。それはともかくとして……

「はい」

　私はあらかじめ手にしていた【聖水】を眼鏡くんにぶっかけた。神聖なるオーラがキラキラと立ち上り、〈狂王〉の邪悪な呪いを中和する。

「早く骸骨を攻撃！」

　我に返った眼鏡くんを私は叱咤する。

　本格的に戦いが始まった。

　金髪くんとマルグレーテが〈古代の狂王〉に高火力をぶつけ、そのあいだ、セナくん、レインくん、眼鏡くんが〈スケルトン・ロイヤルガード・コマンダー〉を押しとどめる。レベル３とはいえ、三人でこの中ボス二体を相手にするのは厳しいだろうか？

「おい、こいつ強いぞ！」

　と、金髪くんが叫んだ。〈古代の狂王〉は霊体のくせに剣で金髪くんと切り結んでいる。押されているようだ。

「くっ」

　猛攻を支えきれず、金髪くんが膝をつく。もっと筋トレで身体を鍛えないとね。

　〈狂王〉はもう一人のほうを見た。スキルを発動しようとしているマルグレーテだ。その瞬間、隙のようなものがあったかもしれない。ラスボスが剣を振り上げる。金髪くんが割って入ろうとするが間に合わない。

「――させるか！」

　私はそれを投げた。霊体である〈古代の狂王〉に直撃。液体が〈狂王〉の全身にふりかかる。

『グアアアアアア！！』

　死人は苦痛に身をよじった。効いているようだ。なにせ私が投げたのは聖水(・ ・)だからな。

「ラ・オーツ家の剣を受けなさい！」

　その隙を利用して、マルグレーテが〈スターダスト・ストライク〉を繰り出す。苦しむ〈古代の狂王〉に追い打ちの星が降りかかった。いいコンビネーションじゃないか。私はにやりと笑って、二本目の瓶を取り出し開ける。

　神殿で買える【聖水】は、状態異常(バッドステータス)を回復するのに使うアイテムである。冒険の際は、二、三本用意しておいて、後列に持たせておけば安心――そんな認識の人が多いのではないだろうか。

　ところがこの聖水、実は攻撃にも使える。アンデッドなどにぶつけるとダメージになるのだ。

　ダメージ値が低いので、序盤のダンジョンでしか役に立たない上に、せっかくの高価な回復薬を浪費する羽目になる（実際にゲームでやられると殺意が湧く）のだが、予算豊富な人間が序盤のアンデッド系ダンジョンを攻略する際には有効な戦術となるかもしれないね。たとえば――いま現在の我々であるとか。

「ていっ！」

『グアアアアアア！！』

　二投目が見事に命中！　白い水蒸気のようなものと共に、〈狂王〉は苦しみの声を上げる。うーん、これは【聖水】を買い占めた甲斐があったかな。液体と瓶だからここまで持ってくるの重かったんだけどね。これなら、まともに剣を使えない私でもパーティーに貢献できる。もっと投げてやれ！

『グアアアアアア！！』

　見事に三連続の命中。うーん、これは体育の授業でボール投げの練習をした成果が出ているかもしれない。見てください、ラウル先生！　生徒は墓場で頑張ってますよ！

『オノレ、オノレ、オノレ！』

　〈古代の狂王〉が金髪くんに一太刀浴びせた。

「うぐっ！？」

　それはボスだけあって鋭い一撃だったのだが、次の瞬間には、ＨＰが全回復していた。むろん、これはエリアがタイミング良く〈女神の癒し〉を使ったからである。パーティーとして連携取れてるぞ！

『ニクイ、ニクイ、ニクイ、ニクイ……』

　〈狂王〉は再び、〈狂王の呪い〉を発動！　たしか、ゲームでは、４ターンに一度この状態異常攻撃を行っていただろうか。

　〈呪い〉を受けて、セナくんがだらーんとゾンビ化した。私は狙いを変え、「ていっ！」と、セナくんに【聖水】をぶつける。しまった、普通に中身をふりかければよかった。でも、セナくんはすぐに目を覚ます。

　それと当時に、

「や――――――ッ！」

　マルグレーテが渾身の〈スターダスト・ストライク〉を浴びせた。

『アアアアアアアアアアアアアアアアアア！！』

　〈古代の狂王〉がこれまでにない大きな叫び声を上げる。

「ど、どうですの！？」

　それは断末魔だった。霊体の身体が形を保てず、弾けるように散っていく。

「やったのか！？」

　はい。

　やりました。

　……やったんだろうね。

　これはゲームで〈古代の狂王〉を倒したときとまったく同じエフェクトだ。だから倒したんだろう。ラスボス。

　でも、エフェクトなんて見物している余裕はなかった。このあとにイベント的な台詞があるはずだが、それを聞いてる暇もない。

「はい、倒した。金髪くん、マルグレーテ、今すぐ右の骸骨に攻撃を集中！」

　〈古代の狂王〉は無力化した。もう終わった話だ。早く仲間たちの援護に回らねば。

「お、おう！？」

　金髪くんは〈狂王〉に使い損ねた〈スターダスト・ストライク〉を〈スケルトン・ロイヤルガード・コマンダー〉の一体に向ける。地下のダンジョンに流れる星。同時に私は聖水を投じる。

「うぎゃっ！？　なにやってる！」

　ちょっとずれて聖水が半分ばかり金髪くんにかかってしまった。だが、それで問題なかったようだ。

『……我が忠誠は永遠なり』

　私の投げた聖水が最後の一撃になって、〈スケルトン・ロイヤルガード・コマンダー〉は崩れ去ったのだ。

「はい、次！」

　残った一体は、これまでセナくんがほとんど一人で相手にしていたようだった。ＳＰの切れたマルグレーテが通常攻撃。レインくん、眼鏡くんも通常攻撃。深手を受けたセナくんがいったん後退して、ポーションで回復。また前線に戻る。金髪くんは割り込もうとしたがスペースがなかったようだ。

　私は仲間の頭越しに聖水を投じる。放物線を描いた小瓶は骸骨の頭に直撃。開いたふたから中身がぶちまけられ全身にふりかかる。聖水はある種の化学反応を起こし、神聖に輝く気体――あるいはオーラが立ち上る。これがアンデッドを苦しめる。

『……この身、果てるまで』

　ゲーム的な台詞と共に、〈スケルトン・ロイヤルガード・コマンダー〉は崩れ落ちた。

　そうして、王の間に静寂が下りる。

　誰も微動だにしない。

「終わったのか……？」

　金髪くんがつぶやく。

「油断しないで。真の敵がそこの大きな石棺から――」

　私が指さすと、メンバーたちが息をのむ。

「出てこないんだけどね」

「出てこないんじゃねーか！」

　その叫びで、緊張が解かれた。ふうと誰かが息をつく。

「はい、おつかれ」

　私は金髪くんの背中をバンと叩く。

　そう、終わった。私たちは〈帝国墓地〉のラスボス、〈古代の狂王〉を倒したのだ。

「――楽勝だったな」

　金髪くんは得意げににやりと笑い、汗と俺様オーラを発散させる。彼を連れてきてよかったかもしれない。多少のトラブルはあったが、火力担当としてがんばってくれた。

「一時はどうなるかと思いましたが、何事もなく勝てましたね」

「楽勝ですわ、楽勝！」

　エリアとマルグレーテが笑顔を交わしあう。

「まさか聖水がアンデッドに効くとはな……おまえ、もしかして全部知っていたのか？」

　セナくんの疑わしげな目が私を捕らえる。

　はい、もちろん何もかもわかっていました。その上で今回の作戦を練りました。普通、レベル１の初心者パーティーが冒険に成功することはない。せいぜい中ボスを倒したところでＨＰ切れＳＰ切れを起こして撤退するのが関の山のはずだ。

　しかし、私はそれを見越した上で、レベル１パーティーでも冒険に成功する確率の高いマップを選んだのである。それがここ〈帝国墓地〉。アンデッドには【聖水】が効くので、大量投入すれば、勝てるんじゃないかと読んだのだ。そして、それは机上の空論に終わらず、今まさに目の前で結実した。

「全部、リリーさんの言った通りになりましたね。さすがです」

「フフフ、もっと褒めなさい」

　私は多少キャラを崩しつつもドヤ顔する。さあ、もっと褒めるがいい！　予定狂いまくりだったが、目標の初回挑戦・初回クリアに成功したぞ！

「リリー様、大変申し訳ありません」

　眼鏡くんがまさに騎士らしく深々と一礼した。

「――なにが？」

「先ほどリリー様が何もしてないなどと疑ったことです。とんでもない。すべてがリリー様のご計画通りに進みました。まさに私めの浅慮。どうかお許しください」

　と、眼鏡くんは真摯に謝罪の言葉を述べる。しかし――

「いや、許さないけど……」

「なっ！？」

　眼鏡くんが固まった。なんかさっきの態度がウザかったから、ちょっとだけ意地悪してみたくなったのである。

「ギャハハ、嫌われてやんの。ざまあみろ」

　などと笑った金髪くんを眼鏡くんはヘッドロック。空いた手で金髪くんの頭をガンガンと殴りながらも、顔だけが愕然としたまま固まっていた。

　眼鏡くんのこの反応――ひょっとしたらと思って学生証を見る。私のレベルが１から３に跳ね上がっていた。同じくエリアも３。他のキャラはレベル４である。レベル差が縮まったから、眼鏡くんも私に冷たい態度を取るのをやめたのかもしれない。

　スキルの欄を見ると、意外なことに、私はふたつのスキルを獲得していた。ひとつは、〈投げる〉というアクティブ・スキル。効果はスキル名の通り。わざわざＳＰを１消費して、戦闘中にアイテムを投げる技だ。なんで存在するのかわからない、いわゆる死にスキルである。

　もうひとつは、パッシブ・スキルの〈指揮統制《コマンド・アンド・コントロール》〉。しかもいきなりスキルレベルが２である。確か、これは持っているだけで仲間の戦闘力を増やすという効果のあるスキルだったはずだ（レベル２だと１０パーセント上昇だっけ？）。パーティーに色々指示していたのは事実だが、こんなマイナースキルを獲得するとは……本当に意外であった。

　このゲーム、計画通りに思惑が進むこともあるし、予想外の結果に至ることもある。面白いじゃないか。なかなかいい感じのゲームバランスだ。私みたいなプレイヤーにとってはやりがいがある。

「満足そうですね、リリーさん」

　エリアは可愛い笑顔をこっちに向ける。

「ええ、そうね。でも……あなたたち、なんでボスを倒してもう終わりみたいな顔をしてるの？」

「え？」

　一同が私の顔を見つめ、それから敵でも来ると思ったのか、あたりを見回す。

「私たちにはまだ仕事が残ってるわよ」

「なんです、それは！？」

「なにってわからないの？　それは……」

　私は石棺の中を覗き込む。コインや指輪や宝石や謎めいたアイテムの数々が転がっている。私はじゃらりと財宝をつかみあげる。

「お宝の略奪よ！」　ゲーム『乙女の聖騎士』では、お金・アイテムの所有権が曖昧である。

　パーティーがダンジョンで金品のたぐいを入手すると、それらはすべて主人公であるエリアの持ち物になる。パーティー参加者は何も受け取ることがないし、文句を言うこともない。それどころか、いったん仲間になると、最初から持っていたアイテムを売り飛ばすなんてことも可能である。

　これはＭＭＯＲＰＧ等ではありえないことかもしれないが、シングルＲＰＧではよくあるシステムだろう。資金を管理して装備を調えるのはプレイヤーの仕事であり楽しみであるからだ。あるいは、この世界では、財産を全員で共有する共産主義《コミュニズム》、あるいはすべてを独占するジャイアニズムが幅をきかせているのかもしれない。



「これは――どういうこと？」

　カウンターに積み上げられた金銀財宝を前に彼女は目を丸くさせる。

「なんでもありません。単なるお宝ですわ」

「だから……なんで一年生がこんなものを持ち込むの？」

「ええ、換金していただきたくて」

「だから、どこから持ってきたのよ！？」

　『マオン＆ショーン』の店主、マオンさんは叫んだ。

　ボートで学園都市まで戻り、その足で略奪してきた品々をお金に換えようとしているところである。ゲームでは、入手した宝石・貴金属などはそのままお金としてカウントされるが、現実ではもう一手間かけて換金する必要があるようだった。ただそれだけのはずなのに、なぜかマオンさんに信じられないという目で私たちを見ている。

「あなたたち、一年生はまだ冒険に行っちゃダメって知ってるよね？」

「ええ、もちろん。私たちはみんなでピクニックに行ったんです」

「ピクニック……？」

「今日は天気が良かったので。あれはお昼のこと。おにぎりを穴に落としてしまって、手を突っ込んだら中にこんなものがあったんです。まさかピクニックに行って金銀財宝が手に入るなんて思いもしませんでしたわ……」

　それを聞いてマルグレーテがくすくすと笑い出した。おいおい、よく見ると、眼鏡くんやレインくんまで含み笑いをしているぞ。おまえら、重要イベント以外では笑わないというキャラを守れ。

「――たまたま見つけたと？」

「ええ、そんな気はなかったんですが」

「へぇ……」

　冷めた目になるマオンさん。私の説明にどこか不備があっただろうか？

「まあいいわ。私はこれが仕事だしね。犯罪に関わってなければどこで手に入れたものであろうと、私には関係ない」

　マオンさんは宝石を光にかざし、アイテムの鑑定を始める。

「でも、学園の卒業生として、ラウルくんたちにはチクるからね」

　と、怖いことを付け加えたのだった。



　鑑定には時間がかかるということだったので、いったん寮に戻ってお風呂に入った。それから、食堂で夕食を取っていると、マオンさんから鑑定の見積もりが送られてくる。その値段でＯＫの返事を出すと、すぐにお金が振り込まれた。

　本日獲得した財貨――しめて４万６０００クラウンである。

「そ、そんなに……！？」

　金額を聞いたエリアは腰をぬかさんばかりであった。

「……たったそれだけなの？」

　一方のマルグレーテは不満な様子である。

　田舎娘のエリアとお姫様のマルグレーテでは、代価の評価に差があるようだった。じゃあ、実際に、この金額が高いのか安いのかどちらなのかと言ったら――おそらくは安いのだろう。学生のバイトにしては破格かもしれないが、命を張ってダンジョンを攻略した上でたったこれだけじゃ割に合わないんじゃないだろうか。

「まあいいわ、戦利品の分配を行うわよ」

　食堂の片隅に集まった一同がうなずいた。みんな楽しみにしていたらしく目をキラキラさせている。

「まず、セナくん」

「お、おう」

「あなたのその剣、高いのよね。だから他の分配はなし」

「そうか……そうだよな」

　セナくんはわざわざ食堂まで持ってきていた剣をなでる。中ボスの〈スケルトン・ロイヤルガード・コマンダー〉から奪ったアレである。

「本当に高いからね。あなただけ飛び抜けて高い報酬もらってるのよ」

「わ、わかったよ」

「同じ剣は二本とないわ。ユニークアイテムってやつ。世界でその剣を持っているのはあなただけ」

「そ、そうなのか」

「お金で買えない非売品。本当にいいものなのよ！？」

「もういい！　これ返すから全員で平等に分配してくれ！」

　セナくんは剣を差し出す。

「だめ！　男ならその剣使って、今後もパーティーに貢献しなさい！」

「はい！」

　ちょっと念を押しすぎてしまったようで、変なテンションになった。最強と呼ぶ人もいるくらい基本性能の高い剣なんだよね。

「じゃあ、次。レインくんには３０００クラウンとこれね」

　私は赤い石のようなものを彼に渡す。

「これは……？」

「剣のパワーアップアイテム。炎属性＋１。王都に合成してくれるお店があるから今度行きましょう。それまで大事に保管しておいて」

「よくわからない」

「じゃあ、次。エリアにはこれと５０００クラウンね」

「５０００クラウン！？」

　エリアは声をひっくり返らせる。

「バイトはもうしなくていいわよ」

　お金と共に渡したのは、状態異常攻撃にかかる確率を大きく下げる指輪であった。

　アイテム名は【抵抗の指輪(レジストリング)】（小）。現状では、回復役の彼女が持つのがベストであろう。

「眼鏡くんには１０００クラウン。はい」

「それだけですか！　まさか、まだ怒ってらっしゃる……？　せめて他に有用なアイテムとか……」

「残りはあなたの妹さんに服とお菓子を買って送るわ」

「なっ！？　なぜ、妹のことを！？」

　重要キャラだからね。ちなみに名前はココアちゃんである。

「よし……これで分配終わりね」

　と、私は学生証をしまう。

「まだなにもらってないぞ！」

「まだなにもらってないわ！」

　金髪くんとマルグレーテが元気に騒いだ。こいつらけっこう息が合ってるな。

「もらってるでしょう」

「何をだよ」

「ほら、剣とか鎧とか身分とか将来受け継ぐ遺産とか称号とかを。――親から」

「いや、それはいま関係ないだろ！」

「そうよ、今回は、生まれに関係なく、自分の力で稼いだお金のはずよ！」

　金髪くんとマルグレーテは譲れないようだった。だが、それが私のスイッチを入れる。

「……はぁ？　なにが自分の力？」

　二人をにらみつけるような形になる。

「あのね……あなたたちのその剣、【流星の刃】よ？　いくらすると思ってるの？　自分で買ったものじゃないし、勝ち取ったものでもないでしょう？　そんな実家にあったから使ってます程度の剣でも、この世界で最強の剣だったりするのよ？　制服の下に着てた防具だってそう。メイルシャツをお店で買うと高いんだけど、もっといいミスルル製を最初から持ってるわけでしょう？　なにが自分の力なの？　いい武具を揃えてるお嬢さんお坊ちゃんが、冒険というお遊びをしただけじゃないの？　自分の力で何かをしたいのなら、バイトしたお金で装備を調えてみたらどう？　あなたたち以外はみんなそうしてるのよ？」

　そのあたりで二人が涙目になってきたので、説得は終了した。

「待て……だからといって、何もなしはまずいだろ。いい剣を持ってようとなかろうと、そいつらがあの〈狂王〉とかいう幽霊を倒したんだぜ」

　と、まともなことを言ったのは、セナくんであった。性格のいい常識人には困らされるなあ。

　でもこの子たちは現金だけで５０万クラウンくらい持ってるんだよね。今回の成果の１０倍だ。武器も防具も終盤まで使い続けられる高性能アイテムだし、いったいなにをあげればいいのやら――

「そうね、じゃあ、金髪くんにはこれをあげるわ」

　私はダンジョンから持ち帰ったコインを一枚、テーブルに置く。

「銅貨じゃねーか！」

　たぶん現在の価値に直すと３クラウンくらいのものである。売却すれば１０クラウンくらいにはなるだろうか。

「マルグレーテには今度可愛らしいお洋服でも買ってあげるわ」

「可愛らしい……ふ、不安ね」

　もちろん色んな意味で可愛い服である。

「じゃあ、これで戦利品の分配は終了ね」

「おい、待て、残りの３万７０００クラウンはどうなった。まさか自分のものにする気か」

　セナくんが手を上げる。残りの金額をしっかり計算しているとは油断のならない男だ。

「失礼ね――それじゃまるで私が着服するような言い方じゃないの」

　私はセナくんを牽制する。

「残った額は予算のプールよ」

「プール？」

「元々ね、冒険で得たお金はパーティー全体のもので、今後の冒険に使うべきものなの。このお金で、必要なアイテムを揃えたり、細かい経費をまかなったり、カフェに行ったりする。パーティーの予算を私が一時的に預かっておくだけよ」

「すでに私的流用の兆候が見られるな」

「必要なものがあったら言いなさいな、ここから出すから。文句ある？」

「いや……」

　異議を唱える者はなかったようだ。

　一応言っておくと、パーティーの戦力をアップするために、お金を貯めて、高性能な武具なんかを購入するつもりだからね！　エリアとお茶したり、下校中に買い食いしたり、マルグレーテにセクシーランジェリーを買ったりするのはほんのたまにだからね！　パーティー全体の戦力を考えた上での分配とプールだからね！　ゲームとやってること同じだからね！　お願い信じて！

「じゃあ、それなら解散――」

　と、立ち上がろうとしたとき、女子が一人、私たちのテーブルのほうにやってくる。

「あ、あの、リリーさん」

「なにかしら？」

「フィーン先生からの伝言なんだけど、ここにいる全員、すぐ研究室に来なさいって。ラウル先生も研究室にいてね、怒ってたみたいだよ……」

「そう。わざわざ、ありがとう」

　私は礼を述べて今度こそ立ち上がる。

「せ、先生からの呼び出しですか！？」

「そうみたいね」

「なあ、やっぱり冒険に行ったのはまずかったんじゃ……」

「そうでしょうね。先生方に行くなって言われてたし」

「うーむ、やはりこうなったか」

　セナくんは腕を組んでいた。出来るだけこっそり行動していたつもりだったが、まあ、あちこちでバレバレだよね。

「どういうこと？」

　マルグレーテはきょとんとしている。

「本当はまだ冒険に行っちゃいけなかったのよ」

「え、そうだったの？」

「遠慮なくルールをぶち破るとは、さすがリリー様ですね」

「ま、心配しないで。あなたたちは部屋に戻りなさい。私だけで行くから」

「いいのか？」

「大丈夫よ。私が全力で対処する。でも金髪くんだけは一緒に来なさい」

「俺か！？　なんでだよ！」

「そりゃ、あなたがみんなをむりやり冒険に連れ出したからに決まってるじゃない」

「全部俺に押しつける気かよ！」

「なるほど、殿下の同行を許可したのにはそんな策略が……！　いちいち感服させられますな」

「ほら、行くわよ」

　私は金髪くんの首根っこをつかんで、教務棟のほうへと向かう。



「――なぜ、呼び出されたかは分かっていますね」

　研究室に入るなり、フィーン先生は落ち着いた口調で言った。怖いタイプの人じゃないと思うけど、こういうときは本当に教師らしくなるものだ。隣にはラウル先生がいる。腕を組んでえらくおかんむりのご様子である。

「ええ、これ、先生にお土産ですわ」

　私はダンジョンから持ち帰った銅貨をフィーン先生の前に置いた。

「む、ゼー帝国の貨幣ですか。これは……末期のもので、保存状態はよくない。あなたたちが足を踏み入れたのは、〈帝国墓地〉ですね。おそらく４４か４５のＢ」

「さすが、先生。ご明察です。それで墓地の奥にこんなものがあったんですが、先生わかります？」

　私はダンジョンで撮影した画像データを見せる。

「おや……この部分は帝国の建築様式ではありませんね」

「おそらく前史時代のものかと。帝国が古い遺跡を墓地として再利用したものと推測していますわ」

「前史時代の人類遺跡とは非常に興味深い。ほとんど記録に残ってないんですよ。いつくらいのものでしょうか……ちょっと待ってください、たしか帝国の歴史家がまとめたものが……」

「俺がまだ何も言ってないのに、早くもごまかされている！」

　叫んで邪魔をしたのはラウル先生だった。

　しかしフィーン先生はすでに研究モードに入っており、私にお説教する教師の義務を歴史の向こうに投げ捨てたようだ。

「いいか、リリー！　冒険にはまだ行くなって何度も言っただろ！」

　一方、ラウル先生は教師としての情熱を忘れていない。

「だって、ラウル先生、実は……」

「ダメだ、言うな！　言い訳完全無用！　またごまかされる！」

　ラウル先生は口先という私の得意技を先回りして封じてくる。さて、どうしようかね。

「いーや、問題ないはずだぜ、ラウル先生よ。俺は、兄ちゃ……騎士団総長の許可をちゃんともらったからな」

　一緒に来た金髪くんがにやりと笑う。

「許可だって？」

「そう総長から直々にな」

「なるほどな……だが、そんなことを言い出すだろうと思って、ちゃんと来てもらってるぞ！　おまえら問題児のためにわざわざな！」

　ラウル先生は隣の部屋のドアを開けた。

　応接室のようなところで待っていたのは……

　あまりの衝撃に私は固まってしまう。

　エリスランド騎士団の総長、アレン・ヴェルリア王子――の隣に副総長のグリズムート・マルタン様がいるではないか！？

　この筋肉の分厚さ……本物だ！

　予想外の不意打ちにまったく動けなくなる。

「これは驚かせてしまったかな？」

　アレン王子がキラキラと貴公子オーラをばらまきながら立ち上がった。そして私のもとに歩み寄ってきて、視界の邪魔をするのである。

「きみのことはみんなから聞いていたよ」

　ふっと笑うとまるで薔薇が咲いたかのようだった。エフェクト過剰で画面が処理落ちしそうだ。

「話題の人物。一年生の主役。黒髪の君。まさかこんな麗しいレディとは思わなかったな。君からは白い無垢さと黒い危険さ感じる」

　王子は私の前に跪き、手を取った。手の甲にキスしようというのだ。

　それよりグリズムート様から目を離せなかった私は、鬱陶しいので、顔面に膝を入れた。

「ぐぶっ！？」

　王子様はのけぞり、床に倒れた（視界の隅のほうで）。まぶしくて邪魔なんだよ、この馬鹿。

「なっ！？」

　グリズムート様がムンムンした中年オーラを発しながら立ち上がる。制服では隠せない筋肉が見事である。ただでさえ肩幅があるのに、三角筋が発達してるからすごいことになってるよ！　布がいくらあっても足りない！

「おまえ、なにすんだよ！」

　王子の従兄弟にあたる金髪くんは倒れた王子に駆け寄り――

　やはり膝を入れた。

「げばっ！？」

　今度は腹である。体重が乗ってるからこれは痛いぞ。アレン王子は悶絶し、ほとんど気絶してしまう。

「本当におまえらなにをするんだ！？」

　ラウル先生は生徒二人の凶行に右往左往する。

「なにって、クズ男に触られたからふりほどいただけですが……」

「せめてふりほどくふりをしろよ！？」

「黒髪にまで手を出そうとしやがった！　まったく最低の女好き野郎だぜ！」

　横で金髪くんが吐き捨てる。

　――そうなのである。ゲームにおけるアレン王子は、どんな女性でも必ず口説くというような女たらしの軽い男なのだ。ちなみに趣味はキャバクラ通い。王子様で金髪美形だから、声をかけられた女たちはみんな引っかかってしまうわけだが、一応、お持ち帰りまではしてないという設定になってる。ナンパするだけで終わりというのがまた中途半端な腰抜けぶりで評価を下げるわけだ。

　なんでこんなくだらないことをするかというと、そこには色々理由があるのだが、いまいち納得できないしょぼい理由なので割愛させていただく。もう、とにかく情けない男なのである――本物の王子様のくせに。もちろん『乙女の聖騎士』のユーザーからはダメ男扱いされていて、人気投票８位のていたらくだった。王子様のくせに。

「うーむ、アレン坊やのことは知ってるわけか。それなら仕方がないな」

　本来、アレン王子を補佐するお立場のグリズムート様もいまさらフォローするつもりはないようだった。

「これでも一応、王太子でおまえらの上司なんだから、少しは加減しろよな……」

　律儀に王子を助け起こすラウル先生とて、彼の本性はよく知っているだけに強く言えないようだ。総長としての威厳とか皆無だよ。

「ともかくとして、グリズムート様の罰ならお受けしますわ」

「なんだって？」

　グリズムート様が聞き返す。ああ、とうとう愛しいお方と会話してしまった。

「冒険を禁止されているにもかかわらず冒険に出た罰として、パーティーリーダーの私がグリズムート様直々の厳しい訓練を一年間受ける。これでどうでしょう？」

「まいったな、俺にそんな暇ァないぜ、お嬢ちゃん。これでも仕事しない馬鹿野郎の分まで仕事があるからな」

　困ったようなグリズムート様のお顔も可愛い。

「じゃあ一ヶ月でも一週間でもかまいませんから、一緒にいる時間を！　そうだ、グリズムート様の下働きをするなんてどうですか！　秘書とかおつきの部下とかあるでしょう！」

「なんで、おまえ、そんなグリーに食いついてるんだよ……」

　金髪くんが呆れたような白い目を私に向ける。

「待て待て、どう処すかァ、総長が決めることになってる、んだが……」

　グリズムート様はラウル先生の腕の中で意識を取り戻しかけている王子を見下ろす。

「この男の意見や判断など、どうでもよろしいですわ。どうせ朝帰りでもして、夕方まで寝てて、ラウル先生が叩き起こしたんでしょう」

「そ、そこまでわかってるとは……」

「ましてや女子寮の壁を壊した男など、我々の総長と認めることはできません」

「なにっ？」

　グリズムート様がぴくりと反応する。

「殿下と先生方がまだ学生だったころ、女子寮の壁を破壊して中に入ろうとした件ですわ。いまでも壁に修復した跡が残ってます」

「な、なんで、それを！？」

　ラウル先生の反応はやぶ蛇であった。彼らが学生時代に起こした「女子寮破壊事件」は、犯人不明のまま歴史の闇に消えていたというのに――

「やっぱりあれはおまえたちだったのか！」

　グリズムート様は、アレン王子とラウル先生の首根っこを引っこ抜く。まあなんて素敵なパワー。

「私はアレンに頼まれて、学術的に要塞の強度計算をしただけですからね」

　話を聞いていたのか、わざわざフィーン先生がそんなことを言いに来る。

「俺だって、関係ない！　アレンの馬鹿に騙されたんだ！」

「全員の責任だ！」

　グリズムート様が怒鳴り散らし、追い回す。逃げる三人は学生時代に戻ったかのようだった。当時はこんなアホみたいな学生生活を送っていたんだろうな。

「なんか、ひどい騒ぎになったぞ……？」

　金髪くんが呆れたようにつぶやいた。

「ええ、うやむやになったとも言うわね」

　私たちを叱るつもりが揃って叱られてる。間抜けな話であった。

「――とんでもない女だな、おまえは」

「褒めてくださってありがとう」

「俺は……寮に戻る」

「そうしなさい。私はもう少し見物していくから」

　かぶりつきの特等席である。私はプロレスのファンのように、最前線からグリズムート様の暴れっぷりを堪能する。　４月１７日、月曜日の朝。

　私はゲームの世界の中にいた。

「うーん……」

　もう着慣れてしまった無駄にセクシーなネグリジェで目を覚ます。

　これでちょうど２週間だろうか――ゲームの世界に入ってから。

　２週間経っても、私が現実の世界に戻れるような兆候はまったくなかった。やはり私はこのゲームの世界で生きることを強制されているのかもしれない。帰れるとしたら……まさかゲームの終わる２年後だろうか？

　だが、私は気にしていない。

　退屈な大学生活から離れ、大好きなゲームの世界にいる。

　こんな幸せは他にないじゃないか。

　私は起き上がり、制服に着替えて、寮を出る。



「あっ、リリーさん、おはようございます」

　食堂で可愛い子ちゃんが笑顔で挨拶してくる。

「ええ、おはよう」

　私はお姉さんぶった笑みを返す。

　彼女は本来ならこのゲームの主人公だったはずの女の子。私のせいで多少運命を狂わせてしまっているかもしれないエリアだ。

「リリーさん。実は、私、迷ってるんです」

「今朝のメニュー？」

　私たちは食堂でビュッフェの列に並んでいるところだった。

「昨日は冒険で疲れたでしょう？　疲労回復効果のある果物と豚肉料理なんかどうかしら」

「もー、違います！　今週のスケジュールですよ。どうしたらいいと思いますか？」

「そうね、冒険したばかりだから今日は丸一日休むべきだけど……学園に来てもう３週目なんだから、そろそろ自分でスケジュールを立ててみたらどうかしら」

「えっ！　リリーさんが頼りだったのに……」

「基本は教えたからわかるはずよ。でも、明日は魔術の授業を取りなさい」

　そうすればおそらく取りそびれた攻撃用のアクティブ・スキルが手に入るはずだ。

「リリーさんは今週どうするんですか？」

「私も魔術の授業は出るつもり。だけど、週末に『遠足』があるでしょう。どのステータスやスキルを伸ばすべきか迷っているのよね」

「遠足ですか」

「遠足の後には、王都に行けるわよ」

「王都！　行ってみたいです！」

「夏休み前には騎士トーナメントがある。私とあなたが戦うことになる」

「ふひゃっ！？」

　そして、夏休みには大型ダンジョンに挑戦できるし、秋には学園上げての遠征がある。さらにビッグイベントの学園祭があり、来年には魔物の大規模襲撃というクライマックスが待っている。他にも、国王への謁見と会食《レセプション》だとか、王子との模擬戦とか、高レベルダンジョン解放とか、様々だ。

「どうなるかわかりませんが、楽しみですね」

「ええ、そうね」

　彼女の言う通りだった。現実と化したこの世界の選択肢は無限大だ。私の前には楽しみが待っている。　日本人の大学生である私が、ゲーム『乙女の聖騎士～エリスランド学園青春記～』の世界にやってきてから２週間が過ぎた。

　いきなり「ゲームの世界にやってきた」などと言われても意味不明と思われるかもしれないが、そんな意味不明なことがいま実際に起きてしまっているのだから説明のしようがない。とにかく、朝起きたらお気に入りの乙女ゲーム（学園ファンタジーＲＰＧ要素強め）とまったく同じ世界にいたのである。

　この世界での私は騎士育成校「エリスランド学園」に在籍する騎士候補生だった。

　私は候補生として、ゲームの主人公エリアと一緒に授業に出たり、金髪お嬢様のマルグレーテにセクハラをしたり、名前思い出せない生意気金髪少年をぶん殴ったり、お付きの嫌みな眼鏡くんをいびったり、冒険者志望のセナくんと仲良くなったり、根暗ストーカーなレインくんのレアな笑顔をチラ見したりしたり、騎士団総長のアレン王子をスルーしたり、副総長のグリズムート様にプロポーズされたりと、充実した学園生活を送っている。

　……一部報道に誤りがあったが、ともかく、私はこの世界で元気にやっているのだ。

　ここで気になるのが、私自身のことである。ゲームの世界の中に入るところまでは理解できる。理解できないが、できるということにしよう。だが、そこまではわかるとして……

　私(・)が(・)一(・)人(・)の(・)学(・)生(・)と(・)し(・)て(・)何(・)ら(・)怪(・)し(・)ま(・)れ(・)る(・)こ(・)と(・)な(・)く(・)受(・)け(・)入(・)れ(・)ら(・)れ(・)て(・)い(・)る(・)の(・)は(・)い(・)っ(・)た(・)い(・)ど(・)う(・)い(・)う(・)こ(・)と(・)な(・)ん(・)だ(・)ろ(・)う(・)？

　この世界に来た私は最初から騎士候補生としての身分を持っていた。私の顔写真入りの学生証まで存在した――ただし、学生証に記されていた名前は、私の本名の「坂城百合佳(さかきゆりか)」ではなく、「リリー」であったのだが。

　リリーという名前にはおぼえがあった。『乙女の聖騎士』には同名のキャラクターが登場しているのだ。

　ゲームのリリーは、学内騎士競技大会(トーナメント)の直前に突如として登場し、「あなたでは私に勝てないわ」とか予言めいたことを言い放つ謎の黒髪美人である。

　実際、トーナメントでリリーと戦うと、必ずリリーが勝つ。――いわゆる強制負けイベントというやつだ。ストーリー的には、これを境に主人公(エリア)は甘さを捨てて本気で騎士を目指すというようなことになる（ちなみに完全版では、仕様変更されて、レベルさえ上げておけば勝てるようになった）。

　このイベントの後、リリーはゲームから姿を消す。あまりに影が薄いため、ユーザーから「こいつなんでいるの？」などと揶(・)揄(・)さ(・)れ(・)る(・)こ(・)と(・)す(・)ら(・)な(・)い(・)ほどである。

　おそらく……あくまで私の推測だが、リリーは主人公のライバルとして用意されたキャラなんじゃないかと思う。乙女ゲームにライバルキャラというのは意外と珍しいが（プレイヤーに鬱陶しがられるので普通出さない）、実を言うと『乙女の聖騎士』は、元々、通常のＲＰＧとして企画されていたという経緯があったりするのだ。

　開発・発売元のファストゲームス社は、これまで主にシミュレーションＲＰＧ、ダンジョンＲＰＧをコンシューマ向けにリリースしてきた中堅のソフトメーカーであり、乙女ゲームに関しては、本『乙女の聖騎士』が初である。正式タイトルが決まるまでタイトル表記が『学園ＲＰＧ（仮）』だったのを覚えている方もおられるであろう。

　邪推するに、このゲーム、開発途中までは男女両方の主人公を選択できるようなＲＰＧだったのだが、色んな事情（予算・スケジュールが足りないとか）により、主人公を女のみに絞り、ＲＰＧ要素も大幅に削って、乙女ゲームとして発売したのではないだろうか？　そう考えると、乙女ゲームであるわりに、女性キャラの数がやけに多いことにも説明がつく――単なる町の司祭さんにも美少女なＣＧが用意されてたりするんだぜ。

　リリーは、やはり私の推測であるが、開発段階で削り損ねたようなキャラである。せっかく作ったのだから、一応出しておくかというようなポジションのキャラ。出番を大きく削られ、イベントひとつのみが残されたキャラ。それがリリーさんである。

　それでは、なぜ、私がリリーになったのだろう？

　リリーと私にはいくつかの共通点がある。まず、髪が黒く長いこと。多分、リリーはヒノモト（日本を模した国）の出身なのだろう。他には……なかったな。せいぜい百合(リリー)という名前が似てるくらいか。

　だが、私はリリーなのである。

　だとしたら。

　そうなのだとしたら。

　――私(・)は(・)主(・)人(・)公(・)エ(・)リ(・)ア(・)の(・)ラ(・)イ(・)バ(・)ル(・)と(・)し(・)て(・)生(・)き(・)る(・)べ(・)き(・)な(・)の(・)だ(・)ろ(・)う(・)か(・)？

　ちょうど、一ヶ月先には、リリーの唯一の見せ場である学内騎士競技大会(トーナメント)が控えている。ここで騎士候補生たちは、一対一で戦い、だれが一番なのかを決めることになっている。たとえ、単なる模擬戦とはいえ、あの可愛いエリアを剣を斬るなどとても考えられないことである。

　本来であれば。

　本来の私であれば。

　それなのに……

　いまの私はエリアと喜んで対決する気になっている。

　リリーとして、エリアを倒す気でいる。

　「あなたでは私に勝てないわ」と予告するつもりでいる。

　ここにいる私は……本当に私なのだろうか？