痛いのは嫌なので防御力に極振りしたいと思います。「うーん……ゲームなんて殆どやったことないんだけどなぁ」
友人である白峯理沙（しろみねりさ）に押し付けられたゲームのパッケージを見て、本条楓（ほんじょうかえで）は溜息を吐く。

「理沙はいっつも私を振り回して…」
剣や杖を持った男女が数人描かれたパッケージにはNewWorld Onlineと鮮やかな文字で書かれているのが見て取れる。
ここ最近急激に売り上げを伸ばすVRMMOというジャンルのゲームで、楓はこれを動かすハードは薄く埃を被っているが持っていた。
そのハードも理沙に誘われて流されて買ってしまったものだった。

「はぁ……何か断れないんだよね……」
楓の手にはメモ。これは理沙に渡されたもので、このゲームを始めるためにやることが書かれてあった。

「あのキラキラした目を見ると…無理だなんて言えないよ…」
理沙は既に楓が始めることを信じて疑っていないのだ。始めないのは可哀想に思えて楓にはどうにも出来なかった。

「仕方ない…！設定、やりますか」
埃を払い落としてハードの電源を入れる。
別にゲームが大嫌いな訳では無いのだ。
少し付き合ってあげるくらい、いいだろう。
そう思って、楓は初期設定を開始した。

楓はNewWorld Onlineの初期設定をメモを片手に終えていく。メモのお陰で設定はスイスイと進んでいく。

「ふーっ…これでいいかな…」
そしていよいよ電脳世界へとダイブすることになる。久しぶりの感覚。目を閉じて、次に開いたときは、そこは既にゲームの世界。と言っても、まだ少し設定が残っているためいきなり町の中という訳にもいかない。

「まずは…名前かあ。うーん、カエデっていうのも本名そのままでアレだし…どうしようかな…」
楓はしばらく悩んだ末にメイプルと名前を入れて決定を押す。空中に浮かぶパネルが映し出す内容を変える。次はどうやら初期装備を決める必要があるようである。

「大剣に…片手剣…メイス…杖…うーん…あんまり動き回るの得意じゃ無いんだけどな…それに、攻撃とか受けたく無いし…じゃあやっぱり杖で魔法使いかなぁ」
そうやって幾つかある装備を見ていた楓だったが、ピンときた装備があり目を留める。

「大盾と短刀？攻撃力は低いけど…防御力はナンバーワンか…えっ！防御力を上げればダメージって無くなるの⁉︎」
説明文を読んだ楓はこれに決めたと大盾と短刀を初期装備に選ぶ。
ちなみに、防御力を上げて攻撃が無効化出来るのはほんの序盤だけで、それなら火力を上げた方がいいと、ゲーム内では評価が下されており、まあ、つまるところ不人気装備だという訳だ。
そもそも、わざわざゲーム内で攻撃を受けることを前提とした装備を使いたがる人が少ないのだ。さらに、大盾は無理でも、盾なら片手剣や、メイスが装備することが出来る。
取り回しの良さからそれを選ぶ人が圧倒的に多いのだ。

「次はステータスポイントか…これは防御力に全部っと」
俗に言う極振りである。これをすると大盾ならただでさえ低い攻撃がさらに悲しいことになる上、素早さの数値にも振っていないため現実の速度と同じになってしまう。
果たして突進してくる動物相手に勝てる女子高生が現実世界にどれだけいるのだろうか。

「あー…身長は弄れないのか…もっと背を高くしたかったのに…」
楓の身長は145センチあるかないかといったところである。細身で、可愛らしいその容姿と体躯から学校では密かに好かれているのだが、そんなことは楓の知る由もないことである。身長はコンプレックスでもあるが、現実の体と身長、体重を変えると上手くプレイ出来ないらしいから仕方ない。

「じゃあ、これでオッケーかな。よし！」
楓の体が光に包まれる。
次に目を開けた時はそこは活気あふれる城下町の広場だった。「ここは…えっと。ステータス！」
ヴォンと言う音と共に楓の前に半透明の青いパネルが浮かび上がる。

メイプル
Lv1
HP  40/40
MP  12/12

【STR  0〈＋9〉】
【VIT  100〈＋28〉】
【AGI  0】
【DEX  0】
【INT  0】

装備
       頭  【空欄】
       体  【空欄】
       右手  【初心者の短刀】
       左手  【初心者の大盾】
       足  【空欄】
       靴  【空欄】
       装飾品  【空欄】
                    【空欄】
                    【空欄】

スキル
なし


「うーん…？VITは防御力だよね？確か。あれ…これやっちゃった？」
あまりゲームをやらない楓でもステータスに0が並んでいるのはよくないことだろうと推測出来た。
今までの人生を振り返ってみても0が良かった事の方が圧倒的に少ない。
楓がステータスを一つずつ確認して気付いたのは攻撃力は武器に支えられて辛うじてあるものの、賢さはなし、俊敏さもなし、器用さもなしである。

「あはは…やっちゃったぁ…どうしよう…理沙もいないし」
うんうん唸って数分間考えてみて出た案は取り敢えず魔物と一回戦ってみるというものだった。それでどうしても駄目そうなら仕方ない。その時は作り直そうと楓は考えた。

「よし、町から出て見よう…！」
楓が町の外へ向かって歩いていて思ったことが一つあった。

「周り歩く人…速っ！？」
止まっている時には分からなかった【AGI  0】の影響が身近な所に現れていた。
しかし、そんなことにはめげずに町の外へとてくてく向かう。
目指すは初討伐だ。






町の外にも、中程では無いが人がいた。ここで戦えば誰か一人くらいは目撃者が出るだろう。

「かっこ悪いとこ見られたくないしなぁ…もうちょっと遠くに行こうっと」
楓はそのままてくてくと歩いて人のいなさそうな森までやって来た。

「よし、ここなら良いかな…モンスターさん何処からでもかかってきていいよ！」
そんな楓の声に反応したのかはわからないが尖った角を持った白兎が草むらから飛び出してきた。白兎はかなりのスピードで体当たりをしてくる。現実世界と同じ速度の楓が兎の突進を躱せるかというと答えは否である。

「ちょっ！？わっ、ごめんなさい！」
何に対し謝っているのかもよくわからないが楓は咄嗟にそう言うと構えていた大盾を変にずらしてしまい。尖った角を使った突進攻撃をお腹で受けることになった。

「痛っ…！……く、ない？」
兎はクリティカルヒットした筈の攻撃がダメージを与えていないのを見て戸惑っていた。

「おおおおっ！凄い！痛くない！流石は【VIT  128】！ふふふ…どうだ兎さん。私の腹筋は？」
楓がお腹にぐっと力を入れる。別に割れているわけでも無い。どころかぷにぷにである。
無防備にお腹を突き出すその姿勢を兎は挑発ととったのか、再度突進してくる。
楓は大盾を使わずお腹で受け止める。
何度も何度も突進を繰り返す白兎とそれをふふふと笑いながら受け止める楓。
何もしらない人が通りがかったならば、一瞬で掲示板に書き込まれそうな摩訶不思議な状況である。
そんな戦闘と呼べるかどうかも怪しい戦闘は一時間も続いた。

「ほらほらーもっと気合いを入れてー？」
白兎を煽りまくっていた楓だったがそこで頭の中に音声が流れた。

『スキル【絶対防御】を取得しました』

「ん？何それ？…ちょっと待ってね兎さん」
楓は兎が突進してきているのもお構いなしにスキルの確認をする。

スキル【絶対防御】
このスキルの所有者のVITを二倍にする。【STR】【AGI】【INT】のステータスを上げるために必要なポイントが通常の三倍になる。
取得条件
一時間の間敵から攻撃を受け続け、かつダメージを受けないこと。かつ魔法、武器によるダメージを与えないこと。

「んー？て、ことは【VIT  256】⁉︎これ、かなり凄いスキルだよ！？…兎さんと遊んでいただけなんだけどなあ…」
楓は簡単にこのスキルが取れたと思っているが、唯の大盾使いでは防御力が足りない。かといって極振りは後に詰んでしまうためしている人がいない。さらに言えば極振りをした人が白兎と一時間戯れるかというとそんなことはまず無い。
つまり、奇跡的に取れたスキルと言っても過言ではない。さらにさらに、このスキルを持っているのは現状楓だけなのである。
もっとも、そんなことは楓本人が知る筈も無い。

「よーし兎さんお待たせ……兎さん？」

「きゅ…」
白兎は突進の度に地面に打ち付けられて体を傷つけていた。そして、その頭上にはHPバーらしきものが現れており。
それはたった今、赤い表示から、ゼロになった。


パリンという音と共に白兎は光輝く粒子となって消えていった。ドロップアイテム一つも落とさず、跡形も無く無くなってしまった。

「兎さあああああああああああん！」

『レベルが2に上がりました』

「兎さあああああああああああん！」
少女の悲鳴が森に木霊していた。




「はぁ…何で勝手に死んじゃったの…もう、倒す気なんて無かったのに…」
白兎の死を嘆く楓だったが、しばらくすると立ち直ったようでレベルアップについて確認する。

「あっ！ステータスに割り振れるポイントが5増えてる！」
このポイントを振り分ければステータスの0の項目とも無事にお別れ出来る。

「うーん…でも今更防御力以外を上げてもなあ…」
一度割り振るともう元には戻せないようなので楓は慎重に考える。

「よーし…決めた！VITに振ろう！」
楓はVITに5ポイント全てを注ぎ込むとまたモンスターを見つけるため森の奥へと進んでいった。







「うええ…気持ち悪い…」
現在、楓の足首には大ムカデが絡み付いている。流石にこれを気持ち悪いと思わない人間はいないのでは無いだろうか。
楓は腰から引き抜いた短刀でザクザクとその体を刺す。このムカデは毒を持っていて噛み付いた相手にその毒を流し込むのだが、楓の体は噛まれても傷一つつかないのだから毒の入れようが無い。
さらに白兎のような可愛さも無い。
つまり、倒しても何とも思わないのだ。
ATKが低すぎるため十数回刺してやっと倒すことが出来た。

「レベルは、上がらないか…」
楓はこの時点で引き返すか迷っていた。
しかし、奥へ奥へと進むうちにこの辺りで最も強力な魔物がいる所に迷い込んできてしまっていたのだ。
そして、その魔物は不幸なことにまさに今、楓の前に現れたのだ。
煩い羽音を立てて飛んでいる大きな蜂。
それが、楓に向かってくる。

「嘘…最悪…」
楓はその有り得ないくらい大きいお尻の針に恐怖を覚えて大盾を構える。
しかし、【AGI  0】の楓が巨大蜂の素早い動きについていける筈もなく。
一瞬で背後を取られて、首筋を刺され…


無かった。
巨大蜂も困惑しているようで何度も首筋を刺そうとする。

「あはは…くすぐったいよー」
楓は余裕を取り戻していつもの調子に戻る。
巨大蜂はそれからも何度か刺そうと試みてはいたが無意味だと悟ったのか、毒液を噴射してきたのである。

「んっ……！？」
楓は皮膚が焼けるような痛みという程では無いが確かに痛みを感じた。日焼けした後のお風呂くらいの痛みである。
ステータスをチェックするとHPが1だけ減っていた。つまり、あと三十九回毒液を受ければ楓は死んでしまう。

「………戦略的撤退！」
楓が巨大蜂に背を向けて逃げ出す。しかし非常なまでのAGI差がそれをさせてくれない。
巨大蜂が次々と毒液を吹きかける。

「くぅ………」
楓のHPが残り半分を切ったその時。

『スキル【毒耐性小】を取得しました」
その音声の後で楓は全くダメージを受けなくなった。いつもの楓ならここで喜びまくるところだったが今回は違った。巨大蜂に初めてダメージを食らわせられてちょっと怒っていたのだ。

「もうだめ…」
楓がぱたりと地面に倒れて、少しでもこの場から離れようと這いずる演技をする。
そう、演技だ。
効果があったのかは分からないものの、巨大蜂はもう少しだと言わんばかりに毒液を浴びせかける。楓が次第にその動きを緩慢にさせていくとさらに止めと言わんばかりに毒液の量を増やす。

『スキル【毒耐性小】が【毒耐性中】に進化しました】』
楓はニヤリと笑う。そう、これが狙いだったのだ。現状唯一の懸念であった毒への対策もこれでバッチリである。
そして、楓は完全に動かなくなり、死んだふりをする。巨大蜂はそんな楓を摘み上げようと顔を近付ける。

「ふふっ、かかったな！巨大蜂ぃ！」
くるりと体を仰向けにさせて手にした短刀でパッカリと開いた口元を突き刺す。装甲の無い口部分から突き込まれた刃はゴリゴリと音を立てつつ頭部を貫通した。
楓はさらにそれをグリグリと左右に動かしていく。巨大蜂の頭の上に表示されるHPゲージが着実に削れていく。
巨大蜂が怒り狂ってその針を突き立てるもダメージには繋がらない。
そしてついに巨大蜂はピクピクと震えた後、光となって消えていった。
そしてその場にぽとっと銀色の指輪がドロップした。


「ふふふ…私の勝ちだね！」

『スキル【大物喰（ジャイアントキリング）らい】を取得しました。レベルが8に上がりました』
楓は指輪を拾い上げると、今回手に入れたスキルと指輪を確認する。

フォレストクインビーの指輪【レア】
【VIT  ＋6】
自動回復：10分で最大HPの一割回復。

「おおおお！これは凄い。HP回復！レアってことは運が良かったのかな？」
MPが初期値な上、魔法を一つも取得していない楓にとってHP回復は貴重である。さらについでに付いている【VIT  ＋6】が地味に大きいのだ。【絶対防御】持ちの楓にとってそれはVIT＋12ということだからである。
それを最初から着けていたグローブを外して付ける。グローブは装備品では無い唯のオシャレアイテムなので指輪の上から着け直す。

「貴重なアイテムやスキルは人に言ったり見せたりしないようにメモに書いてあったもんね」
理沙がPK（プレイヤーキル）対策に書いてくれていたのだ。といっても、今の楓をPK出来るプレイヤーなどそうホイホイ現れないだろうが。

「後はスキルっと…」

【毒耐性中】
強力な毒を無効化する。
取得条件
強力な毒を四十回受けること。

「そんなに強力って感じじゃ無かったけどなあ…もしかしてVITって毒のダメージも減らしてくれてたのかな…」
実際その通りである。本来食らうダメージを軽減し抑えることが出来ていたのだ。
といっても毒という攻撃の性質上耐性無しでは1ダメージは受けてしまうのだ。

「じゃあ次！」

【大物喰（ジャイアントキリング）らい】
HP、MP以外のステータスのうち四つ以上が戦闘相手よりも低い値の時にHP、MP以外のステータスが二倍になる。
取得条件
HP、MP以外のステータスのうち、四つ以上が戦闘相手であるモンスターの半分以下のプレイヤーが、単独で対象のモンスターを討伐すること。

「私のステータスは0が四つだから…あれ？じゃあ戦闘する時は殆どの場合ずっと二倍がかかるってこと？てことは…VITは全部で四倍だ！」
楓が言った通り楓のステータスは0ばかりなので効果はVIT二倍といったところだろう。
さらにレベルが上がってまたステータスポイントが手に入っている。

「あれ？15しかステータスポイントが貰えてない……二の倍数の時しか貰えないのかな」
楓は今度は迷いなくVITに全て突っ込んだ。
【大物喰（ジャイアントキリング）らい】のことを考えても、これが最善だろう。
現在の楓のVITの実数値はなんと616である。

「んー…なんだか疲れちゃった。今日はもう終わりにしよっと。思ったよりはまっちゃった」
楓は森を抜けて町へと戻るとログアウトして現実世界へと帰って行った。「よーし！今日も張り切っていこう！」
楓は昨日に引き続いてNewWorld Onlineにログインしていた。

「今日も森に行ってみようっと！新しいスキルも欲しいし」
楓はレベル上げに熱を入れるようなタイプでは無かったが、それでも新しいスキルが手に入った時のワクワクする感覚には惹かれるものがあった。空っぽの本棚を本で埋めていくような、一種の楽しみがあった。

「なるべくVITが上がるようなスキルを身につけないとねっ！」
そして楓は相変わらずの鈍足で、てくてく町の外へ向かった。






「どんなことを試してみようかなぁ…」
そう考えて最初に思いついたのは気配察知である。敵の気配をあらかじめ察知できればこれ程便利なことはない筈である。

「よーし！頑張るぞー！」
楓は大盾を地面に置いて、目を閉じて辺りの気配を探る。
実はこの方法。
思いっきり間違っているのである。
本当の方法は攻略掲示板に書いてあって、姿の見えない敵に弓矢や投石などでさもいることが分かっているかのように攻撃を当てる。
というシステムの穴を突いているかのように見えるやり方なのだ。そもそも楓がこの方法で取得出来てしまえば、楓は気配察知が現実世界でも出来てしまうだろう。
楓がそんな超人ということは無かった。
そんなことは知らない楓は目を閉じてひたすら集中した。
そうすること何と、三時間。
謎の根気を発揮した楓の耳についにシステムからのメッセージが届いた。

『スキル【瞑想】を取得しました』

「あれ、【瞑想】？気配察知じゃないんだ…そっか、残念…」
そうやって立ち上がろうとするが体が重いことに気付く。両目を開けて、自分の体を確認するとムカデや芋虫などの雑魚からちょっと強そうな狼まで、無抵抗な楓の体に攻撃しようとまとわりついていたのだ。

「きゃああああああああああああっ！？」
悲鳴と共に体を短刀でザックザック刺してムカデや狼を倒していく、【STR  9】の楓には何とも辛い。中々敵が倒れてくれないのだ。しかし、非力すぎて楓自身の体を傷つけることは出来ないため安心して自分に刃を突き立てることが出来た。
しかし、楓の悲鳴に釣られたのか続々と奥からモンスターが這い出してくるのだ。

『スキル【挑発】を取得しました』
新たなスキルは嬉しいことだったが今はこの窮地を脱する方が先だった。
そして。

『レベルが11に上がりました』

「ふー…厳しい勝負だったね…さてと、スキルの確認をしよっと！」

【瞑想】
使用すると、十秒で最大HPの1%HPを回復する。効果持続時間は十分。消費MPなし。
【瞑想】時にはあらゆる攻撃行動を取れなくなる。
取得条件
あらゆる苦痛にも集中を切らさず三時間瞑想すること。

「瞑想してた訳じゃ無いんだけどなぁ…まあ強力なスキルは大歓迎だよ！」
続いて挑発も確認する。

【挑発】
モンスターの注意を一点に引き寄せる。
取得条件
十体以上のモンスターの注意を一度で奪うこと。

「これも、レベル上げの時によさそうかな」
本来はパーティーを組んで高防御力の人が使い攻撃を一手に引き受けるという、パーティー向けの技なのだが、楓にはそうは映らなかったらしい。何故かというと、そのAGIの低さからレベルを上げようとモンスターを追いかけても追いつけないからである。そんな悩みを抱えているのは恐らく全プレイヤー中楓一人だろう。
ともかくこれで、自由にレベル上げが出来るようになったのである。

「あとはステータスポイントをVITに…ん？ステータスポイントが10もある！」
そう、十の倍数の時はステータスポイントがいつもの二倍貰えるのだ。これは当然の仕様なのだが楓にとっては思わぬ拾い物をしたようで何だか嬉しかった。

メイプル
Lv11
HP  40/40
MP  12/12

【STR  0〈＋9〉】
【VIT  130〈＋34〉】
【AGI  0】
【DEX  0】
【INT  0】

装備
       頭  【空欄】
       体  【空欄】
       右手  【初心者の短刀】
       左手  【初心者の大盾】
       足  【空欄】
       靴  【空欄】
       装飾品 【フォレストクインビーの指輪】
                    【空欄】
                    【空欄】

スキル
【絶対防御】【大物喰（ジャイアントキリング）らい】【毒耐性中】【瞑想】【挑発】

楓は最後にステータスを確認すると満足気に頷いてログアウトした。
その頃ネットのとある掲示板では。

【NWO】やばい大盾使い見つけた

１名前：名無しの大剣使い
やばい


２名前：名無しの槍使い
kwsk


３名前：名無しの魔法使い
どうやばいの


４名前：名無しの大剣使い
何か西の森で大ムカデとキャタピラー数十匹に取り囲まれながら佇んでた。

５名前：名無しの槍使い
は？あり得なくね
普通死ぬだろwいくら大盾装備でも


６名前：名無しの弓使い
＞１
強力な装備だったとか？そこんとこどうなん


７名前：名無しの大剣使い
見た感じは初期装備だった
思い出すだけでも気持ち悪くなるわ
何で芋虫とムカデの中で平然としてられるんですかね

８名前：名無しの魔法使い
その状況で死なないのはダメージを無効化してる？としか…


９名前：名無しの槍使い
そんなこと出来るか？


１０名前：名無しの弓使い
確かβテストの時の検証で防御を極振りにしても白兎の攻撃を耐えられるだけだったはず


１１名前：名無しの槍使い
ゴミじゃねぇか


１２名前：名無しの大盾使い
俺多分そいつ知ってるわ


１３名前：名無しの大剣使い
kwsk はよ

１４名前：名無しの大盾使い
プレイヤーネームは知らんが身長150無いくらいの美少女
歩く速度からしてAGIはほぼゼロ
因みに俺がそいつと同じことしたら一瞬で溶けますはい

１５名前：名無しの魔法使い
やっぱ極振りか？まあ、でも隠しスキルでも見つけたとかかも知れん


１６名前：名無しの槍使い
あーそれっぽいなって言うか女かそれも美少女か


１７名前：名無しの弓使い
ほうそこに目をつけましたか
俺もだ


１８名前：名無しの大剣使い
んーまた追々情報集めるしか無いか
トッププレイヤーになるのなら自然と名前も上がってくるだろ


１９名前：名無しの大盾使い
また何か見かけたら書き込むわ


２０名前：名無しの魔法使い
情報提供感謝します！（敬礼）



こうして、楓の知らない所で少しだけ話題になっていた楓だった。



「今日も来ちゃったなぁ…」
これで三日連続ログインである。理沙に付き合うなとと言って始めたもののどっぷりとはまってしまった。
新しいスキルが手に入った時の達成感と防御力を上げる達成感が病み付きになってついついハードに電源を入れてしまうのだ。
当の理沙はというと勉強するように親に言われてプレイ出来ないとのことだった。

「ふふふー…私一人で楽しんじゃうもんね」
そうやって今日も歩き出そうとした楓だったが周りを見渡してふとあることを思った。

「私…まだ初期装備のままだ！」
装飾の一切施されていない盾に弱々しい短刀
である。周りの人を見ると上級プレイヤーらしき人もチラホラいて、そういう人は装飾のついた格好良い装備を身にまとっている。
しばらくそういう人をキョロキョロと見渡していると、少し離れた所に格好良い大盾を装備している男性を見つけた。
楓はとてとてとその男性に近づくと声をかける。

「あのーそういう格好良い盾は何処で手に入れれば良いんですか？」

「ん？え？お、俺？」
男性は急に話しかけられて驚いているようだった。

「はい！その大盾格好良いですよね！」

「あ、ああ。それはどうも…これは、オーダーメイドだよ。生産職の人にお金を払って作って貰うんだよ」

「むむむ…成る程…」

「そうだな…紹介してあげようか？同じ大盾装備のよしみでね」

「っ！ぜひお願いします！」

「それじゃあついてきて」
これが詐欺である可能性も確かに存在するのだが、楓は既に大盾のことしか考えていなかったためそんな考えにはこれっぽっちも至らなかった。
楓にとって幸運だったのはこの男性が本当に唯の親切な男性だったことだろう。
というのも。

「マジか…まさか話しかけてくるとは……後で掲示板に書こう」
そう、この男性はとある掲示板の名無しの大盾使いだったのだ。






しばらく歩いた所で一軒の店に入る。
中には女の人が一人カウンター越しに作業をしていた。

「あら、いらっしゃいクロム。どうしたの？まだ盾のメンテには早いはずだけど？」

「ああ、ちょっと大盾装備の新入りを見つけてな…衝動的に連れてきた」
そう言ったクロムの後ろから、楓が姿を見せる。

「あら、可愛い子ね……クロム、衝動的にこの子を連れて来たの？通報した方がいいかしら？」
そう言って、店主の女性が青いパネルを空中に浮かべる。

「ち、ちょっと待てよ！それは、何ていうか言葉の綾だって！」

「ふふっ…分かってるわよ。冗談冗談」

「はー…心臓に悪いから止めてくれ」
クロムはそう言ってホッと息を吐く。

「あなたも怪しい人にそんなに簡単についていっちゃ駄目よ？」

「あぅ…分かりました」

「俺は怪しくねーよっ！？」

「ふふっ、まあ、お話はこれくらいにして、それで本題は？」

「この子が格好良い大盾が欲しいっていうから顔見せだけでもさせておこうと思ってな」

「成る程ね。私の名前はイズ。見ての通り生産職で、その中でも鍛冶を専門にしてるわ。調合とかも出来るけどね」

「へぇー…凄いんですね！あ、えっと私はメイプルって言います！」
ゲームの中で初めての交流だったので緊張したものの楓は無事噛まずに名前を伝えることが出来た。

「メイプルちゃんね。大盾を選んだのは何でかしら？」

「えっと…あの痛いのは嫌だったので、防御力を上げようと思ったんです」

「んー…成る程成る程。じゃあVIT特化装備が良さそうね…でも……予算、ないでしょ」
楓は予算を確認する。まだ何も買っていなかったため所持金は初期値の3000Gである。

「さ、三千ゴールドで足りますか？」
楓は駄目元で聞いてみる。

「ふふっ…それじゃあ足りないわね。最低でも百万ゴールドくらいはいるわ」
今の楓には目の眩むような金額である。

「うぐぐ……しばらくオシャレはお預けだなぁ」

「他にはダンジョンに潜るなんてのもあるわよ？ダンジョンにはお宝がいっぱいあるの。お金を貯めるのも兼ねて、一度行ってみたら？まあ、強力な大盾があるかは分からないけどね」
それからクロムとイズにフレンド登録して貰って何時でも連絡が取れるようになった。
親切な二人にぺこりと頭を下げて店を出る。
楓は取り敢えず現状の目標をお金を貯めることとダンジョンへと向かうことの二つに決めた。

「格好良い装備が欲しいよぉ！」









２４１名前：名無しの大盾使い
大盾の少女に遭遇したというかフレンド登録したw


２４２名前：名無しの槍使い
は？


２４３名前：名無しの弓使い
どうやって？


２４４名前：名無しの大盾使い
ログインしてきた時にめっちゃキョロキョロしてて一瞬目が合ったと思ったら走ってきて話しかけられたw


２４５名前：名無しの大剣使い
大盾少女コミュ力たけーなおい


２４６名前：名無しの魔法使い
＞２４４
んでその後は？


２４７名前：名無しの大盾使い
格好良い大盾って言われて
俺が生産職の人紹介するからついてこいっていったら後ろついてきた
AGI低すぎて俺についてくるのもしんどそうだったな途中何度か止まってあげたし


２４８名前：名無しの槍使い
＞２４７
お前のAGIいくつよ


２４９名前：名無しの大盾使い
まあ待て今まとめる
いくぞ

名前はメイプル
パーティーは組んでいない
大盾を選んだ理由は攻撃を受けて痛いのは嫌だから防御力を上げたかったとのこと
超素直で活発系少女

総評
めっちゃ良い子

あー見守ってあげてー
後お前らとはメイプルちゃんに関する情報を交換していきたいと思ってるから俺の情報晒すわ
取り敢えず俺はクロムって名前でやってる
んでAGIは20な
お前らとはフレンド登録しときてーから明日これる奴は22時頃に広場の噴水前に来てくれると嬉しい。


２５０名前：名無しの槍使い
情報サンクスっていうかお前クロムかよ！
バリッバリのトッププレイヤーじゃねーか！


２５１名前：名無しの魔法使い
有名人過ぎてビビったわw


２５２名前：名無しの弓使い
よっしゃその時間行けるわw
つーかAGI20に置いていかれるとかメイプルちゃん本当にVIT極振りかもしれん


２５３名前：名無しの大剣使い
じゃあこれからもメイプルちゃんを暖かく見守っていく方向でいいかなー？


２５４名前：名無しの槍使い
いいともー！


２５５名前：名無しの弓使い
いいともー！


２５６名前：名無しの魔法使い
いいともー！


２５７名前：名無しの大盾使い
いいともー！



もちろんこの掲示板のことを楓が知るはずもないのであった。





「ダンジョン探索かあ〜私もやっと冒険に出るって感じだね！」
なけなしの三千ゴールドをはたいて念のためにとポーションを買う。
HPはたったの40なので最下級のポーションでも十分に間に合う。
それに巨大蜂の指輪に加えて【瞑想】もあるのだ。
準備を整えてダンジョンへと向かう。目指すは情報掲示板に書いてあった【毒竜の迷宮】だ。

「【毒耐性中】があるから大丈夫！」
いざダンジョンへと意気込んで町から飛び出した。








森とは逆方向へとてくてく歩く。ここがゲームの外で楓が大盾と短刀を持っていなければ遠足に行く小学生にしか見えない。
道中で何度かモンスターに襲われたがノーダメージのため倒すことも無くスルーする。
この辺のモンスターは森のモンスターよりも頭がいいようで攻撃が通らないと理解すると去っていった。
目撃者が誰もいなかったため楓の異常な防御力が露見することは無かった。
楓がそうして歩いていくと次第に周りの木々が枯れて風景が寂れていくのに気が付いた。
地面にはぽこぽこと音を立てる沼が幾つも発見できた。
そうして歩くことさらに十分。
地面が一部隆起してぽっかりと口を開けているのが見えた。

「あれがそうかな？」
楓が中へと入っていく中は思っていたよりも高い天井で大盾もちゃんと構えることが出来た。
奥へと進んでいくと毒々しい色のスライムや蜥蜴が壁や地面を這って突撃してくる。

「えいっ！やっ！」
スライムに刃を突き立てるがその半透明の体の中を漂うように動き回る核を捉えることが出来ずダメージに繋がらない。しかし、スライムの体当たりもまた、ダメージに繋がらない。

「むぅ……かくなる上は。喰らえ！大盾プレーース！」
大盾ごと前に倒れこんでスライムの体全体を押し潰す。スキルでも何でもないため威力など期待出来ず、敵地で倒れ込むという隙だらけの攻撃である。
しかし、攻撃も毒液も全てノーダメージで受け切れる楓にとっては関係のないことであった。
盾攻撃はダメージなど殆どないがスライムの核を潰すのには十分だった様だ。

「よーし！もっと奥へ行こーっ！」
スライムの対処法も分かったことで楓はずんずん奥へと進む。因みに楓は蜥蜴を倒すのは諦めた。AGIが足りず攻撃する前にスルスルと逃げられて当たらなかったからである。
もう何度目だろうか、盾を持って地面に倒れ込む。その時。

『スキル【シールドアタック】を取得しました』
楓は早速そのスキルの説明を読む。名前から大体の内容は掴めていたが念のためだ。

【シールドアタック】
盾で攻撃する。威力はSTR依存。ノックバック効果小。
取得条件
盾での攻撃でモンスターに十五回止めを刺すこと。

「あんまり使えないかな…でもノックバックは強そう！」
奥へ奥へと進む中、紫色の見るからに毒っぽい霧を噴射する花があったり、毒を吐き出す
魚が毒沼を泳いでいたりした。
それを掻い潜ってついに辿り着いた最深部。
目の前には楓の背丈の三倍はある大きな扉。
両開きのその扉を力を込めて開ける。
ギギギと油の切れた嫌な音を発しながら扉が開ききり中の部屋の全貌が明らかになる。
あっちこっちに毒沼があり、薄く紫がかった気体で満たされている。
楓がその部屋に恐る恐る入ったと同時。
後ろの扉が勢いよく閉まった。

「ひゃん！？」
その短い悲鳴をかき消す様に毒沼から所々体の溶けた竜が姿を現した。

「こ、これが毒竜！？」
楓の動揺もお構い無しに吹き付けられた濃い紫のブレス。
楓自身はほぼ無傷だったが、その装備はそうはいかなかった。

「お、大盾と短刀が……」
腐食しボロボロと崩れ落ちていくそれらはもう装備としての役割を持たないだろう。幸いにもグローブの下に着けていた指輪だけは無事だった。
そしてこの瞬間。
楓のVITは大盾の【VIT  28】を【絶対防御】と【大物喰（ジャイアントキリング）らい】の効果で四倍した値分。つまり112下がる。
それによって、毒竜が吐き出すブレスのダメージがさらに通る様になる。
一発受ける度に3ダメージ。楓の体力は一発目のブレスで1減っている。
つまりこのままではあと十三発で確殺されてしまう。

「ふぅ……集中！【瞑想】！」
楓は目を閉じて集中力を高める。
今回はダメージで体に痛みが走る中での【瞑想】になる。【瞑想】は集中力を高め続けなければその効果を成さないのだ。
リングと【瞑想】そしてなけなしのお金で買い込んだポーション。全て使って、狙うはさらに上の【毒耐性】それが唯一の勝機。
【瞑想】をしている間は痛みも、恐怖も薄れていく。まるで楓の体が溶けていくかの様に何も感じなくなっていくのだ。
そうやって耐え続け、HPが残り二割を切った辺りでポーションを飲む。
これを繰り返す。
回復量は追いついていない。ポーションが無くなるか、耐性を手にするか。
どっちが早いかだ。



暫く耐えると頭の中に声が響く。

『スキル【毒耐性中】が【毒耐性大】に進化しました』
念願のその声に、しかし楓は喜べなかった。
未だ皮膚を焼く痛みは残っている。
まだ耐性が足りないのだ。
これ以上成長するかも分からない耐性スキルだが、楓はそれに賭けるしかなかった。










最後のポーションも空き瓶となった頃。

「はは……やった……」
楓の頭の中に響き渡ったのは【毒無効】というスキルの取得通知だった。
今なら降り注ぐブレスすら心地いい。
しかし、休んでばかりいられないのだ。体力の回復と共に楓は考える。

そう。武器を壊されてしまった今。どうやってこの竜を倒せばいいのだろうかということだ。竜の攻撃はノーダメージ。楓の攻撃もノーダメージだ。
埒があかない。
しかも、死ぬか倒すかしなければこの部屋から出られないのだ。これは開発者すら予想していなかった事態だろう。

「うぐぐ…まあ、色々試してみよう！明日も休みだしね！」
そう、幸いなことに明日はまだ学校は休みなのだ。じっくり時間をかけることが出来る。
あーでもないこーでもないと色々と考えて試した楓はついにとある行動に出た。

「竜のお肉、ボロボロで柔らかそうだし…【毒無効】なら食べられるかも！」
毒のブレスを浴びながら毒竜の体へと近づいていく。
そして。楓は両手を合わせて。

「……いただきます」
その背中に齧りついた。「うっ……あんまり美味しくない」
楓が顔を歪める。
しばらく観察していて分かったことは齧り取った部分は再生されることがないということだ。しかし、削るだけでは剥がれ落ちた肉がどういう原理か逆再生のように元の場所へと戻ってしまう。

「やっぱり食べないとダメかぁ…」
毒竜の肉は僅かに苦味があって楓の苦手なピーマンを思い起こさせるのだ。
それでも、食べなければこの部屋から出れないのだから鼻をつまんで涙目になりながら食べる。楓にとっての味方はこのゲーム内には満腹というものがないことである。味は感じてもお腹は満たされないのだ。

「もぐもぐ…あっ毒竜さん…ブレスかけてくれてありがとう。むぐむぐ…辛味があってピーマンっぽさが消えて助かるよぉ…」
そうやって胴体部分を食べ進めていく。そうして五時間程食べ続けた結果。胴体部分が骨だけになった。次は尻尾、と楓が尻尾の方に滑り降りようとした時、毒竜の骨がボロボロと崩れ落ちて、毒竜自体も動かなくなった。
それと共に毒竜の後ろに光輝く魔法陣と大きな宝箱が現れた。

『スキル【毒竜喰（ヒドライーター）らい】を取得しました。これにより【毒無効】が【毒竜（ヒドラ）】に進化しました』

『レベルが18に上がりました』
楓はまずはステータスポイント20をいつものようにVITに振った。
これでVITの基礎値は150である。

「よし…また守りが堅くなった！」
続けてスキルを確認する。楓もまさか【毒竜喰（ヒドライーター）らい】などというスキルがあるとは思わなかった。

【毒竜喰（ヒドライーター）らい】
毒、麻痺を無効化する。
取得条件
毒竜をHPドレインで倒すこと。

どうやら食べるのはHPドレインという扱いらしい。こんなことをするプレイヤーが楓以外に入るのかはかなり怪しい所だ。
確かにHPは微量には回復していた。
正規の取り方では無いだろうことは明白だった。むしろ正規の取り方の方がよっぽど難易度が低いだろう。だれが好き好んで毒竜の腐肉を食べるというのか。

【毒竜（ヒドラ）】
毒竜の力を意のままに扱うことが出来る。
MPを消費して毒魔法を行使出来る。
取得条件
毒無効を取得した上で毒竜をHPドレインによって倒すこと。

これを見た楓は戦慄した。

「は、初めての私のまともな攻撃手段だ！しかも毒だなんて相性ぴったり！」
当ててしまえば後は耐えているだけでいい、楓のVITを最大限に活かせる。

「でも、MPが問題だなぁ…でもVITに振りたいしなぁ…」
うんうん唸っていた楓だったが、宝箱の存在を思い出して思考を中断する。
かなり大きい。横は三メートル、縦は一メートル、高さは二メートルほどの長方形だ。
初めての宝箱に楓はゴクリと唾を飲み込む。緊張と興奮で鼓動が高鳴る。
ゆっくりと蓋を持ち上げて中身を確認する。

「おおおおおおおおおおおおおおっ！」
楓が興奮のあまり大声で叫ぶ。
中に入っていたのは黒を基調として所々に鮮やかな赤の装飾が施された大盾。
重厚な輝きを放ち、薔薇のレリーフが目立ち過ぎずそれでいてしっかりとした存在感を持つ様に彫られたいかにも先程の大盾に合いそうな鎧。
そして、美しく輝くガーネットが埋められている鞘を持つ落ち着きのある漆黒の短刀。

「もうっ…さいっこう！格好良い！」
それらを手に取り一つずつ説明を見ていく。

【ユニークシリーズ】
単独でかつボスを初回戦闘で撃破しダンジョンを攻略した者に贈られる攻略者だけの為の唯一無二の装備。
一ダンジョンに一つきり。
取得した者はこの装備を譲渡出来ない。

『闇夜ノ写（うつし）』
【VIT  ＋20】
【破壊成長】
スキルスロット空欄

『黒薔薇ノ鎧』
【VIT  ＋25】
【破壊成長】
スキルスロット空欄

『新月』
【VIT  ＋15】
【破壊成長】
スキルスロット空欄

まさに楓専用装備。短刀までもがVIT強化という、他の人が使ってもその強力さを十分に発揮出来ない装備である。

「スキルスロットと【破壊成長】は戻ってから見ようっと！」
楓は三つの装備を大事にインベントリに仕舞い込むと魔方陣の光に包まれてダンジョンからいつもの町へと転送された。





楓は戻るなりそそくさとその場を退散して残った僅かなお金で一日だけ、宿を一部屋借りた。
このゲーム内でも睡眠をとることは出来るため宿という設備があるのだが、今回の楓の目的は泊まることなどではなかった。

「まずは確認かな」

【破壊成長】
この装備は壊れれば壊れるだけより強力になって元の形状に戻る。修復は瞬時に行われるため破損時の数値上の影響は無い。

スキルスロット
自分の持っているスキルを捨てて武器に付与することが出来る。こうして付与したスキルは二度と取り戻すことが出来ない。
付与したスキルは一日に五回だけMP消費0で発動出来る。
それ以降は通常通りMPを必要とする。
スロットは15レベル毎に一つ解放される。

「ふふっ…格好良くて！強い！」
スロットが追加されることを確認出来た楓は迷うことなく短刀『新月』に【毒竜（ヒドラ）】を付与する。これで懸念だったMP問題も解消である。

「そして、お待ちかねの〜装備！」
楓が全ての装備を身に付けて鏡でその姿を確認する。

「おおおおおおお！格好良いよ私！」
それから一時間程その装備に慣れる意味も含めて鏡の前でポーズをとり続けた。

「ふふふ…そして、いざ外出！」
勝負服を着て外へ出る様なものなのでかなり緊張している楓だった。
案の定、圧倒的存在感を放つその装備に注目している人が沢山いた。
もう夜も遅くなってきているが、もう一度狩りに行ってみようと町の外へ足を向けた。漆黒の装備に身を包んで、噴水の縁に腰掛けて楓は悩んでいた。
中々レベルが上げられないのだ。
現在の楓のレベルは18で、現在最高レベルは48らしい。楓は最初はこのゲームに全く興味が無かったため参戦が遅れたのだ。このままではレベル格差は開く一方である。
では、何故楓がレベルを上げられないのかというとAGIが足りないためレベルを上げられる程強力な敵がいる場所に気軽に行けない為である。

「うーん…」
情報掲示板とにらめっこして有用なスキルを手に入れられないか考える。
今までで一番真面目に考えている理由は昨日運営から届いたイベント通知のせいである。
そう、あと一週間すればイベントが始まってしまうのだ。イベント内容はポイント制のバトルロワイヤル。参加者全員が、他のプレイヤーを倒した数と死亡回数で争いあうのだ。
他にも与ダメージや被ダメージによってもポイントが入るらしい。
そして上位十名には限定の記念品が贈られるのだ。

「限定と言われると欲しくなっちゃう………っ！」
楓は地雷と分かっている商品でも期間限定と書いてあると買ってしまうタイプの人間だった。
だからこそ、このレベル差を覆す戦法を考えているのだ。

「うー……取り敢えずこれで行こう！」
楓は掲示板との睨めっこを止めると北へ向かって歩き出した。



そう、楓は知らなかったのだ。



自分の防御力がいかに異常なのか。





「明日は休みだし…泊まり込みでスキルを発掘してみせる！」
楓のインベントリには寝袋が入っている。素材を売ってちまちまと貯めたお金でやっと買うことが出来たのだ。
装備は豪華だが、金欠なのである。
そして、やって来たのは北の森。
ここで泊まり込みで狙う獲物のうち一匹は爆発テントウという自爆攻撃をしてくるテントウムシである。
そして、もう一種類は様々なゲームでお馴染みの、ゴブリンだ。

「よし…【挑発】！」
楓の身体から光が円形に放射されてモンスターが寄ってくる。楓はその内のゴブリンだけを相手取る。ゴブリンの数は五体。その他のモンスターは攻撃されようがノーダメージなので放置する。
ゴブリンはその粗悪な剣で楓に斬りかかってくる。しかし、いくら楓が【AGI  0】とはいえ、正面から斬りかかってくるだけの相手の攻撃を自分より大きい盾で防げないなどということはない。
ガッチリと受け止め、弾く。地味だがこれを繰り返すのだ。ゴブリンは五体。効率は五倍だ。

『スキル【大盾の心得Ⅰ】を取得しました』
これは情報掲示板に書いてあった通りの基本的なスキルなため、楓も予習済みだ。
大盾を装備している時に敵からのダメージを1%カットしてくれる。VITを上げるのでは無くダメージ軽減スキルを片っ端から身につけることで防御力を上げるつもりなのだ。

「【挑発】！」
さらにゴブリンを増員して十体に叩いて貰うことで、さらに効率を上げる。
【大盾の心得Ⅰ】は数時間の内に【大盾の心得Ⅳ】まで成長し、ダメージを4%カットしてくれるようになった。
さらに【体捌き】と【攻撃逸らし】のスキルも手に入れた。効果は共に被ダメージ1%カットだ。

「これくらいでいいかな」
そうして今も頑張ってくれているゴブリンを【シールドアタック】で叩き潰す。

『スキル【極悪非道】を取得しました』
ここで、楓の予期していなかったスキルが手に入ってしまった。
楓のプレイスタイルが他のプレイヤーとは全く違い、耐えて耐えて時間を使うものなので他のプレイヤーがそう簡単には発現しないようなスキルばかり手に入ってしまうのだ。

【極悪非道】
相手の攻撃をわざと受ける度に【VIT  ＋1】
ただし効果はスキル発動から一日の間。
上限は【VIT  ＋25】
取得条件
倒すことの出来る相手の攻撃をわざと受け続ける時間が一定値を超えること。
かつ、それまでに一度もデスペナルティを受けていないこと。

「嬉しい誤算きたっ！」
小躍りしそうになるのを抑えて、楓は森の奥へ進む。
そう、今回楓はこのゲームを始めてから初めて。



未発見スキルを見つけ出しにいくのだ。




爆発テントウはその名の通り爆発するテントウムシでサイズは普通のテントウムシの二倍くらいだろうか。経験値もまずく、森の奥のため入るのが手間で、さらにサイズのせいで回避し辛く受けるダメージも大きい。故に狩場として使われることも無くここは楓が独占出来た。
楓はその生息地までくると【挑発】を使いテントウムシを呼び寄せる。殆ど狩られていない為か大量に飛んできたテントウムシに対し楓は新月の刀身を鞘からほんの少しだけ出した。

「【パラライズシャウト】」
シャウトと言うには静かな、しかし確かなキンッと言う音が響く。
新月に付与したスキルは元は毒竜のものなので技名は竜のものが殆どである。
つまり音を響かせれば良いわけだから楓は鞘に収める時の高いキンッという音をトリガーにしている。
理由は格好良いからである。
テントウムシがバラバラと地面に落ちていくのを満足気に見つめる楓。
そして、楓はしゃがみ込み、目を瞑ると。





テントウムシを片っ端から食べ始めた。

「あっ…あのパチパチ弾けるお菓子みたいな感じ！目を閉じればどってことないね。っていうか、もう毒竜食べてるし、今更これくらい……」
楓も何の考えも無しにこんなことをしている訳では無い。
楓の考えが正しかったことはテントウムシを五十匹程食べた時に証明された。

『スキル【悪食】を取得しました』

『スキル【爆弾喰（ボムイーター）らい】を取得しました』

「じゃあ…もう食べなくてもいいね」
楓は新しく手に入れたスキルを確認する。

【悪食】
あらゆる者を飲み込み糧に変える力。
魔法さえ喰い荒らし自分のMPに変換することが出来る。容量オーバーの魔力は魔力結晶として体内に蓄えられる。
取得条件
 致死性の劇物を一定量経口摂取すること。


【爆弾喰（ボムイーター）らい】
爆発系ダメージを50%カットする。
取得条件
爆弾テントウをHPドレインで倒すこと。

「いいスキルだっ！はぁ〜頑張って食べた甲斐があったよ〜」
楓は【悪食】を『闇夜ノ写』に付与する。
【悪食】は常時発動なので回数制限には関係が無い。さらにこれで魔法攻撃と直接受け止めた相手の武器を食べてしまうことで完全無力化が出来るのだ。

「そして魔力結晶に変えて『新月』で大魔法を撃つ！ふへへ…格好良い…」
バッ、と新月を抜き放ち前に突き出してポーズを取る。イメージトレーニングは完璧過ぎる程に完璧だ。

「本当は爆発系の魔法を探しに来たけど…結果オーライだね！」
後はレベルを期間ギリギリまで上げるだけである。

果たして楓の初イベントはどうなるのだろうか。
最後のステータスチェックの為に青色のパネルを出す。

メイプル
Lv20
HP 40/40
MP 12/12

【STR 0】
【VIT 160〈＋66〉】
【AGI 0】
【DEX 0】
【INT 0】

装備
頭 【空欄】
体 【黒薔薇ノ鎧】
右手 【新月：毒竜（ヒドラ）】
左手【闇夜ノ写：悪食】
足 【黒薔薇ノ鎧】
靴 【黒薔薇ノ鎧】
装飾品 【フォレストクインビーの指輪】
【空欄】
【空欄】

スキル
【絶対防御】【大物喰（ジャイアントキリング）らい】【毒竜喰（ヒドライーター）らい】【爆弾喰（ボムイーター）らい】【瞑想】【挑発】【極悪非道】【大盾の心得Ⅳ】【体捌き】【攻撃逸らし】【シールドアタック】

「よし！準備万端。ダメージ受けないといいなぁ…」
ダメージを受けた回数が少な過ぎてまだダメージを受ける感覚に慣れていないのだ。
それに、対人戦は初めてのことである。緊張してしまうのも無理は無いだろう。
暫く最初の広場で待っていると参加者が続々と集まってきた。
さらに空中には巨大スクリーンが浮かんでいる。あれで面白いプレイヤーを中継するのである。それは、生産職の人や参加しなかった人が主に見ることになる。

「それでは、第一回イベント！バトルロワイヤルを開始します！」
あっちこっちからうおおおおおといった怒号が響く。楓も少し恥ずかしそうにしながら手を突き上げて叫んでおいた。
そこで大音量でアナウンスが流れる。

「それでは、もう一度改めてルールを説明します！制限時間は三時間。ステージは新たに作られたイベント専用マップです！
倒したプレイヤーの数と倒された回数、それに被ダメージと与ダメージ。この四つの項目からポイントを算出し、順位を出します！さらに上位十名には記念品が贈られます！頑張って下さい！」
そう言い終わるとスクリーンに転移までのカウントダウンが表示され、ゼロになった瞬間楓は光に包まれて転移した。








「ん…ここは？」
楓は眩しくなくなっていることに気付きゆっくりと目を開ける。
どうやら崩れかけた廃墟の中心の広場にいるようである。
周りにはパッと見渡した分には誰もいない。

「どうせ動いても誰にも追いつけないし…ここで待ってようっと！」
楓は大きめの石レンガの上に座ると、他のプレイヤーが襲撃してくるのを待つ。
暫く地面に棒で絵を描きながら待っているとあっちこっちからがさがさと音が聞こえてきた。

「来たかな！」
そう思って顔を上げるともう既に振りかぶった剣が当たる距離にまで詰め寄られていた。

「貰った！」
以前の楓なら受けられなかっただろうが、今の楓は【大盾の心得Ⅳ】を持っているのだ。体が以前よりスムーズに動いて大盾が剣を受け止めて。



飲み込み、消し飛ばした。



「は？う、うわああああっ！」
襲撃してきた男は盾に剣を弾かれなかったために、そのまま盾に剣を持っていた手から順に突っ込んでいってその半身を飲み込まれて粒子となって消えた。メインウェポンを失った今、彼はもう戦線復帰出来ず、観戦者になることだろう。
そして、その命は綺麗な赤い結晶となって盾の装飾として浮かび上がる。

「続きを描こっと！」
そうしてまた楓は隙だらけの姿を見せて地面に絵を描き始める。
そう、楽しそうに絵を描く楓は本当に隙だらけなのだ。それは狙ってやっている訳では無いが、結果として今度は三人で構成されたパーティーを釣り上げた。
パーティーを組むことは反則では無い。パーティーメンバーの一人を十位以内に入れようと結束しているのだろう。
剣士の男性が駆けてくる。何の工夫も無い直線のダッシュだ。それでも【AGI  0】の楓からすればかなりの速度である。
しかし、十メートルの距離を詰めるのと楓が新月の納刀音を鳴らすのでは速さが違いすぎた。

「【パラライズシャウト】」
キンッと小気味いい音がなって三人のプレイヤーがばたりと倒れる。
そして盾の赤い結晶がパリンという音と共に砕ける。楓は大盾を持って立ち上がる。

「むふー…私の勝ちだね！」
今回はメインウェポンを破損させないように頭だけを大盾に付ける。その瞬間、剣士のプレイヤーは光の粒子となって消えた。
同じ様にして他の二人も倒してしまう。
三個の結晶が新たに大盾に浮かび上がる。

「大盾って…思ってたより強い！」
これで不遇だなんてありえないという風に頷いてもう一度定位置に戻った。

そんな化け物じみた大盾使いはお前だけだと
いう人は、この場に誰一人としていなかったのである。【MWO】第一回イベント観戦席３


２４１名前：名無しの観戦者
やっぱ優勝はペインか？
ゲーム内最高レベルだし無双してんな


２４２名前：名無しの観戦者
あれはやばい
動きが人間辞めてるw


２４３名前：名無しの観戦者
でもやっぱ順当に勝ちを重ねてるのはよく聞く名前ばっかだな


２４４名前：名無しの観戦者
トッププレイヤーが強いのはそりゃ当然よ


２４５名前：名無しの観戦者
は？何こいつ…やばくね？


２４６名前：名無しの観戦者
うっわ映ってる奴ら強っ


２４７名前：名無しの観戦者
暫定成績ランキング
メイプルっていう大盾
百二十人潰して被ダメなんとゼロ


２４８名前：名無しの観戦者
ふぁっ！？


２４９名前：名無しの観戦者
チート？いや…無いか


２５０名前：名無しの観戦者
って言うかそんだけ暴れてたらそろそろスクリーンに映るんじゃね


２５１名前：名無しの観戦者
こいつか？今映ってる


２５１名前：名無しの観戦者
盾がw剣食ってるw
何これw


２５２名前：名無しの観戦者
可愛い顔してやることえぐすぎんよー
状態異常とあの大盾で殆ど無抵抗のまま潰してる


２５３名前：名無しの観戦者
でも動き遅くね？
さっきからカウンターばっかり


２５４名前：名無しの観戦者
確かにあの立ち回りならダメージ貰って普通だよな
ほら言ってるそばから…は？


２５５名前：名無しの観戦者
は？


２５６名前：名無しの観戦者
は？


２５７名前：名無しの観戦者
あいつ何で頭に振り下ろされた大剣頭で弾き返してんの？


２５８名前：名無しの観戦者
え？真面目な話そんなことできんの？


２５９名前：名無しの観戦者
出来たら皆やるわ


２６０名前：名無しの観戦者
大盾よりも状態異常よりも本体の方が謎すぎてやばい件について










所変わってイベントエリア、流石に座っているのも飽きてきた楓は一本道をてくてく歩いていたのだが。
正面から大所帯。その数何と五十人である。
パーティーを組む者は何度か見かけたが、五十人は流石に見たことが無かった。
その殆どが魔法使いのようで楓を視認してすぐ杖を掲げ魔法を放ってくる。
恐らくこうやって一本道で何度もプレイヤーを狩ってきたのだろう。
その動きには淀みがなく慣れが感じられる。



「大魔法で、吹き飛ばす！」
魔力結晶が溜まりすぎて黒の大盾が赤の大盾になってしまっているのだ。楓としてはそろそろ消費したいところである。
もう魔力結晶はいらないため、四十人近い魔法使いから放たれる魔法を素で受け止める。
相手の魔法が尽きた時。楓は腰の短刀を引き抜ききる。
最大威力の攻撃は刀身全てを見せて行うのである。
刀身から紫色の魔法陣が展開される。

「【毒竜（ヒドラ）】！」
三本の首を持ち全身劇毒で出来た毒竜が、大盾の魔力結晶全てと引き換えに前方三方向を毒の海に変えていく。
巻き添えを食った人も合わせれば五百近くのプレイヤーが吹き飛んだ。








２９５名前：名無しの観戦者
化けもんすぎんだろ


２９６名前：名無しの観戦者
おかしい所
防御系スキルの発動無しの素のVIT値で魔法全てをノーダメで受けきる
アホみたいな威力の魔法
あいつのステどーなってんの？


２９７名前：名無しの観戦者
魔法受けたのは鎧がなんかやばいスキル持ちなんじゃないの？


２９８名前：名無しの観戦者
大規模スキルは殆どがエフェクト付きだから多分鎧が光って無いところを見るに何も無い
と思う
絶対じゃないがな


２９９名前：名無しの観戦者
うん
俺も鎧は今のところ何も無い…と思う


３００名前：名無しの観戦者
マジ何あの歩く要塞w


３０１名前：名無しの観戦者
マジで歩く要塞で草生える




残り時間は後一時間となっていた。後たった一時間で全ての順位が決定するのだ。
そんな緊張状態の中。
大音量でアナウンスが鳴り響いた。

「現在の一位はペインさん二位はドレッドさん三位はメイプルさんです！これから一時間上位三名を倒した際、得点の三割が譲渡されます！三人の位置はマップに表示されています！それでは最後まで頑張って下さい！」

「どうにも簡単には終わらせてくれないようだ」
危機感は感じていない様子のペイン。

「うぇーめんどくせーマジで？」
露骨にだるそうなドレッド。

「やった！私三位だ！」
喜ぶメイプル。


三者三様の反応を各地で見せる中、イベントはクライマックスへと向かっていく。
三人の元へ我先にとその首を狙うプレイヤー達が走り出す。





「いたぞ！あいつだ！」
わらわらと森から出て来るプレイヤー達。
その中には当然AGIに多めに振っている者もいたりする。
その速度についていけるわけもなく、うなじにナイフが振り下ろされる。

「は？な、なんで⁉︎」
しかし、そんなものは楓には通らない。
確実に仕留めたと思っていた敵プレイヤーは次の動きに移る前に、大盾に食われてしまった。その後も数人が飛びかかっては何故か通らない刃に文句を言いつつ食われていった。
流石にそんな光景を何度も見ればプレイヤーの出方も慎重になるようでじりじりと距離を詰めてくる。特に一撃必殺の大盾を気にしている者が多い。
しかし、楓の攻撃役は大盾では無く短刀だということをプレイヤー達は失念していた。

「【致死毒の息】」
楓が新月を半分程度抜くと鞘から濃い紫の霧が溢れ出す。

「【パラライズシャウト】！」
パタパタと倒れていくプレイヤー達が致死毒から逃げられる筈もなく。最前列から順に粒子に変わっていった。
結局。プレイヤー達は楓のポイントになっただけだった。




「終了！結果、一位から三位の順位変動はありませんでした。それではこれから表彰式に移ります！」
楓の目の前が白く染まったかと思うとそこは最初の広場だった。
一位から三位までが壇上に登るように言われて楓も登壇する。楓は真っ直ぐ前を向いて立っていたが余りの視線の量に何だか恥ずかしくなってしまい顔を赤くする。
そして、緊張で頭が真っ白の状態の所にマイクが渡された。

「次は、メイプルさん！一言どうぞ！」
次はということは後の二人はもう言ったのだろうが、楓は緊張して全く聞いていなかったのた。

「えっあっえっ？えっと、その、一杯耐えれてよかったでしゅ」
楓は噛んだ。
それも盛大に噛んだ。
しかも何を話せばいいか分からなかったために言っていることが滅茶苦茶である。


楓は、流石に恥ずかしすぎて前を向けなかったためその様子が動画として多くのプレイヤーに記録されていることも分からなかった。


記念品を受け取ると、そそくさと宿屋に帰る楓であった。
その夜。掲示板はメイプル可愛すぎスレとメイプル強過ぎスレで大いに盛り上がった。

【NMO】メイプルちゃんの謎【考察】

１名前：名無しの槍使い
スレ立てたぞっと


２名前：名無しの大剣使い
おう
議題は我らがメイプルちゃんのことだ


３名前：名無しの魔法使い
正直ペインよりもやばいと思った
何で三位なん？


４名前：名無しの槍使い
序盤廃墟でお絵描きしてたから


５名前：名無しの弓使い
可愛すぎかよw


６名前：名無しの大盾使い
あれ本当に大盾なのか不安になるわ
あっ因みに俺は九位でした


７名前：名無しの槍使い
流石
大盾でそこまでいくとは
（メイプルから目を逸らしつつ）


８名前：名無しの大剣使い
それでは今回のメイプルちゃんまとめだ
第一回イベント
メイプル三位
死亡回数０
被ダメージ０
撃破数２０２８

装備は敵を飲み込む謎の大盾とアホみたいな状態異常魔法を発生させる短刀と黒い鎧。
黒い鎧は異常性能を発揮していないように思われる
異常なまでの防御力で魔法使い四十人からの集中砲火をノーダメで受けきる


９名前：名無しの魔法使い
もう本当何回見ても頭おかしいとしか…


１０名前：名無しの大盾使い
大盾→まあそういう装備もあるかもな…うん
短刀→まああるかもしれんな
メイプルちゃん本体→は？
本体のステとスキル構成が一番の謎
メイプルちゃんのVITいくつよ…

１１名前：名無しの大剣使い
マジで歩く要塞だったからな
マジで

１２名前：名無しの弓使い
単純にVIT値で受けてるっぽいんだよなぁ
っていうかメイプルちゃんの持ってるスキルに心当たりある奴いんの？
魔法攻撃受けてる時とかなんかキラキラ光ってたし何かしらスキル使ってるのは確定

１３名前：名無しの大盾使い
状態異常→分からん
防御力アップ→そんな硬くなるスキルがあれば取ってる
大盾→知らん


１４名前：名無しの魔法使い
＞１３
これ
メイプルちゃんの持ちスキルが一個も分からん流石に基本的な奴は持ってるだろうけど
メイプルちゃん固有のやつが本当分からん


１５名前：名無しの弓使い
タイマン最強じゃない？


１６名前：名無しの魔法使い
マジであり得る
あの広範囲の状態異常攻撃を何とかしないとまあまず勝てん
致死毒とか言ってたし相当高位の魔法
それで疑問なんだがMPどうなってるん？
あんなポンポン魔法使って、しかも多分VIT極振りだろ？
MP足りないだろ普通


１７名前：名無しの大剣使い
あれなー…多分大盾が魔力タンクになってる
喰ったものを魔力にして溜め込む感じ


１８名前：名無しの槍使い
じゃああの赤い結晶がそうか
確かに魔法使う度に割れてたしな


１９名前：名無しの大剣使い
つまりメイプルちゃんは
自分自身はあり得ない程の高防御であらゆるダメージをゼロにし
その装甲を抜こうとした攻撃やプレイヤーをMPに変換し
状態異常で叩きのめす
とこういう訳だな


２０名前：名無しの槍使い
何そのラスボス


２１名前：名無しの弓使い
ええ…鬼畜すぎんよ〜


２２名前：名無しの大盾使い
しかもまだ隠し持ってるスキルがあるかもしれないという
今回はダメージ与えた奴がいないから分からんがHP回復するかもしれんぞ


２３名前：名無しの魔法使い
ラスボスのHP回復は禁止って昔から言ってるだろォ⁉︎


２４名前：名無しの大剣使い
自分でも文字に起こすと変な笑いでたわ
しかもまだ始めたところ
大型新人過ぎる


２５名前：名無しの魔法使い
次のイベントでは鎧も異常仕様に！
はいこれ


２６名前：名無しの弓使い
実際既にトッププレイヤーなんだよなぁ…
あれヤベェわ
可愛くて強いとか最高かよ


２７名前：名無しの槍使い
見守ってやろうぜ
ステが第一線級でも中身は初心者だ


２８名前：名無しの大剣使い
そうだな
これからも各自調査を頼むぞ


２９名前：名無しの弓使い
ラジャ！


３０名前：名無しの魔法使い
ラジャ！


３１名前：名無しの槍使い
ラジャ！


３２名前：名無しの大盾使い
ラジャ！



第一回イベントの翌日。楓は掲示板の前でメモを取っていた。
ダメージ軽減系のスキルを取る作業に再び入るために現在取得条件が判明している全てのダメージ軽減スキルとそのスキル名を記録しているのだ。

そしてNewWorld Onlineが発売されて明日でちょうど三ヶ月。それに合わせて明日は大規模アップデートが行われる。幾つかのスキルの追加やアイテムの追加。それらもネットを賑わせたが目玉はそれでは無い。
目玉は現在のマップの最北端にあるダンジョンのボスを倒した者が、アップデートで新たに追加されたマップに進むことが出来るようになるというものである。
勿論パーティーで挑んでもソロで挑んでも問題無い。
分かりやすく言うなら、一層をクリアすると二層に行けますよということである。
楓もスキルを身につけたら行ってみようと思っているのだ。


「今日は…【大防御】を習得しよっと！」
そう意気込む楓だったが、問題点が一つ見つかった。闇夜ノ写は触れたもの全て飲み込む凶悪スキル持ち。そのため攻撃を受けとめることが取得条件の【大防御】が取得出来ないのである。なにせ受け止める前に消しとばしてしまうのだから。

「うーん…でもこの大盾があればいらないかなぁ…いや、でもなぁ…スキルいっぱい持っておきたいなぁ…」
考え込んでいた楓は暫くすると何かを思いついたのか歩き出した。

「上手くいくかな？」
そう言うと以前クロムに連れて行ってもらったイズの店へと向かった。






「あら！いらっしゃい。随分と有名人になったわね…ここに来た時はまだ装備も初期装備だったのにね」

「ありがとうございます！それで…今日は話があってですね…無理ならいいんですけど……」
そう前置きをして楓が話し始める。それを最後まで聞いたイズは楓の話を確認するように復唱し始める。


「性能は気にしなくていいから、純白の、見た目にこだわった装備一式が欲しい。そうなると作るのにはいくらかかるか…ね。そうね…ある程度素材持ち込みなら一式で百万ゴールドってところかしら。持ち込む素材によっては勝手にある程度性能は上がるかもしれないけど」
闇夜ノ写はスキル上げに適さない戦闘用の大盾である。
そのためもう一つスキル上げ用の大盾を手に入れることに決めた楓だったが、見た目にはこだわりたいのだ。だからしょぼい盾を買おうとは思わなかった。注目されるようになった今、オシャレにも気を配りたいのである。
なので全身分の装備を揃えようという訳だ。
漆黒の装備の次は純白の装備。
楓がむふふっと笑う。頭の中には既にその装備に身を包んだ自分がイメージされている。

「分かりました！お金と素材を持ってまた来ます！」
そうして、楓は店を飛び出した。
自分の思った装備の為に必要な素材がどこで取れるかを知るため、楓は情報掲示板へと戻っていった。








まずはある程度の硬さを持った真っ白な素材が必要である。楓は掲示板からその条件に合う素材を二つピックアップした。

一つは白水晶。しかし、これは【DEX  0】の楓には採掘出来ないと分かった。
なので、楓はもう一つの方に向かうことにした。

場所は町から南にいった広い地底湖だ。この湖には何か秘密があると言われているが、未だ何も怪しい物は見つかっていない。
そこで狙うのは雪のように白く、硬質な鱗を持ち集団で泳ぐ魚である。うち一匹は長であり、水に溶け込むような青色らしい。

「小学校の時にそんな話あったなー！懐かしい！」
楓は釣り道具を新たに買うと意気揚々と地底湖目指して歩き出した。








「さてと…いざ、釣り開始！」
ぽちゃんという音が釣り開始の合図だ。それから先は静かに獲物がかかるのを待つ。
そして、二十分後。

「か、かかった！」
楓がぐっと力を込めて釣竿を引く。水の跳ねる音が静かな地底湖に響く。
そして、ついに真っ白な魚が釣り上げられ、楓の背後でピチピチと跳ねていた。
暫くそのまま放置しておくと五センチ程の鱗を一枚残して光となって消えてしまった。
本来の鱗はもっと小さいのだが、ゲームの仕様なので納得しておいてインベントリに仕舞い込む。まだまだ釣らなければならないが楓は明日は学校である。

「まさか、こんなに時間がかかるだなんて…ぐぐぐ…今日はあと二匹釣ったら引き上げるしかないか…」
釣りにはDEXやAGIのステータスが関係する仕様となっているため、楓の効率は最低値である。生産系のステータスの人なら一分で一匹釣り上げられるだろう。
仕方ないので、楓は切り上げてログアウトすることにした。
ゲームのために現実を疎かにする訳にもいかないのである。




「ふうっ…今日はこれで終わりっ。明日の準備しないと！」
楓はハードの電源を落とすと明日の時間割を鞄に詰めていく。

「それじゃあ……お休みなさい」
ベッドに横になって数分で楓はすぅすぅと寝息を立て始めた。
きっといい夢を見ることだろう。「それじゃあ…行ってきまーす！」
制服を着て学校へ向かう。
ここ数日で日差しも強くなってきてぽかぽかとした陽気が心地いい。ようやく春らしくなってきたと言える。
楓の席は窓際なので油断すると眠ってしまいそうだ。この調子では、二つ隣の理沙は午後の授業は居眠りコース確定だろう。
と、そんなことを考えながら通学路を歩いていく。楓の家は学校からかなり近いため歩いて登校しているのだ。その距離なんと徒歩五分である。
心地いい風が吹いていて歩くことが苦にならない。
花粉症を患っていないため、楓はこの季節が結構好きだった。

「よし！今日も一日頑張ろうっと」
校門をくぐって、教室に向かい自分の席に着く。この後今までは読書をしていたのだがNewWorld Onlineを始めてからはスキルのことを考える時間になっている。こんなスキルがもしあったならどうすれば取れるか、なんてことを考えているとそれだけで楽しいのである。


「なーにニヤニヤしてるのかなっ！」
すぱこーんと楓の頭に突っ込みが入る。
突っ込みの主は理沙だった。

「べ、別に何でもない！」

「本当に〜？っと、そうだ。今日はそんなことをしに来た訳じゃなくて、んっん……ふふふ…ときに、楓くん。今日は重大な発表があるのだよ」
そう言って理沙が腰を曲げてずいっと顔を近づけてくる。咳払いをしてわざわざ言い直して謎のキャラを作っている理沙に楓も乗っかってあげる。

「むむっ…何だい理沙くん。今日はテンション高いね」

「そう、何と、何と！ゲームをプレイする許可が下りたからなんですっ！」
楓がパチパチと小さく拍手をする。
相当勉強を頑張ったのだろう、とても嬉しそうにしているのが分かる。その表情を見るだけで楓も嬉しくなる。

「と言うわけで、楓にゲーム押し付けただけになってたけど今日からやっとプレイ出来るよ〜」

「じゃあ、パーティーが組めるね！」

「うん、そうそう。パーティーが……って楓もう始めてたの！？」
理沙は驚いたのか大きな声でそう言った。
因みに二人とも登校はかなり早いため教室には二人しかいない。周りのことは気にしなくていいのだ。

「え…えへへ…」

「あの楓が、私にゲームを押し付けられて嫌々ながら付き合ってくれてた楓が…」

「押し付けてた自覚あったの！？」

「いやー嬉しいなぁ…二人でプレイは無理かなと思ってたんだけどまさか楓が乗り気だなんて…」
それで、と理沙は話を続ける。

「何レベルまで上げたの？それともアカウント作っただけ？」

「え、えっとぉ…その…に、20レベル」
理沙は一瞬ポカンとしていたが、楓の言った意味を理解したのかニヤニヤし始めた。

「おーっとぉ…予想以上に楓さんはゲームにハマっているようですねぇ」

「むうぅ…」
楓が頬を赤らめながら理沙を睨む。理沙はまだ少し楽しそうに笑っていたが、悪気は無さそうなので楓も何も言わないでおいた。

「あはは、ごめんごめん冗談だって、でもそこまで育ってるならキャラの方針も決まってるんでしょ？」

「うん！防御特化の大盾使いだよ！それでねー…理沙になら話してもいいかなー」
楓は理沙に自分自身のスキルやステータスのことを全て話した。







「何その化物キャラ！さっすが楓、普通のプレイから脱線してるよ」

「えっ…そうなの！？」

「うん、っていうかもう脱線した先で手に入れたものが強過ぎ。あー…これは楓に追いつくの大変そうだなぁ…」

「で、でも私と同じようにすれば…」
楓がそう言うと理沙は手を胸の前で交差させてバツ印を作って首を振る。

「楓は楓。私は私。楓の見つけたスキルを友達権限で掠めとる気は無いの！まあ…異常なスキルを手に入れる糸口は貰っちゃったけどね。それは仕方なかったってことで」

「それで、理沙はどうするの？」

「楓が防御特化のタンクだし、魔法使いもいいかなと思ったんだけど…楓とパーティー組むのにそれは普通過ぎるよね。それに、それなら私いらないし」
むーっと唸りつつ考えごとをしていた理沙は何かを思いついたのかニヤリと笑った。

「よし！決めた！私は…『回避盾』になる」

「回避…盾？」

「うん！敵の攻撃を引きつけて回避することで攻撃を無力化するんだ」

「おおおお！格好良い！……でも、盾なら私がやるよ？」
楓が疑問に思ったことを口に出す。そう、盾職ばかり集まっても仕方が無い。

「楓と私のパーティーはどんな戦いに出てもノーダメージ！いつだって無傷！どう？格好良くない？」
その言葉を聞いて楓がその光景を想像したのか首をぶんぶんと縦に振った。興奮しすぎて手までぶんぶん振ってしまっている。

「そういうコンセプトでパーティーを組みたいと思ったから回避盾を目指す！」

「頑張って！私はもっと防御力上げるね！」
そして、今夜一緒にプレイする約束をして二人の話は終わった。理沙も自分の席に戻っていく。

「回避盾…難易度は最高クラス？でも、だからこそ燃えてくる…！」
小さな声で呟いたそれは楓の耳には届かなかった。
ゲーマーとしての性だろうか。
理沙は達成条件の難しいものを選択するのを好む傾向がある。
さっき理沙が言った、無傷の無敵パーティーのを実現するためには、まずは理沙が敵の攻撃を避け続けることが必須条件である。


何十発と打ち込まれる魔法。
高速の連続攻撃。
それを紙一重で避けて敵を倒す自分をイメージするだけで。

「ゾクゾクするっ…！」
理沙は今日の授業が早く終わって欲しくて欲しくて仕方なかった。







「おー！町はこんな感じなんだー！」
理沙が周りを見渡して、嬉しそうに声を上げた。理沙のその様子がゲームを始めたところの自分と重なって、懐かしく思えた。

「楓の…っと……危ない。メイプルの装備との見た目格差があり過ぎてちょっと辛い」
プレイヤーネームに言い直して理沙が話す。
楓も理沙のことを理沙と呼ばないように気をつけなければならない。

「あはは、まだ初期装備だもんね」
理沙は楓と早速フレンド登録し、パーティーを組むと、楓にステータスを見せてくれた。

サリー
Lv1
HP 32/32
MP 25/25

【STR 10〈＋11〉】
【VIT  0】
【AGI 55〈＋5〉】
【DEX 25】
【INT 10】

装備
頭 【空欄】
体 【空欄】
右手 【初心者の短剣】
左手 【空欄】
足 【空欄】
靴 【初心者の魔法靴】
装飾品 【空欄】
【空欄】
【空欄】

スキル
なし

「色んなステータスに振ってるんだね」

「これが普通だから！…VITとMPとHPには取り敢えず今は振らないでおいたんだ」

「どうして？」

「全部回避して、ノーダメージならHPもVITもいらないからね！魔法を使うかどうかは分からないから…今はMPとINTは低めでいい。STRは武器である程度補えるしね」

「色々考えてるんだねー」
楓はレベルが上がればVITに振るだけなので考えることなど何も無いのだ。

「ふふふ…受け切ってノーダメの人とは考える量が違うのだよ。そういや…三位入賞の品は装備品とかじゃなかったの？」
見たところ装備が理沙の聞いていた話のままなため疑問に思ったのだ。

「あれは記念メダルだった。装備品かもと期待してたんだけどなぁ」

「まぁ…次のイベントもそうとは限らないからなぁ……っと、それで？…今からどこか行くの？」
楓の今の目的が地底湖に行くことだと告げると理沙はふむふむと頷く。どうやら何か考えがありそうだ。

「それなら、私に任せて！いい考えがあるから…」
楓は素直に耳を傾ける。









理沙は地底湖方面へと爆走していた。ゲーム内でも動きすぎると脳が疲労して動きが鈍くなるのだが、これはプレイヤーによって個人差がある。
脳がどれだけ上手く働いてくれるかによって反応速度やスタミナなどのPS（プレイヤースキル）に違いが出る。
理沙がここまで走れるのはVR慣れしているからである。
肝心の楓はというと。


理沙の背中にしがみついていた。
いつもの重装備全てを外していて、メイプルだと分からない人の方が多いかもしれない。
防具を装備するのにはSTR値は干渉しないが
背負うとなると防具分のSTRが余分に必要になるのだ。
装備を外しているのはそのためである。

「前方から狼系モンスターが三匹！メイプル！」

「りょうかーい！」
そう言うと理沙は楓を下ろして距離を取る。
地底湖までAGIの高い理沙が楓を背負って走り、途中の敵は楓を下ろして楓が相手をするという役割分担で、楓一人で向かった時の五分の一の時間で地底湖に辿り着いた。


「おおおお！すっごい速かった！」
楓が装備を付け直して嬉しそうに言う。
理沙は早速役に立ててどこか得意げだ。

「ふふふ…崇めたまえ〜！」

「ははーっ！サリー様〜！」
そんな茶番もそこそこに、二人は釣りを始める。理沙も自分の釣竿を買ってきたので二人で並んで湖面に糸を垂らして待つ。
そして釣り始めてから一時間。



「や、やっと三匹目！」

「お、またかかった！」
釣果は楓が三匹。
理沙が十二匹である。

「1レベルでここに来れたおかげで釣り上げた魚に止めを刺すだけでレベルが上がる上がる」
実際、理沙のレベルは6まであがっていた。
しかも。

「【釣り】スキルゲットー！…初スキルが【釣り】かぁ…メイプルのこと変って言えないなぁ」
【釣り】スキル取得にはDEXが20以上必要なため楓には一生無縁のスキルだろう。

「サリーはステータスポイント振り分けないの？」

「それはもうちょっとスキルを取ってから。スキルで戦闘スタイルが決まってくるところあるから…ステータスポイントはまだ取っとこうと思って。初期ステータスでもそこそこ戦えるしね」

「やるな〜上級者め〜！」

「まあ色んなゲームやってきたしね」
そう言ってもう一時間釣りを続ける。
楓の釣果は変わらず。
しかし、スキル【釣り】を手に入れた理沙の釣果は二十匹となった。

「どう？これで足りそう？」

「うーん…もう一時間だけ…いい？」

「いいよー！でも、私も一つ試したいことがあるから…釣りじゃなくて素潜りで狩ってきてもいい？」

「いいけど、そんなこと出来るの⁉︎」

「出来ると思うよ。と言うかメイプルの方が今までに意味わからないこと試してるよ？多分私のAGIなら固まって泳ぐ魚のうちの一匹位なら倒せるかな？私、泳ぎ得意だし」
それだけ言うと、理沙は地底湖へと飛び込んだ。

「じゃあ、頑張ってね！」

「うん！一匹でも多く狩ってくるね」
そう言って理沙が潜水する。そのまま一時間もの間地底湖を泳ぎ回っていた理沙が戻ってきた。少し息は荒れているもののその前に爆走してきたとは思えないスタミナの残りようだった。

「【水泳I】と【潜水I】のスキルが手に入ってからは簡単になったかな！」
そう言って理沙はインベントリから真っ白い鱗を80枚出す。

「こ、これ貰っていいの？」

「私はいらないし…今度私の手伝いをしてくれるのと引き換えで」

「じゃあ、それで！手伝うって約束する」
楓はありがたく80枚の鱗をインベントリにしまい込んだ。そこで理沙が神妙な面持ちで話し始める。

「ねえ…メイプル。確か、今見つかっているダンジョンって二つだっけ？」

「えっと…うん、そうだよ」

「地底湖の底に、小さな横穴があった」

「……！それって！」
興奮を隠し切れない様子で理沙が頷く。

「ダンジョンの入り口かも…でも…」

「うん…私は行けないね」
楓のステータスではまともに潜水など出来やしないだろう。溺れれば初死亡である。

「だから、慎重に攻略しようと思ってる。メイプルと同じユニークシリーズが手に入るかもしれないし…だから…」
楓は理沙の言わんとするところを理解して食い気味に言う。

「うん、地底湖まで来るのを手伝うよ！借りは即返すってね！」

「そう言ってくれると思ってた！さっすがメイプル！」

「えへへーそれ程でもー！」
帰りはログアウトすればいいので【水泳Ⅰ】と【潜水Ⅰ】のスキルレベルを上げるために理沙は再び泳ぎ始めた。

５３２名前：名無しの大盾使い
皆もう二層には行ったか？俺は無事に二層に入ったぞ


５３３名前：名無しの槍使い
おう
ついさっき勝って二層入ったところだ


５３４名前：名無しの大剣使い
俺も無事に勝利


５３５名前：名無しの魔法使い
俺も
勝ったぜ
やったぜ


５３６名前：名無しの弓使い
何と俺も二層到達してるんです


５３７名前：名無しの槍使い
あれ？俺ら割と強くね


５３８名前：名無しの大剣使い
メイプルちゃんがさっと二層にいってもついていけるようにレベル上げてたら…

第一線の仲間入りですよ


５３９名前：名無しの弓使い
俺もそれだわ


５３９名前：名無しの大盾使い
そんなメイプルちゃんだが
まだ二層に行ってないっぽい
っていうかパーティー組んだ表記が俺のフレンド欄に出てるんだけど


５４０名前：名無しの弓使い
俺それ見たぞ多分


５４１名前：名無しの魔法使い
＞５４０
ちょっとそれ詳しく


５４２名前：名無しの弓使い
名前はわからないが初期装備だったし仲よさそうだったからリア友だと思う


５４３名前：名無しの大剣使い
武器は？


５４４名前：名無しの弓使い
短剣だったはず


５４５名前：名無しの魔法使い
意外
魔法使いか弓使いだと予想してた


５４６名前：名無しの槍使い
俺も


５４７名前：名無しの大盾使い
まあ二人で戦うならその構成は良くないな
だが…メイプルちゃんの友達だろ
果たして普通の初心者なのか
メイプルちゃんタイプの初心者かもしれん


５４８名前：名無しの魔法使い
確かにありうる


５４８名前：名無しの弓使い
メイプルちゃん「極振りは強いよ！」
友達「そうなの！？じゃあそうする！」

これ


５４９名前：名無しの大剣使い
メイプルちゃんが二人いるパーティーとか
どうしようもねぇぞ


５５０名前：名無しの槍使い
おいお前ら落ち着け
短剣使いだぞ


５５０名前：名無しの魔法使い
ああそうか
何か無意識に大盾イメージしてたわ


５５１名前：名無しの大盾使い
短剣ならAGI特化か？


５５２名前：名無しの弓使い
でもそれあんまり強くなさそう


５５３名前：名無しの大剣使い
防御力無いから一撃で終わりだもんな
しかも火力ゼロ


５５４名前：名無しの槍使い
まあ多分勝手に頭角を現してくるだろ
次のイベントっていつだっけ？


５５５名前：名無しの大盾使い
今からだいたい一ヶ月後で時間加速させてゲーム内とリアルの時間がずれるらしい
んでイベントは二時間で途中参加と退場は時間加速の関係で出来ないんだと
運営が前回の盛況でイベントの開催スパンを短くしたらしい


５５６名前：名無しの魔法使い
運営ぐう有能


５５７名前：名無しの槍使い
一ヶ月あれば多分鍛えてくるだろうし
プレイスタイルも見れるだろ
そこで判断出来る


５５８名前：名無しの大剣使い
あー早く次のイベント来いよー
その子の実力気になってしゃーない







そんな話をされているとはつゆ知らず。
楓と理沙は地底湖で今日も釣りと水泳に明け暮れていた。と言っても楓はたまに外に出て寝転がると【挑発】をしてモンスターに攻撃されるという謎行動にでていたりする。
ダメージ軽減系スキルは盾を作って貰ってからにしようと思っているため新たなスキルを探しているのだ。
因みに、今日でもう既に理沙が始めてから二週間である。
別にいつも二人で時間を合わせてログインしている訳では無い。
理沙もプレイ時間を別で確保して【水泳I】と【潜水I】以外の身につけやすいスキルを広く浅く取得している。
二人共イベントへの準備を着々と進めながらも、ダンジョンらしき地底湖を探索しようと地底湖に入り浸っている。




「ぷはぁっ…！はぁ…はぁっ…何分潜ってた？」
理沙が水面まで上昇してきて楓にタイムを聞く。

「す、凄いよ！四十分！」

「【水泳Ⅹ】と【潜水Ⅹ】になったってことは…これが今の私の最大ってことだから…片道二十分で奥まで辿り着けないと溺死か…」

「二十分経ったら私がフレンド機能でメッセージを送るっていうのはどう？通知音が頭に響くから分かると思うよ」

「ナイスアイデアメイプル！じゃあ…お願いしていい？」

「任せといて！存分に潜ってきてね！」

「行ってきます！」
理沙が水中へと物凄いスピードで潜っていき横穴へと入る。
予想通りその穴は奥へ奥へ、深く深く伸びていて理沙はそこを人魚と言ってもいい程の速度で泳いでいく。
しかし、途中で道が枝分かれしているのを見て理沙の動きが止まる。てっきり最奥まで一本道だと思い込んでいたためである。
理沙はこれは骨が折れると思いつつ右へ左へと進んで脳内にマッピングしていく。
しばらく進んでいると脳内に楓からの通知が届く。

道中モンスターは出ないためイレギュラーも無く無事に楓の元に到達出来た。

「はぁっ…はぁっ…」

「どうだった？」

「何本にも枝分かれしてて…今日は後一回で止める。どれくらい深いか分からないし」

「じゃあ、また通知するね」
理沙は再び湖底へと向かっていく。前回途中までは迷路を攻略してあるためそこまでは最速で向かう。
もう一度、一つ一つ可能性を潰して奥へ奥へと向かう。
そうして、再び楓からの通知が来ると同時。
理沙は真っ白い大きな扉を通路の先に見つけた。
よし、と小さくガッツポーズをして来た道を引き返す。理沙はユニークシリーズをとり逃さないために万全の状態で来なければならないのだ。




「ボス部屋！見つけたっ…はぁっ…はぁっ」
浮上するなりそう言って楓とハイタッチをする。後は無事に勝てるかどうかである。

「私はちょっと休憩したらボス部屋に突っ込む！もう、見つけちゃったしね。楓は？」

「私は、今日はそろそろログアウトかな」

「そっか…付き合わせちゃってごめんね」

「別に気にしてないよ！頑張って勝ってね」

「うん！」
そう言い残すと楓は光に包まれログアウトして消えた。
静寂が理沙の集中力を高めていく。

「ステータスはどうしようか…」

サリー
Lv12
HP 32/32
MP 25/25〈＋10〉

【STR 10〈＋11〉】
【VIT  0】
【AGI 55〈＋5〉】
【DEX 25】
【INT 10】

装備
頭 【空欄】
体 【空欄】
右手 【初心者の短剣】
左手 【空欄】
足 【空欄】
靴 【初心者の魔法靴】
装飾品 【空欄】
【空欄】
【空欄】

スキル
【状態異常攻撃Ⅱ】【スラッシュ】【ダブルスラッシュ】【疾風斬り】【筋力強化小】
【連撃強化小】【ダウンアタック】【パワーアタック】【スイッチアタック】【体術I】
【短剣の心得II】
【火魔法Ⅰ】【水魔法Ⅰ】【風魔法Ⅰ】
【土魔法Ⅰ】【闇魔法Ⅰ】【光魔法Ⅰ】
【ファイアボール】【ウォーターボール】
【ウィンドカッター】【サンドカッター】
【ダークボール】【リフレッシュ】
【MP強化小】【MPカット小】
【MP回復速度強化小】【魔法の心得II】
【釣り】【水泳Ⅹ】【潜水Ⅹ】【料理I】
【採取速度強化小】【気配遮断II】
【気配察知II】【しのび足I】【跳躍I】
【毒耐性小】

「ステータスポイント35は、まだ振らないでおこう……回避して勝つ」
アホみたいに多いスキル群は理沙が寝る間も惜しんでかき集めたものである。
MPに関しては消費MP7%カット。
回復速度5%増加。MP＋10

STRに関しては
STR5%増加。
連撃時、威力上昇最大STR10%増加。

「よし！行こう！」
理沙は戦略を練るとあの真っ白い大きな扉へと舞い戻っていった。







扉をゆっくりと開く。中は巨大な球体の部屋に半分水が溜まった造りになっていた。
理沙にとっての嬉しい誤算は酸素があったことだ。これで無理をして短期決戦に持ち込む必要が無くなったのである。

「ぷはっ…さぁ…こい！」
理沙の目が真剣な色に染まる。それに答えるように一点に収束した光が形を成し真っ白な巨大魚が現れた。
巨大魚はその巨体で突進攻撃をしてくる。
理沙はその動きを完全に見切り、体を捻りすれすれで回避し、すれ違い様に赤く輝く短剣で鱗と肉を僅かに斬り裂く。

「【スラッシュ】！」
赤い光の下の毒々しい紫に染まった刃は【状態異常攻撃II】
それは巨大魚の体を毒で犯す。
ほんの僅かなダメージだが、巨大魚のHPバーは少しずつ確実に削られていく。
巨大魚は切り返して再び突進してくる。
理沙はそれを同じようにあしらい相手の体を削りとる。

「【ウィンドカッター】！」
赤いダメージエフェクトがいくつか水中に輝く。理沙の最大威力の魔法は鱗を浅く傷つけるくらいの力はあった。
繰り返される突進は理沙に傷を付けることが出来ない。
そして巨大魚のHPバーが八割を割る。
ここで理沙は集中を高めて、巨大魚の行動を注視する。
普通のプレイヤーなら先程と同じように見えるであろう突進は理沙には全く違って見えていた。明らかに、遅い。

巨大魚は途中で突進を止めて尾びれでの範囲攻撃を前方に繰り出す。
しかし、それも理沙には届かない。
理沙は行動パターンが切り替わるタイミングを敵の頭上のHPバーの減りから予測していたのだ。
巨大魚の体長から攻撃範囲を正確に見切り、一歩分下がることで目の前を尾びれが通過していく。その尾びれをスキルでもって切り裂く。

「【ダブルスラッシュ】！」
ここまで相手の攻撃を受けずに巨大魚に攻撃を入れてきた理沙の連撃ダメージUPは既に最大値。
今までより少し深く、赤いエフェクトが二回巨大魚の尾びれに食い込む。
それと同時。【状態異常攻撃II】によって麻痺毒を注ぎ込み敵の動きを緩慢にさせる。

「【パワーアタック】！」
動きの鈍った巨大魚の体に短剣が根本まで突き刺さる。理沙はそれを素早く引き抜くと距離を取る。巨大魚のHPは五割を割った。
行動パターンの変わりどきだ。
巨大魚の体の左右に白い魔方陣が浮かび上がりそこから泡が溢れ出る。

「【ウォーターボール】！」
理沙が泡に魔法を当てると泡は激しい音と共に爆発した。あの泡には触れられない。
理沙は巨大魚から逃げつつ泡を水魔法で爆破し、逃げ道を作る。
巨大魚の行動パターンが理沙の通った道を追ってくる追尾式になっていることに逃げ回っていた理沙が気付く。
それならと。
逃げていた体を反転させ水魔法で泡を爆発させる。理沙は一瞬だけ開いたその空間に体をねじ込み抜ける。

「【パワーアタック】！」
赤いエフェクトが巨大魚の背に赤い一本の線となって残る。
頭から尾びれまでを深く切り裂かれた巨大魚のHPバーが二割程吹き飛ぶ。そのまま体を回転させて尾びれを刃でさらに数回削る。
理沙の後を追って振り返ったその一瞬。体の速度についていけなかった泡の弾幕が薄くなった。
それを理沙は見逃さない。

「【ウィンドカッター】！」
泡を潜り抜けた風の刃は巨大魚の額を深く傷つける。そして遂に巨大魚のHPバーが二割を切って赤く染まった。
それと同時。巨大魚の体の左右の魔法陣が消えて、部屋が水で満たされる。
上下左右の壁に爆発する泡を発生させる魔方陣が現れる。
巨大魚がその大きな口をガパッと開ける。その口の中には泡の魔方陣よりも強い輝きを放つ魔方陣があった。
理沙がゲーム内で培ってきたセンサーがその体を反射的に動かした。
直後、さっきまで理沙のいた場所に向かって真っ直ぐに高速の水のレーザーが放たれる。
理沙が焦る。あれを次に交わすためには運が絡むだろう。
それに泡も迫ってきている。
まずい。まずい。
焦りは思考を停止させる。



こういう時こそ落ち着いて。
理沙は自分に語りかける。焦る心を落ち着け沈めて集中する。
まるで時間が止まったように。
泡も、レーザーも、巨大魚の動きも。
遅く、遅くなっていく。
危険な場所が、安全な場所が、全て手に取る様に分かる。
敵の体の微妙な動き、目線。
これらからレーザーの位置を予測する。
泡の弾幕が次にどこへ広がるとまずいかを現在の泡の位置から予測し、先回りして逃げ道を作る。過去の経験とも照らし合わせ、生き残る確率の高い道を先手先手で作り出す。
それはもはや未来予知。
チートにも似た圧倒的なPS（プレイヤースキル）。

「【ウィンドカッター】」
静かに放たれた魔法はその度に泡のカーテンを綺麗にすり抜けて巨大魚を抉る。
そして遂に。


巨大魚のHPバーは空になった。







溜まっていた水が全て抜けていって中央に大きな宝箱が現れる。
理沙は喜ぶより先に地面に仰向けに寝転がった。

「あー…やっぱ本気で集中すると疲れる…」
レベルアップとスキル取得の通知が鳴り響くが、そんなものの確認は後だと理沙は寝転び続ける。
出来ればあのモードには入りたくなかったのだが、流石の理沙もあの弾幕と高速レーザーは手に余った。
しばらく寝転がっていた理沙はテンションを元に戻すと、宝箱の方に向かった。

「いざ、オープン！」
両手で勢いよく蓋を開ける。
中に入っていたのは海の様な鮮やかな青を基調として端には泡を思わせる白があしらわれたマフラー。
首元に白いファーのついたそれよりも少しだけ暗い色合いの厚手のコートとそれに合わせた上下の衣服。
そして光の届かない深海の様に暗い青のダガーが二本とそれをしまうことが出来そうな暗い青のベルト

理沙は全ての装備の能力を確認していく。



『水面のマフラー』
【AGI＋10】【MP＋10】
スキル【蜃気楼】
【破壊不可】

『大海のコート』
【AGI＋30】【MP＋15】
スキル【大海】
【破壊不可】

『大海のレギンス』
【AGI＋20】【MP＋10】
【破壊不可】

『深海のダガー』
【STR＋20】【DEX＋10】
【破壊不可】

『水底のダガー』
【INT＋20】  【DEX＋10】
【破壊不可】

「これは…私のスキルの取り方が影響したのかな？ふふふ…私好みの装備だなぁ。楓よりも装備が多いけど…【破壊成長】とスキルスロットは無いんだね」
装備欄を弄って全て装備して、喜びからかくるりとターンする。ベルトは装備としてはレギンスの一部の様で、新たに装飾品のスロットを食うことは無かった。
楓の時とはまた違った、ステータスの伸びが大きいユニークシリーズを身につけて、理沙は洞窟を後にした。
スキルの確認は明日楓と一緒にしようと考えながら。それ程に疲労していたのだ。






翌日。

「おー！格好良くなったね！」

「でしょー！靴は手に入らなかったから黒いブーツを買ったし…これで統一感は完璧！」
そして、二人で手に入れたスキルを一つ一つ確認していく。
まずは装備についているスキルからだ。
その後に新たに取得した二つのスキルを確認する。と言っても一つは楓も知っているスキルだったのだが。

【蜃気楼】
発動時、相手の視覚情報での座標と本当の座標とにズレを生じさせることが出来る。
対象は使用者以外全員。
使用可能回数は一日十回。
効果時間は五秒。また、【蜃気楼】で作り出したズレた映像に何らかの攻撃が加えられた際、【蜃気楼】は効果を失う。

【大海】
モンスター、プレイヤーが触れた場合AGIを20%減らす水を使用者を中心として円状に地面に薄く広げる。空中では使用出来ない。
範囲は半径十メートルで固定。
使用者のみがその対象から外れる。
使用可能回数は一日三回。持続時間は十秒。

【器用貧乏】
与ダメージ三割減。消費MP10%カット。
【AGI＋10】【DEX＋10】

取得条件
武器・攻撃に関するスキル10個を取得済み
魔法・MPに関するスキル10個取得済み
その他のスキル10個取得済み
その中で最低スキルレベルのスキルが10個以上ある。
この条件を満たした後でモンスターを撃破すること。


あとの一つは【大物喰（ジャイアントキリング）らい】である。

「おー…なるほどなるほど。あの巨大魚の前に【器用貧乏】ついてたらヤバかったかも」
その後で理沙がうーんと唸る。

「【大物喰（ジャイアントキリング）らい】はいらないなぁ…」

「えっ！？なんで！？」

「そりゃあメイプルなら使えるかもしれないけど…私は極振りじゃないから相手によって急にAGIが上がったり、上がらなかったりするから感覚が狂っちゃうんだよね」
自分の意思に関係なく急にステータスが上昇すると、回避の感覚がズレるため理沙のプレイスタイルからすると困るのだ。

「あーそっか…」

「これは【廃棄】かな…」

「何それ？」

「え？」

「え？」
二人は顔を見合わせる。






「スキルを【廃棄】…そんなこと出来たんだ…」

「むしろ知らなかったのが驚きなんだけど？まあ、でもそうやって【廃棄】したスキルを
取得し直すためには、専用の施設に五十万ゴールド払わないと駄目だし本当にいらない時だけね」
それだけ言うと理沙は【大物喰（ジャイアントキリング）らい】を【廃棄】する。
12だったレベルも今は15である。
ステータスポイントはこれで40溜まっているが、理沙はまだ振り分けないようだ。

「よし、これくらいかな！あと、そうだ！メイプルの装備はどうなったの？」

「んーお金が無いから取り敢えずは大盾だけ作ってもらった。短刀と鎧は後回し」

「そっか！イベントも近いし…もう少しスキルも集めたいなぁ」

「それなら…二階層に向かう？…どうする？多分あそこもユニークシリーズがあると思うけど…」
二階層に上がるための条件が『ダンジョン』の突破である。恐らく単騎撃破で装備が手に入るだろう。

「うーん…私は別にいいかなぁ…今の装備気に入ったし」

「サリーがいいなら、私もいいや。大盾も普通のを手に入れたしね」
二人は二階層へと続くダンジョンへと向かった。移動方法は地底湖に行った時と同じだ。

「やっぱりはやーい！」

「しっかり捕まっててね？」
目指すは北。
このペースならたいして時間もかからないだろう。



「到着！」

「よーし、早速中に入ろう！」
目の前には石造りの遺跡の入口がある。
情報通りならここが二階層に繋がるダンジョンだ。
楓を先頭にして道を歩く。闇夜ノ写を構えながら歩いているだけで防御面は万全だ。
そうして歩いている内にモンスターにも遭遇する。
前から現れたのは少し大きめの猪だった。

「【ウィンドカッター】！」
理沙が先手をとって魔法を撃ち込む。しかしそれはHPバーを二割程削っただけだった。

「むぅ…結構威力減ってるなぁ。これは私も状態異常攻撃スキルを上げないとなぁ」
そんなことを言っていると、体勢を立て直した猪が突進してきた。それは勢いよく楓にぶつかろうとして。

大盾に飲み込まれた。

「んー…猪との戦闘は任せていい？」

「おっけー！」
道幅が狭いため猪の突進は唯の自殺だった。
楓の大盾のことを知らない猪達は自ら飛び込んでくるのだ。
分かれ道を右へ左へと進み少しずつ少しずつ奥地へと進んでいく。

「おっ！別のが来たよ！」
曲がり角を曲がると目の前に現れたのは熊である。
熊も同じ様に飛び込んでくるかと楓は盾を構える。が、しかし。
熊がその太い腕をブンッと振ると、爪の形の白いエフェクトが飛んでくる。
それは楓が構えていた大盾に飲み込まれて消えたが楓を驚かせるには十分だった。

「び、びっくりした」

「まさか、遠距離攻撃があるなんてね。しかも距離を取りながら道を塞いでるし」
猪とは違って行動パターンが複雑な熊は猪よりも上位のモンスターなのだろう。

「私がやってみる。真っ直ぐ大盾を構えて立ってて」

楓は自分の大盾が地面に落ちた。
ように見えた。
それは楓にも熊にも共通してそうだったようで、熊がチャンスと思ったのだろう、突撃してくる。
楓もその手に大盾を持っている感覚が無ければ地面に手を伸ばしていただろう。
熊が元々大盾の構えられていた地点に到達したと共にその体が消え失せた。
そして、何もなかった筈の空間が歪んで大盾が姿を現した。地面に落ちていた大盾も同様にして消えていく。

「【蜃気楼】の実験は成功かな？」

「【蜃気楼】かぁ！私、いきなり大盾が地面に落ちててびっくりしちゃつた」

「今回は実験として使ってみたけど、回数制限もあるしボスまで取っておくから、戦闘は当分任せた！」

「うん！任された！」
楓と理沙は再び奥へと進んでいく。ダンジョンはそこまで深くなかったようで、十回ほどモンスターとの戦いを挟んだだけで、ボス部屋に到達することが出来た。
その大扉を開けて中に入る。


天井の高い広い部屋で奥行きがあり、一番奥には大樹がそびえ立っている。
二人が部屋に入って少しすると背後で扉が閉まる音がする。
そして。


大樹がメキメキと音を立てて変形し、巨大な鹿になってゆく。
樹木が変形して出来た角には青々とした木の葉が茂り、赤く煌めく林檎が実っている。
樹木で出来た体を一度震わせると大地を踏みしめ二人を睨みつける。

「来るよ！」

「おっけー！」
鹿の足元に緑色の魔法陣が現れ輝き出す。
戦闘開始だ。






鹿が地面を踏み鳴らすと魔法陣が輝き、巨大な蔓が次々に地面を突き破り現れ、楓達に襲いかかる。

「よっ！と…」

「ははっ！遅いね！」
楓の大盾は正面からその蔓を受け止めて飲み込む。理沙は自慢の回避力で、唸りを上げて襲いかかる蔓を難なく躱す。
メインの火力は楓の新月。
楓がカウンターとばかりに毒で作られた竜
を放つ。
それは蔓を飲み込み溶かし消し飛ばして鹿へと迫る。
しかし、毒竜は鹿の目の前で緑に輝く障壁に阻まれて消失した。

「えっ⁉︎」

「多分、あの魔法陣だよ！攻撃が通ってないよ！」
鹿は再度蔓を伸ばして攻撃してくる。それ自体は二人にとっては問題で無いのが救いといったところだろう。
しばらくそうして耐えていた二人だったが埒があかないと思った理沙が提案する。

「ちょっと観察に回るから、防御を受け持ってくれる？」

「分かった！…【挑発】！」
蔓の向かう先が明らかに楓に偏る。その隙に理沙が実験に回る。
魔法で攻撃を重ね障壁を何度も出させているうちに、理沙はついにあることに気付いた。

「角の部分には攻撃が通るよ！…あと、障壁はあの林檎が維持してるっぽい！」
理沙が木の葉の中で煌めく林檎を指差す。障壁発動時には林檎がより赤く輝いていた。

「じゃあ…私に任せて！纏めて吹き飛ばすから！」

「うん、お願い！」
楓が新月を突き出す。再び現れた毒竜は今回は障壁に阻まれることなく木の葉全てを飲み込み溶かした。

「【ウィンドカッター】！」
今度は障壁に阻まれることなく鹿に攻撃が通った。赤いダメージエフェクトが散る。

「よしっ！通った！」

「大技でいくよ！」
大盾に浮かんでいた結晶がパリンパリンと音を立てて割れると共に新月から巨大な紫の魔法陣が展開される。それはしばらくして光を増し、三つ首の毒竜となって鹿に襲いかかった。
鹿の体が溶けて赤いエフェクトが絶え間なく溢れる。間違いなく致命的ダメージだった。
しかし、鹿の足元の緑の魔法陣が一際輝きその傷を癒す。HPバーを二割まで回復すると毒の状態異常を取り除いて魔法陣はその役目を終え、薄れて消えていった。

「さっきのってまだ打てる！？」

「いけるけど、ちょっと時間かかる！」
相談するのを鹿が待ってくれる筈も無く、行動パターンの変わった鹿が風の刃とさらに太くなった蔓で攻撃してくる。
さらに。

「っ！」

「うううわぁあああっ！」
地面が急に隆起して足元から二人を攻撃してくる。理沙はそれを敏感に察知して躱したが楓は空中に弾き上げられた。
ノーダメージではあったが、楓は地面に叩きつけられると、【スタン】の状態異常を受けて倒れたままだ。本来なら生存は絶望的だがその後、風の刃を受けてもHPバーが減っていないのを見るに起き上がるまで耐えられるだろう。
だが、楓のスキル発動も大幅に遅れることとなることは確かだ。

「仕方ない…面倒だけど…」
理沙が両手にダガーを持ち、走り出す。
言葉とは裏腹にその表情は嬉しそうだ。




「私が殺るか」






敵の攻撃を完璧に見切る。
集中状態の理沙にとって、この程度の攻撃は無いに等しい。隙間をぬって確実に鹿の足元に近づくと【跳躍Ⅰ】で鹿の目の前まで飛び上がる。
そこは風の刃の止まない戦場で唯一静かな安全地帯。

「ここが安地なのは分かってるんだよ？…【ダブルスラッシュ】！」
体を回転させて両手のダガーでの四連撃。
武器を二本持つことで一本の時と比べて二倍の攻撃を繰り出せる。一本の時よりも単発の威力は落ちるが、手数で圧倒する。
そして理沙はそのまま顔を背中に向かって駆け上がっていく。

「【パワーアタック】！」
額から首筋にかけてを切り裂く二連撃。
さらに、火魔法でその背中を焼いていく。
背中で飛び回る理沙に風の刃が飛んでくる。
が、回避は容易だった。

「ん？ここは安地じゃなかったか」
ヒュンヒュンと音を立てて飛ぶ風の刃を縫うように移動して回避する。隙を見ての連撃がついにHPバーを削り取ったその時。


「んんっ……そ、そうだ！戦わないと…」
楓がようやく起き上がり鹿を見据えた。
とはいえ、目の前で光となって爆散する鹿を見届けることしか出来なかったが。

「ええええええええっ⁉︎」

「寝てる間に終わらせちゃった」
理沙が戻ってきてそう言う。
楓にとってはなんとなく腑に落ちないダンジョン攻略となってしまった。


とにもかくにも、二人は二階層進出の権利を手にしたのだった。




