道果ての向こうの光　さらさらと、心地の良い感触がある。
　少しだけ、冷たくて。けれど柔らかく身体を撫でていくその優しさは、シェリアスティーナを安心させた。

「……ん……」

　シェリアスティーナは重い瞼をゆっくりと開き、ほんの少し顔を上げた。
　まだ焦点が合わない。ぼんやりと視界に映るのは、草の葉？　そういえば、瑞々しい緑の香りが鼻をくすぐっている。

　今、自分はどこにいるのだろう？　何をしているのだろう？
　少しずつ意識がはっきりしてきて、シェリアスティーナは緩慢な動作で上体を起こした。――身体がとても重い。それでもどうにか身体をよじり、辺りを見回す。どうやら自分は、川べりに座り込んでいるようだった。

　身体のほとんどは水に浸かっている。上体だけが川辺の草絨毯にもたれかかり、そのまま意識を失っていたようだ。長時間水の中にさらされていたのだろうか、手足はすっかり冷え切っていた。
　水を含んで重くなった白いワンピースをたくし上げ、シェリアスティーナは草地まで這い出した。辺りは欝蒼とした森。背の高い木々の合間からは、漆黒の夜空が広がっている。塗りつぶされた黒に遠慮するように、ちらほらと星が瞬くのみで、月の姿は見えなかった。

「どこだろう、ここ」
　呟いて、シェリアスティーナは不安になる。

　森の中の小川。それは漠然と理解したものの、自分がなぜこのような場所にいるのか、そしてここで何をしていたのか、皆目見当がつかなかった。散歩にでも来たのだったか？　しかし少し遠くを見やれば急な斜面や岩肌がむき出しになっているこのような場所、散歩に来るにはあまり相応しくないだろう。か弱い少女が身一つでこのような場所に来たとすれば、きっと世を儚んでの自殺だとかそんな感じの――自殺？

　はっとしてシェリアスティーナは顔を上げた。
　唐突に思い出したのである。ものすごく重要な出来事を。

「そうだ……そうだ、私、死んだんだっ！」

　そしてその上、やはり同じように死んだはずの赤の他人の身代わりとして、つかの間の生を得た、いや、押し付けられたのではなかったか。あの白い世界での出来事が、どんどん頭の中に蘇ってくる。

「私は――ユーナじゃ、なくなった！？」

　一人叫んで、シェリアスティーナは愕然とした。自身の両手を広げてまじまじと見つめる。しかし年頃も変わらぬ同じ娘の掌であれば、さしてユーナであったころとの違いを見つけることはできなかった。この暗闇ではなおさらである。月も出ていないこんな夜では、水面に顔を映して確かめることもできやしない。

　しかしすぐに、そんなことは今問題ではない、とシェリアスティーナは思い直した。
　ユーナであった頃馬車に轢かれた記憶も残っているし、白い世界で天使に告げられた内容も憶えている。どうやら己がもはや「シェリアスティーナ」であるという事実は、確かめる必要もないことのようだった。いや、この目で確認したいとは思うけれど、それより今はこのうすら淋しい森からどう生還するかが問題だ。神の意思により、シェリアスティーナとして一時生きるよう取り計らわれたとなれば、その意思を無碍にするわけにもいかないだろう。生を与えられてまたすぐそれを絶とうとするほど、彼女も無信仰な罰当たりではなかった。……激しく納得できないとしても。

「でも、参ったなぁ」
　何もこんな辺鄙な場所で命を絶とうとしなくてもいいだろうに、とシェリアスティーナはため息をついた。
　つい先ほどまで他人だったはずの自分の奇行についていけない。
　しかしとにかく今は、どうにか人里までたどり着かなくてはならなかった。彼女が何故こんな最期を選んでしまったのか、それを知るにも何をするにも、まずは誰かと出会わねば話にならない。シェリアスティーナは鉛のように感じられる身体を無理に起こし、立ち上がった。

「どうしよう、ここ、沢か何かかな？」
　それならば、森の斜面を登っていけば遊歩道にでも出られるかもしれない。
　それにしても、生き返って早々、こんな重労働をこなすことになってしまうとは。どこぞの貴族よりも素敵な生活ができるとのたまった天使様の面影がちらと頭をよぎり、空しくなった。が、今そんなことで文句を言っていても始まらない。シェリアスティーナは斜面に寄って、土の固さを確かめた。傾きは緩やかだし、それほど土も柔らかくなく、固くもない。草や木の幹を掴みながらならば登れぬこともなさそうだ。

（よし）

　気合を入れて、取っ掛かりとなる最初の草葉に手を伸ばした――その時。
　ドカドカと、乱暴な馬の足音が耳に入ってきた。続いて、かすかに男の人の声。最初は何を言っているのか聞こえなかったが、しばらく耳を澄ましていると、どうやら聖女の名前を呼んでいるらしいことが分かってきた。――探してくれている人がいたのだ！

　だが馬の足音とその声は、近づいたり遠ざかったりを繰り返していて、なかなかこちらにまで寄ってはくれなかった。このままでは気付かず行ってしまうかもしれない。シェリアスティーナはそう判断し、とっさに大声を張り上げた。ユーナの時からひっくるめて、人生でこれまでに出したことのないほどの大声を。

「私はここにいますっっ！！　助けて！！」

　……駄目だろうか？　声が土に吸収されてしまうのか、どうにも響いてくれないようだ。

「誰か―――っ、助けて―――！！」

　ううむ、やはり駄目か。

「あ―――――っ！！あ――――っ！！！」

　こうなったらと、一番大声が出せそうな単語に切り替えてみた。最初の更に倍くらいの絶叫が搾り出せたと思うのだが、どうだろう。
　ヤケになってしばらく奇声を上げ続けていたところ、どうやら向こうがシェリアスティーナに気付いてくれたようだ。こちらに駆け寄ってくる馬の足音が、先ほどよりも随分はっきりと耳に入ってきた。

「わ、私はここですっ！　お願い、気付いて！」
「――シェリアスティーナ様！？」

　今度こそはっきりと、その声を聞き取ることができた。低くて甘い、心地良い声。切羽詰ったその声も、今のシェリアスティーナには神の慈悲に満ちた祝福とさえ感じられた。
　ひょい、と斜面の上から姿を表す騎乗の男。暗闇の中ではその影を捉えるだけで精一杯だったが、向こうもしっかりとシェリアスティーナを見つけてくれたようだった。

「そのようなところに……、少々お待ちを！」
　声の主は鋭く告げると、ひらりと馬から飛び降りてぐんぐん沢を下ってきた。その身のこなしは只者ではなく、しっかりと訓練を受けた者のそれだと知れた。
　あっという間にシェリアスティーナの側までたどり着き、強くその両肩を掴んで引き寄せる。
「ご無事で！？」
「は……、はい」
　あまりにも真剣な瞳で、彼はまっすぐシェリアスティーナを見つめてきた。漆黒の瞳。鋭く、何者にも揺るがすことのできぬような芯のある瞳だ。思わず怯んでしまうほどに。
　男は一瞬でシェリアスティーナを上から下まで眺め、対した外傷のないことを確認した。小さくほっと息をついたが、その身が全身ずぶ濡れで泥に塗れていることに気がつくと、露骨に眉をひそめる。

　シェリアスティーナはシェリアスティーナで、やはり男の様子をまじまじと見つめていた。瞳と同じく漆黒の髪は短く整えられており、すっと鼻筋の通った端整な顔だちの若者である。身なりは良く、その辺の平民とはとても思われなかった。何より彼自身が高貴な雰囲気を身にまとっている。特に身分のある人物なのだろうと思われた。

「お怪我はありませんか？」
「は、はい。大丈夫、です」
「とにかく、一刻も早く王宮に戻りましょう。私に掴まってください」
　そう言うと、男はさっとシェリアスティーナを抱え上げ、下ってきた時と同じくらい軽やかに沢を上りきってしまった。あまりに素早く上るので、シェリアスティーナは情けなくも必死で男にしがみつくほか何もできない。
　男は彼女を抱えたまま、待たせてあった馬に乗せた。続いてその後ろに同じように自分が飛び乗る。そして有無も言わせずそのまま馬を走らせた。
　こうした一連の動きを見ていて、気づいたことがある。
　どうやら彼は若干怒っているらしい。
（そ、それも当然か。行方不明になってた私を探してくれてたみたいだし。心配もすれば、怒りもするよね）

「……共もつけず、一人で森に行くと言い出したそうですね」
　やはり怒気を含んだ声で、男は呟いた。それがあまりに冷たい響きを伴っていたので、シェリアスティーナはびくりと肩を震わせる。
「そして日が落ちても戻られず。皆がどれ程心配したとお思いですか」
　そう言われればあまりにも肩身が狭い。ユーナにとっては全く身に憶えのない非難ではあるが、今自分は確かにシェリアスティーナなのだ。彼の非難も甘んじて受けるべきだろうと、そのまま黙って彼の言葉に耳を傾けた。
「金輪際、このようなことのございませんように。心からお頼み申し上げます」
　ごめんなさい、とシェリアスティーナは蚊の鳴くような声でつぶやいた。しかし風を切る音でその呟きはかき消されてしまったようだった。ならばこれだけは伝えなければと、シェリアスティーナはぎこちなく身をよじって後ろで手綱を引く青年を見上げた。
「あのっ、あんなところまで探しに来てくれて、どうもありがとうございました。とても感謝しています」
　すると彼は、少し目を見開き驚いたような顔をした。それからクッと顔を歪めて皮肉に満ちた微笑を浮かべる。

「――それはいったい何の真似です。新手の嫌味か何かですか？」

　今度こそシェリアスティーナは固まって、見下すような青年の視線をただ受け止めるしかできなかった。　王宮にたどり着くと、辺りは騒然としていた。
　焦燥しきった人々の表情。苛立ちを見せ、不安げに瞳を揺らし、あちこちを行ったり来たりしている。偉そうな人物も、何ということのない一門番も、皆一様に疲れ切っているのがありありと窺えた。

　そんな中、馬に乗って帰還した二人の若者。
　彼らを発見したときの人々の反応はすさまじかった。溜息の入り混じった歓声を上げ、中には緊張の糸が切れ泣き出す者もいる。
　シェリアスティーナはそのあまりの出迎えぶりにたじろいだ。まさか聖女の行方不明が、こんなにも大きな混乱を招いていただなんて。聖女という存在の大きさを、まざまざと見せつけられたような心地だ。
　だがまあ、確かに聖女が消えたとなれば国を巻き込む一大事だろう。これでその上死んでいたとなれば、……その時の混乱ぶりは想像するだに恐ろしい。

「皆の者、聖女シェリアスティーナは無事お戻りになられた。大変お疲れではあるが大事はない。各自持ち場に戻り、仕事を再開せよ。――伝令、速やかに捜索隊に帰還するよう伝えるように。以上だ」
　馬上から男が鋭く告げ、場の収拾がつけられた。
　よほど権力のある人物なのか、誰も口を挟むことなく、言われたとおり散り散りに持ち場へと戻っていく。聖女はどこに行っていたのか、なぜこんなにボロボロの姿をしているのか、問いただしたいことはたくさんあったであろうに、誰一人として文句を言う者はいないのだ。
　感心しているうちに、シェリアスティーナは門の奥まで連れて行かれ侍女たちに預けらた。男は名も告げず――向こうにとっては初対面ではないから当然だが――忌々しげにシェリアスティーナを一瞥すると、「では失礼」と言葉も少なく立ち去ってしまったのである。

（な……なんなんだ）
　シェリアスティーナはどっと疲れを感じて息をついた。

　いきなり混乱の渦に突き落とされたというのも原因だろうが、なによりもあの青年の刺々しい態度が真綿のようにシェリアスティーナを締め上げ、苦しめた。
　どうも彼は、勝手に行方不明になった彼女にただ怒っているのではないようだ。そんなものを超越した、憎しみのようなものさえ感じられる。自分を見つめる瞳がなんの濁りもなく真っ直ぐだったのはあの沢での一瞬だけ、その後はただ侮蔑するような歪んだ視線を向けるのみだ。
　何もなくて、あの態度はないだろう。おそらく自分の与り知らぬところでひと悶着あったのに違いない。しかしそれを知る術は、今のところ無さそうだ。今ここで傍らの侍女たちに「私とあの人って、なぜこんなに仲が悪いんでしょうか」などと質問すれば、頭がおかしくなったと思われるに違いない。
　釈然としない気持ちはあるものの、どうにかそれを押さえ、シェリアスティーナは侍女に手を引かれるまま近くの部屋に入って行った。


　間もなく部屋に初老の男性が入ってきた。
　医者だという彼は、手際よくシェリアスティーナの様子を見、擦り傷程度の傷しかないことを確認する。非常に事務的で、労わりの一言すらかけてもらえなかったが、聖女に容易く声などかけぬものかもしれない。最後に「具合の悪いところはございませんか」とだけ尋ね、大丈夫だという答えを聞くと、さっさと部屋を退出してしまった。

　今度はまた部屋の移動である。同じように侍女に案内され、だだっ広い浴室に連れてこられた。
　そういえば自分はびしょぬれ、泥だらけ。あまりに情けない格好をしているのは聖女として好ましくないに違いない。本当ならば、医者より先に風呂に入らせいところだったのかもしれない。

　突然「失礼します」と声がかけられ、侍女がシェリアスティーナの服を脱がしにかかった。これにはシェリアスティーナもびっくりしてしまう。つい先ほどまでただの平民に過ぎなかった自分が、人に手伝ってもらって入浴するなど！それが貴族の常識だと知ってはいても、とっさに身を引いて拒んでしまった。

「シェリアスティーナ様？」
　いきなり拒まれ、怪訝そうに眉を顰める侍女たち。
「あ、いえその、ひ、一人で大丈夫ですから」
　おどおどとそう答えると、侍女たちは目をまん丸にして驚いた。
「どうかされましたか？」
「いえ、今日は一人で入りたい気分なもので」
「どうぞそのように仰らないでくださいませ。シェリアスティーナ様をお一人にすることはできませぬ」
　それには一理あった。一人で出かけると言い出して行方不明になった聖女だ、また何か奇行をしでかすとも知れない。見張りという意味でも、誰かが側にいなければならないのだろう。しかし。
「あの、お願いしますから。一人で入らせて」
「ですが」
「大丈夫だから！」
　思わず強い声を出すと、サッと侍女たちの顔に恐怖の色が浮かんだ。え？　と思う間もなく、彼女たちは大仰に頭を下げ「申し訳ございません」を繰り返す。
「あっ、あの」
「大変失礼いたしました。私どもが悪うございました。すぐに他の者をお呼びしますので、どうぞお気をお静めくださいませ」
　気を静めるも何も。突然の侍女たちの怯えように、シェリアスティーナの方がうろたえてしまった。
「こ、こちらこそごめんなさい。あの、悪いのは私のほうでした。ですからどうかお顔を上げてください」
　どちらが侍女なのか分からぬ頭の下げ合いである。シェリアスティーナが謝れば謝るほど侍女たちは怯え、最後には顔面蒼白になって許しを請うてきたからもうどうしようもない。
（聖女なのに私が下手に出るからここまで恐縮しちゃってるんだ、きっと。でもだからってこんなに怯えなくても）
　オロオロしているうちに侍女の入れ替えが行われてしまい、こうなればもはや再び一人で入るなどと言える状態ではなくなった。仕方なく全てを侍女たちに任せ、死ぬほど恥ずかしい思いをしながら入浴を済ませることになったのだった。


　シェリアスティーナがやっと一人きりになれたのは、自室に戻った真夜中過ぎのことだ。
　戻った、といっても、今のシェリアスティーナには初めて入る部屋である。やたら広くて豪勢で、確かに王族同等の扱いを受けていることが窺えるようなとんでもない部屋だった。
　しかしもはや感動する気力すらなく、天蓋付きのふわふわのベッドに身を投げ出し、大きな溜息をついた。

（疲れた……。ものすごく疲れた……）

　右も左も分からぬ今の状態では、それも仕方ないことと思う。
　だが、これからそういう日々が毎日続くと思うと今からげんなりしてしまった。気負いのない町娘だった頃の自分が、さっそく懐かしくて懐かしくて仕方がなかった。

（ああ、でももう戻れないんだよね。私は、ユーナは死んだんだから。本物のシェリアスティーナの魂が戻ってくれば、今度こそ本当にあの世に召される。いなくなるんだ……この世界から）

　残酷なことを、とシェリアスティーナは思う。
　あの時あのまま完全に死んでいれば。それを思うと、少し神を恨みたい気分にもなった。じわじわと近寄ってくる死への恐怖に悩まされる日々を送らねばならない自分が少し可哀相だ。しかしこうなった今、常に死の影を意識して暮らすことは避けようのない必然だった。とても、頭から離れてくれそうにもない。自分は死ぬ、自分は死ぬ、近い将来必ず……。

　両親にも会えなくなるのは悲しかった。
　今の境遇が少し落ち着いたら、こっそり会いに行ってみようか。そう考えてから、少し戸惑う。きっと両親は、ユーナが死んで悲しんでいることだろう。そんな両親に会いに行く？　一体どんな顔をして？　――ああそうだ、私は親より先に死んでしまった親不孝者なのだ。とても合わせる顔なんてないじゃないか。

　何を考えても憂鬱になる。

　シェリアスティーナはのそりと頭だけ動かして、広い部屋を見渡した。
　部屋の隅に大きな姿見がある。
　そういえばまだ一度も自分の姿を確認していなかった。ふとそんなことを思い出して、シェリアスティーナはそっとベッドを抜け出した。恐る恐る、鏡に近づく。緊張しながら姿見の前に立ち、ゆっくりと、顔を上げてみた。
　――そしてシェリアスティーナは愕然とする。

　なんだ、これは。これが人の姿なのだろうか？

　そこに映っていたのは、言葉も失われてしまうほどの絶世の美女だった。
　透き通るような白い肌、くっきりとした紫紺の瞳。淡い金髪は真っ直ぐ腰の辺りまで伸び、キラキラと光り輝いているようにも見える。小さく形の良い唇は、今は驚きのためかすかに開かれていた。瞬きするたびに長いまつげが揺れ、人の目を釘付けにすることだろう。
　そして――首もとには、聖女の証である「聖印」がしっかりと刻まれていた。

「うっ、わぁー……」

　確かに噂では聞いていた。
　聖女シェリアスティーナの美しさは、この世のどんな至宝にも勝るものだと。
　しかしそれは聖女を褒め称えるための美辞麗句の一つだろうと勝手に思い込んでいた。でも違う。単なるお世辞なんかじゃない。確かにこれほど美しい人物などそういないだろう。言うまでもなく、今までのユーナとは比べようもないほど全てが整った人物だった。

「これが……シェリアスティーナ」
　こんなにも美しい女性を前にして、侮蔑の視線を向けたあの青年のことを思い出す。
　この美貌だけで誰もがひれ伏してしまいそうなシェリアスティーナを、彼は憎んでいた。なぜ……？
（――もうっ、考えても仕方がないじゃない。やめやめ。とにかく今日は、もう寝てしまおう。明日からまた大変なんだから）

　ふるふると首を振って、思考をどうにか切り替える。
　そう、明日からが大変なのだ。今のシェリアスティーナには知り合いの一人もいない。周りは誰もが自分のことを知っている状態で、だ。そもそも今は、自分で自分のことすら分かっていない状態なのだ。遅かれ早かれ、回りにも不審の目で見られてしまうだろう。けれど神は願っている。シェリアスティーナの自殺が、誰の目にも触れぬよう。その事実がどこにも露見してしまわぬよう。ならば自分は、その神の願いを叶えるべく最善を尽くさなければならないのだ。

　今までの人生はもう終わった。
　そして最後の人生が今、始まったのだ。かつてユーナだった少女は、瞳を閉じ、しっかりとその事実を受け止めた。　この世界唯一の王国シベリウスには、代々聖女と謳われる乙女が王家に仕える慣わしがあった。

　この世でたった一人だけ、世にも美しい娘に、首もとの聖印。それだけが聖女たる全てであった。
　貴族の生まれであろうと農民の生まれであろうと関係などない。その印さえもってすれば、聖女と認められ王宮に迎えられた。逆に言えば、聖印がなければ何人といえど聖女とは認められぬのである。

　前代の聖女が息を引き取ると、その翌年に必ず新たな聖女が生まれた。
　その聖女が十五歳を迎える前に必ず見つけ出して、王宮に迎えなければならない。そして第一神聖騎士の位を与えられた若者と婚約の儀を交わす必要があった。それができねば、王国に不幸が降りかかるというのである。

　実際この長い歴史で三度だけ、聖女を迎えられなかったことがあった。

　その時代、一度は大洪水に見舞われ国民の四割が死亡した。
　二度は王国の支配下にあった三大勢力が大戦争を行い壊滅した。
　三度は流行病が蔓延し、やはり国民の四割が死亡した。
　そういうことがあったから、聖女の王宮入りは王家の名誉の問題だけにはとどまらず、国民全てが心底待ち遠しく思う大事な大事な行事なのであった。

　聖女には不思議な力がある。
　物事を予見する力に長ける者もあったし、人の心を読むことのできる者もあった。
　しかし全ての聖女に共通していたのは、死が近づくと首もとの聖印が消えてしまうということである。聖印が消えるとその三年以内に、必ずその聖女は儚くなった。
　そのため王国は、それを目安に次期第一神聖騎士を決定することを常とした。前代の聖女の聖印が消えた頃に生まれた子供を、次代の夫にするべく神聖騎士として育て上げるのである。
　これまでは、そうしてうまく行っていた。
　聖女たちは十五までに王宮に迎えられれば問題ないとはいえ、たいてい幼少時に見つけ出され王宮へと運ばれていたし、神聖騎士に至っては、生まれた時からその役目を負って育てられる。自然と二人の心構えは強固なものとなり、絆も深まっていくものだった。

　しかし今回ばかりは勝手が違った。

　まず聖女を見つけるのに非常に手間取ってしまったのである。
　シェリアスティーナは捨て子だった。愛情を注がれることもなく、寂れた孤児院の隅っこで成長したような子供だった。院長たちも、数多くの子供を抱え、その中でシェリアスティーナに特に目をかけるようなことはしなかったのだろう。首もとの聖印に気付くまで長い長い時間がかかった。たいていは親自身の申請によって聖女が発見されるため、名乗り出る者がいないとなれば捜索は困難を極めたのである。
　十四になり美しく成長したシェリアスティーナに良からぬ思いを抱いて近寄った院長が、初めてその首もとに気がついたときには、すでに国全体に絶望のムードが漂っていたものだ。
　何はともあれ、どうにか聖女を発見できたシベリウス王国は沸きに沸いた。
　シェリアスティーナは国中に大歓迎され、その恵まれぬ生い立ちからも大いに国民の関心を惹いた。更に歴代でも抜きん出るほどの美貌が誰をも魅了した。同じく第一神聖騎士として手塩にかけて育てられた少年もたくましく成長しつつあり、それだけで人々は皆、王国の未来に光を見たのだった。

　――が、シェリアスティーナが大人しく王宮で過ごしていたのは最初の二年だけだった。
　十六歳になった頃、彼女は突然変わった。今までの大人しさが嘘のように――とにかく、変わったのである。

　だがそれを、かつてのユーナが知るはずも無かった。


　朝目が覚めると、立派な装飾に彩られた天井が目に入り、シェリアスティーナは驚いた。
　――ここはどこだ、ととっさに視線を巡らせる。目に入ったのは、ベッドの天蓋だったようだ。ひらひらとした薄いレースが辺りを覆い、窓辺から入るそよ風に揺れている。自分はその真ん中に身を沈めていた。

（あ、そうだ）

　さすがに昨日川辺で目が覚めたときより素早く状況を思い出すことができた。
　自分はシェリアスティーナであり、ここはその豪華な自室。昨日森から救出されて、ろくに事態も飲み込めぬまま眠りについてしまったのだ。

「おはようございます、シェリアスティーナ様」
　無機質な侍女の声がした。どうやら窓を開けたのは彼女らしい。
「あ、おはようございます」
　律儀に頭を下げると、侍女は何か恐ろしいものでも見るように顔をこわばらせた。丁寧語を使っているからいけないのだろうか？
「すぐにお召し変えの者を呼んでまいりますので、少々お待ちくださいませ」
　侍女は何とか気を取り直して言葉を繋いだ。これ以上怖がらせると悪いので、シェリアスティーナは頷くだけにしておく。それにしても、お召し変えとは。入浴の時に限らず、やはりここでも侍女の手を借りることになるのだろうか？

　もちろん予感は的中した。間もなく二人組の侍女がやってきて、衣装一式の乗ったトレイを厳かに台の上に置く。
「シェリアスティーナ様、失礼いたします」
　やはり無機質に告げる侍女たち。毎朝こうなのか。それはさすがに勘弁してほしい。
「あの、私、一人で着替えたいんだけど」
　昨日と同じ結果になるだろうかと思いつつ、それでもやはり抵抗せずにはいられなかった。
「お一人で、ですか？」
「ええと、その。あなたたちが邪魔とかそういうことは断じてないんだけど。それは信じてほしいんだ。ただ、今更だけど、どうも人に手伝ってもらって着替えるっていうのが……」
　なるべく二人を刺激しないよう言葉を選んだつもりだが、やはり駄目なようだ。侍女たちは目を白黒させてうろたえた。
「あ、あの、何かシェリアスティーナ様をご不快にさせてしまうようなことをいたしましたでしょうか」
「ち、違うってば！　ほら、あなたたちも、人に着替えさせてもらうのってなんだか気まずい思いしない？　私、今までは当たり前のように受け入れてたかもしれないけど、本当はちょっと恥ずかしかったの」

　ああ――駄目だ。言えば言うほど泥沼にはまる。
　怯えきった侍女たちの様子を見て、シェリアスティーナは今回も諦めざるを得なかった。それ以上は無理を言わず、非常にぎこちない手つきで着替えさせてくれる侍女たちに身を委ねる。支度が終わると、侍女たちは逃げるようにして出て行った。

（うーん。なんだかどうも、恐れられてるなあ）
　さすがのシェリアスティーナもそれには気がついた。侍女たちは皆、自分を恐れている。無駄な係わり合いを持とうとはせず、最短時間で仕事を終えて自分の元から去ろうとするのだ。

（シェリアスティーナって、なに？　そんなに怖い人だったのかな）
　どうもそのようである。だから少しでもこちらが下手に出れば、逆に化け物を見るような反応を返されてしまうのかもしれない。
（なにやってたんだろ、聖女様……）

　やれやれ、と息をついていたところへ、軽やかなノックの音が響いた。
　どうぞ、と短く言葉を返すと、間もなく扉が開かれ、一人の男性がゆったりとした動作で部屋に入ってきた。
　年のころは二十代半ばを少し越えたところだろうか。肩を越すくらいの薄茶の髪を一つに束ね、無造作に横へと流している。穏やかな笑みを浮かべながらこちらへ歩み寄ってくるその姿は、優雅な貴族そのもの。……考えてみれば、ここへ来て初めて人の笑顔を見たような気がする。

「どうやら本当に無事なようだね」

　その第一声に驚いた。昨晩の偉そうな青年でさえ自分に対しては敬語を使っていたのに、この人は。もしかして国王だとかそれくらいに高位の人物なのかとシェリアスティーナは警戒した。

「ん？　どうした」
「いえ」
「具合は悪くないのかい」
　小さく頷いておく。
「だが」
「？」
「どうも様子がおかしいな」
　ぎくり、と身体をこわばらせた。それがますます相手の疑念を深めてしまったのか、彼はすっと目を細めてこちらの様子を注視する。

「シェリア」
「はい」
　自分を愛称で呼ぶのか、という驚きもある。誰だこれは？　もしかして愛人なのだろうか？
「一体どうした、牙の抜けたライオンみたいだぞ」
　なんなのだ、その表現は。むっと思わず睨み上げると、相手は面白そうに微笑んだ。
「そうそう、それがお前らしいね。だがもっとお前らしくと言うのなら、『なんですって！　誰に向かってそんな口を聞いてるの！　塵にされたいの？』くらいは言ってほしいところだな」
　その台詞に愕然として、シェリアスティーナは相手を見つめた。
「やはりおかしいな」
「……」
「シェリア、私の名前を言ってごらん」
「え」
「まさか忘れたなどと言わぬだろう」
「えぇと」
「シェリア」
「……」

　駄目だ、彼はごまかせない。シェリアスティーナはそう悟った。どうも以前の自分は彼と親しい間柄だったようだ。ほんの一言二言でこちらの様子がおかしいと見抜かれてしまったのでは、降参するしかなさそうだった。

「……あの、忘れました。ごめんなさい」
　すまなそうに答えると、相手は片眉をぴくりと上げて押し黙った。一体何を考えているのか微塵も読ませぬ不思議な男だ。よく分からない。
　しかししばらくの沈黙ののち、再び彼は口を開いた。

「記憶喪失か？」

　なるほど、とシェリアスティーナは膝を打つ思いだった。
　それはいい。それなら多少の不自然も大目に見てもらえそうだ。森へ散歩に行き、足を滑らせ沢に落ち、その衝撃で記憶を失った。――よし、それで行こう。

「あの、どうも、そうみたいなんです」
「そうかな？」
　自分で振ったというのに、男は軽く肩をすくめ、シェリアスティーナのすぐ側まで歩み寄ってきた。怯えてその様子を見ていると、いきなりぐいと顎を掴まれ、顔を持ち上げられる。
　シェリアスティーナは驚いたが、なぜか抵抗できぬ妙な状況だ。甘い雰囲気など微塵もなく、むしろぴりぴりした空気に包まれている。相手は非常に真剣な表情で、まじまじとシェリアスティーナの瞳を覗き込んだ。

「ただ記憶がなくなっただけ？　そうは思えないな。後ろめたい色をしているよ、その瞳がね。――この私を謀ろうなどとは思わぬことだ。さあ、全てを白状してごらん。一体どういう風の吹き回しでそんな借りてきた猫のように大人しくなっているのか」

　これは本気でやっかいな相手にぶつかったものだとシェリアスティーナは内心舌を打つ思いだった。
　いや、だがしかし、落ち着いて考えてみれば、これはこれでしめたものかもしれない。
　周りが全て赤の他人という中でやっていくにも限度があるというものだ。ならば、せめて一人くらいは味方につけておいた方がよいのではないか。そんな気になって、シェリアスティーナは観念したように口を開いた。

「私――、シェリアスティーナじゃないんです」　ふざけるなと怒鳴られるかと思ったが、相手は至極真面目に話を聞いてくれた。
　さすがに自殺のことは言えなかったが、その他はほとんど全てを正直に話した。シェリアスティーナの魂が非常に疲れきっていたこと、神がそれを大変心配されたこと、そしてしばらく魂の休息を取るべく彼女を預かっておられること。自分はその間彼女の身体を維持するために遣わされた全く別の魂であること。

　一通り話し終え、シェリアスティーナはほっと息をついた。
　一人で抱え込むにはあまりにも壮大すぎて、胃の痛くなる話である。誰かにすべてを聞いてもらい、この重みを分かち合いたいと心のどこかでは思っていたのかもしれない。

　しかし語ったところでこの相手には信じてもらえないだろうかと思われたが、そうでもなかったようである。しばらく考え込んだ後、彼は厳かに頷いた。

「まあねえ。ちょっと常識を逸脱しすぎている話ではあるが。確かに君はシェリアスティーナではないね。根性悪のこの字も無い、純粋無垢な娘さんとしか思えない。演技としても、シェリアにはそんな澄んだ瞳はできないだろう」
　信じてもらえるならば助かるが、それにしてもとんだ言い様である。
「あ、あの。あなたは一体？」
「ん？ ああ、私かい。そうだね、君は何も知らないのだね。私はライナス=ヴェントリスという。この国の宰相補佐をやっているよ」
「宰相補佐？」
　もしかしたらずいぶんと偉い人物なのでは。つい昨日まで平民をやっていたシェリアスティーナには想像することも難しいが、この国の執権を握る人物の元で働いているのなら、相当地位ある身に違いない。
「そして、シェリアの後見人でもある」
「そ、そうだったんですか」
　つまりは自分の親代わりということだろうか。それならばこの砕けた接し方にも納得できる。

「まあ私のことはいいとして。君、シェリアの代わりにここで暮らすというが、どうやら性格も考え方も百八十度違うようだ。大丈夫なのか心配になるね」
「シェ、シェリアスティーナ様は、そんなに、その……すごい方だったんですか」
「すごい、ね」
　物は言いようだ、とライナスは面白そうに笑った。

「そりゃあもう、すごい方でしたよ。彼女は非常に性格のひねくれた人物でね。誰も自分に手を下せないのをいいことに、やりたい放題もいいところ。皆の君を見る目もあまりに微妙だっただろう？　そういうことだ」
「は、はあ。思いあたる節も、確かに、あります。――あ、そういえば昨日私を助けてくれた人。あの人のことは、ご存知ですか？」
「アシュート君のことかな？」
「名前も分からないんですけど……」
「黒髪黒目の美青年だろう」
　そう、その人だその人。シェリアスティーナは小刻みに頷く。
「彼が第一神聖騎士様だよ。つまり、シェリアの婚約者ということだね」
「――ええ！？」
　あの人が！　あんなに私に向かって憎悪むき出しだったというのに？　思わずシェリアスティーナは飛び上がった。
「も、ものすごく上手くいっていない、んですね」
「そうだね、シェリアは彼に嫌われている」
「でも、どうして……？」
　クス、とライナスは笑って首を振った。
「若い二人の痴情のもつれにまで首を突っ込むほど、私は野暮な男じゃない」
「す、すみません」
　あまりに遠慮なく疑問を口に乗せすぎたと気付き、シェリアスティーナは縮こまった。
「おや、どうして謝ることがある？　これからシェリアとしてやっていくなら、そんなことでは務まらないぞ。ほら、もっと胸を張って」
「で、でも私、シェリアスティーナ様のこと何ひとつ知らないから、どうしていいのか」
　そうだねぇ、とライナスは顎に手を掛け考え込むような仕草をした。
「ではまず立って。肩幅くらいに足を広げ、左足に体重をかけてごらん。で、左手を腰に当てる。右手はチョップの形にして、そのまま手の甲を左頬に当てたまえ」
　言われるがままに身体を動かしていたシェリアスティーナは、完成した立ち姿の恐ろしさに気付き絶句した。
「そして『ホーッホッホ、跪きなさい、愚民ども！』と叫べばシェリアの基本形としては完璧だ」
「ちょっ、ちょっと待って下さい！　――そんなの、もちろん冗談ですよね？」
　大慌てでライナスに噛みつくが、相手は気にした様子も無く言葉を続ける。

「侍女が髪を結う時は、『ちょっとあなた、引っぱらないで。痛いじゃないの』と横目で睨む。食事の時は毎回少なくともどれか三品には必ず文句をつける。通りすがりに挨拶をする者には『うるさいわね』と三度に一度は反発し、挨拶もせぬ者には『あなた一体何様のつもりなの？』と怒鳴りつけて即刻クビ。自分の歩く道の上にゴミが落ちていようものなら、大声でわめき散らして掃除夫を細いヒールの足で踏みつける。大聖堂での祈りの時間は、長い説教をかます神父に向かってわざとらしく溜息をついた上、舌打ちする。……うーん、まあとりあえずこんなところか」

　朗々とした口調でとんでもないことを告げられて、もはやシェリアスティーナは動けなかった。固まったまま今の言葉を意識の中で反芻する。根性悪などというかわいらしい言葉で片付けられる状態なのか、これは。そしてこれを、この先自分がやっていくと？
（無理だ）
　一秒も悩まず、シェリアスティーナは結論を導き出した。
「私、本物のシェリアスティーナ様が戻ってくるまで、記憶喪失で通します」
「まあそうだね、それがいいだろう」
「ライナス様、貴重なお話をどうもありがとうございました」
「いいんだよ。お役に立てたなら幸いだ」
「今後ともどうぞご指導のほどお願いします」
「もちろん、喜んで」
　シェリアスティーナはくらくらと目まいの収まらぬまま項垂れた。

「でもね、シェリア」
　まだ何かあるのか。半泣きになりながら、シェリアスティーナは視線だけを彼に向ける。
「私に対して、そういう敬語は必要ないよ。いくら君が別の人格だとしても、シェリアの姿でそう畏まられると気持ちが悪い」
「……わ、分かりました」
　その答えを聞いて満足したのか、ライナスはにっこり笑ってシェリアスティーナの頭を撫でた。
「いい子だね、シェリア」
　ああ、シェリア、って愛称いいな。シェリアスティーナは漠然とそんなことを思いながら、大人しく頭を撫でられていたのだった。

　もちろんシェリアは知らなかったのだが、どうやら彼女は朝から礼拝の儀に出席する日課があるらしかった。
　ライナスの来訪で、すっかりその日課をさぼってしまったことになる。これじゃますます皆の印象が悪くなるな、とシェリアは憂鬱な気分になった。

　ライナスも知らなかったわけではない。だが彼はもともと、礼拝の前に少しシェリアの様子を見ておこうとやって来ただけだったという。まさか魂が他人に入れ替わっているとは夢にも思わずとも仕方がない。しかし現実に、そんな夢のような事態が起こっていたというのだから、彼にとっても礼拝どころの話ではなくなってしまったのだろう。

「昨晩のことでまだ具合が優れないということにして、今日の礼拝の儀は欠席しよう。私からそのように取り計らっておくよ」
「はい、助かります」
「ほらほら、また敬語」
「も、申し訳ありま……うっ」
　しどろもどろのシェリアを見て、ライナスは苦笑する。
「シェリア、先ほど君は、記憶喪失ということで辻褄を合わせると言ったね。私もそれには賛成した。だが、そう大っぴらには宣伝せぬ方がいい」
「どうしてですか？　じゃない、ええと、どうして？」
「君はこれまでずっと、あまりに並外れた奇行を続けすぎている。聖女としての資格を常に問われているような状態だ。まあ首もとの聖印がある限り、何人たりとて君に手出しはできまいが。それでも、いたずらに敵を増やすのは好ましくない。もしここで、昨晩の失踪が原因で記憶喪失になどなったと皆に知れたら……」
　記憶喪失の悪徳聖女。ううむ、確かにどうしようもない響きだ。
「とはいえ、すべてを今まで通りにやっていくのも無理だろう。必要と思われる人物にだけ、記憶喪失の旨は伝えた方がいいんじゃないか。さりげなく手助けしてくれるような人物にね」
「はあ」
「例えば、婚約者のアシュート君とか」
「……はあ」
　あの射抜くような視線を思い出し、シェリアは気が重くなった。記憶喪失などと言ったら手助けをしてくれるどころかますます邪険に扱われそうだ。
「彼なんかは、君の身に何かが起こったことにすぐ気がつくだろう。――まさか、魂が入れ替わっているなどとは誰にも告げるつもりはあるまい？」
「ええ、それはもちろん。ライナスさん以外には誰にも言わないつもりです。それが主の望みでもあられるし」
「ならば、上手く顔を使い分けることだ。なるべくいつものシェリアらしく。それで眉をひそめられたら、記憶喪失をちらつかせる。しかしそれも控えめにね。そのうちあの子が帰って来るというのなら、それでもなんとかやっていけるだろう」

　簡潔にまとめてもらったものの、シェリアにとってはそう簡単にいくような話ではなさそうだった。矛盾しているが、自分は普通じゃないほど平凡な娘である。だというのに、時には悪女のように、時には記憶を無くした哀れな少女のように。……そんな振舞いができるというなら、今頃もっと違った人生を送っていたに違いない。あ、もう終わっていたんだったかと自虐的な考えにふけり、シェリアは一人空しくなった。

「では、もうしばらくここで休んでいなさい。私は礼拝堂の神官達に今日の欠席について説明してこよう。――昼前には、貴族達への祝福の儀があるからそのつもりで」
「え！　ななな何ですか、祝福の儀って」
「日ごとに数人の貴族達が祝福の間を訪れる。君はそこで彼らを迎え、一言ずつ祝福の言葉をかけてあげるんだ。それだけの儀式だから、大丈夫」
「それだけと言われても。ど、どんな言葉をかければ？」
「参考までに、おとといのシェリアはとある公爵に『私の祝福を請う前に、理髪店に行ってカツラを請うて来たほうがいいんじゃないの？』と告げていた」
　……聞かなければよかった。
「まあ、意地悪く振舞う練習の場とでも思えばいいさ。やってくる貴族たちも、君に甘い言葉など期待していないからね。辛らつな言葉にはもう慣れっこなんだ。――では、少しの間大人しくしているんだよ」
「はい」
「あと、また敬語を使っている。気をつけて」
「……うん」

どこまでも、前途は多難だ。　部屋でライナスを待っている間、他に誰も訪ねてくる者はなかった。
　シェリアスティーナという娘は、いつもこうして時を過ごしていたのだろうか。
　何をするでもない、手持ち無沙汰なこの時間。その次に待っているのは、意味などほとんど見出せぬつまらない儀式。それが終われば、やはりまたこうして無為に時間を過ごすことになるのだろう。そんな毎日の繰り返しなら、きっとすぐに飽きてしまう。

　確かにユーナであったときも、劇的な毎日が待ち受けていたというわけではもちろんない。
　しかし、小さな喜びならばいくつもあった。
　手ずから薬草を育て、店頭に並べる。様々な料理を研究し、友人たちをもてなす。親戚の家に生まれた赤ん坊を、抱いて世話する。どれも特別なことではないけれど、確かにユーナにとっては大切な時間の一コマであった。それが今では、こんなに遠いものに感じられるなんて。

「はあ……、つまんないな」

　することもなく、ごろりとベッドに横になった。
　昼になるまで一体何をすればいいのだろう。以前のシェリアは、どんなことをしていたのだろう？　見渡す限り、この部屋には何もない。高級そうな調度品ばかりが冷たく無機質に並べられているだけだ。大人しくしているようにとライナスは釘を刺したが、こんな部屋で活発に動き回れという方が無茶だろう。

（ああ、そうか）

　シェリアは気づいた。この部屋には、人が暮らしていた余韻が全く感じられない。空っぽなのだ。唯一優しさを感じさせるのは、大きな窓から差す日の光だけ。そうと気付いてシェリアは途端に心細くなった。

（いやだ、この部屋にいたくない）
　しかしここ以外にシェリアの居場所などなかった。今も――きっと、「昔」も。
　――かのシェリアスティーナは、何を思い、何を感じていたのだろうか。


　言われていた通り、昼頃になるとライナスがシェリアを迎えにやってきた。
　祝福の間へ向かう道すがら、聖女シェリアスティーナとしての振舞い方を教授される。
　言われたのは、とにかく偉そうに、気だるそうに、嫌味ったらしく。……もっとこう、人間としてあるべき姿を諭すまともな助言はないものだろうか。

「あと形式的なことだけど、祭壇の上からは動かぬようにね。相手が先に挨拶をするけれど、君は挨拶など返さず祝福の言葉を一言口にするだけ。相手は全部で七人いるが、全てその繰り返しだ。全員終われば向こうが勝手にまた挨拶をして退出する。簡単だろう？」
「……でも祝福の言葉が」
「気にしなくていいから、適当な嫌味を言っとけばいいんだよ。深く考えずにね」
　適当な嫌味って！　あいにくそう適当に嫌味が出てくるようにはできていないのだが。しかしそんなことを言っても取り合ってもらえそうになかったので、シェリアは大人しく口をつぐんだ。

　王宮の中庭を通り抜けて祝福の間へ。
　入り口にたどり着くと、シェリアは一人中に通された。

　祝福の間は意外に小さく、白を貴重とした六角形の一間があるのみだ。鋭くとがった天井には大きな天窓がいくつか備えられ、そこからの自然光が部屋を明るく照らしていた。出入り口から見て奥の方に数段の階段があり、その上が祭壇となっているようだ。非常に簡素な部屋の造りが逆に神々しく目に映った。

　祭壇の上に登る。
　なんだか、『あの時』を思い出させる空間だ。シェリアの人生が大きく狂わされた、あの空間。彼女に激動をもたらした張本人のお気楽天使は、今頃どこで何をしているのだろうか。

「失礼いたします」
　不意に声がかけられ、厳かに扉が開かれた。身なりの立派な中年男性が、深く礼をして部屋に入ってくる。それに倣って同じような男たちが六人あとに続いた。

　始まったのだ、とシェリアはすぐに理解した。気合を入れて、どうにか気だるそうな顔を作る。しかし気合を入れている時点で、すでに気だるさからは遠く離れたところにいるのではという疑念がよぎった。そんなシェリアの心のうちは捨て置かれたまま、儀式は何事もなく進んでいく。

　祭壇を前に、男たちは横一列に並んだ。その姿を見ると、誰も非常に身分の高い人物のようである。くどいようだが平民出身のシェリアにとっては一列に並ばれただけで威圧感を感じずにはいられなかった。

「聖女様、私はジョルジュ・エヴァンズと申します」
　唐突に一番右の男が口を開いた。
「どうぞ私に祝福を」
　ものすごく直球だ。その直球ぶりに、シェリアの頭は真っ白になった。嫌味。こんな神聖な雰囲気の中、嫌味。無理だ。この場でカツラの話題を出したシェリアスティーナにいっそ敬意さえ抱いてしまう。
「……あの」
　うろたえて、シェリアは口ごもった。だが相手は七人が七人、誰一人として口を挟まずひたすら頭を垂れている。
「……あなたに、ヴェーダ神の祝福を」
　場の雰囲気に耐えかねて、至極普通の何の変哲もない言葉をかけてしまった。途端、ジョルジュと名乗った男が驚愕の表情で顔を上げる。
　沈黙。
「……わ、たくしは、バレット・ミシュレーと申します。聖女様、どうぞ私に祝福を」
　気を取り直したらしい二人目が、どうにか言葉を口にした。
「……ヴェーダ神は、いかなる時もあなたの側にあられるでしょう」
　告げると、二人目も泣きそうな顔をして顔を上げた。

　怯えている。完全に怯えられている。
　シェリアもそれに気がついたが、だからといってどうすればいいのか皆目見当もつかない。もはや考えることを放棄して、同じ調子で六人目までを終えてしまった。が、その頃までに貴族たちの方が相当参ってしまったようだ。全員真っ青な顔をして固まっている。ごく当たり前の祝福の言葉でここまで怯えるとは、普段どれほど嫌味な言葉を浴びせかけられていたのか。つくづくシェリアスティーナは想像を絶する女性だったようだ。

　駄目だ。やっぱり、まともじゃ駄目なんだ。シェリアは悲壮な決意を胸に秘めた。
「せ、聖女様、私はクロード・トレバセンと申します。……どどどうぞ、私に祝福を」
　かわいそうなほど縮こまっているこの男。きっと己の領地ではのびのびと暮らしているような大貴族なのだろう。なのに今は、その辺の子男よりも哀れな姿で震えている。
「あなた――」
　哀れみに満ちたまなざしを向け、シェリアは口を開いた。
「――ど派手なスカーフ巻きつけたクジャクみたいな格好してるのね。馬鹿じゃないの？」

　その瞬間、場は完全に、凍りついた。


「もう嫌。ホントもう嫌」
「落ち着きなさい、シェリア」
　ククク、と笑いを堪えながらライナスは祝福の間に入ってきた。
「やっぱり私、絶対無理ですっ！　シェリアスティーナになんかなれっこない！」
「いや本当に、傑作だったな」
　まだ肩を震わせ、ライナスは目じりにたまった涙を拭う。そんな彼を横目で睨みながら、シェリアは大いに憤慨した。
「おかしくないですか、ごく普通のことを口にしただけで怯えられるなんて。やっぱり絶対、そんなのおかしいですっ」
「君は何に対して怒っているんだい？　私には、晴れの舞台で芸に失敗した道化が逆切れしているようにしか見えないんだがねえ」
「私が道化だっていうんですか！　誰に言われてあんなことをしてると思ってるんですっ」
「まあまあ、それでも君はよくやったよ。まさかあそこまで来て、最後にそう行くとは……クッ」
「もう笑わないでください！」

　本当に散々だった。最後の最後に血迷ったことを口走ってしまったがためにに、場はあまりにも寒い空気に包まれてしまった。
　ただ一人けなされたクジャク男ならぬクロード・トレバセンは、わけがわからず途方にくれているように見えた。
　他の面々もあっけに取られてシェリアとトレバセンを見比べ、沈黙。誰も一言も発さぬ静かな混乱に居たたまれなくなり、シェリアは一言「出て行って」と告げたのだった。途端、貴族たちは蜘蛛の子を散らすように逃げ去って。深い自己嫌悪に陥りながらシェリアが扉を開けると、外ではこっそり様子を窺っていたライナスが腹を抱えて笑っていたのである。

「最初からあの調子で相手をしておけば、何事もなく終わったんだよ」
「そんなこと、普通できませんよっ」
「最後にはできたじゃないか。――まあ、ようは慣れだね。他にも似たような儀式は山ほどあるから、そのうち自然に嫌味が出るようになるだろう」
「それっていいことなんですか……？」
　その呟きには答えず、腹の底の知れぬこの男は、ただニコニコと笑みを浮かべるだけだ。

「それにしても本当に、もしかしたら本物のシェリアよりも才能があるんじゃないか。全員等しく貶すより、ただ一人だけを貶める方がよほど威力がある」
「だからもうその話はやめてくださいってば」
「とにかく、この調子で頑張りたまえ。君はやればできるんだね、シェリア」
　やってもできない方が良かった。そう思ったが、シェリアにはもうこれ以上口を開く気力など残っていなかった。　「似たような儀式は山ほどある」と言ったライナスの台詞をさらりと聞き流してしまったシェリアは、しかし半日後にはその言葉の重みを嫌というほど思い知ることになるのだった。

　まず、あの後すぐに正午の清めの儀なるものがあり、香を焚きしめた部屋に半刻ほどの間放り込まれた。
　それが終わると今度は詠神の儀とやらが待ち構えており、神官数人と膝を突き合わせて神を讃えあわねばならなかった。
　その後は少しゆっくりできたが、夕方近くには王宮のバルコニーに出て、集まってきた民衆に手を振り歓声に応える。
　更にその後は、神の騎獣アルコーなる空想上の動物を模した像に祝福の口づけをするという、祝伝の儀が待ち構えていた。

　もはや意味が分からない。

　シェリアとて他の民と同様、それなりに神を敬い大切にするヴィーダ教徒だ。熱心にとまでは言えなくとも、日常のふとした折に神へ祈りを捧げる程度の信仰心は持っていた。……持ってはいたが。
　なんだかそうした気持ちも吹き飛んでしまいそうな、わけの分からぬ儀式が続きすぎた。神を冒涜するつもりなど毛頭ないが、それでもこれらの儀式の重要性はまるで理解できない。

（毎日こんなことをしていたんなら、シェリアスティーナの性格が捻じ曲がっても仕方ないような気がする）
　ふう、と大きく溜息をつき、シェリアは長い長い渡り廊下の上をよろめきながら一人歩いていた。

　今は宵闇の清めの儀が終わったところだ。
　王宮の離れでただ水浴びをするという、やはりよく分からない儀式だった。
　しかしその時間だけは一人きりで過ごすことができたので、いくらかの気分転換にはなった。
　なんせ人々はやたらと自分に構ってくる。しかも全員、嫌々しかたなく、もしくは恐る恐るという態度である。そんな彼らに愛想良く振舞うことは神に禁じられている。だからといってわざと辛く当たることもシェリアにはできない。板ばさみの状態となって、シェリアは非常に気疲れしたのだった。バルコニーで手を振る際など、もはや疲れきって民衆がナスやかぼちゃに見えたほどだ。

　しかし本当に、使用人たちのシェリアに対する視線は何とかならぬものか。
　どうやらシェリアがこうしてすべての儀式に大人しく参加するなど、普段はあるはずのないことらしかった。
　だからなのか、無愛想とはいえ一応文句の一つも言わずに民衆に手を振るシェリアを見る彼らの表情といったら、あまりに悲痛な色に染まっていて、逆にこちらが怖くなった。今こうして一人になれて、シェリアは心底ほっとしている。

（ライナスはあれから全然姿を見せてくれないし）

　あの男も、また良く分からない人物だ。それでも、向こうから気兼ねなく接してくれる分、こちらも気楽に構えることができる。
　シェリアとしてはなるだけ側で自分を支えてもらいたいのだが、どうも向こうには必要以上にシェリアに構うつもりがないらしかった。
　まあ、この国の宰相補佐という彼だから、それほど暇でもないのだろう。自分の身は自分でどうにかしろということなのかもしれない。人当たりのいい人物だが、それくらいのことは考えていそうな冷たい一面も感じられた。

　不意に、廊下に別の足音が響いた。
　カッカッと小気味良く規則正しい足音だ。
　呆けて薄暗い窓の外へ彷徨わせていた視線を正面に戻すと、見覚えのある黒髪の青年がこちらに向かって歩いてくるのが目に入った。
　確か、アシュートという名だったはずである。

「……どうも」
　歩く速度を変えぬ彼に、ともすれば無視されてしまいそうだったので、先にシェリアの方から声をかけた。さすがに向こうも無視するつもりはなかったのか、素直に足を止めて会釈する。
「お体はもうよろしいのですか」
　機械的な口調だ。シェリアの体調など本気では気にしていないのがありありと窺える。
「はい、おかげ様で」
「安心しました。あなたの身に何かあっては、後悔してもしきれぬところです」
　本当に？　と問いかけたいものだが、あえて口にはしない。
「アシュート様はどちらへ行かれるんですか？」
　代わりに無難な質問を投げかけた。この先は儀式用の離れしかなかったと記憶していたので、そんなところにこの人物が何用なのかとふと疑問に思ったのである。
「剣の鍛錬をしようと思いまして。シェリアスティーナ様はご存じないかと思われますが、清めの間へ向かう途中に小さな訓練場があるのです」
「ああ、そうなんですか」
　見れば、確かにアシュートの格好は割合簡素で動きやすそうだ。そして手には立派な長剣を携えている。
「お一人で？」
「ええ。先ほどまで、従士たちの稽古をつけておりましたが」
「そうですか」

　どうも会話が弾まない。相手が自分を嫌っているのだからそれも当然だとは思うが、それでも腑に落ちない部分がある。
　――二人の、関係。
　ライナスが二人は婚約していると言っていたはずだ。しかし相手の態度はどう見ても臣下の取るそれであり、とても将来夫婦になろうという空気は感じられない。

「そういうあなたもお一人のようだ。侍女はいかがされたのです」
　アシュートの瞳に、ちらりと非難の色が浮かんだ。
　他の者が向けるものとは明らかに違う種類の、憎悪の色。今までの人生でこれほどに忌々しげな目線を向けられたことのなかったシェリアは、途端にうろたえてしまう。しかも侍女たちは無理を言って下がらせていたので、どうにも答えようがなかった。

「あまり勝手をなさいませぬよう。ご自重ください」
　答えなど端から求めていなかったらしく、あっさりアシュートは言葉を続けた。私に無関心なくせに小言ばかりは口をつくのか。シェリアは柄にもなくむっとする。
「お心遣い、感謝いたします。せいぜい他の者に迷惑をかけぬよう、大人しく自室に篭っておくことにします」
　言って、シェリアはアシュートの横を通り抜けた。これ以上話していても、お互いに嫌な気分が増すばかりだ。さっさと離れてしまうに限る。
　が、しかし、意外にも立ち去ろうとしたシェリアをアシュートが引き止めた。

「……シェリアスティーナ様」
　何事かと、ちらりと顔だけ振り返る。
「お伺いしてもよろしいでしょうか？」
「何をです」
「――昨日、何があったのか」
　昨日。そう言われて思いつくことといえば、沢でのあの出来事以外にありえなかった。

「昨日は朝からどうもご様子がいつもと違うと感じてはいたのです。しかしお声もかけられぬまま、あなたは一人森へ行ってしまわれた。そこで何があったのです？　沢であなたを見つけてから、更に違和感は増している」
「そ、それは」
　明らかにうろたえてしまった。アシュートは少し目を細め、そんなシェリアの様子を窺っている。「それは」の続きを待とうということらしかった。
「……あの朝、私が何を考えていたのか、憶えていないんです」
　おずおずと、シェリアは口を開いた。しかしそんな答えは相手の満足するものではなかったようだ。アシュートは一瞬呆れたような顔をして、シェリアを睨みつけた。
「何をおっしゃる……」
「私、なにも憶えていないんです。自分のことも。あなたのことも。身の回りの全て。記憶を失ってしまったから」

　反論される前に、全て言い切ってしまおう。そう思い、シェリアは一気にまくし立てた。
「私が憶えているのは、気がつけばあの崖下にいたっていうことだけです。今までここで何をしていたのか、自分がどういう人間なのか、そういった一切が、分からないんです。ライナスには相談しました。でも記憶喪失など歓迎されるはずもないということで、極力人には告げないようにということになったんです。……あなたには、黙っていられないでしょうから、伝えておきますけど」
「――まさか。またずいぶんと悪質ないたずらを思いつかれたものだ」
「いたずらなんかじゃありません！　私がどれだけ大変な思いで今日一日を過ごしたと思ってるんです？　ただのいたずらならどれほどよかったか……」
「そんなことはどうだっていい」
　ぴしゃり、とアシュートは言い切った。冷たい眼差し。射抜くように、シェリアを見下ろしている。
「忘れたというのなら、一刻も早く全てを思い出していただきたいですね。記憶喪失の一言で今までの一切に片がつくとお思いですか？　――少なくとも私には、そんなことに何の意味もない。私にいたわりの言葉や気遣いなどを期待されているのなら、あまりにも無意味ですよ」
「な……」
　その随分な言い様に、シェリアはさっと血の気が引いていくのを感じた。記憶喪失だろうと関係ない？　お前が嫌いだという事実は変わるはずもない？　――そんな、言葉――あんまりではないか。
「どうして、そんなひどいことが言えるんですか？　何があったのか言えってあなたが言うから、言ったまでじゃない。それでどうして貶されなきゃならないんです？　別にあなたに聞かれなければ、私だって記憶喪失のことなんて言うつもりはなかったのに」
「あなたがあまりにも無責任だからだ」
「一人で森に行って足を滑らして沢に落ちたのは私の不注意だってことですか？　確かにそうかもしれない、でも、だからって」
「違います」
　興奮気味に言葉を並べるシェリアを遮って、アシュートは首を振った。
「今までのあなたの所業を、全て無に返せるはずもない。そんなこと、私は絶対許さない。――それだけです」
「――っ」
「シェリアスティーナ様、どうぞ私に敬語などお使いにならないでください。あなたは全ての民の頂点に立つ者。一臣下である私に、礼をとる必要などありません。いえ、とってはならないのです」
「……」
　シェリアは泣きそうな瞳でアシュートを睨みつけた。
「……ライナスも、敬語は使うなって言ったよ。でも、私が自分に敬語なんて使うと気持ちが悪いからだって、笑ってた。あなたは――違うんだね。私のことを、神の遣わした飾り物としか見てないんでしょう。ただ生きてここにいれば、それでいいと思ってる」
「……」
「あなたは、よっぽど私のことが憎いんだね」
　今更だ、と言わんばかりに、アシュートは無感動な瞳をシェリアに向けた。　胸がどうしようもなく苦しかった。
　つい今しがたの出来事を思い返すと、その度にぐっと胸の奥が詰まる感じがする。

　シェリアは自室のベッドに身を埋め、震える身体を自ら抱きしめていた。侍女が夕飯を運んできてくれたが、とても口をつける気になどなれない。暖かい湯気が運ぶ食事の匂いも今のシェリアには邪魔なものでしかなかった。

　アシュートの、強い瞳。強い声。初めて彼に出会ったとき、そのどちらにも惹かれたことを思い出す。
　けれど今ではそれも空しい。きっともう二度と、あの沢での時のように、真っ直ぐな瞳と声で自分を包んでくれることはないだろうから。
　それにあの時だって、「聖女」が生きているのか死に瀕しているのか、彼にとって重要なのはその二点だけだったはずだ。突然誰もいない森深くに置き去りにされた少女の気持ちなど――これっぽっちも酌む気などなかったに違いない。

　どうして彼は自分を憎むのだろう？
　シェリアの所業は絶対に許さぬ、とまで断言されて。
　一体、シェリアスティーナは彼にどんな仕打ちをしたのだろう。もしかしたら、彼に対してだけではない？　己の周りのあらゆる人に、とても許されないような愚行を犯してきた？

（そうなのかもしれない）

　皆の自分に対する怯えようは尋常ではなかった。
　多少口うるさいわがままな聖女というだけならば、あそこまで顕著に怯えを見せたりするだろうか。ああまたか、厄介な女だ、そういう呆れが面に上っても良いのではないだろうか。しかし誰の表情にも浮かぶのは、ただただ恐怖の色だけだった。

（ライナスに聞いてみる？）
　そうしたら、もっと詳しくシェリアスティーナの行ってきた仕打ちを教えてくれるだろうか。だが彼は、シェリアとアシュートの確執については教えてくれなかった。もとより、受ける印象ほど協力的な人物ではないのだ。
（どうしたらいいんだろう）
　はあ、と大きな溜息をついて、シェリアは寝返りをうった。静まり返った広い部屋に、その溜息がいやに大きく響く。

　と、にわかに部屋の外が騒がしくなった。
　どたどたと慌ただしい足音が複数。小競り合いをするような声がいくつか響き、だんだんとこちらに近づいてくる。

（……なに？）
　訝しんで、シェリアはベッドから身体を起こした。おそらくそのまま部屋を通り過ぎるであろうと思われた足音は、意外にも部屋の前で立ち止まる。わめくような声が一段と大きくなり、それでも誰かが部屋の扉をノックした。

「――誰？」
　怯えながらも返事をすると、ぴたりと外の声が止んだ。息を呑む気配が扉越しにも感じられる。だがすぐに、「失礼します」と年若い男の声が上がり、勢いよく扉が開かれた。

　入ってきたのは、自分とそう歳の変わらぬ青年だった。
　金髪に碧眼で、貴族的な雰囲気を醸し出してはいるが、身なりからすれば王宮警備の下級兵士というところだ。異様に切羽詰った顔をして、シェリアを見据え、跪（ひざまず）く。その後ろには同僚と思われる兵士たちと、扉付近で控えていた侍女たちが数名。こちらはどうしようもなくうろたえていて、明らかにこの事態に戸惑っているように見えた。

「夜分に突然、失礼いたします」
　脂汗を浮かべる表情とは裏腹に、凛とした声で青年は告げた。
「イーニアス=ディルレイと申します。此度は、シェリアスティーナ様にお願いがございまして、非礼を承知で参りました」

　イーニアス、と呻くような非難の声が後ろから上がる。扉の辺りで棒立ちになっている兵士たちの誰かが呟いたのだろう。どうやら彼らは、どうにかしてこの青年を止めようと追いすがってきたらしい。しかしそれもままならなかった今、どうすればよいのか分からず途方に暮ているようだった。

「私に、お願い？」
　シェリアも戸惑う。自分にこうして声をかけてくる人物は、今日一日で一人たりともいなかった。おそらくこれは異常な事態なのだろう。
「はい」
　ごくり、とイーニアスは喉を鳴らした。
「件のネイサンのことでございます」
「……ネイサン？」
「おそらくシェリアスティーナ様は憶えておられぬでしょう。以前、シェリアスティーナ様に非礼を働きホリジェイル行きになっていた兵士のことでございます」
　ホリジェイル？　全く聞き覚えのない言葉だ。何のことだろうと眉をひそめた表情が、イーニアスには不興を買ったものだと映ったらしい。ますます額に汗を浮かべ、しかしそれでも彼は目を逸らそうとはしなかった。
「聡明なシェリアスティーナ様でございますれば、すでに私の申し上げんとしておりますことはご承知のことでしょう。ですが申し上げます。――どうか、ネイサンをお赦しください。どうか、彼を地下牢から解放するご許可を」
「牢……？」

　おぼろげながら、事態を理解し始めた。
　それと同時に、恐ろしさで身体が震え始める。

「シェリアスティーナ様はネイサンに仰いました。三ヶ月の間、ホリジェイルで耐え抜くことができたならば、ご慈悲をくださると。ネイサンがホリジェイルに入ってもう四ヶ月になります。彼は耐え抜いたのです。憶えてはおられないかもしれませんが、どうかそのお言葉通りに。何卒、彼をお赦しくださいませ」
　そこまで告げて、イーニアスは額を地面にこすりつけた。しかしそんな姿も、シェリアには遠い世界の出来事のようにしか感じられない。

　彼の言葉は、あまりにも衝撃的だった。
　その言葉を咀嚼すればするほど、かつてのシェリアスティーナが行ったであろう無慈悲な仕打ちがありありと思い浮かんで――目の前が真っ白になる。

「私が、そのネイサンを、牢に繋げと命令したんだね？」
　かすれる声で、シェリアは言った。しっかりと確認せねばならなかった。
　イーニアスは再び面を上げ、かすかに頷く。
　それが四ヶ月前のこと。三ヶ月間という約束の期間が過ぎてもなお、そのまま放置していたというのか。
「ネイサンは、私に何をしたのだった？　あなた、知ってる？」
「――はい、それは……」
「教えてもらえるかな」
「……四ヶ月前、私とネイサンはシェリアスティーナ様の身辺警護の命を受け、御前にご挨拶に上がりました。その際に、その、シェリアスティーナ様が、私に、……特別に、お声をおかけくださいまして」
　突然歯切れも悪く、イーニアスは言葉を濁した。それで言いたいことをなんとなく察せてしまう。
「うん、私があなたを気に入ったんだね。――それで？」
「……当時、私には家の決めた許嫁がおりました。そのために、シェリアスティーナ様の……お言葉を、お受けすることができませんでした」
　つまり、誘惑されたけれどその誘いを断ったということだ。
「うん」
「ネイサンも許嫁の件は知っておりましたので、私に代わって事情をシェリアスティーナ様に申し上げたのです」
「うん」
「……それは、準騎士などに許されぬ進言でございましたので」
　それでか。たったそれだけのことか。それだけのことで、シェリアスティーナはネイサンという人物を牢にぶち込んだのか。
「……」

　シェリアは目を瞑り、落ち着くんだと自分に何度も言い聞かせた。
　――分かっていたじゃないか、シェリアスティーナがそういう種類の人間だということは。ひどく、残酷で身勝手だ。吐き気がするほどに。

「イーニアス」
　再び目を開き、まっすぐイーニアスと目を合わせた。
「私を、そのホリジェイルに案内してくれないかな」
「――なんですって？」
　その言葉があまりに意外だったのか、イーニアスは目を見開いて驚いた。後ろで成り行きを見守っていた兵士たちも同様に驚きの表情を浮かべる。
「しかし、王宮の地下牢など、シェリアスティーナ様が御自ら足を運ばれるようなところでは」
「お願い」
　強く言うと、イーニアスは多少戸惑いを残したまま、それでも承知してくれた。
「今すぐね。さあ、もう立って」

　言われるままに、イーニアスはよろめきながら立ち上がる。
　おそらく彼は、今度こそ自分が牢屋行きを命じられる覚悟でここに来たのだろう。すぐには咎めがないと知ってか、幾分呆けた様子だ。それでも騎士風の礼をして、ベッドから立ち上がろうとしているシェリアに手を差し伸べる。

　――先ほど彼は、同僚のネイサンが「準騎士」だったと口にした。おそらく彼も同じ地位にいたのではないか。この振る舞いからも、彼が礼を知らぬ下級兵士とは思えなかった。だとしたら、今こうして、一兵士の格好をしている彼は？　……おそらくその四ヶ月前のことがあって、シェリアスティーナが地位の剥奪を言い渡したのだろう。

「あなたたちはどうする？　何か言いたいことがあるのなら、全て聞くよ」
　まだ立ち尽くしていた他の兵士たちに、シェリアは目線を向けた。その視線を受けて、彼らははっとしたように身体をこわばらせる。戸惑い気味に互いの顔を見合わせて、やがておずおずと首を横に振った。
「それなら、今晩はもうそれぞれの持ち場に戻ってもらえる？　イーニアスは、絶対に悪いようにはしない。彼の身を心配しているのなら、それだけは約束するから安心して」
　その言葉を聴いて、彼らはいくらか安堵する表情になった。しかしシェリアスティーナを完全に信用する気にはなれないのだろう。イーニアスに心配げな視線を投げかけ、まばらに一礼をし、やがて躊躇いを残したまま、誰からともなく去って行った。

　――今までの所業を、全て無に返せるはずもない。
　アシュートの言葉が脳裏に蘇る。それは、その通りなのだろう。分かっている。分かっているのだ。


　二人は無言で廊下を歩いていた。
　夜も深まり人の少ない王宮内で、二人の姿はやはり目立つ。
　たまにすれ違う使用人たちは、その度に驚いた表情で二人の様子を窺った。
　一兵士と、聖女。確かに、傍から見ればなんとも不思議な取り合わせである。前を行くイーニアスが怯えた表情をしていたならば、おそらく皆彼に何らかの災難が降りかかったのだと勘ぐっただろう。しかし実際彼の表情に浮かんでいたのは、怯えというより困惑だった。時々シェリアを振り返り、歩みを確認するその顔には、「あなたは本気なのか」と問う色が浮かんでいる。シェリアは特に何も言わず、ただ黙ってイーニアスの後に続いた。

　王宮内の華やかな印象は、夜になるとがらりと変わり、えも言われぬ幻想的な雰囲気を醸し出している。
　稀代の芸術家たちが丹精込めて造り上げた天井の装飾の数々も、あまりに繊細な柱の彫刻たちも、この闇夜の中ではすっかり鳴りを潜めていた。代わりに、壁際と足元に惜しげもなく配された白の照明が、おぼろにこの空間を包み込んでいる。

「足元にお気をつけください」
　イーニアスに手を取られ、シェリアは螺旋状の階段をゆっくりと下りていく。
「本当によろしいのですか」
　ついに、実際に声を出してイーニアスが問うた。シェリアが頷くと、観念したように再び前を向き、もはや声をかけることはしなかった。

　と、その時突然、場の雰囲気ががらりと変わった。
　雰囲気が――いや、視覚的にも、全てがはっきりと変化を遂げた。
　優美な内装の螺旋階段が、ある一段を境に、突然ほこりにまみれた冷たい石の階段へと姿を変えたのだ。区切りも何もあったものではない。つい今しがた踏みしめていた大理石の階段は、その次の一段には姿を消し、切り出しただけの露骨な石段に取って変えられていた。――あまりにあからさまに、牢獄への道は開かれたのである。

　振り返れば美しい王宮の姿がそこにあるのに、シェリアは今確かに、絶望への入り口に足を踏み入れているのだった。
　突如現れた石の壁に片手をついて、やはり石の敷かれた階段を下りながら、シェリアは不安でいっぱいになった。シェリアスティーナがしでかしたことをこの目できっちり確認したい、そう思ってここまでやって来たけれど。もしかしたらそれは、この身にはあまりに恐ろしい決断だったのでは？　思わずイーニアスの手を握る力が強くなる。それを感じてイーニアスがちらと視線をこちらに向けた。だが沈黙は守られたままで、響くのは無機質な靴の音のみだった。

　階段を降りきると、目の前にのっぺりとした石の壁がそびえ立っていた。右側に細い通路が続いている。そしてその向こう側から、かすかだが「あー、あー」という不気味なうめき声が響いてきた。
　ごくり、とシェリアは息を呑む。

「……よろしいですね？」
　最後に、イーニアスは確認をした。
　今更後には引けない。見なければ。知らなければ。シェリアスティーナという人物を。そして彼女が行ってきたその所業を。
　シェリアは、もう一度、しっかりと頷いた。　細い通路を通り抜けると、その先もやはり同じように入り組んだ通路が続いていた。
　漆喰の壁がいくつも立ち並び、視界を狭めている。明かりはほとんどなく、じめじめとした薄暗い空間がシェリアの心をますます沈ませた。そして寒い。ひんやり、などという表現では表しきれぬほどに、寒い。シェリアはいたずらに身にまとっていたストールをしっかりと身体に巻き直したが、それでも凍えて体が震えた。

　ランプを手に進むイーニアスの後に続き、ゆっくりと歩みを進める。
　足を一歩踏み出すたびに、なんとも言えぬ異臭が強くなっていくのを感じた。何かが腐ったような臭い。汗とほこりと湿気が入り混じったような臭い。
　そして――生々しい、血の臭い。
　そういったものが混ざり合って、つんと鼻を衝いてくる。シェリアは思わず顔をしかめた。

　細い通路の両脇に、鉄格子が現れる。恐る恐るそちらに瞳を向けるが予想に反してそこには誰もいなかった。ぽっかりとした空間がただあるだけだ。しかし何かどす黒い怨念のようなものがそこに渦巻いているようで、シェリアは無人であることにほっとすることもできなかった。

　「うう」「あー」という奇声がだんだんと大きく響いてくる。苦しそうなうめき声。そこに理性の欠片は感じ取れない。そしてその声に被さるように低く響く、ずるずるという何かを引きずる音。次の瞬間には、鉄格子を掴み揺さぶる音が、甲高く響いて耳をつんざいた。

　もう限界だった。

　もう、十分思い知った気がした。
　そうだ、シェリアスティーナはどうしようもなく非道なことをやってのけたのだ。日の光の一切差さない、こんな狂気の世界へ、平気で人を追いやったのだから。そこに正当な理由など何もない。正当、いや、それどころかあまりにも不当な理由で。

　シェリアは思わず足を止めた。その両足が震えていて、上手く歩けない。振り返ったイーニアスが眉根を寄せてシェリアのすぐ側まで歩み寄った。

「シェリアスティーナ様、良いのです。このような場をご覧になっていただかなくても。私はただ――赦しを」
　怯えた顔を上げると、同情の色を浮かべた瞳と視線が合わさった。
「……どうして」
　思わず震える声が口から漏れる。
「どうして、そんな優しい表情を浮かべられるの？」
　イーニアスは不思議そうに軽く瞳を見開いた。
「憎いでしょう、私が。あなたの友人を不当にこんなところへ追いやったんだよ。それも、自分のことで因縁をつけられたようなものじゃない。あなた自身だって随分苦しんだはずだ。本当なら、私をこの地下牢にぶち込んでやりたいところでしょう？　なのに、どうして、こんな牢屋の入り口で怖気づいてるような私に、そんな憐れみの瞳をむけることができるの」
「シェリアスティーナ様、私はそんな」
「――行く。ちゃんと全てをこの目で見るよ。会わせて、ネイサンに」

　彼は生来人を憎みきれぬ性質なのだろう。こんな場ですら自分を気遣うその優しさに、逆にシェリアは苛立った。
　しかしそれは彼に対する怒りではなく、そんな優しさを与えられる資格を持たぬ己に対する怒りだったのかもしれない。それでも彼の気遣いが、シェリアの心を強くした。戸惑うイーニアスを追い越すようにして再び歩みを再開すると、慌てたように彼もすぐ隣に並んだ。

　道は随分入り組んでいる。
　ぽつぽつと不規則に牢獄が並び、時にはその中に得体の知れぬ道具が転がっている。そして時には、どす黒く変色した大量の血の跡がこびり付いていた。

「うう……」

　低いうめき声がすぐ側で聞こえ、シェリアは飛び上がらんばかりに驚いた。
　振り返ると、薄暗い牢獄の奥で何かもぞりと動く影が目に入った。意を決して近づくと、耐え切れぬほどの悪臭がシェリアを襲う。それでもどうにか鉄格子のすぐ側まで歩み寄ると、中でかすかに身じろぎする男の姿を捉えることができた。

　男は、異様なほど痩せ衰えていた。ウェーブがかった黒髪が脂ぎっていて、ぴったりと頬に張り付いている。その頬はすっかり痩けて土のような色をしている。うつむいているためその表情までは覗えなかったが、その方がシェリアにとっては良かったかもしれない。

　男の両手両足は、無理やり一つにまとめ、がんじがらめにされていた。
　そのため不自然に膝を抱えて身を丸めているその男は、時々うめき声を上げるばかりでこちらを見ようともしない。側には完全に腐った食物の入っていたであろう小皿が転がされていた。食物はほとんどこぼれ出て、砂にまみれている状態だ。

「シェリアスティーナ様、どうぞこちらへ」
　男の様子を凝視して動かないシェリアを咎めるように、イーニアスはその腕を取った。抵抗することもできず、引かれるままに牢獄から身を放す。

　妙なうめき声や雑音が聞こえる方向は極力避け、イーニアスはシェリアを導いた。
　それでも牢獄には幾人もの囚人が絶望をまとって淀んでいる。どの囚人たちを見ても、一人として同じように収容されている者はいなかった。ある者は天井から鉄の鎖で宙吊りにされ、ある者は頭から鉄の面をすっぽりと被らされ、ある者は大量の虫の詰まった桶の中に放り込まれていた。壁一面に刃物がギラリと光る牢獄の真ん中では、今にも自ら刃へ突進していきそうな囚人がどうにか己の狂気と戦っていた。

　吐き気がする。
　しかしそう感じていたのも初めのうちだけだった。あまりに凄惨な状況に、シェリアの感覚は麻痺してしまったみたいだ。もう何も考えることができなくなって、シェリアはただひたすらにその光景を目に焼き付けた。

　どれくらい歩き続けただろうか。おそらく、距離にしてみれば大したことなどなかったのだろう。しかしシェリアには無限に続くと思われた苦渋の歩みは、不意にイーニアスのかけた一言をもって終わりを迎えた。

「……彼が、ネイサンです」

　やっとたどり着いた目的の牢獄は、他と違わず薄暗く、異臭が充満していた。
　そっと中を覗くと、赤毛の男が壁にもたれかかって目を瞑っていた。もしやすでに、と危惧を抱いたが、わずかに上下する胸の動きを見て、まだ生きているのだと知ることができた。

　彼もやはり痩せ衰え、肩を越すほどの髪はボサボサに広がっていた。上半身は衣服を何もまとっておらず、体中傷だらけだ。鞭で打ち付けられたような痕や、刃物で切りつけられたような痕が無数にある。しかし彼は特に何かの束縛を受けるでもなく、がらんとした牢獄の中、身一つで気絶していた。

「彼はあらゆる拷問に耐え抜いたと聞いています。――おそらくあなたの三ヶ月というお言葉が、彼をどうにか奮い立たせていたのでしょう」
　イーニアスは痛ましげな瞳を友人に向け、呟いた。
「普通なら、このホリジェイルに収容された者は一ヶ月と生き長らえることはできません。実際、今まで生きてここを出た者はいませんでした。それはシェリアスティーナ様も十分ご承知のことと思います。そんな中、彼は四ヶ月も耐え抜いたのです。ですからどうか、どうか、何卒彼にご慈悲を……！」
　台詞の最後は涙混じりに、イーニアスは跪いてシェリアに祈りを捧げるような動きを見せた。

「――やめてっ！」

　悲痛な声でシェリアは叫ぶ。途端に、地下牢は騒然とした雰囲気に包まれた。囚人たちが興奮し、暴れだしたのだ。つられて奇声を発する者、檻を激しく揺さぶる者。不気味な騒音が幾多も響き渡る中、シェリアは震えながらどうにか言葉を紡ぎだした。

「私、そんな風に、慈悲を乞われるような人間じゃない。そんな資格ないよ。聖女なんかじゃ……全然ない」
「シェリアスティーナ様」
「イーニアス、――イーニアス」
　これからしようとしている質問に対する答えは、あるいは完全に自分を打ちのめすことになるかもしれない。でも、事実から目を逸らしたくはない。

「この地下牢、あまりにも不自然な場所にあるよね？」
　目の前にある真実は、きちんと見据えなければ。
「王宮と密接に繋がりすぎてる。それに、入り口に見張りの兵の一人もいなかった」
　自分がこれから、シェリアスティーナとしてやっていくというのなら。
「王国の牢屋なら、普通こんな風に囚人を拷問したりしないだろうし」
　己の罪として、受け止めよう。

「――ネイサンだけじゃない。ここにいる全ての人が、私の命令で監禁された人々なんでしょう？」

　気付きたくなかった。けれど気付いてしまった。
　きっとこのホリジェイルは、聖女シェリアスティーナの気まぐれのために作られた場所なのだ。無実も同然の人々を、いたぶり、苦しめるために。
「……なぜ、今になって、そのようなことを？」
　非常に明確な答えが返ってきた。

　そうか。
　やっぱりそうだったんだ。

　どっと肩に何かが覆いかぶさってきたような気がして、シェリアは崩れ落ちそうになった。
　どんよりと篭った空気は、私への怨念の渦。低く響く囚人たちの呻きは、私への怨嗟の声。――ああ、シェリアスティーナ、あなたはなんて恐ろしいことを。

　シェリアはもう一度、ゆっくりと辺りを見回した。忘れぬようにこの光景を心に焼き付けなければ。この空間こそ、シェリアスティーナの心の闇そのものだ。
「シェリアスティーナ様？」
「……うん」
　シェリアはゆっくり、頷いた。
「戻ろう、イーニアス」
「し、しかし」
「ネイサンはもちろん解放する。彼だけじゃなく、他の全ての人もね。そしてここは潰してしまおう。もう二度と、こんなところへ閉じ込められる人が出ないように」

　そう言いながら、いつの間にかシェリアはぼろぼろと涙をこぼしていた。本当は泣くつもりなどなかったのに。でも止まらない。泣いて何になるというのだろう。むしろ安易な涙など、無実の囚人たちにとってはこの上なく穢らわしいものに映るだろうに。

「早く、誰かを呼ぼう。私じゃ、皆を、助けられないよ。私が、こんな目に、遭わせたっていうのに。早く、ここから出して、身体を拭いて、飲み物をあげて、傷の手当てして、温かいベッドで眠らせてあげよう――ああ……」
　ごめんなさい、とは言えなかった。自分が口に出すには、あまりに白々しすぎて。もはやそんな一言で片付けられる事態ではない。それでも涙は止められなかった。

「シェリアスティーナ様……」
　イーニアスは戸惑ったように、そっと手を伸ばしてシェリアの頬を伝う涙を拭った。そんな風に優しくしないで、とシェリアは心の中で叫ぶ。もっと憎んで憎んで、憎みぬくべきだ、自分を。――そう、あの人――アシュートが向けたような憎悪の瞳を、向けるべきだ。しかしその気持ちとは裏腹に、シェリアはイーニアスの温かい手を拒むことができなかった。

　いつの間にか意識を取り戻していたネイサンが、不思議な瞳でじっとこちらを見ていた。
　視線がシェリアと絡んでも、逸らすことも睨むこともしなかった。憔悴しきったその瞳から、何らかの感情を読み取ることはできなかった。　ドン、ドン、ドン。
　突然遠慮のないノックが響き、ライナスは目を落としていた書物から顔を上げた。

　夜更けに部屋の扉を激しく叩く痴れ者は誰だ。彼にしては不機嫌な面持ちで扉を開ると、そんなライナスを待ち構えていたのは、彼以上にむっつりと難しい表情をしたシェリアだった。後ろにはどこかで見たような記憶のある金髪の青年が控えている。

「どうしたんだい、こんな時間に」
「ごめんなさい。でもちょっと、他に誰に頼めばいいか思いつかなかったから」
　目の前の少女は、今朝方向かい合って話をしたときよりも随分気が立っているようだった。
「ホリジェイルのことなんです」
　シェリアの口から出たその単語に、ライナスは少なからず驚いた。
「もちろん、知ってますよね？」
　確かに知らぬはずがない。だが逆に、彼にはシェリアがその存在をすでに知っていたことに意外な思いを抱いていた。――まさかこんなに早くあの場所を知ってしまうとは。いつかは知れることになろうと思ってはいたが、それはまだ先のことだと考えていた。

「まあとにかく、入りなさい」
　シェリアと後ろの青年を部屋に招き入れ、ソファに座らせる。ふかふかのソファだというのに、二人とも随分居心地が悪そうだ。こんなところでくつろいでいる場合ではないという焦りの心境ゆえなのだろう。

「あの地下牢に閉じ込められている人を、全て解放したいんです」
　待ちきれぬというように、シェリアが早々に本題を口にした。

「また突然だね」
「分かっていますけど。でも、なるだけ早く。今晩中に」
「と、私に言われても」
　肩をすくめると、シェリアは明らかに苛立ったように眉を寄せた。
「あなたに言って駄目なら、言って通じる人に話をつけてきてください」
「なんだ、今朝とは違って随分強気だね」
　面白がってライナスは笑う。
「もう十分承知しているんでしょう？　私がどうしようもなくわがままな聖女だってこと」
「確かに」
　ライナスは苦笑して、側にあった紙にさっと走り書きをすると、手元のベルを鳴らした。間もなくやって来た使用人にその紙を託す。至急副宰相へ、と継げると、彼は小さく頷きすぐに部屋をあとにした。副宰相あたりに伝えておけば、後はうまくやってくれるだろうという考えがライナスにはあった。副宰相は以前からホリジェイルの存在を疎ましく思っていた人物だ。

「今ので、もう大丈夫なんですか？」
「安心しなさい。君が赦すと言ったのならば、その一言だけで国王を弑した不届き者でも無実となる」
　複雑な表情で、シェリアは黙り込んだ。

「さて」
　ライナスは一息おいて、目前の二人の様子を交互に見やった。
「シェリア、君にホリジェイルの話を持ちかけたのは、お隣の青年かな？」
　尋ねると、金髪の青年がかすかに身体をこわばらせた。そんな彼を庇うように、シェリアにしては荒々しく答える。
「だとして、なにか不都合でもある？」
「いや、不都合などないよ。ただ、そうだとしたら随分勇気ある若者だなあと思ってね。あそこの存在は皆が知ってるけど、決して言及はしないというのが暗黙の了解だったじゃないか。それをまさか、シェリアの前で堂々と口にする人物がいるとはね」
「イーニアスは悪くないよ」
「……ご無礼は、承知の上でした。どんな処罰も受ける覚悟です」
　重々しい口調で、イーニアスは告げた。そんな彼の台詞を聞きながら、ライナスは目線を落とす。
「……シェリアを連れて行ったのかい、地下牢に」
「――なぜ、そんなことを聞くの？」
　ライナスの声音がイーニアスを責めているものと感じ取ったのか、シェリアは再び彼を庇いに出た。
「あのような穢れた場所に、聖女が足を踏み入れるべきではない。それくらいは分かるだろう」
「あんなにも穢れた場所を作り出したのが、その聖女自身だっていうのに？」
　ライナスを睨みつけるようにして、シェリアはきっぱり言い切った。

　――これはまた、予想以上に強い一面を持っていたものだ。
　ライナスは心の中で密かに感心する。
　今朝の印象では、頼りないが従順で素直な少女という感じで、それが彼の気に入ったというのに。しかし今の強気な彼女も、何故だかやはり好ましく思えた。なかなかに面白い少女だ。
　彼女のワンピースの裾が塵と埃にまみれ薄汚れているのを見れば、件の地下牢に行ったのは間違いなかろう。しかしそれを追及するのはやめてあげようか、という気になった。あの現場を見てなおこのように気丈に振舞っているというなら、尚更彼の興味を引いた。

「まあ何にせよ、自由奔放な我らが聖女様の行いにケチをつけるつもりはないよ」
「もうつけてるじゃないですかっ」
「とにかく、今晩はすでに夜も遅い。ホリジェイルの件は必ず君の満足いくよう取り計らうから、部屋に戻ってもう眠りなさい。イーニアス君、君もだよ。このわがまま聖女に付き合って随分神経を削ったことだろう。明日の仕事もあるのだから、そろそろ身体を休めねば差し支える」
　やんわりと場のお開きを宣言するが、それでもシェリアは渋ったような表情を浮かべた。

「……でも私、閉じ込められてた皆が無事解放されたのを確認しないと」
「私が責任を持つと言ったじゃないか。そんなに私が信じられない？」
　あまり信じられない、という胡乱げな瞳でシェリアはライナスを見上げた。一体この一日で自分に対する評価がどのように定まっていったのか、実に気になるところである。
「ほらほら、彼らだってやっと解放されたところに君が待ち構えていたら、恐怖のあまり失神してしまうよ。とにかく君は部屋に戻ること。いいね」
　そのように言われれば、シェリアも強く反発できないのだろう。口をつぐんで、何か言いたげだったその言葉を飲み込んだ。彼女の背中を押してやると、素直にドアまで歩いてゆく。

「シェリアスティーナ様、お部屋までお送りします」
　イーニアスももう退出するべきだと判断したらしく、礼儀正しく頭を下げてさっとシェリアの手を取った。その優雅な動きを見てやっとライナスは彼のことを思い出す。彼と、あの赤毛の青年のことを。

　二人は共に将来有望な貴族の若者たちだったはずだ。
　それが、シェリアスティーナの戯れによって惨たらしくもどん底にまで突き落とされた。
　赤毛の青年は今の今まで例の牢屋に閉じ込められ生死を彷徨っていたであろうし、このイーニアスという青年とて、準騎士の地位も許嫁も開かれた未来も失い、そして危うく唯一無二の親友さえも永遠に失うところだった。
　ならば目の前にいるこの娘こそ、憎んでも憎みきれぬ憎悪の対象のはずではないか。その割に随分と落ち着いて騎士道精神を発揮しているのだな、とライナスは不思議な気持ちで彼の様子をうかがった。
　その碧色の瞳には、憎しみの色などつゆと見えない。代わりに、愛すべき主君を見つめるような、情熱的な、それでいて澄んだ色が浮かんでいる。おや、とライナスは片眉を上げた。
　全く本当に、この一日で何が起こったのか。自分の与り知らぬところで、随分と興味深い展開があったようである。シェリアをずっと一人放っておいたのは間違いだったかもしれないと、彼にしては珍しく、己の行動を軽く後悔したのだった。自分だけが蚊帳の外なのは面白くない。

「――シェリア」
　ライナスは、イーニアスに連れられ部屋を出て行こうとする聖女に声をかけた。なに？　という目で己を見上げた彼女の額に、素早く口付けを落とす。途端に彼女の顔は真っ赤に染まった。純朴な娘そのままに慌てふためく気高き聖女、シェリアスティーナの姿など、まさかこの目で拝める日が来ようとは。面白くなってライナスはクスクスと笑った。
「お休み、のキスだよ。どうやらある種の効果てきめんのようだね。――そうだ、いいことを思いついた。明日から君が私に敬語を使うごとに一回、今のようにキスしよう。どうかな、一日に何回できるかな？」
「ななな、何をわけのわからないことをっ」
　キーキーとわめくシェリアの横で、イーニアスが微妙な表情を浮かべていた。こちらもやはり面白い、とライナスは腹の中でほくそ笑む。
「おや、イーニアス君、なんだか物言いたげな不満そうな顔をしているね。ああそうか、君にもお休みのキスをしてあげなければね？」
　何を言い出すんだ、と言わんばかりの驚きの表情を浮かべ、イーニアスは固まったが。
「……結構です」
　しばらくの沈黙の後、苦々しい表情で、それだけ呟いた。　その晩、シェリアはなかなか寝つけなかった。
　瞼を閉じれば、あの牢獄の陰惨な風景がどうしても蘇ってくる。目に、心に焼き付けようと強く誓ったのは他ならぬ自分自身だというのに。こうしてまざまざと浮かんで漂う狂気の世界に、シェリアはただもがき苦しんだ。

（でも、まだ）
　分かっているつもりだ。
（一部分にしか過ぎない。シェリアスティーナの深い闇の）

　神は一体、何を望んでおられるのか。分からなくなる。あのような残酷な仕打ちの出来る娘を、己が代弁者として認めておられるというのだろうか？　身勝手で、傲慢で。神の道どころか、人としての道も大きく踏み外しているようなシェリアスティーナ。
　時が経ち、彼女の魂が舞い戻ってきたら。またこれまでと代わらぬ非道な行いを続けていくのか。だとしたら、なんのために彼女は再び蘇るのだろう。

（主よ……）
　どうか答えを。――なんのために、私は今こうして生き長らえているのですか。

　答えは返ってこなかった。
　ただゆっくりと、長い夜は続くのみ。
　シェリアは瞳を閉じ、一人涙を流した。

　翌朝は気持ちのいい天気だった。雲ひとつ無い青空が清々しい。
　シェリアはゆっくりとベッドから身を起こし、昨日と同じように窓を開けて風を取り込む侍女の姿を目で追った。
　なんだか、つい数時間前のあの光景は、悪夢の中の幻だったのではないかと感じられてしまう。けれどそれこそが錯覚で、昨晩の全てが現実の出来事であったことは、シェリア自身よく理解していた。

「シェリアスティーナ様、おはようございます」
　やはり昨日のように事務的に、侍女は朝の挨拶を告げる。
「話しかけないで」
　試しにそっけなくそう言ってみたが、侍女は傷ついた風もなく、無感動に頭を下げただけだった。

　――こんなのが日常だというのなら、とても悲しい。

　シェリアは憂いを含んだ瞳をそっと伏せたが、そんな様子に気付いてくれる人などここには誰もいやしない。
　まもなく着替えを持った侍女が二人入ってきたが、シェリアが不機嫌そうに黙っているのを見て、却って安堵しているようだった。昨日のようにわけの分からないことを言われてはたまらない、そんな思いが読み取れる。

　着替えを終えて、一人きりでの朝食も終えた頃、昨日と同じくライナスが部屋にやって来た。
「おはよう、シェリア。昨晩はちゃんと眠れたかい？」
　シェリアは無言で頭（かぶり）を振った。
「それはよくない。きっと真面目な君のことだ、色々と考え込んでしまったのだろうね」
「ねえライナス、ホリジェイルの件、本当にちゃんとしてくれた？」
「もちろん。私に抜かりはないとも」
「収容されてた人たち、命に別状はなかったのかな」
「まあ、危うい者もいたけれどね。生命に関しては、全員無事だったと言っておこう」
「……心の壊れてしまった人もいるんだね」
「だが、シェリア。そう塞いだ表情をするものじゃないよ。昨日君が彼らを救おうとしなければ、あそこにいた誰一人として助かる者はいなかったのだから」
「でもあの人たちをあんな目に遭わせたのも私だよ」
「君じゃない」
　間を置かずに、ライナスは即答した。
「あまり自分をシェリアスティーナと同一視せぬ方がいい。いいかい、君は、シェリアスティーナじゃないんだからね」
「私は、シェリアスティーナだよ。シェリアスティーナでしかあり得ない――もう」
　まるで呪文のように呟くシェリアを見つめ、ライナスはわずかに眉を寄せた。しかしそれも一瞬で、すぐにいつもの穏やかな表情を浮かべ、小さく首を振る。
　窓辺に身を寄せる少女に近づいて、ライナスはそっとその華奢な身体を抱きしめた。
「なんだか沈んでいるようだね。私が慰めてあげよう」
「――い、いらないよ、そんな変な親切！」
「それにしても、君も案外賢（さか）しいね。昨晩私と『あの』約束をしてから、ぴたりと敬語を使ってくれなくなったようだ」
「な、何言って」
「いいんだよ？　無理して砕けた口調にしてくれなくても」
「もうっ！　ふざけてないで、放してよっ」
「おやおや、つれないなあ。数日前までのシェリアとは、抱擁を交わすなど日常茶飯事だったのだけれどねえ。今頃になって拒むなど、シェリアスティーナ、君らしくないよ」
　にこにこと笑うライナスの腕の中で、シェリアは真っ赤になって暴れていた。
「やっぱり、二人ってそういう怪しい関係……」
「ほらほら、もう抵抗はお止め。――悲しむのも、お止め」
　一瞬大人しくなったシェリアだったが、不意に我に返ってライナスの胸を両手で押し返した。
「わ、私こんなバカなことしてる場合じゃないんだった」
「バカなこととは失礼な」
「ねえライナス、私を収容されてた皆のところへ連れて行って。様子を見せてもらいたいの」
　そう告げると、瞬間、ライナスの瞳が厳しい色を宿した。
「それは駄目だな」
「どうして」
「中身は別人でも、外見は彼らを地獄の淵に追いやった人物と全く同じ君が、彼らの前に姿を現すのはよくない。と、昨日言ったはずだね」
「でも」
「彼らにとっては追い打ちもいいところだ。逆に君にも危害の加えられる恐れがあるしね。発狂しかけた彼らが、全ての元凶である君の姿を見つけて襲い掛かってくるかもしれないだろう」
　そう言われてもまだシェリアは納得できない。
「何も、今後永久に彼らと会うなとは言わないよ。ただ、昨日の今日はさすがにお互い刺激が強すぎる。会うならば、もっと時間を置いて、それぞれ落ち着いてからにした方がいい。どれだけ時間を置いても、赦しは得られないかもしれないが」
「……うん、そうだよね。わかった」
　納得できていなくても、理不尽に我を通そうとするほど愚かではなかった。シェリアはどうにか頷いて、自身の気を静めるために大きく息をはいた。
「では、少し落ち着いたところで、そろそろ礼拝の儀の時間だ。準備はいいかな？」


　礼拝の間は、町中にもよくある感じの教会に似ていたので、シェリアも幾分か気を楽にすることができた。
　自分が中心になって何かをするのではなく、神官長の祝福の言葉を聞き神に祈りを捧げればよいというから、シェリアにとっても嬉しい儀式だ。
　――ただ、自分の場合は最前列のど真ん中に特等席が用意されている。そうと気付いたときは閉口したが、そんな扱いにもそろそろ慣れねばなるまい。

　五十ほどある席はもうすでに国の重役たちで埋まっていた。あとは自分が厳かな態度で指定された席まで行けばよい。まるで舞台裏から表舞台へ登場する寸前の役者の気分だ。実際、この教会は劇場のような造りになっていて、シェリアは袖から登場する手筈になっている。

（さあ、落ち着いて行こう）
　すう、と息を吸って足を踏み出す。その時、自分とは反対の袖から同じように歩み出る人影を発見し、シェリアは思わず身体を強張らせた。

　あれは――かのアシュート第一神聖騎士様ではないか！
　戸惑ったが、だからといって逃げ出すわけにも行かないし、その理由もないはずだ。シェリアは内心ひどくうろたえながらも、なんとか背筋を伸ばしたまま指定席まで歩みを進めた。
　……ああ、見れば、確かにどう考えても二人分の特等席だ。
　シェリアは今頃気づいた自分に呆れながら、その場に跪き祈りの姿勢をとった。すぐ隣ではアシュートも同様に跪いている。どうもこの儀式ばかりは聖女と神聖騎士が揃って出席する慣わしらしかった。

　こっそりとアシュートの様子を覗き見る。
　だが、向こうはシェリアになど一瞥さえくれず、真っ直ぐ壇上を見据るのみだった。相変わらずの嫌われぶりにシェリアは心の中で溜息をつく。
　出来れば、伝えたかったのに。あなたが憎むシェリアスティーナの悪行を、一つこの目で確かめたと。それで許してくれだなんて言うつもりはない。でも私は逃げないから。なかったことになんて、絶対しない。きちんと向かい合うよ――真実と。
　やがて、緩やかに前奏の音楽が流れ始めた。
　シェリアは瞳を閉じ、その音楽に聴き入った。


　礼拝の儀が終わって誰もいなくなった教会内は、当たり前だがしんと静まり返っていた。
　白を基調としたこの神秘の空間は、シェリアにとってはもっとも居心地のいい場所のひとつだ。祝福の間は、真っ白すぎて逆に少し窮屈だった。

　シェリアはこっそり教会内に戻ってきて、そっと天井を仰いだ。高い高い天井には、美しい天上人の姿が幾多も描かれ、優雅に舞っている。
（我が主ヴェーダよ）
　シェリアはもう一度、今度は一人きりで跪き、そっと神に祈る。
（主は仰いましたね。私に、シェリアスティーナ様であれと。この聖女様の身が一度とはいえ儚くなったこと、人々に悟られぬようにと。――それが主の望みならばと、私はそのご意思に副うよう力を尽くすつもりでおりました）
　でも、とシェリアは思う。
（本当に、それが主の望みであられるのでしょうか。極悪非道と恐れられるシェリアスティーナ様のお心をそのまま受け継ぎ、またそのままそれを引き継ぐ。それが一体何になるのかと、愚かな私は昨夜一晩悩みました。それに対する答えは出ません。やはりどうしても、このまま全てをただ受け継ぐことなどできぬと悟ったのです。それに――）
　ふと、シェリアは顔を上げた。
（かのシェリアスティーナ様も、そのようなことは望んでおられぬはずではありませんか？　なぜ聖女様は自ら命を絶たれたのか。人が己の命に終止符を打つとき、それは全てを終わらせたいと切に願った時に違いありません。きっとシェリアスティーナ様ご自身も、そのようにお考えになられたのでしょう。ご自身のお心や、そのお心のままに為された行いを、ひどく厭われたから。だからきっと、ご自分をお見捨てになるという暴挙に出られたのではないでしょうか。――いいえ、知ったようなことを申しておりますが、私はまだシェリアスティーナ様のお心の欠片ほども理解しておりません。今の私に全てが理解できるはずもないこと、よく承知しております。でも、だからといって、無知に任せただ流されるのは嫌なのです。私は何の力も持たぬ平凡な町娘に過ぎませんでした。今も根本は変わっておりません。でも、あと半年少々、頂いたこの生命を、私が正しいと信じられる道に費やしたいのです。己が信じる道を誤らぬために、どんな努力もいたします。ですから、我が主ヴェーダよ）
　ぐっ、と組んだ両手に力を込める。
（主が仰られたとおり、かのシェリアスティーナ様そのままに振舞うことの出来ぬ私をお許しください。私は――やはり私なのです。かつての名も失い、肉体も失い、もはや別人の姿となろうとも、私の魂は、変わらず私なのです）
　そっと、シェリアは立ち上がり、瞳を開いた。……ごめんなさい、神様。期待に応えることはできなさそうです。でも私なりに精一杯、生き抜いてみせますから。
　強く強く、念じた。自分の意志が揺らがぬよう。そして、この想いが神の元に届くよう。

　――その瞬間、柔らかい風が頬をくすぐり、陽の光が全身を包んだ。

　ああ――神の祝福は、まだこの魂を包んでくれている。
　こんなにも優しく、穏やかに。
　ふっ、とシェリアは微笑んだ。
　もう戻らねばと身を翻したシェリアは、入り口に立っていた人物を見てぎょっとした。

「ラ、ライナス」

　いつからそこにいたの、と問いたくなる。それほど何の気配も無く、ただ黙って彼は立っていた。
「随分と長いお祈りだったね」
「ええと、……まあ」
　どうやらほぼ最初から見ていたらしい。悪趣味な男だ。
「儀式中は心ここにあらずという感じだったのに」
　それはどうもすみません。
「あれ？ ライナスって儀式に出てたっけ」
「後ろの方に座っていたよ」
「あ、そうなんだ」
「それよりも、次に祝福の儀があること、忘れていないだろうね？」
「……うん」
　またあの祝福の言葉をかける儀式かとシェリアはうんざりした。
「なんだか本当に、聖女様って大変だよね。毎日ひたすら儀式儀式の連続で」
「ん？　今日はそうでもないよ。祝福の儀が終われば、あとは宵闇の清めの儀だけのはずだ」
「えっ、毎日昨日みたいに儀式があるんじゃないの？」
「昨日は特別に多い日だったんだ。月に二、三度だよ、丸一日儀式で潰されることなど」
「なんだあ～」
　ほう、と一気に気が抜けた。そしてすぐに、それならば、とある考えが浮かぶ。
「じゃあ、祝福の儀が終わったらイーニアスのところへ行っていい？　話したいことがあるの」

　すると、意外にもライナスは躊躇を見せた。はてどうするか、という顔をして逡巡する。シェリアはそんなライナスの様子に若干驚いた。てっきり「どうぞお好きに」とでも言われるだろうと思っていたのに。
「彼の感情が、君にとってプラスに働くかマイナスに働くか。まだ微妙なところだね。あまり、深く付き合わないほうがいいと思うが」
　彼の感情？　シェリアスティーナに対する憎しみの情ということだろうか。それならば、シェリアとて弁えている。
「どうしても彼と直接会って、言っておきたいことがあるの。分かってる、あまり長く付きまとって感情を逆なでするようなことはしないよ。用事が済めばすぐに部屋に戻るようにする」
「うーん、どうも君が考えていることとずれているようなんだけど」
「ずれてるって、何が？」
「いや、まあいいだろう。お望みならば、どうぞお好きに」
　最終的にはシェリアの予想通りの答えが返ってきた。が、途中の煮え切らなさがどうも気になる。しかしそれを訴えたところで彼は何も教えてくれないだろう。短い付き合いではあるが、なんとなくそういう人物だと分かってきている。だからシェリアはそれ以上イーニアスのことには触れず、彼の気が変わらぬうちにと話題を変えた。

「ねえ、ライナスって宰相補佐やってるんでしょう？　私にはよくわからないけど、それってかなり地位ある役職、だよね。それなのにこんなところで一人フラフラしてて大丈夫なの？」
　ライナスは呆れたような顔をして、
「一人フラフラしている聖女様には言われたくない」
　ともっともな軽口をたたいた。
「だが実際、私はそれほど忙しくもないさ。宰相補佐と副宰相は違うんだよ、分かっている？　私はまあ、人数合わせで会合に出席したり、宰相の世間話の相手をしたり、そういうどうでもいいような仕事を主にやっている。宰相は政治問題を副宰相に相談するが、私に相談することといえばその日の彼の髭のツヤについて」
「け、謙遜してるんでしょ？」
　さてね、とライナスは微笑んだだけだった。
「まあ目下の大仕事は、麗しき聖女シェリアスティーナ様のお守りならぬお相手なのだろうな。……というわけだから、そろそろお時間ですので次の儀式へ参りましょう――と、私は言わねばなるまいよ」
　確かに、そろそろ移動せねばまずい時間だ。そこで会話は打ち切られ、二人は例の祝福の間へと向かうことになった。
　なぜだか、知るほどにわけの分からない人物、それがライナス=ヴェントリスだ――とシェリアは思った。

　祝福の儀は実に無難に終わらせて（もはや聖女の愚かな行いを真似るまいとシェリアは決意していた）、シェリアは一人、空に向けて開放された長い回廊を小走りに通り抜けていた。

　イーニアスに会いに行こうというのである。
　ライナスによると、彼はちょうど訓練に参加している時間だろうということだった。
　訓練場はあの塔のふもと、と実に大雑把な説明を受けて、シェリアはこそこそ周りの様子をうかがいながら駆けている。
　やはりというかライナスは案内などしてくれなかったが、どちらかといえばその方が都合がよかった。一般兵の訓練場にお供をつれて聖女様が登場すれば、ちょっとした騒ぎになってしまうに違いないのだ。そんなことをしてイーニアスに会いに行っても彼にはいい迷惑だろうと、シェリアは一人お忍びで行くことにした。今の時間なら、向こうもちょうど昼の休憩時間だ。うまく行けば彼だけを引っ張り出すこともできるかもしれない。

　本来ならば、自分から会いに行ったりせずイーニアスの方を呼びつけるべきなのだろう。でなければ聖女としては不自然だし、不可解だ。しかし、それはいけない、とシェリアは同時にそう考えていた。

　四ヶ月前の件ではイーニアスにも随分酷い仕打ちをしてしまった。その時受けた彼の傷は今なお深く、癒されるどころか逆にじわじわと広がっているに違いない。
　ごめんなさい、だなんて白々しく言えないから。だからせめて、自分の行動でもって彼への深謝の思いを表さなければ。シェリアはそう自分に言い聞かせた。下手に出ればいいという問題ではないのは分かっている、だけど――。

　悪目立ちしないようにとじゃらじゃらとした宝飾類はすべて外し、淡いブロンドの髪は一つにまとめその上から薄いヴェールを被った。そして目印となる塔を目指して早足で歩いているのだが――甘かったかな、とシェリアは早速後悔し始めていた。

　初めて足を踏み入れる王宮の西側は、どちらかといえば下々の者たちに開放されている区域らしかった。
　一応廊下はあるものの、すぐ側には砂地が広がっていてあまり意味はなしていない。形ばかりの廊下に沿っていくつも小さな建物が並び、天井もなければ壁もない開放的な雰囲気は、まるでちょっとした集落のようでもあった。
　今までシェリアが過ごしていたところとは違い、通り過ぎる人の数が多いしどうにも庶民じみている。そういえば使用人たちの居住区もこのあたりだっただろうか。
　一般兵の格好をした若者たちが多くたむろし、階段や木箱などの上に気軽に腰かけ談笑している風景は、シェリアをどぎまぎさせた。
　明らかに、自分はここで浮いている。しかしそんな緊張と同時に、懐かしさを感じている自分もいた。まだ自分がただの町娘であったほんの数日前までは、こういった雰囲気に囲まれているのが常だったのだ。いや、さすがに王宮内ということで、こちらの方が数段格が上ではあるが。

　しかしシェリアは確かに浮いてはいたが、人々の自分を取り巻く視線に恐れや嫌悪の色はなかった。妙に身分のありそうな娘がいるぞ、くらいの認識をされているらしい。
　考えてみれば、下々の者になればなるほど、かの聖女様と接する機会などどんどん減っていく。普段彼女の身の回りの世話をしている侍女たちでさえ、ある程度の背景を持つ貴族の娘たちなのだ。となれば、この場で自分の顔を知る者などいなくても不思議ではなかった。だが、ならば安心というわけでもない。ここでは一人場違いなのに変わりはないのだ。

（うう、皆の目線が痛いなあ）
　あからさまに声をかけてくる者はいない。が、皆が自分の行動に注目している。
　地面に座りこみ、軽口をたたきながら剣を磨いている兵士たち。食料を荷車に載せて、格納庫へと運んでいる使用人たち。汚れた衣類の入ったかごを抱え、洗濯場へと向かう掃除婦たち。誰もがちらちらと、こちらの様子をうかがっているのだ。

（こんなとこ通らなきゃいけないなら、さすがに注意してくれてもよかったのに）
　と、ここにはいない無責任なお守り役を思い浮かべてみる。
（思ったより人がたくさんいるな。これじゃ、訓練場に辿りつけてもイーニアスだけ呼び出すなんて無理かも）

　イーニアス、の名を頭に浮かべ、シェリアは少し憂鬱な気持ちになった。
　彼については、あれからいくつかの情報を与えられた。
　想像の通り、あの若さで準騎士という身分だったという彼は、もちろん上流貴族の出身である。そんな彼が、爵位も持たぬ一般人たちの中に放り込まれ同等の扱いを受けるなど、どれほど屈辱的だっただろう。
　自身がただの庶民だったシェリアは、今、上流貴族たちの世界を体験し、その落差の激しさをよく知った。だから余計に彼の無念が分かる気がする。
　自分には心地よいこの穏やかな雰囲気も、一流貴族の彼にとっては豚小屋のそれも同然ではないのか？　――悲しいことだけれど、きっとそういうものなのだ。

　うだうだと考えながら歩いていたシェリアは、やがて目的の塔までたどり着いてしまった。
　見張り台の役割でも果たしているのか、白い塗り壁のそっけない建物である。すぐ側に開けた平地が広がっており、そこが訓練場であろうと思われた。
　休憩中らしく、兵士たちがまばらに腰かけ思い思いにパンや果物をほおばっている。が、それにしても人数が少なすぎた。広い訓練場にちらほら、としか言いようのない人数だ。
　シェリアはまた「しまった」と後悔する羽目になった。休憩中ということは、この訓練場を出てもいいということなのだ。だから実際、ここまでの道すがらあんなに多くの一般兵の姿を見かけたのだろう――。

　あーあ、と大きく嘆息し、シェリアはぐるりと辺りを見回した。残念ながら目的の人物の姿はない。おそらくイーニアスもどこか別の場所で休憩を取っているのだろう。
　ここで戻ってくるのを待ち伏せるわけにもいくまい。それこそ何事だと騒ぎになってしまいそうだ。諦めて、シェリアは一旦戻ることにした。仕方がないが、イーニアスにはまた訓練の終わった時間にでも――。

「お嬢さん」

　その時突然声をかけられ、シェリアは大いにびくついた。
　ここで自分に気安く声をかけてくる者はいないと勝手に思っていたシェリアは、情けないほど驚いてしまったのである。激しく動揺して振り返ると、全く見も知らぬ男が面白そうに微笑みながら自分のことを見下ろしていた。

　――何者だ。
　とっさにシェリアは上から下まで男を眺め、観察する。自分やイーニアスよりも随分はっきりと明るい金髪に、浅黒い肌。瞳は髪と同じく金色で、まるで猫の目のようにギラリと光っている。一見ボサボサとした髪は無造作に後ろに流されており、ちらりと見える耳には無数の耳飾が付けられていた。
　ライナスも大柄だと思っていたが、この男もいい勝負だ。しかしそのライナスよりも更に筋肉で身が引き締まっているため、妙な迫力をまとっている。
　そんな彼が身につけているのは白の軍服で、イーニアス辺りがきっちり着込めばさしずめ王子様にでもなりそうな上品なものだった。が、彼は見事に着崩していて気品の欠片も感じさせない。

（なんだか……ライオンみたい）

　それがシェリアの彼に対する第一印象だった。
　シェリアがそこまでの結論に達する間に、相手の方でもシェリアに何らかの印象を抱いたらしい。男はにやり、と不敵な笑みを浮かべてシェリアを見下ろした。

「あんたのように高貴そうなご令嬢が、こんな野蛮な場所に何用だ？　迷子になったなら、送り届けてやらなくもないが」
「え、えぇと」
　高貴そうなご令嬢に向かって、その言い様か。シェリアは心の中で突っ込みながら、表ではひどく戸惑った。――誰だ。これは誰だ。しかしどうでもいいが、この男の出現でますます自分は悪目立ちしている。
　一斉に集まった周囲からの視線におどおどしていると、男がさもおかしそうに声を上げて笑った。

「まあそう、怯えるな。取って食おうってワケじゃねぇさ」
「はぁ」
「はぁ、って。何だその反応。変な女だな」
　くっくっと男はまだ笑う。一体何がそんなに面白いのかシェリアには理解不能だ。
「いやしかし――」
　男は、ぐいっ、と顔を近づけヴェールの下の顔を覗きこんできた。これにはシェリアも慌てて身を引く。
「噂に違わぬ美しさ、だ」
　えっ、と瞠目していると、男は更に言葉を続けた。

「あんた、聖女シェリアスティーナだろ」「えっ……と」
　突然名前を言い当てられ、シェリアは言葉につまった。
　肯定するべきか否定するべきか。相手が何者なのかも分からぬ今の状況では、判断のしようもない。

　うろたえて周りを見回すが、もちろん助け舟を出してくれるような人物はいなかった。周囲は二人のやりとりに注目して、ただざわついているのみだ。しかし幸いなことに、目の前の男が告げた名前が周りにまで聞こえてしまったわけではなさそうだった。

「だから、そう警戒すんなって」
　あっけらかんと男は言うが、それも無理な話だろう、とシェリアは心の中で反論した。
「俺の名前はジークレスト。以前に遠目であんたを見かけたことはあったんだが、こうして面と向かい合うのは初めてになるな。――以後お見知りおきを、聖女様」
　茶化すように、ジークレストと名乗った派手男は騎士風の優雅な礼をしてみせる。シェリアは周りの目を気にして、慌てて男を止めに入った。

「あ、あの。やめてください、こんなところで」
「お忍びで来たんだから――ってとこか？」
「まあ……、その」
「聖女様直々にいらっしゃるとは、一体どんなご用件なんだかね。よかったら俺にも教えてくれないか」
「せ、聖女聖女って、連呼しないでくださいっ」
「でもあんた、聖女は聖女なんだから聖女と呼ぶほか仕方がない」
　シェリアが慌てているのを面白がって、ジークレストはわざと何度も「聖女」と口に乗せる。これにはさすがのシェリアもむっとした。
「シェリア、と。名前で呼んでください」
「ほーう、そりゃあ光栄だね。言っとくが俺は遠慮しないタチだぜ。シェリアと呼べというなら本当にそう呼ばせてもらう」
「どうぞお好きに」
　シェリア自身、シェリアスティーナなどというもったいぶった長い名前はあまり好きじゃない。美しい響きだ、とは思うが、その名で呼ばれる度に、相手との間に見えない壁がそびえ立つ気がしてしまうのだ。

「んで、シェリアは」
　ジークレストはぐいっとシェリアの肩に腕を回して引き寄せた。
「な、なんですかっ。離して下さいっ」
　……壁がそびえ立つ気がするのだが、だからといってこれはこれでどうにも遠慮がなさ過ぎるのではないか。シェリアは目を白黒させて抗議した。
「んー？　別にいいだろう、愛称で呼び合う仲なんだから。あ、シェリア、なんかいいニオイがする」
「呼び合ってません！　私は呼んでません！」
「遠慮せずに、俺のこともジークって呼んでくれて構わねえよ？」
「結構ですっ」
　腕の中でわたわたともがくシェリアを見下ろし、ジークレストは面白そうに笑った。
「美しさは噂に違わねえが、どうも性格の方は、噂どおりというワケでもないみたいだな」
　ジークレストの腕の力が一瞬緩められた隙を見計らい、シェリアはさっと身を翻した。
「そんで、意外と純情でお堅そうなシェリアちゃんが、何の用でこんな所へ来たんだって？」

　じろり、とシェリアは真正面に向かい合った男をねめつける。
　――異常なほどに気さくに接してくるこの男は、一体何者なのか。ここまでの会話とも言えぬ会話ではまだ名前しか分かっていない。だというのに、このジークレストという男は、さっさと話を突き進めようとしているのだ。
　確かに、こんな場所に一人きりで途方に暮れていたのは事実。だがこの男を信用して、頼りにしてもいいものか。

（良くない）
　即座にシェリアは答えを導き出した。

　とにかく怪しい。いろんな意味で怪しすぎる。こんな男に事情を話すくらいなら、すぐそこの道端であぐらをかいて座っている若者に助けを請うほうが良さそうだ。
　そんなシェリアの心情を汲み取ったのか、ジークレストは両手を挙げて降参の構えを取ってみせた。
「なんか警戒されてるよなー、傷つくわー」
　こんな軽い男に警戒しない娘がいたら見てみたいものだ。
「まあ、かの聖女サマがこの国の軍隊に興味ないってのもわかるけどな。しかしこの軍服にジークレストの名前をもってしても、カケラも響くもんがないってのは、さすがにちょーっと切ないような。俺のこと知らねえの？」
「す、すみません」
　どうやらそれなりに名の通った人物らしい。だが数日前に聖女になったばかりのシェリアが知っているはずもない。――とはいえ、この白い軍服。見覚えがある。思い出せ、思い出せ……白い軍服……。

「――あぁっ、神聖騎士団の！」
「お？」
「……軍服、ですよね。それ」
「……まあ、外れてはいない。うん、その通りだ。それでよしとしよう」

　ジークレストとしては、自分が何者かというところまで言い当ててほしかったようだ。しかし、多少不満げではあるものの、それほど気に留めている風でもなかったので、シェリアはほっと胸をなで下ろした。

　年に数度行われる祈祷祭で、神聖騎士団がパレードを行っているのを見たことがある。その時の騎士たちは、全員白い軍服を着用していたはずだ。それがシェリアの記憶にもかすかに留まっていたのである。パレードよりも食い気に走っていたシェリアには、それ以上のことは何も思い出せなかったが。しかしそんなシェリアとて、王国軍隊の大まかな仕組みは分かっているつもりだ。

　このジークレストが所属しているというのが神聖騎士団。
　この国の花形となる騎士団で、権力も実力も兼ね備えた者のみが入団を許されるという精鋭の中の精鋭集団だ。かつてイーニアスやネイサンがそうであったという準騎士も、この神聖騎士団に連なる地位の一つだったとシェリアは記憶している。
　他にも騎士団はもう一つあって、それが正騎士団。
　こちらは神聖騎士団と比べればいささか地味だが、それでも有望株の集まりであることには変わりなかった。
　町娘たちは、一般的に、どちらかといえば正騎士団の騎士たちと恋に落ち結婚するという夢物語を目指している。神聖騎士団は貴族の娘たち専用とでも言おうか。平民には手の届かぬ存在なのだ。それに比べれば正騎士団の面々の方が、町中を巡回することもあってお近づきになりやすかった。ただし、かつてのシェリアに騎士の知り合いなど一人たりともいなかったのだが。騎士など、どの道遠い存在には違いないのだ。

　王国の騎士団はこのように二つの精鋭集団で形成されているが、他にも兵団というのがあるらしい。今この辺りにいる兵士たちのほとんどは、こちらの所属だろう。
　地位の降格を言い渡されたイーニアスも、現在はその兵団の一兵士として活動しているらしい。志願すればどんな平民でも大抵は受け入れられるのが兵団だ。
　その波の中へイーニアスを放り込んでしまったことは、何度考えても許しがたいとシェリアは考えていた。――そう、今日はその話をするためにここまでやって来たのだ。

「あれ？」
　そこでふと、シェリアは不思議に思った。兵団の訓練場に、神聖騎士団所属のジークレストが何故姿を現したのだろうか。
「あの、ジークレストさんって」
「ジークでいいって。それよりも、シェリアの用事を済ませよう。付き合うぜ、どうせヒマだからな」
「いえ、でも」
「さすがの箱入り娘でも分かんだろ？　こんな所で一人うろついてちゃマズいって。――ほらほら、お兄さんに相談してみなさい。案外何でも出来る男だぜ、俺って」
「ううう」
　シェリアは悩んだ。イーニアスを探してる、などと白状しても良いものか？　ジークレストが神聖騎士団に所属しているのなら、イーニアスとは元同僚だったということになる。聖女の手によって一兵士に格下げされた仲間のことを耳にして、この男はどう思うだろうか。そう考えると、素直に目的を告げるのはなんだか戸惑われるのだ。だが、自分一人ではイーニアスと出会うことも儘ならないのはすでに十分実感しているし……。

　――ええい、ここであれこれ悩んでいても仕方がない！

「私、イーニアスという人に会いに来たんです。ご存知ですか？」
「……イーニアス」
　その名を聞いた途端、ジークレストは傍目にも分かるほどサッと真面目な顔つきになった。もともと派手な男なだけに、真面目な顔をすると妙な迫力がある。
「なんだ、聖女様はまだアイツにご執心なのか」
　はっきりと、侮蔑の色が含まれる声音だった。その声を聞いてシェリアは一瞬息を呑む。やはり早まったか。しかし怯んでいる暇さえ惜しいと、再び自らを奮い立たせた。
「知っているんですね。なら、話は早い。彼は今どこにいるんでしょうか。できれば二人きりで話がしたいんですが」
「まだそういうこと言うか？　アイツはあんたに興味ねえんだよ。もういいだろう、あの時散々アイツを踏みにじるようなことしたんだからな。さすがに、そっとしておいてやってくれ」
「ち、違う。そういう意味で興味があるんじゃないですっ。四ヶ月前のことも、ご存知なんですね。それなら」
「もちろんご存知ですとも。俺はアイツを結構気に入っていたんでね。――なんだ、ホリジェイルを処分したって聞いたから、あんたも案外反省するとこがあったのかと思ったんだが」
「その件と関係しています。私、イーニアスを元の身分に戻したいと思っていて。そのことで直接彼に話がしたかったんです。勝手に辞令だけ突きつけてハイこの件は一件落着、なんて、そんなやり方嫌だったから」
　たたみ掛けるように言葉を繋げると、ジークレストは押し黙ってシェリアを見つめた。
「もうこれ以上、彼をどうこうしようってつもりはありません。誓って。彼が望むのなら、今回を最後に二度と彼の前には姿を現さない」
「――ふーん、なるほど」
　突然気の抜けた返事を寄こされ、シェリアは戸惑った。……ど、どうなったのだ。

「まあ」
　まあ？

「こーんな別嬪なお嬢ちゃんのお願いとあっちゃあ、無下に断ることもできねえよなあ、男として」
「……は？」
「よしよし、俺に任せなさい。すぐにイーニアスんとこ案内してやるからな」

　突然ふざけた調子に戻って、ジークレストは再びシェリアの肩を引き寄せた。こんな大男と肩を組んでは潰れてしまう。シェリアはなんとかジークレストを引きはがそうと躍起になったが、びくともしない。
「ば、場所だけ教えてくれれば十分ですから！」
「そう言うなって。――アイツは今、俺がとある場所に呼び出してんだ。とりあえず俺も行かなきゃならんだろうよ」
「え？」
　ジークレストが、イーニアスを呼び出している？
　驚いて、シェリアはジークレストの顔を見上げた。すると先ほどまでの侮辱の色はどこ吹く風で、なんだか楽しげとさえ言えるような表情をしているジークレストの顔が間近にあった。
　ジークレストに連れられてたどり着いたのは、廊下のはずれのとても小さな小屋だった。
　出入り口付近に麻袋や樽などが山積みになっていたから、おそらく一時的な食料品置き場か何かに使われているのだろう。いずれにせよ人が過ごす目的で建てられたのではなさそうだ。
　だが、ジークレストは迷いもせずにその小屋の中へと足を踏み入れた。まさかこの中にイーニアスが？　シェリアは驚きつつも、その後に従う。

「おう、待たせたな、イーニアス」
　――果たして彼は、そこにいた。

　所狭しと積み上げられた木箱や樽の合間で、イーニアスは何をするでもなくただ佇んでいる。その眼差しは愁いを帯びていて、ぼんやりと窓の外を眺めているようだった。
　イーニアスはその沈んだ色の瞳を、ゆっくりとこちらへ向けた。ジークレストを捉え、それからその影に見え隠れする少女の姿を捉え――驚愕の表情を浮かべる。

「シェ、シェリアスティーナ様！」
　我に返ったというように、イーニアスはサッと背筋を伸ばした。ストールで表情を隠していようとも、目の前の少女が何者であるかなどすぐに分かったらしい。

「おい、俺は無視かよ」
　と呻くジークレストは、更に無視して。
「シェリアスティーナ様、あなた様ともあろう方が、このようなところで一体何を！」
「う、うん。その、ちょっと」
「あっ、まさか副長に無理やり連れてこられたんじゃあ……！」
「副長って、ジークさんのこと？　ち、違う、違うからねっ。私が自分で、ここまで来たんだよ。あなたにお話があって」
「俺に、話？」
　戸惑いを隠せず、イーニアスはうろたえた。
「そうなの。それで、ジークさんにイーニアスの所まで案内してもらったんだ」
　そこでやっと、二人の視線はジークレストへ注がれた。――当のジークレストは、眉間に深い皺を刻んで不機嫌そうだ。

「おーいイーニアス、いい度胸してんじゃねえか。俺が嫌がる嬢ちゃんを無理やりかどわしたってぇ？」
「そ、そこまで言っていませんが。……失礼いたしました」
「ヒラ兵士に格下げされたお前を、だぁれが一番気にかけてやってると思ってんだ」
「はあ、ありがとうございます」
「全然ありがたそうじゃねーぞ、コラ」
「いえ、そんなことは」
　まあいいだろう、とジークレストは鼻を鳴らした。

「ホントはな、今日もお前を説得しようと思って呼び出したんだ。俺が取り成して、元の準騎士に戻れるようシェリアスティーナに直訴しに行こうってな」
　だが、と、ジークレストはちらりとシェリアを一瞥する。
「どうやらその必要もないみたいだ。なんせ、聖女サマの方からわざわざお越しくださったんだからな。きっと今のシェリアなら、お前を悪いようにはしないだろう」

　突然話を振られて、シェリアはぎくりと身をこわばらせた。
　手放しに自分を信用しているわけではない、試すような挑戦的な笑み。ジークレストという男にはこの上なくしっくりくるような、野心溢れる表情だ。それを真正面から受け止める気概は今のシェリアにはなかった。どうすればと戸惑って、ついふらふらと目線を泳がせてしまう。

「だよなぁ？　シェリア」
「え、えぇと、それはもちろん、その」
「よし。んじゃ、邪魔者は退散しますかね。あとは若いお二人で、どうぞごゆっくり」

　ニヤニヤと笑いながら、あっさりとジークレストは小屋を出て行ってしまった。
　……なんだか激しく納得のいかない退場をされてしまった気がする。シェリアは憮然としながらも、心の中ではここまで連れてきてくれた――そしてイーニアスと二人きりにしてくれた――ジークレストに感謝した。
　一方のイーニアスは、唖然としながらかつての同僚が消えていった扉を見つめている。

「えーっと、……イーニアス」
　はっ、と彼は再び姿勢を正す。
「す、すみませんっ、シェリアスティーナ様。彼がとんだ無礼を働きまして……！」
「そんな、いいんだよ。私なんて別に全然偉くもなんともないんだから」
　イーニアスのあまりの恐縮ぶりに、シェリアまで慌ててしまう。冷や汗をかきながら何度も小刻みに頭を下げるイーニアスをどうにかなだめ、二人は適当な木箱の上にそれぞれ腰かけた。

「あのね、話っていうのはね、あなたの身分のことなの」
「俺の？　――いえ、私のですか」
「ねえ、だからホントに、そんな畏まってくれなくていいんだってば。普通に話そうよ。じゃなきゃ私だって、敬語使わなきゃって気になるし」
「そんな、とんでもない！　敬語だなんて、やめてください。俺も――なるべく、ふ、普通に、話しますから」
　よし、とシェリアは厳かに頷いた。それでもやはり丁寧口調なのが気になるが、さすがに仕方がないというものだろう。

「かつての私の気まぐれで、あなたを平兵士の身分にまで落としてしまったね。でも、もとはイーニアスって準騎士だったんだってね」
「ええ、そうです。十五歳まで従士として訓練を積み、十六歳からの四年間、準騎士として国に仕えていました」

　従士だった期間まであるのか。シェリアは驚いて絶句した。
　確か従士というのは準騎士になるための見習い期間で、この期間を経験した準騎士は、将来かなりの上位まで上りつめることになると話に聞いたことがあった。従士は、特に貴い名門貴族の息子にしか与えられぬ身分だったはず。ということは、イーニアスは筋金入りのお坊ちゃまということになる。それなのに。
「わ、私、本当にとんでもないことしちゃったね。分かりきってたことだけど」
「いえ、俺のことはいいんです」
　イーニアスは穏やかに首を振った。
「むしろ俺にとっては、いい経験になりました。世界が広がったというか。自分がどれほど世間知らずで自分勝手だったか、この四ヶ月でよく分かった気がするんです」
　そう言って、イーニアスはかすかに微笑む。その表情に、遠慮や虚勢のようなものは滲んでいなかった。

「それに、今までこの身にまとわりついていたしがらみから開放されたのも、嬉しかった。幼い頃からずっと、神聖騎士になることが人生の全てだと言わんばかりの人達に囲まれてきたものですから。それがいつの間にか随分な重荷になっていたのかもしれません。今は逆に、誰の期待も背負わず、ただ自分の力だけを頼りに生きている。心地の良い責任を背負っているという感じです」

　イーニアスの言葉は優しい。そして穏やかだ。しかし、こうした言葉を口にできるようになるまで、随分と苦しんだに違いない。
　身分の違いが仲間を作らせず、雑用としか言いようのない仕事に従事させられ、過去を思い返せば儚くなった栄光ばかりが蘇る。そんな中、気楽にやっていられるわけがないのだ。それなのに、この人は。――なんて、すごい。シェリアは胸がぐっと締めつけられる心地がした。

「きっとあなたは、神聖騎士になるべき器の持ち主だと思う」
　名もなき一兵士として終わっていい人じゃない、シェリアは強く確信した。
「もとの地位に戻る気は、ない？」
「準騎士に、ですか」
「私がどれだけ勝手なことを言っているかは分かってるつもりだよ。気まぐれに地位を取り上げてまたそれを返そうだなんて、虫が良いにも程があるよね。でも、どれだけ愚かだと言われても、このままあなたを放っておくことはできない。それにあなたのような人にこそ、この国を支える神聖騎士になってもらいたいの。……っていうのは、ええと、単なる私個人の希望なんだけど」

　もどかしい。どうすればこの気持ちが相手に伝わるのだろう。シェリアは何とか上手く言葉を紡ごうとしたが、どんな台詞を以ってしても完全には伝えられないような気がした。
　今までの所業が、シェリアの本心をべったりと包み込んで霞ませる。どんな言葉もその醜い膜の上でつるつる滑り、穢れに塗れ、無残な姿と成り果ててしまうのだ。
　しかしイーニアスは、軽蔑の瞳を向けるでもなく静かにシェリアを見つめていた。そしてすっと視線を落とし、ぽつりと呟く。

「……あなたは不思議な人だ」
「え？」
「以前お会いした時とは、まるで別の方のような気がします」
　う、とシェリアは言葉につまった。まさにその通りですなどと言うわけにもいかない。
「ホリジェイルに入れられた親友のためにも、あなたを憎まねばならないと思います。それは俺の義務なのだと感じるのです。でも、なぜでしょうか、あなたを憎む気にはどうしてもなれない」
「イーニアス」
「昨日あなたに再会するまでは、きっと自分はあなたのことを憎んでいるのだろうと思っていました。しかし、今の俺は――」
　ふと、口をつぐむ。
「いえ、すみません。過ぎたことを口にしました」
　本当に、いじらしいほど真面目で心優しい青年だ。
　もし投獄されたのが親友でなく自分であったとしても、おそらくこの青年は同じ台詞をこの場で口にしていただろうとシェリアは思った。いや、投獄されたのが親友であるからこそ、イーニアスの苦悩は更に深まっているのかもしれない。
「ありがとう、イーニアス。でも私は『ありがとう』という言葉でしか、あなたの優しさに応えることができない。そうでなければ、聖女という立場を振りかざしてわがままを通すしか能がないの」
　それが、とても悔しい。もしかしたらかつてのシェリアスティーナもこんな葛藤を抱いていたのだろうか。本当は何の力も持たぬ自分に、絶望していた？
「そのようにご自身を貶めないでください。あなたは、ただこうしていてくださるだけで人々の希望となるのですから」
「本来ならば、ね。でも、今の私に希望を見出す人はいないよ、ただの一人だって」
「そんな」
　しんみりとした雰囲気が場を包む。
　いけない、とシェリアは我に返った。自分の人生相談をしに来たわけではないのだ。もしそうとなったら一日あっても日が足りない。そう、今はイーニアスの身の振り方について話し合わねばならないのではなかったか。

「ご、ごめんなさい。なんだか変な話になっちゃったね。話を戻そう。えぇと、とにかく、イーニアスさえ良ければ、その、また準騎士に……どうかな」
　言っていて、あまりに都合のいい提案だと分かっているから弱気になる。しかしこのまま下っ端兵士として彼の一生を終わらせてしまうというのも、やはり間違っている気がするのだ。

「俺は本当に、今の境遇でも満足してはいますが」
「う、うーん」
「しかし、他の道を選べるというのなら、選びたい道が――できました」
「えっ、な、なに？　それ」
　どきり、と胸が波打つ。これで神聖騎士団長になりたいなどと言われたらさすがに困ってしまうのだが。たとえ罪滅ぼしのためとはいえ、聖女の権力を振りかざしたくはないというのが正直なシェリアの気持ちなのだ。まあ、彼ならばそんな突拍子もない願望など口にはすまいが。

　と、イーニアスは今までの真面目な顔つきを少し崩し、いたずらっぽく笑みを浮かべた。途端にその端整な顔が幼く見えて、シェリアは別の意味で緊張してしまう。
「もし俺を準騎士の地位に戻してくださるというのなら、他にもお願いがあるのです。二つ、どうか叶えてくださいませんか」
「お、お願い？」
　はい、とイーニアスは頷いた。
「一つは――ネイサン、我が親友も、準騎士の地位に戻していただきたい。彼の体調が落ち着いてからで結構ですので」
　牢獄に監禁されていた、あの赤毛の青年のことか。シェリアはすぐに思いあたった。憔悴しきった彼の姿は、今でも瞼の裏に焼きついて離れない。
「それは、もちろんそのつもりだよ。彼さえよければだけど。もう少し身体が回復したら、会って話をしたいと思ってる」
「では、俺も彼が復帰するまでは、兵団で訓練を続けたいと思います」
「……そっか」
　その気持ちを無視してまで無理強いすることはできない。シェリアは真摯に頷いた。
「もう一つは――、準騎士の地位に戻していただいた暁には、シェリアスティーナ様、あなたの護衛役を務めさせていただきたいのです」
「え？」
　今度は予想外の提案を持ちかけられ、シェリアは驚いてイーニアスの瞳を見つめた。
「わ、私の、護衛役？」
「そうです。必ず、命に代えてもあなたをお護りいたしますから、どうか」
　いたずらっ子のような笑みを引っ込め、イーニアスは真正面からシェリアを見つめ返した。
　――幼い頃憧れていた、お姫様と騎士の物語。突然それを思い出して、シェリアは顔を真っ赤に染めた。
　今のイーニアスは薄汚れた簡素な服に身を包んだただの兵士に過ぎない。けれどその声も瞳も、毅然とした動作も、まさにあの物語の高潔なる騎士そのものだったのだ。やはりイーニアスには生まれ持った魅力がある。

「でも、その、ちょ、ちょっと待って」
「いけませんか？」
「いけない、ってわけじゃないけど。その、イーニアスはホントにそれでいいの？　護衛役なんかになったら、嫌でも毎日のように私と顔を合わせることになっちゃうんじゃないかな。本当なら、もう二度と私の顔なんか見たくもないでしょう」
　言っていて、自分で悲しくなってくる。だがイーニアスは、ただ静かに首を横に振った。
「もしそうなら、自分からこんなことを頼むはずがありません」
「そうだけど」
　しかしいかにも律儀そうなイーニアスならば、ありえない話でもない気がした。なにか変な使命感に燃えて、自分の感情にそぐわぬ任務も引き受けてしまいそうだと思ったのだ。

「お願いします、シェリアスティーナ様」
　イーニアスは一歩も退かず、どころかぐっと身を寄せてきた。シェリアの白く細い手を取り、強く握る。
「え！」
　思いもがけない攻撃、いや行動に、シェリアはひどくたじろいだ。
　慣れていない、こういうのには、――慣れていないのだ！

　振り払うことも、ましてやその手を握り返すこともできるはずがなく、シェリアはただあわあわと慌てふためいた。
　どうすればいい。こういう場合、一体どのように対処すればいいのだ。なけなしの知識を総動員しても、的確な対処法は思いつかない。とりあえず気絶しておくか？　などとひどく情けない結論に達しそうになったその瞬間――

「おらっ、その辺にしとけ、天然たらし！」

　バン！　と荒々しく扉を開けて入ってきたのは、ライオンのごとき派手男、ジークレストであった。「えぇっと、その、すみません」

　何故謝っているのか自分でも分からないが、シェリアはとりあえず頭を下げてみた。
　隣を歩くジークレストはやれやれとでも言いたげに首を振っている。イーニアスの姿はない。ジークレストにより、一人訓練場へのランニング帰還を命じられたのだ。

「天然たらしと天然たらしがぶつかると恐ろしいな。先の全く読めない戦いになる」
「はあ……？」
「とにかく、あんまりアイツを引っ張り込まないでくれよ。アイツはあれでも大真面目に生きてる奴だからな。時に見境がなくなる」
「え、いえ、引っ張り込むつもりでは」
「まあいい、さっさと北側へ戻ろうぜ」

　北、とは王宮の中でもシェリアがいつも過ごしている区域だ。
　ジークレストが部屋の近くまで送ってくれるというので、二人で肩を並べて歩いている。
　しかし気のせいだろうか、行きの時よりも周りの視線が更にどぎついものへ変わっているような――いや、気のせいなどではじゃなさそうだ。

　もしかしたらこのジークレストという男も、シェリア並にこの場に不釣合いな人物なのではなかろうか。
　神聖騎士だというから確かにこの場にはそぐわぬ身分、しかしそれを差し引いてもまだ余りあるような、――そう、それこそシェリアと肩を張るようなとんでもない人物だったりするのでは？　なにせ、周囲の視線が行きの二倍だ。
　そういえば、イーニアスは彼を「副長」と呼んだ。騎士団の仕組みなど詳しく知る由もないシェリアだが、「副長」の言葉の意味くらいは知っている。組織の長に次ぐ存在ということだ。つまり、二番目に偉い人物であることを指す。
　しかし、こんなにだらしない格好の男が？　力強い雰囲気は備わっているが、威厳があるというのとはまた違う気がする。それに重役に就くにはまだ若いようだ。神聖騎士団も、その中で更にいくつもの隊に分かれているというから、そのどれかの隊の副長なのだろうか。いずれにせよ、身分ある人物なのには違いない。

「にしても、よく周りの奴らがアンタを一人で西側に行かせたな。またワガママでも通したか」
　失礼な、とシェリアはこっそりふてくされた。正面きって反論するのはなんだか怖いのでよしておく。
「あんまり迷惑かけんなよ、まったく」
　おてんばな妹を諌めるような響き。しかしその中にほんの少し、軽蔑を含んだ色が紛れているのも感じ取れた。先ほどイーニアスに会いたいと言った時もそう。この男はシェリアと気軽に接してくれるが、腹の底では自分を信用していない。それが分かるからシェリアは少し淋しくなった。

「で、イーニアスのことはどうすんだ？　マジに自分の護衛役に戻すのか？」
「それは、まぁ、イーニアスがそれでいいって言ってくれるなら。でも」
　どうしても煮え切らない答えになってしまう。本当にそれでいいのだろうか。本物のシェリアスティーナが戻ってきたら、今度こそ彼は――。
　あれ、とシェリアは、ふと顔を上げた。
「そういえば、今の私には護衛の人ってついてないんでしょうか」
「はあ？　何をすっとぼけたことを」
　しまった。ジークレストはシェリアが記憶喪失だということすら知らないのだ。本当は記憶喪失でもないのだが。

「えっと、その。もともと周りに人を置くのって嫌だったから、手当たり次第下げさせちゃってたんですよね。だからその中に護衛の人がいたのかどうかも、よく分からなくて」
　しどろもどろに弁解してみる。ちゃんと弁解になっていたのかは分からない。
「……いなかっただろうな。イーニアスとネイサンがあんなことになってから、アンタの護衛役を引き受ける人物が現れなかったんだ。まあ神聖騎士っつったら、基本はイイとこの坊ちゃんばっかりだからな。名門の実家がおっかないカオして背後で睨んでちゃ、命令して無理に従わせんのも難しかったんだろう。仕方なく形だけは正騎士団の下っ端騎士をつけてるみたいだが、どうせそれらしい奴らと顔合わせたこともないだろ？　聖女につくには身分が低すぎるってんで普段はお目通り許されてねぇワケだ。ま、それもただの言い訳だけどな。そいつらがまた聖女にぶっ殺されでもしたら、いよいよ国の面目も丸潰れ、ってトコなんだろ」

　ジークレストは逐一詳しく説明してくれた。なるほど、そういう経緯があるのか。しかしどこまで行っても嫌われているのだなあ、そう思うとシェリアの気分はどうしても沈んでしまう。この生活を始めてから、一度たりとも明るい気分になどなったことはないのだが。

「なんだよ、しおらしいカオして。誰も自分に近寄らないのが淋しいのか？　だったら、じっくり反省して、もうちょっと生き方変えてみるんだな」
　生き方を変える、か。簡単なようで難しいことをさらりと言ってくれる。全くの別人がこの身体に入り込んだというのに、取り巻く環境は微塵も変わらないのだ。自分だけが変わっても、周りにそれを受け入れてもらえなければ意味がない。

　しばらく取り留めもなく話しながら歩いているうちに、見たことのある風景がシェリアの目に飛び込んできた。王宮の北側に到着したのだ。辺りを歩く人の数も減り、その誰もが小奇麗な格好で澄ました顔をしている。
　戻ってきたのだ、とシェリアはほっと息をついた。そして、こんな冷たい環境に安堵してしまう自分を不思議に思う。慣れとは恐ろしいものだ。

「じゃ、俺はこの辺で戻るとするかな」
「えっ、そんな。もう帰っちゃうんですか」
　つい、甘えたような声を出してしまう。たとえ心の底では軽蔑されていたとしても、自分に笑顔を向けてくれるジークレストとは何だか離れ難かった。
「ん、なんだよ、俺のこと誘ってんの？　駄目だろ聖女様、そんなに簡単に下々の者へ愛想振りまいてちゃ」
「ち、違いますっ」
　そんな風に捉えられてしまったのか、と軽く衝撃を受ける。だが実際はただ軽くあしらわれただけのようだ。ジークレストは底意地の悪い笑みを浮かべてシェリアを眺め、更に軽口をたたき続けた。
「誰でもそう簡単には誘わないって？　それなら光栄だけどな。据え膳食わぬは、って言うし、よし。そういうことなら」
「もうっ、ジークさんっ！」
「――シェリアスティーナ様！」

　と、突然。
　ジークレストを諌めたつもりが、逆に明後日の方から自分を諌めるような声をかけられ、シェリアは固まった。しかもこの声、以前に聞いたことがある。声だけではない、この剣を含んだ言い方さえも。

（アシュートだ）

　げんなりした顔で振り向くと、はたして黒髪の青年がむっつりとした顔でこちらへ歩み寄ってくるのが目に入った。声の通り、またしても怒っている。むしろ怒っていない彼を見たことがないのが情けない。

　さて、この場をどう切り抜けるか。
　アシュート相手にはさすがに太刀打ちできないだろうと思いながらも、シェリアは隣のジークレストに助けを求める目線を密かに送った。すると意外にも、ジークレストまで「厄介なのに遭遇した」と言わんばかりの苦々しい顔をしているではないか。

（あれ、知り合いかな）
　そう思ったのは、ジークレストの歪みきった表情に、どこか親しい者に向ける愛嬌のようなものが見られたからだ。
「よ、アシュート」
　するとあろう事か、ジークレストは軽い調子で右手を挙げて、第一神聖騎士様を呼び捨てにした。これにはシェリアも目を丸くする。
（この人、すごい！）
　いっそ感動すら覚える。
「ジーク！　お前、聖女に何を……」
　その第一神聖騎士アシュートは、とりあえずシェリアを見逃してジークレストを追及することにしたようだ。こちらはこちらで、やはり旧知の友人に対するような素振りを見せるから驚きだ。
「何を、って。失礼な奴だなオイ。別に何もしてねぇよ。ただシェリアが一人で西側うろついてたからよ、保護してやったんじゃねえか」
「お前っ、聖女を愛称で呼ぶなど！」
「なんだよ、いいじゃねえか、シェリアがそう呼んでくれってお願いしてきたんだし。なっ、シェリア」
　なっ、シェリアって。シェリアは激しい眩暈がした。西側へ行ったのをばらされている。その上ジークレストが愛称で聖女を呼ぶのも自分のせいにされてしまうのか。
　何にせよ、ジークレストがシェリアに呼びかけたことでアシュートの注意が彼女に向いてしまったようだった。険しい表情で、彼はシェリアを厳しく見据える。

「シェリアスティーナ様」
　すごい迫力だ。
「お一人で西側へいらしたと？」
「……は、はい」
「突然姿が見えなくなったというので探していたのです。朝は大人しく儀式に参加されていたから安心していたものの、少し目を離した隙にこれですか」
「……す、すみません」
「謝るのなら最初からこのような軽率な行動は慎んでいただきたい。あなたに何かあってからでは遅いのですよ！」
「……は、はい」
「ま、まぁ落ち着けよアシュート。シェリアだって反省してるみたいじゃねえか」
「お前は黙っていろ、ジーク！」
「……は、はい」
「それにシェリアスティーナ様。皆の面前で、これを連れて歩くのも感心しませんね」
　ジークレストを“これ”呼ばわりか。切れた神聖騎士様はどこまでも恐ろしい。そしてもう誰にも止められない。
「彼が何者なのか、あなたもご存知でしょう。その辺の下級兵士と戯れるのとは訳が違う！　未来の神聖騎士団長と個人的な係わりを持つなど、言語同断です！」
「えっ、神聖騎士団長！？」
　そんなことは聞いていない！　しかしシェリアの心の悲鳴は誰にも受け止めてもらえなかった。アシュートの説教はまだまだ続く。

「お分かりでしょう？ただの気まぐれでは済まされないのですよ。神聖騎士団副長にまで見境なく――。そのようなこと、この王国の顔に泥を塗るにも等しい行為です」
「お、おいアシュート、もうその辺に」
　流石に周りの目線が痛くなってきた。
　西側ほどでないとはいえ、ここにだって使用人たちが大勢いるのだ。回廊を歩きながらも、皆失礼にはならぬ程度にちらちらと、それでいてしっかりこちらの様子を窺っている。
「お前もお前だ、自分の立場をいい加減理解しておけ！　お前と聖女が二人で出歩く姿が、皆にどのような印象を与えるか。いつまでもいい加減な態度でフラフラされては困るんだ！」
「わぁかったって！　悪かったよ。シェリアには、気まぐれで俺の方からちょっかい出したんだ。それに俺のことは分かってないみたいだったしな。これ以上怒ってやるなよ」
「なら、代わってお前が怒られて差し上げるか」
「それも嫌だ」
「――全く！　いつまでもお前という男は」
　はああ、とアシュートは大きく息を吐いた。右手で額を押さえ、心底疲れたという表情をする。心労を全部背負い込む性格だな、と、シェリアは怒られながらもそんなことを考えていた。

「それで、シェリアスティーナ様は西側に一体何のご用事だったのです」
「え！」
　今度はそう来たか。どうする？　正直にイーニアスのことを話したら、彼にも迷惑がかかるのではなかろうか。言葉につまり、つい口ごもるシェリアだったが、うろたえれば許してもらえるような相手ではないことは分かりきっていた。だが、だからといって――。

　その時だ。 
　突如、何かが地面に叩きつけられるような大きな物音がその場に響いた。
　三人は弾かれたように音のした方へと顔を向ける。
　――全身を小刻みに震わせた若い女が、三人の視線の先に立ちつくしていた。
　彼女の足元には、空になった大きな籠が一つ。そこから零れ落ちた野菜や果物が、ころころと力なく地面を転がっていく。なにより異様だったのは、彼女の瞳が大きく見開かれ、ただ偏にシェリアを見つめていたことだった。

「あなた……、あなたがシェリアスティーナ……！！」

　ぽつり、と微かに漏れる乾いた声が、尋常ではなく震えていた。　その次の行動は、アシュートよりもジークレストよりも、その女の方が早かった。た
　だの使用人としか思えぬ彼女に彼らの気も緩んだのだろう。
　女は自分の取り落とした大きなかごの中から真っ赤なトマトを咄嗟に手に取り、あろうことかシェリアに投げつけたのである！

「！！」

　べちゃ、と気持ちの悪い音が辺りに響いた。
　その場にいた全員が、息を呑む。
　――シェリアの頭に、トマトが直撃したのだ。無残に潰れたトマトはその美しい金の髪を赤く染めた。そして熟れた果肉がぼたぼたとシェリアの身体を伝って地面に落ちて行く。

「――っ」
　何が起こったのか。シェリアはすぐに分からなかった。ただ、ぬるぬるとした気持ちの悪い感触だけがはっきりと感じられた。

「あんたなんか、あんたなんか――！！」

　一方の女は、叫び声を上げながら狂ったように二個、三個と立て続けにトマトを投げつけた。しかし動いたジークレストが盾となり、もう欠片さえもシェリアの元には届かない。トマトは彼の大きな掌の中で醜く潰れていく。

「――衛兵！」

　次に動いたのはアシュートだ。鋭く周りの兵士たちに目配せすると、厳しい声で命令する。
「その女を捕らえよっ」
　半ば唖然としてその成り行きを見守っていた兵士たちだったが、その声に我を取り戻し、すぐさま三人がかりで女を押さえつけた。しかし大の男に押さえつけられながらも、女は全く大人しくしようとはしない。「あんたのせいで」と叫びながら激しく身をよじらせ、冷たい廊下に這いつくばりながら、それでも刺すような視線でシェリアをねめつけるのだ。
　一体どこからこのような力が湧いて出るのか。あまりに力強く抵抗するために、兵士たちも彼女を取り押さえるのに一苦労である。

「女、このお方を知らぬわけでもあるまい！己がどんな無礼を働いたのか分かっておろうな！」
　アシュートは厳しく女を追及した。
「この女があの悪名高いシェリアスティーナなんでしょう！どんな悪魔よりも醜い聖女、シェリアスティーナ！――そうよ、私はあんたを殺す。絶対に――殺してやる、殺してやるッ！！」

　狂気すら覗かせる女の叫びに、シェリアは言葉を失った。
　あまりにも激しく深い、憎しみ。――殺意。
　とても受け止めきれない。シェリアは思わず一歩後ずさった。しかし目だけは逸らすことができない。捕えられたように、女の燃えるような瞳に吸い寄せられてしまう。

「聖女にかような狼藉を働いた上、まだ愚弄するのか！」
「極刑も辞さぬ覚悟ですっ！！」
　女はアシュートに負けぬほど鋭く、凛とした声で叫んだ。途端、その瞳から涙が溢れ出す。
「この人は……、この人は、私から彼を奪ったのよ。私を、幸せにしてくれると優しく微笑んだあの人を……」
　はっ、とシェリアは息をのむ。
「戯言は聞かぬ！衛兵、すぐに女を牢屋へ連れて行け！」
「――待って！」
　我知らず、シェリアは叫んでいた。聞かなくては、聞かなくては……。
「シェリアスティーナ様っ」
「――いいよ、言って。言いたいこと、全部聞くから」
　諌めるアシュートを制して、シェリアは女と向き合った。女は噛み付くように叫び声を上げる。
「今更、慈悲のあるふりをしようとでも！？それが何になるというのですっ！あなたは全てを奪ったのよ。私たちの未来も、笑顔も、ささやかな幸せも！」
「――」
「あなたは無実のあの人をホリジェイルに閉じ込め、拷問をして、残酷にも喜んだ。――そしてやっと帰ってきた彼は、まるで廃人と成り果てていたの！私のことはおろか、自分が何者だったのかも忘れ、ただ真っ青な顔で震えるだけ――！」
　そうか。彼女は、ホリジェイルに投獄されていた人物の婚約者だったのか。
「どうして？どうして彼があんな目に遭わなければならなかったの？彼が何をしたって言うの？」
「――」
「絶対に許せない。私はあなたを、許せない――！」
　渾身の力を振り絞って、女は兵士の束縛を振りほどいた。瞬間、押さえていた兵士の一人がはっとしたように足元のかごを遠くへ蹴飛ばす。
　――飛び散る数々の果物、野菜。その中に混じってキラリと冷たい輝きを放ったのは、銀の果物ナイフだった。

「！」

「お前――」
　アシュートが小さく舌打ちをする。ジークレストは黙ってシェリアを引き寄せた。
「くっ」
　そして女は再び兵士に押さえ込まれる。
「……まさか、聖女を手にかけようとまでするとは。女、この場で首を斬られたいか」
　冷たい眼差しで、アシュートは腰に下げていた剣の柄に手をかける。冷ややかなオーラをまとって彼は女に歩み寄った。
「待って、アシュート！」
　弾かれたようにシェリアはアシュートに駆け寄った。そしてその左手に縋りつき、必死の顔で彼を見上げる。
「やめて、殺さないで、駄目！！」
「シェリアスティーナ様、お下がりください。どの道この女は極刑です。ここで始末をつけねば、万が一にもあなたを傷つけさせるわけにはいきません」
「駄目だってば！！そんな、だって、私はただトマトが当たっただけだよ！？それで死刑だなんて、そんなのおかしいよ！」
「あなたがそれを言いますか？――この女の言葉を借りれば、それこそ今更、というものでしょう」
　女に向けたそのままの冷たい視線をシェリアに移す。彼の瞳にも憎悪の影がちらついた。
「嫌だ、嫌だ！今更でもなんでもいいっ。絶対にこの人を殺しては駄目！」
「シェリアスティーナ様」
　心底苛立ったように、アシュートは息を吐いた。これまで黙っていたジークレストも低い声でシェリアを諌める。
「なあシェリア、ワガママをちょっとは直せって言っただろ？聖女にトマトを投げつけるなんて、そりゃあ絶対やっちゃいけない行為だ。極刑なのは当たり前だろう」
「だって、もとは私がこの人の婚約者をひどい目に遭わせたから……」
「それでもだ！」
　ジークレストは声を荒げる。これにはシェリアもびくついた。
「……分からないのか？今ここでこの女を許したら、王宮は大混乱に陥るぞ。憎き聖女に復讐を果たしても罰するものは誰もいないってな。それなら自分もという奴らがわんさか出てくるに決まってる。聖女を恨んでいる奴は山ほどいるんだからな」
「……っ」

　あまりにも正論で、シェリアは何も言い返せなかった。――シェリアスティーナの蒔いた種が大きく育ち、その蔓がどこまでも自分を追いかけてきて絡めとる。今ここで彼女を見逃せば、更なる怨みが膨らむばかりというのか。

「皆の見ている前でしっかり始末はつけなきゃならねぇ。これは上に立つ者の使命なんだ。だからアシュートは、心を鬼にしてこの女を処刑する。――いいかシェリア、お前のためにこの女は死に、アシュートは手を汚す。それを忘れるな」
　そんな。そんなことって――。
　目の前が真っ暗になった。自分が罰せられるというのなら甘んじて受け入れる。だがその罪を他の人に背負わせるなんて。

　――嫌だ、とシェリアは強く思った。

　我儘だろうが傲慢だろうが、周囲の状況や将来の見通しを何も考えていないと言われようが、自分のためにこれ以上無意味に人を傷つけたくない。もうそんなことを繰り返してはいけないのだ、絶対に。

「駄目」

「シェリア――」
「この人を殺すくらいなら、私を殺してよ。それができないなら、私を牢屋に放り込んでよ。そうすれば他の誰も私に復讐なんてできないでしょう？それならこの人の命も助かるし、少しは気も晴れてくれるかもしれない。アシュートだって斬りたくもない人を斬らなくて済むよ。ねえ、私はそれでいいから、――お願いだからこの人を殺さないで！」

　もともと自分は一度死んだ身だ。それにあと少しでまたこの世を去る運命（さだめ）。ならば今この場で二度目の死を迎えることになったとて、それがなんだ。構うものか。あとは神様がどうにでもしてくれるだろう――。

　シェリアはとにかく必死だった。
　半ば自暴自棄になって、ひたすら駄目だ駄目だと繰り返す。――誰が錯乱して、誰を傷つけようとしたって？その場の全員が、思わぬ事態に混乱し言葉を失った。成り行きを見守っていた通行人たちも、女を取り押さえている兵士たちも、取り押さえられている当の女自身でさえも、気が狂ったのは聖女の方ではないかと思わずにはいられない。唖然として、ただわめき散らす聖女を見つめた。

　ふうー、とジークレストが深い溜息をつく。どうするんだ、と視線だけでアシュートを責っ付いて。その視線を受けたアシュートは、やはり苦々しい顔で眉間に皺を寄せていた。
「……どうやら聖女は、ご自身の目の前で穢れた血が流れるのをお気に召されぬ様子だ。しかしそれも至極もっともなこと。神の遣わせし聖女の前でかような下女の首を落とそうなど、私も愚かな真似をいたしました。どうぞお許しください」
　怒ったような表情はそのままに、アシュートはシェリアに向かって騎士風の堅苦しい礼をした。
「それじゃあ……」
「この者は、一旦牢に繋いでおきましょう。後ほど、然るべき処置をとります」
「――そんな！」
「ジークレスト」
　アシュートは、聖女の非難を遮るように控えていた友に素早く声をかけた。
「悪いが兵士たちと共に女を牢屋へ連れて行ってくれ。私は聖女を自室にお連れする」
「……ああ、わかった」
「ま、待ってよ。私が言いたかったのは」
「さあ皆の者、それぞれの持ち場に戻れ。不用意に騒ぎ立てることは一切禁ずる！」

　今度こそは何があっても譲らぬつもりらしい。シェリアを全く無視して、アシュートは毅然とした態度で周りに命じた。こうとなれば、一件落着ムードが一気に広がっていく。立ち尽くして成り行きを見守っていた者たちも、ただの一言すら口を聞かずさっと各々散って行った。そうしてあとに残されたのは、ただ一人納得のいかないシェリアのみである。

「シェリアスティーナ様も戻りましょう。御自室で、少しお気を静められるのが良い」
　――ひどい。ひどい、ひどい。
　お部屋で気持ちを静めましょう？そんなこと――よくも言えたものだ。自分のせいでまた一人、命を失うことになったというのに。それで平静にしていろという方が、よほど無理な注文ではないか。
　ふつふつと湧き起こってくる怒りは、しかしアシュートにはぶつけられない。
　――悪いのは、確かにシェリアスティーナだ。他の誰でもない、自分なのだ。かつての彼女ならば、きっとこの状況ですら平然としてお茶でもすすっていたのだろう。

　――ひどい。ひどい、ひどい。ひどい――！

　一体何が？もはや分からない。何に対して、ここまで憤っているのか。シェリアはどっと疲れを感じて、その場に倒れこみたい衝動に駆られた。　自室へ戻り、シェリアはソファの上にどさりと身を放り投げた。
　疲れた。もう、本当に疲れた。

　続いて入ってきたアシュートは、うなだれるシェリアを静かな目で見つめ、後ろ手で扉を閉める。部屋まで見送ればすぐに立ち去るだろうと思っていたシェリアは、そんな彼の行動を不審に思って顔を上げた。……まだ小言を言い足りないとでも言うのだろうか。

「あなたがあれ程まであの使用人を気にかけるとは、意外でした」
　しかしアシュートの口をついて出た台詞は、小言以上に腹立たしいものだった。

「……何が言いたいの？」
「別に。率直な感想を述べたまでですが」
「あなたの感想を聞きたいだなんて、私がいつ言ったの！」
　思わずかっとなって、シェリアはわめいた。
「もうっ、出て行って。お願いだから、一人にしてよ！」
　これ以上アシュートと向かい合っていれば、理不尽に彼をなじりかねない。八つ当たりでも何でもいいから、このどこにもやり場のない苛立ちや焦燥感を誰かにぶつけてしまいたいのだ。
　しかしアシュートは出て行かなかった。

「シェリアスティーナ様、あなたのご命令ならば、この国の法律でさえも覆ります」
　静かな声だ。
「あなたがあの使用人を処刑するなと仰るならば、何人たりとも彼女に手を出すことはできません」
「……でも、でも、さっき」
「本来ならば、そのような権力の乱用はお控えになるべきです。下々の者たちの反感を買うばかりでなく、ジークレストが言ったように、直接あなたの身を危険に晒すきっかけにもなりかねません。ですから私たちはあの場で使用人を許すことはしませんでした」
「……」
　アシュートのどこまでも静かな声に、シェリアも自然と落ち着きを取り戻してくる。
「あなたには、もっとご自身の立場を分かっていただく必要がある。それに、第一神聖騎士である私と神聖騎士団副長であるジークレストが、あまりに易々とあなたの我儘を受け入れる様を周りの者たちの目に入れれば、一層彼らの不満を増幅させることになったでしょう。この国のトップは、あまりに聖女の言いなりであると」
「……そうかも、しれないけど」
「道徳に沿ってさえいれば何事もうまく行くとは限らないということを、お忘れなきよう」
「……」
「どういたしますか。あの使用人の処遇を、改めてお伺いいたします。――今回こそは、シェリアスティーナ様のご意向のままにいたしましょう」

　シェリアはうつむいて、唇を噛みしめた。……どうするのが一番いい？
　聖女に不敬を働けば死罪というのがこの国の法律だ。ならば、その通りに処するのが本来採るべき道なのだろう。聖女の権力をやたらと振りかざしたくはないと自分でも思っているし、アシュートたちにとってもそれが好ましくないのは同様だ。――しかし。

「あの人を、許して」
　結論は、やはり変えられなかった。

「――分かりました」
　アシュートは静かに瞳を閉じる。

「ごめんなさい。でも、やっぱりどうしても嫌だよ。どう考えても、あの人が悪いわけじゃない。それに、あの時あの人は私を……殺すって言ったけど、本心ではそんなつもりなかったと思う。もし本当に私を殺そうとしたのだったら、最初からトマトじゃなくてあの果物ナイフを投げつけていたはずでしょう？――分かってる、殺意があっても無くてもこの件では同罪だっていうのは。でも……もし私が大切な人を傷つけられたら、きっと同じように聖女のことを許せなかった。私なら、トマトじゃなくてナイフを投げていたかもしれない。――そう、許せという方が、罪だよ……」
　訥々と、胸の内に渦巻く思いを言葉に変える。アシュートは聞きながら、辛そうに顔を歪めた。

「……あなたは本当に、記憶を無くしてしまわれたのですね」
「え？」
　いえ、と彼は低く答えたのみだった。

「――使用人の処遇ですが、流石に完全な無罪というわけにはいきません。三週間ほど牢に留め置いて、その後解雇といたしましょう」
「……うん」
「このまま王宮に置くのは、かの者にとっても辛いだけです。周りの使用人たちももはや今までどおりに彼女に接することはできないでしょうから」
「――あ！　ねえ、それじゃあ、今も寝込んでいる婚約者の世話役をやってもらうっていうことでどうかな。婚約者の男の人には、王宮から離れた場所に部屋をあげて。そうすれば、二人一緒にいられるし、周りの目線も気にしなくていいし、仕事にあぶれることもない。ね？」
　シェリアは顔を上げ、縋るようにアシュートを見つめた。

「……」
「ホリジェイルに入れられていた人たちには、彼だけじゃなくて皆にそれくらいのことはしてあげて欲しいの。私のために納められた宝飾類は全部その費用に充てちゃっていいから！なんなら食事だって、あんな豪華なものじゃなくてもっと質素にしてくれていいし。あ、そういえばすごくたくさん衣装もあるみたいだけど、あれも全部売っちゃって……」
「そのようなことをしていただかなくとも、被害者たちの面倒を見るくらいの財力は十分にあります」
　全く……とでも言いたげに、アシュートは眉間に皺を寄せ、ぶっきらぼうに答えた。しかし案自体に反対されたわけではないようなのでほっとする。
「うん、うん、ありがとう、アシュート」
「あなたに礼を述べていただくようなことは何もしていません」
　相変わらずつれない男だ。
「あ、そうだ、……あの女の人、今、牢屋にいるんだよね？」
「そうですが」
「その牢屋って、ホリジェイルみたいなところじゃ……ないよね。大丈夫だよね」
「当たり前でしょう。王国正規の牢屋があのように悪趣味なわけがありません。ホリジェイルとは違って、きちんと簡易ベッドもありますし、食事も三食しっかり出します」
　それを聞いて安堵の息をもらした。刺々しい物言いが少し気になるが、反論できるような立場ではない。

「三週間……。三週間、かあ」
　ふむ、とシェリアは考え込む仕草をした。
「……私もその間、反省の意味も込めて大人しく軟禁でもされていようかな」
「……は？」
「だって、あの人だけ牢屋に閉じ込められるのは不公平でしょう。私も何かしら罰を受けないと」
「……公平、不公平の問題ではありません。あの使用人とあなたとでは、立場からして違いすぎます」
「でも私だって、何かしたいよ」
「あなたが罪を償おうとすれば、そのお命がいくつあれば事足りるのだか」
　強烈に皮肉られ、シェリアははっと身体を強張らせた。瞬時に血の気が引いたその顔を見て、流石のアシュートもばつの悪そうな表情をする。
「――いえ、口が過ぎました。申し訳ありません」
「……」
「……そうですね、しかし実際、三週間ほどの間はシェリアスティーナ様にも大人しくしていただいた方がいいかもしれません。あの使用人の処罰については納得のできぬ者も出てくるでしょう。今までは、はっきり言ってしまえば恐怖政治を敷いていたようなもの。ですから、聖女に不満があっても逆らおうとする者はいませんでした。しかし今回は違います」
「……皆が逆らう糸口を与えることになる、ってことだよね」
「その通りです」
「だからこそ、私も」
「あなたを牢に入れるわけにはいきませんよ。自室から出ないようにしていただくくらいしか、できることはありません」
「……わかった。それでもいい」

　納得できたわけじゃない。しかし無理を通しても意味が無いのは分かっていた。
　とにかく、あの使用人を生かせば周りから反発が起こる。その反発を最小限に抑えるには、使用人とシェリア自身とである程度の苦しみを被らなければならないのだ。

「その間の儀式は、お休みさせてもらっても平気？どうしてもっていうのがあればちゃんと出るけど。でも、できれば三週間は一歩も部屋から出ないようにしたいの」
「……ええ、参加していただかなくても結構です。手筈は全てこちらで整えておきましょう。上の者にもこちらから事情を説明しておきます」
「ごめんね、色々面倒かけて」
「あなたのために動いているわけではありません。全ては、この国のために」
　シェリアの言葉を拒絶するように、アシュートは目を伏せ静かに言葉を紡いだ。　アシュートは、真っ直ぐに姿勢を正し廊下を足早に歩いていた。
　たどり着いたのは、神聖騎士団副長控え室。
　入るぞ、と声をかけ慣れた動作で扉を開ける。中では、堅苦しくも立派な内装の部屋には似つかわしくなく、一人の男がだらりとソファに寝そべりながら気だるげに剣を磨いていた。

「おーう、アシュート」
　やはりやる気の感じられない声で、ジークレストは軽く応じた。目線だけをアシュートに向けてニヤリと笑う。

「聖女サマのお守りはもういいのか？ありゃあ、ちょっとやそっとじゃ納得できねぇって感じだったが」
「こっちだってワガママ聖女にそうそう付き合ってられん」
　はあ、と本日何度目か分からぬ溜息をついて、アシュートもソファにどさりと身を沈めた。
「先ほどは、お前まで巻き込んですまなかったな。あのような使用人の連行など、神聖騎士団副長の仕事ではなかった」
「いや、気にしてねえよ。ま、妥当だったんじゃねーの。あの場の始末としては」
「そう言ってもらえれば気が楽だが……」

　つい先ほどまでの機械のような規則正しい動作は鳴りを潜め、足を組んでくつろぐアシュートの姿はなかなかに希少である。しかしジークレストにとってはそんな彼の様子など別段珍しくも無いようだった。それよりも、若き第一神聖騎士の不機嫌な顔色に微かに混じる違和感に気付いたようで、ジークレストは剣を置いて上半身をさっと起こした。

「なんだよ、どうかしたか？」
「……いや」
「シェリアのことだから、あの使用人を牢屋に入れただけで猛反発でもしてんだろ」
「そういうわけじゃない」
「なら、噂どおりの残酷さで、やっぱりあの女を吊るし首にしろとか言い出したのか」
「そういうわけでもない」
　しかしだから困っているんだ、とアシュートは言葉を詰まらせた。
「はぁ？そうじゃないなら、別にいいだろう」
「――シェリアのことだから、とお前は言うがな。お前がシェリアスティーナ様に会ったのは今日が初めて、つい先ほどのことだろう」
「まあそうだけど、分かりやすい性格してんじゃねえか」
「分かりやすい……。まあ、そうかもしれない。でも『あの』シェリアスティーナ様は、普段とは違う」
「というと？」
「いつも通りというのなら、巷の噂そのものの人物だ」
「気まぐれで、冷血で、残忍で、どうしようもなく我儘」
「そう」
「絵に描いたような悪女だって話だが」
「そうだ。だからこそ、お前とシェリアスティーナ様が真正面から出会わないよう取り計らわれてきたんだ。お前ならシェリアスティーナ様にぶち切れるに違いないから、ってな」
「へぇーえ、成る程そういうわけで、神聖騎士団副長のこの俺が今まで聖女に会えず仕舞いだったのか。――だが実際、会ってみりゃあ可愛い嬢ちゃんじゃねえの」
「だからおかしいと言ってるんだ」

　記憶を無くしたとはいえあそこまで変わるものだろうか、とアシュートは言葉にはせず考える。
　身を挺してまで使用人を庇おうとしたシェリアに一番面食らっているのは、このアシュートなのである。今までの彼女の所業からすれば、そんな行動を取るとは到底考えられない。例え天地がひっくり返っても――と彼は思っていた。だがしかし、今実際天地はそのままにそうした事態だけが現実となっている。

「今のシェリアの様子は？」
「部屋で大人しくされている。件の使用人に関しては、三週間の拘留の後解雇ということで話はつけた」
「納得したのか」
「ああ。そしてご自身も、その三週間は自室にて軟禁状態に置かれることを望まれた」
「――へえ？」
　意外に考える、とジークレストは肩をすくめてみせた。

「確かにそれが一番いいだろうな。あの使用人を極刑にしないなら、それに見合う罰を二人で仲良く半分こってのが妥当だ。そうすりゃ聖女側にも何らかの非があって使用人が極刑にならなかったと分かりやすい。それで納得しない奴が出てきても、部屋の中でしっかり護られてる聖女にゃどうあがいたって手を出せねえ」
「ああ。こちらからシェリアスティーナ様を軟禁したいなどとはとても提案できないからな。向こうから申し出てもらえるのならありがたい」
　それと同時に、空恐ろしくもあるのだが。一体あの気まぐれな聖女が何を企んでいるのか、アシュートには全くもって予想がつかない。

「しかし本人がそれでいいっつったって、周りの奴らは承諾してんのか？お偉方ほど反対するんじゃねえの、聖女を部屋に閉じ込めるなんて」
「先ほど国王にはお伝えしてきた」
「何て言ってた？王サマは」
「――相変わらずだ。大して興味も持たれず、二つ返事でご承諾された」
「『ふむ、お前がそういうのなら間違いないのだろ、全て任せた』――とか、そんな感じだろ」
「まさにそんな感じだ」
「ヘッ、お前も大変だなー。どこまでも我が道を行く放蕩国王に、どこまでも我が侭を通す極悪聖女」
「言うな。頭が余計痛くなる」
　実際辛そうに、アシュートは右手を額に当てて息を吐いた。今己の目の前にいる男も「そういう人種」であるからなお辛い。
「まあとにかく、国王のお許しをいただければ後はどうにでもなる。一応これから、神官長にも事情を説明しに行く予定だ」
「頑張れよ」
　明らかに他人事という風情で、ジークレストはせせら笑った。そんな彼をじろりと睨みつけ、アシュートは釘を刺すように告げる。
「お前にも頑張ってもらうつもりだが」
「はあ？」
「シェリアスティーナ様の護衛役を、お前に頼みたい」
「――ああ？！」
「三週間の間である程度周囲のほとぼりは冷めるだろうが、だからといってその後シェリアスティーナ様に危害を加えようとする輩が全く現れないとは限らんだろう。今まで事実上の護衛がいなかったのも問題だ。もっと早くに適任者を見つけるつもりだったが……。どうやらお前とシェリアスティーナ様は、意外に上手くやっていけそうだしな、よろしく頼む」
「……ちょぉーっと待て待て。俺だってヒマじゃねーんだぞ？副長として、一体いくつの隊を束ねてると思ってんだよ。聖女も騎士団も面倒見ますって？俺だって超人じゃねーんだから、そんなの無理だっつの」
「そろそろ次期副長を育て始めてもいい頃だろう。お前だっていつまでも副長止まりじゃないんだからな。少しずつ仕事を引き継いで行くべきなんじゃないのか」
「あのなぁ、簡単に言ってくれるがな……っと。そうだ、護衛役なら、立候補者が現れたんだぜ」
「立候補？」
「――ああ、イーニアスの奴だ」
　ふと真面目な顔つきになって、ジークレストは目の前の友人の様子を窺った。思わずアシュートも眉根を寄せてジークレストを見返してしまう。
「イーニアス？あの、ディルレイ家の」
「そう、例の事件で一兵士に格下げされてたイーニアス=ノア=ディルレイだ」
「まさか……、自分から再び護衛役にと言い出したのか？」
　ジークレストが頷くと、アシュートは理解に苦しむと言わんばかりに渋面を作った。
「一体何を考えているんだ、そいつは」
「さぁな」
「シェリアスティーナ様に脅されて仕方なく、というわけではないのか」
「そんな感じじゃあないぜ」
「なら、どんな感じなんだ」
　そうだな、とジークレストは一瞬だけ小首を傾げ、次には生真面目な表情をしてアシュートの手を取った。強く握り締め、射抜くほど強く真っ直ぐな瞳で彼の顔を覗き込む。
「命を懸けてあなたをお守りします」
「……何の真似だ」
「いや、だからイーニアスの」
「……」
　もはやアシュートには何とも言えない。絶句した彼を見て、ジークレストも軽く息をついた。
「まあ、アイツは見た目に似合わず良くも悪くも一直線な熱血野郎だからな。シェリアの何かがアイツの琴線に触れたんだろう。それですっかり惚れこんじまってるみたいだ」
「……元はお前の部下だったな。イーニアスは以前からシェリアスティーナ様に傾倒していたのか？」
「いいや。護衛役に任命されるまでは、ほとんど興味も無いような感じだった。あの事件の後も表立ってシェリアを非難するようなことはなかったが、だからってモチロン気に入ってる風でもなかったしな。あいつの中で一体何があったのか、俺にも分からねぇよ」
「……そうか。それで、その件に関してシェリアスティーナ様は？」
「ビビってた。向こうもイーニアスがそんなことを言い出すとは思ってなかったみたいだ」
「それはそうだろうな」
「まぁ、あの二人の間では、ネイサン――例のもう一人が復帰した頃に護衛役につくってことで話はまとまってるらしいが」
「……ライナス殿の耳には入っているんだろうか」

　聖女の後見人である彼が、シェリアスティーナに関する第一決定権を持っている。例え彼女自身が乗り気であっても、彼が是と言わねばそう簡単には話が進むまい。
　イーニアスの生家であるディルレイ家は名門中の名門であるため、できれば再び護衛役に就かせ――違う意味での――危険に晒すことはしたくない、とアシュートは考えていた。――どうにかしてライナスにこの提案を却下してもらえないだろうか。

「まだだろう。なんせ二人がその話をしてたのがついさっきのことだ。だが、耳に入ったところで、あの人は反対なんぞしないだろうよ。今までだって、ずっとそうだったじゃねぇか」
　確かにその通りだ。ライナスは、シェリアスティーナがどれ程とんでもない我儘を口にしようと、それを諌めた例（ためし）がない。
　もしかしたら自分たちの与り知らぬところで災いを最小限に食い止めるべく奔走していたのかもしれないが……、あの飄々とした様を見ていると、とてもそうは思えなかった。あまり期待はしないほうがいいだろう、とアシュートは自らを諌めた。

「厄介だが、仕方ないな。ネイサンが復帰してから――ということなら、それまでの間で、イーニアスを説得する術を考えてみる。とにかくお前は、この件が片付くまでの間だけでも護衛役を引き受けてくれ」
「……へいへい、了解しましたよ。ったく、めんどくせぇなぁ」
「面倒だろうが、手を抜かれては困る。シェリアスティーナ様は、ご本人がどうであれ、この国の宝なのだからな」
「この国の宝……ねぇ。よく言うぜ」
「本心からの言葉だ」
　そう、例えどれ程彼女が憎かろうとも。その事実だけは、いかなアシュートでも否定できない。そしてそれが自分にとっての重い軛（くびき）たるのだろうと、アシュートは静かに瞳を落とした。

　いつの間にか、淡い三日月が宵の空を儚く照らしつつあった。　希望通り――というべきか否か、シェリアは自室にて三週間を過ごすこととなった。

　部屋は広い。
　殺風景だがいつも清潔に保たれており、閉じこもっているのに不快な雰囲気はわずかたりとも感じられない。

　アシュートは、仮にも聖女ということで、この形ばかりの軟禁がシェリアにとって失礼にあたらぬよう、色々と根回しをしてくれたようだった。
　宗教本から通俗本まで様々な書物を用意してくれたし、レース編みに必要なセットもさりげなく卓上に置かれている。ほとんどの本はシェリアには難しくてなかなか読めず、レース編みも、そういった貴族的な嗜みなどないシェリアには手に余る品ではあった。
　それでもその心遣いに感謝して、心の中で礼を述べる。アシュートに言わせれば、これも彼の義務に過ぎないということになるのだろうが。

　部屋には専用のバスルームも備え付けてあるので（普段は使われることがないが）、食事さえ運んでもらえれば何不自由なくこの部屋の中で生活することができた。
　実際、今日で自主軟禁八日目を迎えるシェリアは、これといって不満を感じたことはない。むしろ、やれお召し替えだのやれご入浴だので侍女たちに張り付かれなくて済むのが、逆にありがたいほどだ。

　ただ一つ、不満とも言えない不満があるとするならば――、
（淋しい）
　だんだんと、人恋しい気持ちが募ってきたのだ。

　勿論、侍女たちは毎日部屋にやってきて食事を運び衣服の用意をしてくれる。しかし誰もがあまりに事務的かつ機械的で、僅かたりとも世間話などできる雰囲気ではなかった。
　時折アシュートが様子を見にやってくるが、彼と談笑できようはずもないことは、もはや改めて述べることでもあるまい。ライナスに至ってはアシュートよりも更に低い頻度でやってくる。この一週間あまりの間に、たったの二度姿を現したきりだ。その他、この部屋を訪れる者は誰もいなかった。

（遊びで閉じこもってるんじゃないんだもの、これくらいの苦しみがないと意味がない）

　自分にそう言い聞かせてみる。しかし、どれだけ平気なふりをしようとも、足掻けば足掻くほど胸に巣食う漠然とした不安は色濃くなっていくのだった。思い出さないようにしていた両親への愛慕の情がどうしようもなくこみ上げてくる。

　――会いたい、お母さん。お父さん。

　頭では分かっている。以前の自分はもう死んで、両親の心に大きな傷を負わせたばかり。そこへ押しかけていっても、この見知らぬ女を見た両親がどんな反応を返すかは容易に想像がつく。両親が与えてくれた姿とは何もかもが違うのだ。髪も、瞳も、この両手も両足も。聞きなれぬ声で「お母さん」と呼びかけても、きっとあの優しい母親を怯えさせるだけに違いない。「あなたの娘だよ」と訴えでもすれば、いくら気さくな父親とてふざけるなと激昂するのがおちだろう。

（それでも会いたい……もう一度死んでしまう前に）
　完全に、ただの我儘だった。けれどこの上なく、純粋な我儘。
　そして絶対に叶えてはならない我儘なのだろう、とシェリアは固く唇を結んだ。


　九日目、シェリアはようやく本の山に目をやって――あまりに手持ち無沙汰でどうしようもなくなったのだ――ある一冊の本を引っ張り出した。

　この国と聖女の歴史の本である。文盲ではないものの、文字を追うのにとても時間を必要とするシェリアには、この手の歴史本を読み解くのはやっかいな作業だった。しかしだからこそ暇つぶしになるし、何よりこの国にまつわる聖女のことをもっと詳しく知ることができると思った。自分はあまりに何も知らなさすぎる。

（神話時代の気が遠くなる昔から、すでに聖女は存在したんだ）
　一ページ目からじっくりと読み込んでいたシェリアは、やっと千年前の時点までたどり着いて、ほうと感嘆の息をついたところだった。お茶を入れてカップを口に運びながら、予想外に「根深い」聖女の歴史に舌を巻く。
　大昔はこのシベリウスも各地にひしめく無数の王国の一つに過ぎなかったが、その当時でさえすでにシベリウスに仕える聖女の存在は皆に知れ渡っていたという。
　シベリウス王国は他のどの国からも聖女を守り抜き、またそのためにはどんな努力も惜しまなかったということだ。いつしかその努力ゆえに他国を圧倒する力を持つようになり、聖女の尊さを解していた他国も自ずとシベリウスに下るようになったと、そう本には書かれている。そして今からおよそ千年前にシベリウスは世界で唯一の王国となり、その他の勢力は全てその配下に置かれることとなったそうだ。
　しかし、様々な利益や思惑が絡み合う政治の世界で、それ程簡単に国同士の諍いに片が付くかといえば、そうではないことはシェリアにも朧げに理解できる。おそらくもっと陰惨で泥沼化したやりとりのあった末に、現在のシベリウス王国が形作られていったのだろう。

　さて、それよりも聖女である。

　シェリアは気合を入れなおし、政治に関する講義部分を飛ばし飛ばしに、なるだけ聖女に言及している部分に焦点を絞って本を読み進めていった。
　歴史本に登場する聖女は、誰も気高く美しい、天使のような女性たちばかりだ。皆非の打ち所のない聖人として描かれ、全身全霊をかけて国に仕えたと褒め称えられている。
　シェリアはこれにも疑念を抱いた。二週間にも満たない聖女生活で、これほど疲れきっている自分がいるのだ。幼い頃から聖女としての役割を押しつけられては、その重圧に耐え切れない者も出てきたのではないだろうか。それが、皆が皆文句の一つも言わずに理想の聖女であり続けた？どうにも胡散臭い、それがシェリアの正直な感想だった。

　しかしまあ、そこはそれ。そもそも何百年も前の時代の聖女たちだ、神がかり的に描かれていたとして、それも仕方がないだろう。ちょっとやそっとのアクシデントがあったとしても、細かなエピソードは省略されてしまっているに違いない。
　しかしこうして読み進めてみると、今回のシェリアスティーナは本当に異端の聖女なのだなと低く唸らずにはいられなかった。
　残虐非道な行いを尽くした聖女など、この数千年の歴史でただの一人も登場しないではないか。この本の作者が、シェリアスティーナについてどう色をつけようとも、「全身全霊をかけて国に仕えた」などとは到底記すことなどできないだろう。

（それじゃあ、数代前の聖女については、どうだったのかな？）
　本を大幅にめくって、最後の数十ページに目をやった。この本が出版されたのは比較的最近だったようで、前代の聖女についてまで書かれている。――自分の前の聖女！シェリアは逸（はや）る気持ちを抑えてその項目に取りかかった。

　その聖女は名をマルヴィネスカといった。大層な名前だが、農民の出だという。この本によると、彼女たちの名前というのは聖女になった際に国王から賜るものらしかった。つまり、シェリアスティーナという名前も厳密には本名ではないということだ。大抵は元の名前をもじって神聖な響きにしたものを聖女の名とするのだという。

　マルヴィネスカは、ブルネットの豊かな髪を持った神秘的な雰囲気の美女である。
　寡黙であまり表情の変わらない大人しい性格だが、毎日の儀式は一つも欠かすこと無く務め上げる、信仰心の厚い聖女なのだそうだ。
　歴代の聖女にはそれぞれ特筆すべき能力が備わっていたが、彼女の場合は「上手く歌を歌える」というものらしい。透視までしてみせたかつての聖女と比べれば随分地味な能力ではあるものの、その歌声はまさに天上のものとしか思えぬ程に美しく、耳にした者はあまりの素晴らしさから頬に涙の川を作った、とある。
　第一神聖騎士はこの許婚を心底愛し、彼女が二十歳になるまで結婚を待てないほどだと本には大仰に書かれてあった。

　彼女に関する記述はこの程度。
　現在進行形で書かれているところからすると、どうもこのマルヴィネスカが存命中――しかもかなり若い時期――にこの本は出版されたらしい。これでは彼女が聖女としてどんな人生を送ったのか、詳しく知ることができない。少し残念に思って、シェリアは何気なく前のページをパラリとめくった。
　――そして目に飛び込んできた数字。マルヴィネスカの生誕日を目にして、シェリアは驚きのあまり息を呑んだ。

　アデルバート２年……ほんの数十年ほど前のことではないか！
　現在存命していたとしても、まだ四十代前半だ。しかし――こうしてシェリアがここにいるということは、つまり、マルヴィネスカはもうこの世の人ではないということの何よりの証である。このシェリアスティーナが何歳なのか正確には分からないが、この姿を見れば二十歳に届くか届かないかであるのは間違いない。それを元に計算すれば、マルヴィネスカは二十代にして夭折したということになる。この王宮内で事故死は考えられないだろう。ならば、病死だろうか。

（かわいそうに……）
　そう思いながらも、同情心以上の何かを感じずにはいられなかった。おそらく自分の姿をこのマルヴィネスカに重ねているのだ。
　本を閉じ、シェリアは天井を仰いだ。――自分には、あとどれくらいの時間が許されているのだろう？　確実に迫りくる死を感じて、それでもどうしようもないこの無力感。マルヴィネスカも同じ思いを抱きながら聖女として生きていたのかもしれない。死に行く自分が何のために祈りを捧げるのか。死後の己のため？　それとも、己が死した後もなお続く国のため？

　コンコン、と控えめなノックの音がして、シェリアは意識を扉の方に向けた。
「失礼いたします」

　姿を現したのは侍女の一人だ。灰色の髪を一つにまとめた、侍女長とも言えそうな年配の女性である。年の功とでも言おうか、シェリアに対してもあまり動じることがないので、その豪胆さを買われてか彼女がシェリアの世話を焼きに来ることが多い。今回も、お茶や甘いデザートを載せたカートを引いて部屋の中に入ってきた。

「お茶のご用意をさせていただいて、よろしいでしょうか」
「ええ、お願いします」
　素直に頷き、テーブルの上を整理する。侍女はシェリアの手にしている本をちらりと見て、少し眉を動かした。が、何を言うでもなく静かにお茶の準備に徹している。しかし明らかにシェリアとその本に興味を抱いたようだ。その様子を見て、シェリアは彼女に話しかけようと決心した。
「……あの、」
　声をかけても彼女は他の侍女たちのように驚愕する動きは見せない。それに勇気付けられた。
「あなたのお名前は？」
「……カーリンと申します」
「カーリンさんは、この王宮に勤め始めてから随分になるんですか？」
「そうですね、かれこれ三十年にはなりますね」
　三十年……まだほんの十八年しか生きていない自分には、一つ所で働くのにはとてつもなく長い月日のように思われて感嘆した。

「じゃあ、マルヴィネスカ様と一緒だった頃も、あったんですね」
「マルヴィネスカ様――ええ、そうですね」
　その名前を口にした瞬間、侍女はふわりと表情を綻ばせた。直前までの固い顔つきからすればまるで別人のようだ。しかしそれもほんの一瞬で、次にはもうもとの真面目顔に戻ってしまっていた。

「マルヴィネスカ様は、どんな方だったんですか」
「口数の多い方じゃありませんでしたけど、とても、お優しい方でしたよ」
　あまりシェリアの方は見ようとせずに、言葉だけで応対する。
「でも、早くに亡くなってしまわれたんですね」
「ええ、お病気で。とても残念なことです」
「……マルヴィネスカ様は床に臥されてからもお優しい方でしたか」
「あの優しいお人柄は、最期の時までお変わりになりませんでした。それに最期までとても信心深い方で。ご快活な方ではありませんでしたから、マルヴィネスカ様にあまり敬意を払わぬ不届き者もおりましたけれど。僭越ながらずっとお側でお仕えしていたわたくしは、今でもマルヴィネスカ様をお慕いしておりますよ」

　静かだが、どこか情熱的な口調。
　そうか――マルヴィネスカは、最期まで優しさと信仰心を失わなかった。そして、こうして今なお彼女を慕う人がいるのか。
　自分は一体何を残した？　この十八年間で。――何も、残せていない。だからこそあと僅かなこの命で、何かを残したいと切実に思ってしまう。
　「死」という絶対的なその一文字が、どうしてもシェリアを惑わせ、焦らせるのだ。あの白の世界で天使アンジェリカと出会った時から今日のこの日まで、この短い間に何度の「決意」をしたことだろう。
　シェリアスティーナとして生きていく。神の御心に沿うように生きていく。シェリアの犯した罪を受け止め生きていく。自分らしさを失わずに生きていく。どの決意も、事あるごとに揺らいでしまうから情けない。自分はちっぽけな人間だ。

　――それでも、まだ諦めたことは一度も無い。

「カーリンさん、きっとマルヴィネスカ様は幸せでしたね。カーリンさんのような素敵な人がずっと側にいてくれて」
　カーリンはふと手を止めて、怪訝な表情でシェリアに目をやった。
「私も……頑張らなきゃ。どんなことがあっても、けして諦めないように」
　最後の言葉はほとんど独り言だった。
　カーリンは、何も言わず止めていた手を再び動かす。散々非道な我儘を尽くしてきた聖女の不可解な独り言にも、カーリンはあざ笑うことなく、ただ瞳に淋しげな色を浮かべるばかりだった。