召喚された勇者は前世のクラスメート！？　俺は地球と言う星の、日本に住む普通の日本人だった。
　が、死んでこの剣と魔法のファンタジー世界に転生した。
　なんで死んだのかは覚えていない。
　でも、まだ高校二年生だったのは覚えている。

　そんな俺は、普通の家に生まれた。
　貴族でも、元貴族でも、とても貧乏なわけでもない、城下町にある極普通な家。
　別に嫌なわけではない。
　寧ろ嬉しい位だ。
　面倒なことは起きないのが一番良い。

　この世界は、魔法が存在し、魔物が存在し、冒険者が存在する。
　そんなファンタジーな世界に転生した俺は、自分にチート補正があるとすこーしだけ思っていた。
　いや、訂正。
　普通にあるもんだと思ってました。

　魔力は人並み。
　その詠唱の言語も日本語なんかではない。
　子供時代に魔力を使っても増える魔力量は微々たるもの。
　剣術も才能があるわけではないし、ステータスが見えたりするわけでもなかった。
　髪の色は普通に紺色で一般的だし、特別な魔法が使えるわけでもない。

　……俺は諦めた。
　同時に、『そんなもの』に期待していた自分に苛立った。
　俺は馬鹿だ。
　因みに３歳の出来事だ。

　俺はその日から、努力した。
　魔法は、レベルの高いものを使おうとせず、低いものを使いこなせるようにした。
　剣術も、体づくりから始める。
　木刀を振るのはまだ早い。
　って言うよりまず重くて振れない。

　師匠は自分の両親だった。
　母さんは元冒険者の魔術師で、父さんは現騎士団員だ。
　二人からそれぞれ、魔法、剣術を教わった。

　努力することは前世から好きだった。
　だから、途中で投げ出すなんてことは絶対にしなかった。
　両親には誉められたけど、調子には乗らない。
　確かに嬉しいけど、自重することが俺は大切だと思っている。
　調子に乗って自滅なんて馬鹿なことはしたくないたのだ。

　そうして生活していたら、８歳の時、両親に学園に行くことを勧められた。
　貴族が集まる所だが、試験に合格すれば、庶民でも行けるらしい。
　さらに、そこを卒業すると、騎士団からの勧誘がくる可能性もあるそうだ。
　生徒は10歳以上20歳未満。
　最低でも三年勉強し、それ以上は個人の自由らしい。
　年数は、長い程良い、と言うわけではないそうだ。
　在学中でも優秀であれば勧誘を受ける場合があり、それがきてさっさと入団するのも手だそうだ。
　まあ、それは本当に優秀な人だけらしいけど。

　俺は十歳になったら、その学園に受験した。
　優秀な人しか入れないらしいから緊張したけれど、見事合格した。
　……一位で。

　まあ、前世の記憶を持っているのだから、そうでないと逆に困る。
　こっちは精神年齢25歳を越えているんだ。
　十代になんて負けられない。

　そんな俺は、学園に入学した時、寮に入った。
　家から学園まで結構な距離があるから仕方がなかった。
　ただ、入学するのも寮に入るのも相当な金がいるから、申し訳なかった。

　クラスは、貴族と庶民は分けられていた。
　扱い方が違うのだから、当然だろう。
　因みに獣人族や長耳族と呼ばれる人族ではない種族は当然庶民のクラスの方に来る。

　学園生活は、特に問題は起こらなかった。
　自分は天才などではない。
　だから、天才には抜かれた。
　が、全てにおいて才能がある奴なんていないから、俺は天才に抜かれても、他の分野で勝とうと努力した。

　結果、俺は突出したものを持たない者になった。
　剣術の大会……魔術を使わないトーナメント形式の大会では、良くて準決勝出場。
　魔力量なんて一般より少ない位だ。
　勉学だって、幼少時代から家庭教師を付けていた才能のある貴族にも負ける。
　が、全て努力でカバーし、総合では一位の座は譲らなかった。

　そして十三歳。
　騎士団からの勧誘がきた。

　試験に合格した庶民が集まる俺のクラス。
　殆どは騎士団目当て。
　つまり、勧誘がくるまで学園にいるのが普通で、その普通は大抵五年以上かかる。
　つまり、俺はクラスの皆が学園に残る中、卒業する形になった。

　しかし一人ではなかった。
　もう一人、同じ年で勧誘を受けるた人がいた。
　しかも女子だ。

　彼女は、剣術の才能があった。
　大会では毎年優勝、これで魔術もそれなりに使えるときた。
　まあ、魔術は俺が軽くアドバイスをしたのがあるかもしれないけど。
　いや、俺は調子に乗らない。
　あれも彼女の才能だ。

　俺は憧れの騎士団に入団し、とても興奮した。
　そう、憧れだったのだ。
　銀色の鎧を着るなんて本当にカッコ良いと思った。
　当然、父さんの影響もある。

　俺は共に入団した彼女と共に、頑張った。
　目指すは騎士団長とか言った時もある。
　城下町の警備を一緒にしていたら、迷いかけたこともある。
　副団長に勝負を挑んで、ボコボコにされたこともある。
　でも、楽しかった。

　家は城下町にあるから充分通える距離にあるが、俺は彼女と共に城に住むことにした、
　父さんは家から通ってるけど。

　そして十五歳の頃、魔物の動きが活性化した。
　どうやら、魔王が現れたようだ。
　出現の原因は不明だ。
　その影響で、簡単に町と町を行き来できなくなってしまった。
　それだけじゃない。
　冒険者たちでも簡単に倒せない魔物が増えたのだ。
　つまり外にある素材が取れなくなったということだ。
　国は大混乱だった。

　そんな中、魔王の手下──魔族は魔物を連れて国に攻めてきた。
　俺達騎士団はすぐに出動する。
　俺と彼女は既に、一部隊を任される程に出世していた。
　しかしまだまだ。
　目標は騎士団長だ。

　そして始まった戦争。
　悲惨だった。
　何とか国は守れたが、騎士団長は魔族と相打ちになって死に、副団長も重態。
　死傷者は数知れなかった。
　俺も彼女も傷が酷かった。

　しかし。
　それよりも。

　父さんが、死んだのだ。
　戦死だ。

　俺は泣いた。
　泣いたのは俺だけじゃない。
　大切な人を失ったの人は、沢山いた。

　そして騎士団長の死。
　必然的に、副団長が団長になるが、副団長は後遺症が残ったことが理由で、騎士団を抜けた。
　そして俺たちは悩んだ。
　どうすればいいのか。

　騎士団長の決定は、王様直々に行った。
　混乱を避ける為、そうなった。



　俺は、副団長になった。



　王様直々に、俺は選ばれた。
　こんな十五歳の若造が選ばれるなんて、思ってもいなかった。
　しかし騎士団の皆は、納得していた。
　それがまた、嬉しかった。

　そしてその二年後、魔王を倒すため、勇者召喚を行った。
　俺はその召喚の瞬間を、副団長だった為、見届けることが出来た。

「……へ？」

　魔法陣から現れた勇者達（・）。
　彼らは──




　──前世での俺のクラスメートだった。


　……え？　勇者召喚。
　それを行えるのは王族のみと伝えられていて、王女様が行うこととなった。
　流石に長男の王子様にやらせるわけにはいかないだろう。

　そんな勇者召喚。
　過去に行われたことが数回あったらしい。
　現在と同じで魔物によって国が崩壊されそうになった状態だったそうだ。

　勇者召喚によって現れるのは、勇者だけではない。
　その従者も同時に召喚されるらしい。
　実際に今、目の前には複数の人がいた。
　男子は黒い学ランを、女子はブレザーを着ている。
　懐かしいな、その制服。

　勇者っぽいイケメン。
　たしかその幼なじみだった気がする少女。
　少し気が抜けている巨乳の少女。
　無口で背が低い長く綺麗な髪を持っている少女。
　一人、立ってクールに今の状況を確認している様子のイケメン。

　イケメンの周りに少女たち。
　クールなイケメンは少しだけ遠くにいる。

　ああ、あれだな。
　うん。
　あいつ、巻き込まれたんだな。
　テンプレ過ぎるぞ。

　この五人。
　その中で名前を覚えていたのは二人だけだ。

　勇者っぽいイケメン──風早（かざはや）海人（かいと）。
　無口で背が低い長く綺麗な髪を持っている少女──西華（さいか）凛（りん）。

　海人とはよく話していた……気がする。
　仲が良かった……気がする。
　何か違和感かある。
　結構年が経過したのもあるけど上手く思い出せない。

　凛とも良く話していた。
　俺の中学時代からの友人で、頭が良かったから教えてもらったりもしていた。
　無口だけど良い奴、ってのは覚えている。

　他の人は覚えていない。
　名字もだ。
　逆に海人と凛のことをフルネームで覚えていたのが自分でも凄いと思う。

　さて、巻き込まれたクール君。
　名前分かんないけど……まあいいや。
　取り敢えず、想定内だ。

　海人達はその後、少し広い部屋に案内された。
　俺はそこで彼らと別れる。
　きっとこの後、自己紹介やら説明やらがあるのだろう。

　因みに言語は違うが通じる。
　召還された時のチート補正だ。
　……俺はなかったんだけどな。

　俺は今日、この後は自由に行動しても良いことになっている。
　と言うかそうしてくれるように団長に頼んだ。

　俺は城内にある自室に戻って、準備を始める。
　勇者召喚の話を聞いて、元々備えていた。

　そんな時、ドアがノックされた。

「ユアン、いるか？」

　男っぽい口調の女性の声。
　彼女だ。

「入っていいぞ」
「分かった」

　入ってきたのは予想通りの人物。
　俺と共に騎士団に入団した女性──フィン・ミーティア。

　赤髪のポニーテールで少しキツい目つき。
　陸上部が似合いそうな彼女は、とてもスレンダーである。
　因みに出ているべき所は出ていない。
　背は、当然俺よりは低いものの女子にしては高い。
　そんな彼女はいつも通り、無表情だった。

「勇者様は、どんな御方だった？」
「まあ、イケメンだったよ」
「外見なんてどうでもいい」

　そもそも、勇者があの中の誰なのか、正確には分かっていないのだが。
　勇者は絶対に男らしいから、どっちかのイケメンなことは確かである。
　まあ、海人だろうな。

「優しそうな感じだし、大丈夫なんじゃないのか？」
「なら良いが……心配だ」

　フィンが心配しているのは、勇者たちに剣術を教えるのが彼女だからだ。
　剣術の腕は、騎士団長をも超えるものだからな。

「ま、そんな心配するなよ。いざとなったら俺が手助けするからさ」
「あ、あぁ……」
「ってことで俺、少し行くとこあるから」

　俺はフィンと別れる。
　行くとこ。
　フィンに訊かれたが秘密だ。
　と言うか絶対に言えない。

　俺はまず、情報を集めた。
　勇者たちの行方だ。
　時間的にはたぶん、王様に会いに行って、誰が勇者か判明した頃だろう。

　勇者かどうか。
　それは手元に聖剣が現れるかどうかで決まる。
　勇者が念じれば急に現れるらしいけど、本当なのだろうか。

　でだ。

　恐らく、あのクール君は勇者ではない。
　かと言って、勇者のお供でもないだろう。
　そしてあの性格。

　テンプレな展開なら、彼はこの城から出るだろう。
　魔王討伐が完了するまで好きにやらせてくれ、とか、日本へ帰る方法は自分で探す、とか言って。

「有り難う御座います！」

　情報が入った。
　教えてくれたのは、王様がいる部屋を守っている騎士団の人。
　地位で見れば俺の方が上だが、年齢はあちらが上なので敬語で話している。

　さて、情報によると、やはり勇者は海人らしい。
　そしてクール君はこんなようなことを言ったそうだ。

　俺は勇者じゃないから手伝う気などない。
　自力で帰る手段を見つけて日本に帰る。

　ははっ。
　テンプレ過ぎだ。
　面白い。

　んでそのクール君はこの城から出るつもりらしい。
　きっと裏門だろうな。

「……やっぱり」

　思わず呟いた。

　裏門に行くと、やはりと言うか何と言うか……クール君がいた。
　どこから取ってきたのか知らないが、腰には剣があった。

「おーい。少し待ってくれないか？」

　何処かへ向かうクール君を呼び止める。
　幸いここは誰もいない。

「……なんだ？」
「騎士団の副団長だけど……まあそんなことはどうでもいい。君……帰りたいんでしょ？」
「……知っているのか？　方法を」

　思ったよりも食いついてこない。
　帰りたいんじゃないのか？

「勿論知っているよ」

　自分の中の最高の笑顔で言う。
　だが、クール君は喜ぶどころか「お、おう、そうか」と引きつった笑みを浮かべているだけだ。

「だから帰らせてあげるね」

　何故、俺が帰る方法を知っているか。
　それは、帰るための魔法が書かれた本が、日本語で書かれていたからである。
　なんでも、先代の勇者が書いた物らしい。
　それによると、召喚魔法もこの魔法も、別に王族じゃなくても出来るらしい。
　マジかよ。

「んじゃ行くぞ」
「お、おい」
「まあまあまあまあ、落ち着いて。今から唱えるから」
「人の話を──」
「我、神に願う……」

　俺は詠唱し始める。
　さっきからクール君がクールしてない気がするけど気にしない。
　集中しなきゃいけないからな。

　そしてとても長い詠唱を終える。

「──飛ばせ『ディスパーチ』」

　すると、さっきまで聞こえていた声が消えた。
　どうやら、行ったらしい。

　……ふう。
　いい仕事をした。

　この後はどうしようか。
　この後は……。
　あれ？
　どうしよー……。

「……」

　考えてなかったぜ。



「失礼します」

　俺は勇者と、その仲間たちがいる部屋に入る。
　そこには騎士団の団長と、フィン、そして王女様もいた。
　彼等は全員、長方形の机を囲むように座っていた。
　入ってきて正面、前方には王女様がいる。
　向かって右には勇者メンバー。
　左には団長と、フィンだ。
　恐らく、今後について話していたのだろう。

「城の外を歩いていたところ、勇者様と共に召喚された男性に声をかけられ、これを渡して欲しい、と」

　そう言って一つの紙を出す。
　そこには日本語でメッセージが書かれていた。

「見たことがない文字なので、恐らく異世界の文字でしょう」

　王女様にその手紙を渡す。

「う～ん。……カイト様、宜しければ、読んでくれませんか？」
「分かりました」

　王女様は海人に手紙を渡す。

「では、読みます『俺は簡単に帰る為の方法を見つけることが出来た。だから帰らせて貰うことにした。魔王討伐など知らん。俺は帰る。それだけ伝えたかった。ま、魔王討伐頑張るんだな』」
「……」

　あ、やばい。
　やりすぎた。

　その手紙。
　書いたのは当然俺だ。

　クール君の性格を考えて書いたのだけれど……改めて読まれるとマズいと思った。
　……王女様、本当にすいません。
　あれでも改善した方なんです。
　最後の一文は性格からして言わなそうだけど付け足さないとヤバいから……。
　とにかく、バレなければいいだろう。
　うん。

「……見せて」

　何かが気になったのか、凛が言う。
　……凛の奴、頭良いからな、ば、バレないよな？
　まさか俺が日本語を書くことが出来るなんて思わないよな？

「……」

　凛はそれを見て、考え始める。
　その様子を他のメンバーが無言で見つめている。
　なんか気まずい。
　って言うか胃が痛いです。

　数秒後、凛は口を開いた。
　……俺を見て。
　え？

「……名前」
「え、わ、私の、ですか？」

　凛は頷く。

　いきなりふられて少し戸惑う。
　怖いな。

「私はルニス王国騎士団副団長、ユアン・トーレスです」
「……」

　凛は何も応えず、また何かを考えて始める。
　そしてその後、とんでもないことを言った。

「……剣術、ユアンから習う」
「なっ！！」

　思わず声が出てしまった。
　しまったと思ったが、どうやら俺以外の人たちも発していたようだった。
　フィンや海人等々。

「な、何故でしょうか？」

　俺が問う。
　平常心平常心。
　ば、バレたわけじゃないよな？
　いや、もしかしてあの手紙で怪しい部分があってそれを確かめようと……？

　駄目だ駄目だ。
　落ち着け、落ち着くんだ。
　頑張れ、俺。

「……駄目？」
「サイカ様、彼は」
「凛」
「……リン様。彼は騎士団副団長でして、余りそのような時間は」
「ユアンは？」

　王女様の言葉を二度も遮るとは。
　凛、相変わらずだな。
　だが、俺は胃に穴が開きそうだ。
　止めて欲しい。

　因みにユアンは？　とは、俺はどう考えてるかってことだろう。
　それだけじゃ分からないと思うんだけどなぁ。
　まあそれが凛だけど。

「私は、良いですよ」
「……決まり」

　断れない。
　断れるわけない。

　絶対疑われてる。
　凛の奴、勘が良すぎなんだよ。
　くそっ。

「む、ユアン、何故だ」

　そこでフィンが入って来た。
　やっぱり、自分が教える予定だったのに急に俺がってなったら怒るよな。
　例え一人でも。

「俺はまだ副団長。余裕はある。それに、優先順位は此方だ」
「ぅぐ……確かに、そうだが……」

　フィンはそれ以上言ってこなかった。
　すまない、フィン。
　後で謝るから。

「……楽しみ」

　そんな俺の心を知ってか知らずか、凛は呟いた。
　無表情のままだが、嬉しそうに見える。
　ああ、もう、嫌な予感しかしない。
　だって海人、めっちゃ俺んとこ疑いの目で見てくるもん。
　俺、敵キャラと思われてないよな？
　ないよな？



　----



「ユアン」
「ハイ、ナンデショウ」

　俺は今、自室にいる。
　にも関わらず、正座している。
　目の前にはいつも通り無表情で立っているフィン。
　でもいつもより怖いよその表情。

「勇者様の仲間に手を出したらどうなるか分かるよな？」
「ハイ、勿論デス」

　手を出すわけがないだろう。
　そんなことをしたら副団長解任どころじゃない、牢に入れられるぞ。
　しかも凛に、かつての友達に手を出すわけがない。

　フィンの奴、嬉しいけど心配し過ぎだ。
　それにそんな脅迫みたいなことしなくても良いのに。

「と、ところでフィン。剣術、上手く教えられそうか？」

　怖いので話を逸らす。

「ん？　まあ大丈夫そうだな」

　成功。
　楽勝流石フィン。
　全く疑ってない。

「勇者様、イケメンだっただろう？」
「そんなのはどうでもいい」
「……やっぱり。そろそろお前、恋愛のことも考えたらどうだ？」
「わ、私は考えてるぞ！」

　フィンの顔は真っ赤だ。
　恋愛の話題を振るだけでこれだ。
　恋出来んのか？　こいつ。

「なら恋したことあるのか？」
「っ……いや、それは……これから」

　これからって。
　もう十七歳だぞ。
　ま、俺も彼女出来たことないんだけどね。
　……あれ？　目から汗が。

「と、とにかく、今は明日のことだ」

　あ、話逸らした。
　ってあれ？
　なんかさっきは俺が慌ててた気がするけど……。
　まあ、いいか。

　剣術の指南。
　それは明日から始まる。
　午前中は魔術についてやるらしく、剣術は午後だ。
　この世界についての勉強は、しないらしい。
　最低限のことはもう王女様が言ったらしいから大丈夫だそうだ。
　でも少し、俺も剣術の指南のついでに教えておこうかな。
　じゃあその為の準備もしとかないとな。
「では、始めますね」

　翌日の午後、その時間が来た。
　凛はブレザー姿から、白い服に変わっていた。
　高そうだなー、汚さないようにしないとな。
　対して俺はいつもの銀色の鎧を着ている。

「……敬語」
「え？」
「……敬語、止めて」
「で、ですが……」

　まあ正直、嬉しいんだけどね。
　それに凛に敬語使うの違和感ありまくりだし。

　因みに、１日考えた結果、凛には……勇者たちには正体を明かさないようにした。
　もしかしたら、向こうでは俺はいない存在かもしれないし、それに、言って忘れられてたら立ち直れそうにない。
　まず、信じてもらえるかどうか怪しいし。
　変な人とは思われたくないからな。

「……わ、分かりました」
「分かって、ない」
「あ、わ、分かっ……た」

　凛の奴、本当に変わんないな。
　強引なところとか。

「その前に、この世界について説明しま……説明する」

　なんか敬語が身に染み付いてしまってるな。
　てか凛、無言で見つめないで。
　無表情だからめっちゃ怖い。

「えっと、この国が、魔王がいる魔大陸に一番近い国ってことは……聞いたん、だよな？」
「ん」
「で、その魔王はとても強いが、聖剣には弱い、その聖剣は勇者しか扱えない」
「ん」

　どうやらそこら辺は話したらしい。
　まあ、めっちゃ重要なとこだもんな。

「で、魔王を倒す前に、まずはこの国を安全なものにしなきゃいけない。つまりこの大陸に侵入してきた魔族を倒すわけだ」
「……」
「その為には強くならなきゃいけない。幸い、召喚された勇者様たちにはち……特別な補正がかかっていて、簡単にとは言わないが、他の人より早く成長する」

　危ない危ない。
　今チート補正って言おうとしちゃったよ。
　この世界にはチートなんて言葉はないからな。
　気をつけないと。

　その後も、軽く説明する。
　何回か、敬語で言ってしまって訂正させられたりしたけど。

「さて、剣術の修行を……と言いたいどころだけど、まずは体づくりからだな」
「……？」

　凛は首を傾げた。

「体づくりは基礎中の基礎。まずそこがしっかりしてないといけないからな」
「……分かった」

　今日は剣を振らない。
　ひたすら走るんだ。
　女の子には少しキツいかもしれないけど、ここが出来なきゃ魔王討伐なんて夢のまた夢だ。

「じゃ、走るか」
「ん」

　そして俺たちは、走り出した。


　----



「……はあ」
「フィン、どうした？」

　翌日の午前、俺はフィンと町の警備をしていた。

「いや、なんて言うか……大変だ」
「そ、そうか」

　話を聞くと、どうやら海人のハーレムメンバー──俺がそう名付けた──の一人、巨乳の少女が色々と言ったそうだ。
　走りたくない、とか。
　早く剣を振りたい、とか。

　仕方なく、体づくりは止め、素振りをしようとしたのだけれど、そこでまた。
　フィンと勝負がしたい。
　そう言い出したそうだ。

　勇者の仲間相手に本気は出せず、しかし手加減すると拗ねり……もう大変だったらしい。
　海人とその幼なじみも乗ってきたらしく、止めることは出来なかったそうだ。
　……うん、フィン、マジでドンマイ。

「俺たちの方は順調だったぞ。楽しかった位だ」

　クール君の件がバレてるか心配だったのは秘密だ。
　だが楽しかったのは紛れもない事実だ。

　俺がそう言うと、フィンは少し不機嫌オーラを出した。

「あの子、可愛かったからな」
「いやそれとこれとは関係ないんじゃない？」
「どうだかな」

　どうやら、俺の方が順調に進んでるのが気にくわなかったらしい。
　確かに今の言い方はまずかったな。

「それにあの子が可愛いのは否定しないんだろう？」
「いや、それは……」

　否定できない。

　俺が言葉に詰まると、フィンの不機嫌オーラは更に増した。
　どうやら知らない内にやってしまったようだ。

「だ、だが、なんでそれで怒るんだ？」
「別に私は怒ってないぞ」

　いや、怒ってるでしょ。
　でもこれ以上訊いても話してくれないだろう。

　……はぁ。
　どうしよう。



　----



　剣術の指南が始まって、二週間が経った。
　一番成長したのはやはり勇者である海人だった。

　だが、それは魔法も合わせた総合的な話。
　剣術のみなら、海人の幼なじみだろう。

　でも俺は、凛が一番強いと思っている。
　理由はその頭の良さだ。

　魔法は適正が良かったらしく、一番上手く操れるらしい。
　何回か見せて貰ったことがあるが、とても綺麗だった。
　魔力が安定していて無駄がなかったのだ。

　これなら、レベルの高いものも使えるだろう。
　だが俺は、初歩的な魔法を完璧に、無詠唱で唱えられるようになることをお勧めしておいた。
　あくまでお勧め。
　別にそうしなくてもいいのだ。

　そして剣術。
　才能は余りなかったが、そんなことはどうでも良い。
　最初こそ、出遅れてしまったものの、俺の話を真面目に聞いて直ぐに実践するから、吸収は早かった。
　それだけじゃない。
　卑怯だと言われるかもしれないと思いながら、騙し討ち等の奇襲攻撃を教えてみたところ、それを更に改善し、実践したのだ。

　闘いに華は持ち込まない。
　大事なのは、生き残ることだ。
　海人辺りは卑怯だとか言いそうだけどな。

　その海人。
　俺はどうやら、彼に嫌われているようだ。
　行動には出ていないが、そう感じる。
　俺も俺で、何となく海人とは合わない気がするのだ。
　つまり、生理的に受け付けない、という奴だ。

　でもおかしい。
　前世では普通に話していたような気がする。
　と言うかよく話す奴だった気がする。
　と、言うことは、『ユアン』としての俺が、海人を受け付けてないのだろう。

　理由は分からない。
　候補として上がるのは、ハーレム野郎ふざけんな！　だが。
　……それか。

　俺って器小さいな～。　勇者召喚から、三ヶ月が経った。
　その間、色々な事が起きた。
　簡単に言うと……海人のハーレムメンバーが増えた、ってところか。
　まあ他にも色々あったけど。

　海人が奴隷の少女を助けたり。
　海人が国に攻めてきた魔族を倒したり。
　海人がサキュバスのお姉さんに気に入られたり。
　海人が賊に捕まっていたエルフの少女を助けたり。
　フィンが凛に勝負を挑んだり。
　海人が聖剣の使い方を理解したり。
　海人が暗殺者を返り討ちにしたり。
　海人が独自の魔法を編み出したり。
　海人が他国のお姫様を助けたり。
　凛がフィンに勝負を挑んだり。
　海人が女傭兵を雇ったり。

　……殆ど海人のことだな。
　因みにフィンと凛の勝負、二戦共フィンが勝っている。
　まあ、当たり前の結果だな。

　さて、俺たちが今向かっているのは、魔王がいる魔大陸に一番近い港だ。
　そこに、協力を要請したい人物がいるのだ。

　三ヶ月。
　この期間で、ルニス王国に潜入していた魔族は全て倒した。
　よってこれから、攻めに転じるのだ。

　だから、聖魔法が使える実力者が仲間に欲しかったのだ。
　その方が、戦闘は数段楽になる。

　その人物とは、『賢者』ロン・グリンベルク。
　今はもう年寄りらしいが。

　そんなロン氏に会いに向かうのは、俺、海人、姫様以外の海人のハーレムメンバー、騎士団長、凛、フィンだ。

　フィンと凛が海人のハーレムメンバーになるかは不明なため、俺の認識の中では入れていない。
　本人の気持ちが分からないからな。

「すみません」

　海人がとある家の前で言った。
　そこに賢者と呼ばれる存在がいる筈なのだが、そこはどう見ても普通の一軒家だった。
　こんな所に本当に賢者がいるのか？

「どうぞー」

　中から声がした。
　女性……いや、少女の声だ。
　賢者の娘、若しくは孫だろうか。
　それとも家を間違えたとか……。

「失礼します」

　海人を先頭にして入っていく。
　……こんなに大勢で入るのは迷惑ではないだろうか。

「アナタ達が……ですか」

　俺たちを迎えたのは、同い年位の金髪の少女だった。
　彼女は灰色のローブを着ているから、魔法を専門的に使うのだろう。
　短髪の彼女は、所謂ボーイッシュな容姿をしていた。
　ま、フィンには男らしさは負けるけどな。

「……」

　なんかフィンが睨んできた。
　読心術でも使えるのか？

　それはさておき。
　賢者殿には、事前に俺たちが来ることを知らせてある。
　彼女の言葉的に、やはり賢者殿はここにいると見て間違いないらしい。

　玄関が狭いので、中に入ったのは五人だけだ。
　海人、幼なじみ、俺、フィン、騎士団長だ。

「賢者殿はおられるのですか？」

　騎士団長が訊く。
　金髪の少女は、俺たちを見、暫く考え「こちらです」と言って中に案内した。
　他のメンバーは、人数が人数のため、外で待っていてもらうこととなった。

　俺たちが通されたのは、少し広い部屋だった。
　魔石やら、魔法陣やらがあり、他に日常用品が余りないところを見ると、ここで魔法関係のことをやっているのだろう。
　その部屋には、一人、床に座って魔法陣と睨めっこしている老人がいた。
　金髪の少女と同じ、灰色のローブを着ている。
　恐らく彼が賢者殿だろう。

「ロン様、勇者様が来られましたよ？」
「ん？　そうか」

　老人は、少女に言われて漸く俺たちに気が付いた。
　それにしても、『様』か。
　彼の髪が金色ではなく銀色（いや、白髪か？）なところを見ると、血は繋がっていなさそうだ。
　なら弟子か何かか息子か孫の嫁ってところだろう。
　服装からしてメイド関係ではないだろう。

「まあ座りなされ」

　賢者殿は優しく言った。
　俺たちは並んで座り、金髪の少女も賢者殿の隣に座った。

「儂の名は、ロン・グリンベルク。……賢者なんて呼ばれておる」

　やはり老人は、賢者殿だったようだ。
　それにしても優しい目をしている。

　次に口を開いたのは、賢者殿の隣にいる、金髪の少女だった。

「私は、ロン様の唯一無二の弟子「自称だがの」……ぐっ。……わ、私の名前は、アリリ・ワレーンス……です」

　自称弟子か。
　だがここにいるってことは、賢者殿……ロン殿も認めてはいるのだろう。

「勇者殿は……お主、でいいんじゃな？」

　そう言ってロン殿は海人を見た。
　やっぱり賢者殿となると、分かるのか。
　尊敬するな。
　弟子のアリリ殿は驚いていたから、分からなかったのだろうけど。

「は、はい。俺は海人・風早。勇者です」

　海人はイケメンスマイルで右手を出し、ロン殿と握手した。
　流石イケメンは何やってもカッコいいな。
　続いてアリリ殿の方を見て、同じくイケメンスマイルをして右手を出した。
　のだが。

「……」
「……」
「……」
「……」

　アリリ殿、無反応。
　ってよく見たら。

「気絶、してる」

　それは誰が言ったのだろうか。
　あ、俺か。

　って……え？

「……すまぬが勇者殿、少し席を外して貰っても？」
「え？　……あ、で、でも」
「あ、魔王の話なら……そうじゃな、そこの二人とでも話しておく」

　そこの二人。
　それは俺とフィンだった。

「賢者殿、それは……何故？」

　騎士団長が慌てたように訊く。
　膝立ちの状態になってるから、結構焦っている様子だ。
　そりゃそうだよな。
　俺も内心結構焦っている。
　何かマズいことをやってしまったのだろうか、と。

「心配はいらぬ。協力はするつもりじゃよ」

　その言葉に、ほっとしたのか、座り直す騎士団長。
　でも……協力『は』ねえ？
　何か引っかかるな。
　でも、協力してくれるんだし、いっか。

　その後、俺とフィン以外のメンバーが家から出て行った。
　その間アリリ殿は、終始気絶していた。
　座ったまま、だ。

「えっと……ロン殿、アリリ殿は……？」

　海人たちが出て行った後、俺は問いた。

「まあ、その内戻るじゃろ」
「は、はぁ」

　ほっとくんだ。
　正直、座ったまま動かないアリリ殿は結構怖いんだけどな。

「ところで、まだ名を聞いてなかったのぅ？」
「し、失礼しました。……私は、ルニス王国騎士団副団長ユアン・トーレスです」
「わ、私は、ルニス王国騎士団所属の、フィン・ミーティアです」
「そんな畏まらなくてもいいのにのう」

　その間もずっと気絶しているアリリ殿。
　そのアリリ殿が復活するまで、暫く三人で雑談をすることとなった。

　結局、アリリ殿が目を覚ましたのは、一時間程経った頃で。



「……」

　船上。
　俺たちは今、魔大陸に向かっていた。

　あの後アリリさん（殿や敬語は断られた）に気絶した理由を訊いたが、はぐらかされた。
　ロン殿が何か知っていた様子だったけれど、何も教えてくれなかった。

　魔大陸へは、アリリさんも同行することとなった。
　ロン殿が認めている位だから、強いんだけども。
　俺やフィンは危険だからと止めようとしたが、話を他のメンバーにしてみたところ、受けられていたみたいなので結局同行することとなった。

　魔大陸へ行くメンバー。
　最終的に、
　勇者の海人
　彼のハーレムメンバーである
　剣術に特化している幼なじみ
　見かけによらず太刀を使いこなす巨乳の日本人
　弓を扱うエルフ
　治癒魔法を扱う元奴隷
　スピードを誇る傭兵
　魔族特有の魔術を使えるサキュバス
　統率力が高い騎士団長
　彼が選んだ有能な騎士団員たち
　魔法関係に特化し剣術も人並み以上に出来る凛
　剣術のみなら誰よりも強いフィン
　聖魔法を扱うロン殿
　自称彼の弟子のアリリさん
　そして、俺。

　その中でも役割はある。
　騎士団長と彼が選んだ騎士団員たちは、魔王城潜入後、敵を入らせないようにする。
　ロン殿とアリリさんは、案内役もする。
　魔族から漏れる、邪悪な気配的なものを感じることが出来るらしいのだ。
　それで、魔王の居場所が分かる……筈らしい。
　特にアリリさんはそれに敏感らしい。

　そして魔王戦。

「……」

　甲板で、遠くを見ながら俺はその内容よりも、その後のことを考えていた。
　俺は日本に帰る方法を知っている。
　それを教えて帰らせた方がいいのだろうか。

　ルニス王国のことを考えると、残って欲しいのが本音だ。
　その方が全然安全だからだ。
　魔王を倒した勇者がいる国。
　そんの国に攻めてくる国はないだろう。

　だが……。

「……」

　すっと誰かが隣に来た。
　誰かと思うと、灰色のローブを着た凛だった。
　彼女はいつもの如く無表情に俺が見つめていた遠ざかっていくルニス王国を見ていた。

「なあ、凛」

　気付いたら、話しかけていた。
　凛は特に反応を見せない。

「凛は……故郷に帰りたいか？」
「別に」
「なっ！！」

　驚いて凛を見るが、彼女はルニス王国を見ているままだ。

「なん、でだ？」
「別に」

　表情を変えずに言う凛。
　俺は彼女が何を考えているのか、分からなかった。

　俺は転生したと分かった時、何度も家族、そして凛を合わせたクラスメートと会いたいと思っていた。
　だが俺は、諦めた。
　理由は、俺が生きたままここに来たのではなく、死んでここに来たからだ。
　凛はそうじゃないのに……なんで？

「故郷に、未練がないわけじゃ、ない」

　ルニス王国を見ながら、凛は言う。

「ならなんで」
「この世界が……好き、だから」
「ッ……！」

　──嬉しい

　俺はそう思った。
　俺も同じなのだ。
　この世界が、俺は、日本よりも好きなのだ。
　別に日本が嫌なわけではない。
　けれど、ここの方が好きなのだ。

「それに」

　凛は俺を見た。
　いつもと変わらない表情だが、なんとなく、いつもより柔らかい気がする。

「向こうには……」

　凛の表情が、一瞬変わる。
　そしてその感情が現れる。
　明らかにそれは──悲しさだった。

　しかしそれはすぐに消える。

「なんでも、ない」

　俺は、何も言えなかった。
　何を言えば良いのか、分からなかった。

　ただ、思う。

　──もしかして凛は



　----



　俺は、何故転生したのだろうか。
　それは何回も思った疑問だった。

　神様の手違い？
　ならその神様よ、顔を見せてくれよ。

　運命？
　そんな言葉で済ませられたら困る。

　いつからだろうか。
　その疑問は考えなくなった。
　いや、考えないようにしていた。
　だが……。

　海人が、俺の元クラスメートが、召喚された。

　再び俺は考えることとなった。
　俺が転生した理由を。

「ユアン、どうした」

　そんなことを考えてると、部屋にフィンが入ってきた。
　まだ魔大陸には着かないだろう。

「別に、何でもない」
「……そうか」

　恐らくフィンは、何か気付いているだろう。
　だが何も訊いてこない。

　昔からそうだ。
　俺が話そうとしない限り、絶対に問い詰めようとはしない。
　ただ一回、尋ねるだけだ。

「……」

　フィンは黙って俺の前のベッドに座った。
　この部屋にはベッドが二つあり、現在、俺とフィンがそれぞれ座っている。

「なあ、ユアン」

　フィンがベッドの上に寝転がり、呟いた。

「カイトたちと一緒に召喚された、今はいない男を覚えてるか？」
「……ああ」

　何故、今その話題を出したのだろうか。

「あいつ、元の世界に帰ったらしいけど……ユアン、お前の仕業だろう？」
「ッ……！」

　何故それが？
　それに知ってたのなら何故今更？

「それだけじゃない。カイトが助けた奴隷……あの後奴隷商に行って謝罪と奴隷の料金を自腹で払って事件にさせなかったのも。……そうだろう？」
「……」
「エルフ救出の賊の件だってそうだ。賊の頭を殺したわけでもないのに、逆襲が来なかった。ユアンが何かやったのだろう？」
「……」
「隣国の姫の救出も、場所を割り出したのはお前だった」
「……」
「魔族討伐。奇襲を狙っていた魔族を殺したのも」
「……」
「勇者暗殺。実際にカイトまでたどり着いたのは一回。だが、他の奴らは……」

　フィンは上半身を起こして、俺を見る。

「全部ユアンがやったのだろう？」

　思わずフィンから視線を逸らす。

「お前はなんでそうなんだ。私は悲しい。何も言ってくれなかったことが」

　なんだろうな。
　顔がにやけてしまう。

　俺は──

「私を、私たちをもっと頼ってくれ」

　この世界に来れて、

　転生して、良かった。

「さあ、行こう」

　魔王城城門。
　そこで海人が言った。

　城外の敵は既に殲滅した。
　後は城内だけだ。

　俺たちは騎士団長たちと別れ、中に入る。
　出来るだけ早く倒そう。

　ロン殿とアリリさんは凄かった。
　魔王の元へ走りながらも、途中で見かけた魔物を軽く倒している。
　俺たちの出番がない位だ。
　だが、油断は禁物。
　何が起こるか分からないからな。

　途中、強力な魔族が現れる。
　だが、ロン殿によってそれは一瞬にして消滅する。
　そして思う。
　賢者の名は、伊達じゃない。
　規格外と言う言葉は、彼のような人を指すのだろう、と。

　そんなロン殿が、止まった。
　隣に並ぶアリリさんもだ。

　目の前には、大きな扉がある。
　そして豪華だ。

　恐らく、この奥にいるのだろう。
　敵──魔王が。

　俺たちはそれぞれ、武器を握り締めた。
　皆緊張している。
　勿論、俺もだ。
　そんな中、扉を押し、開けて中に入ったのは、勇者である海人だった。



　----



「来たか、人間共」

　広い部屋。
　その奥。
　そこには玉座があり、褐色の肌を持ち、角が二つある青年が座っていた。
　彼──奴が、魔王か。

　その魔王の隣には、魔族が立っていた。
　此方から見て右側には、全身を黒い鎧で覆った者が。
　左側には、黒いローブで全身を包み、木製の杖を持っている者が。

　キィィィン！！

　金属音が響く。

　俺は見えたが動かなかった。
　彼らが引き受けてくれたから。

　右。
　そこにはロン殿と全身を黒い鎧で覆った者が相対していた。
　どちらも手には武器がある。
　敵側は魔力を纏わせた黒い剣……いや、刀。
　ロン殿は魔力で創った光る剣だ。

　左。
　そこにはアリリさんと全身を黒いローブで覆った者が相対していた。
　どちらも周囲に魔力を漂わしている。
　敵側は黒い霧のようなものを放出している。
　アリリさんは反対にに光るものだった。

　ロン殿とアリリさん。
　どちらも表情には余裕が見える。
　手助けは無用、かな。

　それは俺だけじゃなく、全員に伝わったようだ。
　何も言わずに視線を魔王へと向ける。
　海人は聖剣を右手に出現させ、魔王へとそれを向けた。

「俺は勇者、海人・風早。名を名乗れ、魔王よ」

　対し魔王は、若干驚いたような表情を見せた。
　そしてニヤリと笑う。

「我が名は魔王ザクロス」

　ザクロスと名乗った魔王は、立ち上がる。

　なんだ？
　何故笑っている？
　何がおかしい。

「よく来たな、勇者よ。我は嬉しいぞ」

　こいつは戦闘狂か？
　今の状況が嬉しい？
　お前は今、追い詰められているんだぞ？

「馬鹿に、してんのか？」

　海人はそれが気にくわなかったようだ。
　聖剣を両手で持って構えている。

「さあ、来い、勇者よ」
「舐めるなあぁぁぁああ！！」

　そして戦闘は、始まった。



　----



　ロン・グリンベルクは相対していた。

「名を、訊こうかの？」

　余裕を持った表情で訊く。
　が、油断しているわけではない。

「我、ジューガ」

　ダミ声で、ジューガは応える。
　ロンに余裕があるのに対し、ジューガにはない。
　理由は簡単だ。
　決定的な実力差。

　最初に剣を交えた時、理解した。
　ロンに勝つこと等、到底出来ないと。
　それほど、実力が離れていたのだ。
　だこらと言って、逃げるわけにはいかない。

　せめて相打ちにでも。

　ジューガはそう考えていた。
　勝つことが出来ないなら、引き分けにすれば良い。

「……」

　ジューガは自分の武器を握り締めた。
　それは刀と呼ばれるもので、この世界では珍しいものだった。

「念の為、儂は早くアリリの奴のとこに行きたいんだがのう？」

　その言葉が言い終わるのとほぼ同時、ジューガの左手が鎧ごと切り裂かれていた。
　一瞬にして近付いたロンが行ったのだ。

　本当なら、身体を真っ二つにされていた。
　しかし、ジューガがギリギリ身体を動かしたのだ。

　──早い

　ジューガがそう感じたその瞬間、彼の頭は飛んでいた。
　これも当然、ロンがやったのだ。

　しかし。

　直後、首のないジューガの右手が動き、ロンに斬りかかった。
　それは予め唱えておいた体を覆っている守護壁によって防がれたが。

「……」

　ロンは一旦距離を取った。
　そうしている内に、切り裂かれていた筈の頭と左手が元に戻っていった。

　ロンは見た。
　鎧の中身を。

　簡単に言うと、中身は空だった。
　正確には、大量の魔力があったのだが。

「ふむふむ。そういうことじゃな」

　ロンは独り言を言っていた。
　その様子をジューガは警戒しながら見ていた。

　──やれなかった。

　今のが、一番のチャンスだっただろう。
　がしかし、あの守護壁は固かった。
　全力でいかなきゃ、斬れないだろう。

「──尊君に願う」

　ロンは詠唱を始めた。
　慌ててジューガは阻止にかかる。

　これほどの者が、詠唱する必要がある魔法。
　ジューガは、考えただけでもゾッとした。

「──燦爛により、暗影を滅せよ」

　刀を振るう。
　しかし最低限の移動で避けられる。

「──晦冥の地に、瑞光を与えよ」

　空いている左手で手刀を作り、避けたところに振り下ろす。
　が、それも当たらない。

「──我が願いに応えよ」

　一か八かで右手にある刀を投げる。
　が、それが届くことはなかった。

「《清光《アンスリッドシャイン》》」

　刹那の光が現れる。
　その後、ジューガの姿はなかった。

　ロンはその時、気付かなかった。
　その魔法が、アリリの方にも影響していることを。



　----



「……」

　アリリは呆然としていた。

　敵が放つ魔法に合わせ、自らも相殺する程度の魔法を放ち、様子を伺っていた。
　するとどうだ。
　少し遠くで輝いたと思うと、敵が弱まり、本来相殺する筈の魔法が敵に当たり、消滅させたのだ。

　勝った気がしない。

　それが、アリリが最初に思ったことだった。

「……ハッ！」

　今はそんな場合じゃなかった。
　それを思い出し、魔王がいる方角を見た。

「……」

　そしてまた、呆然することとなった。

　既に魔王は、海人によって倒されていたのだ。
「……」

　これは、戦いと呼べるものだったのだろうか。

　海人を挑発した魔王。
　名前は……ザクロスだったか。
　そのザクロスは、最初の海人の一振りによって、呆気なく消滅した。

　海人が強すぎたのだろうか。
　それとも、魔王ザクロスが弱すぎたのか。

「や、やった……？」

　海人のハーレムメンバーの一人である幼なじみが、控えめに言う。
　まあ、そうなるだろうな。

「う、うん。やったん、だよ」

　倒した本人、海人も控えめに言う。
　喜ぶシーンなのだろうけど、余り魔王を倒したという実感が湧いてこない。

「あ、そ、そうだ。皆、団長に知らせてきてくれないか？　俺は……そうだな、ユアンと、ここの調査をするよ」
「え？」

　いきなり名前を呼ばれたことに、少し戸惑う。
　しかし、確かに早めに団長の下へ向かった方がいいな。
　それに、ここには何か罠があるかもしれないし。

「なら、団長と合流した後、先に国に戻って貰った方が良いんじゃないか？　ほら、勇者様を迎えるためにさ」

　魔王を倒した勇者。
　それは、パレードみたいのをして迎えるのが一番良いのではないだろうか。

「た、確かにそうだね」

　ハーレムメンバーの誰かが言う。
　そして皆賛同したところで、凛やフィンを含めた全員が、そこを去った。
　勿論、ロン殿やアリリさんもだ。

「さて、ユアン、調査をしようか」

　海人がイケメンスマイルで言う。
　相変わらず眩しいぜ。

「で」

　そこで俺は声色を変えて言った。

「俺に何の用だ？」
「あはは。気付いてたか」
「当たり前だ」

　何が調査だ。
　そんなの、二人でやる行為じゃないだろうが。

「二人目、なんだよ」

　ポツリと海人が呟く。
　何が？
　俺は海人が、何かを話すことは分かっていた。
　だが、その内容までは予想できなかった。


　キィィィン！！


　二人しかいない部屋に、金属音が響いた。
　咄嗟に剣で防いだが、力負けして後ろに吹っ飛んだ。

　誰にやられた？
　決まっている。
　目の前にいる、勇者にだ。

「あー。防がれたかぁ」

　海人は、余裕そうな表情で、聖剣を弄っている。
　その目は、いつもの表情とは、まるで別人と化している。

　俺は立ち上がり、剣を構えた。

「勇者カイト！　乱心か！」
「……させない」

　そこに、フィンと凛が来た。
　帰る振りをして、戻ってきたらしい。
　何か気付いていたのか？
　きっとそうなのだろう。

「……」

　少し遅れて、ロン殿も来た。
　アリリさんの姿はない。
　どうやら一人で来たようだ。

「それだよそれ、ユアンのウザイとこ」

　海人が俺を見る。
　そこにあるのは嫌悪、そして殺意。

「ユアンってあいつにホント似てるよな」
「……あいつ？」

　思わず聞き返した。
　いつの間にか、尋常じゃないほどの手汗が出ていた。
　……嫌な予感しかしない。

「瀬戸、幸次」
「「！！」」

　俺と凛が同時に反応する。
　なぜここで？
　なぜここで俺の名前が出るんだ？

「話をしてあげるよ」

　海人が、聖剣を弄りながらニヤリと笑う。

「ほら、俺ってイケメンだろ？　だから小さい頃からモテてたんだ。俺は気に入った女子がいたら、話しかけた。そして笑顔とか見せたら簡単に惚れちまうんだよ。笑えるだろ？」

　鈍感系主人公。
　どうやら目の前の男は、違ったらしい。

「だけどね。一人だけ、惚れなかった奴がいた。……君だよ、凛」
「……」

　惚れなかったって。
　凛は基本無表情だ。
　それなのに、何故分かるんだ。

「凛の側には必ずあいつがいた。……さっき言った、瀬戸・幸次ね。そして思ったよ。あいつがいるからだ、ってね」

　どうしたらそうなる？
　この男は狂っているのか？

「ならどうする？　消せば良い。だから俺はね……あいつを線路に落として、殺してやったよ」
「ッ……！！！」

　何かが脳内に映し出される。
　これは……あの時の……？



　----



　その日も、俺はいつものように電車を待っていた。
　いつもと変わらず、やはり朝は混んでいる。
　電車通学ってホント怠い。

　──そろそろか

　少し顔を出し、右を見ると、もう見えていた。
　段々とそれは近付き

　──え？

　そして自分も、近付いていた。
　空中に浮いている自分。

　そうなるほんの少し前、背中を誰かに押された感覚があった。
　俺、殺されるの？
　誰に？
　身に覚えは……ないな。

　身体を無理やり反転させ、その人物を見ようとする。
　多くの人が驚愕を表情に表している中、一人だけ違う表情をした奴がいた。

　歓喜。

　恐らく、そいつが俺を押したのだろう。
　見れば、同じ制服じゃないか。
　やっぱり知り合いか。
　でも一体誰が

　──海人？

　次の瞬間、俺は死んだ。



　----



　ああ、そうか。
　ショックによる軽い記憶喪失。
　だけど、本能的には海人に対し、恐怖、そして嫌悪していた。
　つまり、そういうことか。

「俺の邪魔をする奴は、誰だって許さない」

　海人の目は、完全に俺を捕らえていた。

「当然……お前もだ。ユアン」

　なんだよ。

「ははっ」

　つまりはこいつ。

「はははっ」

　ただの

「自己中かよ風早海人！」

　笑える。
　笑えるぜ。

　邪魔をしたから？
　ハーレムの？
　そんなことのために──

「よくも俺を殺したなっ！　海人ぉぉぉ！！！」

　この腹黒野郎。
　ふざけやがって。

「何を馬鹿なことを言っているんだ、ユアン」
「……面白いことを教えてやるよ」

　良い機会だ。
　言ってやろう。
　と言うより、今以上に良い機会なんてもう訪れないだろう。
　だから今言う。

「俺はルニス王国騎士団副隊長、ユアン・トーレス。そして……」

　驚け、海人(くそ野郎)。

「瀬戸、幸次の記憶を持つ、転生者だぁぁぁ！！」
　斬る
　斬る
　斬る

　目の前の男を、俺を殺した男をっ！

「ふふっ。あはははははっ！　ユアンが幸次？　なる程な。確かに、似てるもんなあ」

　海人は、俺の剣を弾きながら笑う。
　嘗めやがって。
　勇者だかなんだか知らないが、俺は負けない。

「ゆ、ユアン！　お、落ち着け。まずはそこからだ」

　フィンが何か言ってる気がする。
　しかし今はそれどころじゃない。
　目の前の男を倒す──いや、殺さなきゃいけないのだから。

「そうそうさっきの続きだがな。お前を殺した後、そりゃあ焦ったさ。徐々にバレていくんだから」

　俺が真剣に殺しにかかってんのに、こいつは笑ってやがる。

「そんな時に、俺は召喚された。つまり、逃げれたわけだ」

　くそっ。
　くそっ。
　くそっ。
　なんで当たんないんだ。

「もうホント、感謝の気持ちで埋め尽くされたぜ」
「……はあ、はあ」

　ちょこまかと。
　……今度こそ。

「海人ぉぉぉ！！！」
「幸次！」

　だが誰かが目の前に現れ、邪魔される。
　俺の邪魔を──

「──凛？」

　目の前には凛が両手を広げ、立ちふさがっていた。
　その目には、涙があった。
　あの、凛の目に、だ。

「……幸次」

　今度は優しく、凛が言った。
　……俺の名前。
　ああ、そう呼ばれるの、久しぶりだな。

「船で、言い掛けたこと」

　普段の凛からは考えられないような表情を、凛はしていた。
　無表情にしようとしているが、涙が出るのが抑えられていない。

「私が、ここにいたい、理由」

　震えた声。
　垂れ下がっている目尻。

「向こうには──幸次はいない！」

　俺は海人を殺さなきゃ

「でも幸次は──ここにいる！」

　俺は海人を

「だから私は──ここにいたい！」

　俺は……
　ははっ。

「馬鹿、だな」

　俺は確実に、

「冷静さを失っていた」

　そして俺は

「──女の子を、泣かせちまった」

　この世界を平和にしてみせる！

「あーあ、嫌だ嫌だ。俺の前でそーゆーの、見せつけるな……よっ！」

　キィィィン！！

　金属音が響く。
　海人は俺に切りかかって来たようだが、それは防がれる。

「空気を……読みなされ」

　魔力で作られた光る剣を持ったロン殿だ。

「お主、本当に勇者か？　最初から儂は不思議じゃった。なんせ、アリリが気絶する程の闇を持っていたんじゃから」

　アリリさん。
　海人と出会ったとき、彼女は気絶した。
　つまりあれは、闇に敏感な彼女が海人の心の黒さに気付き、気絶する程恐怖した、と言うことか。

「……あら」

　海人がそう呟き、一旦下がった。
　その手にある聖剣。
　それは完全に変化を見せていた。

　剣の先から消えていってるのだ。
　薄くなり、その存在がなくなろうとしている。

「もう、お主は勇者ではない、と言うことじゃ」
「そういう、ことね」

　なのに海人は、余裕の表情だ。
　まだ何かあるのか？
　流石にこの人数相手に聖剣無しじゃ──

「なら、魔王になる」
「なっ！！」

　そう宣言した直後、黒い霧がどこからともなく現れ、海人の身を包んだ。
　あの霧……なんで？
　それに、魔王、だって？

「ふふっ」

　黒い霧から笑い声が聞こえる。
　もう海人の姿は見えない。
　完全にそれに包まれている。

「成功、だな」

　また聞こえてくる。
　が、違和感がある。
　先程までと、声が……違う。
　そしてそれは……魔王ザクロスの、それだった。

「ふはははははっ！」

　その笑い声と共に霧は消える。
　そしてそこにいたのは

「魔王……ザクロス」

　海人の面影は、全くない。
　完全に、魔王ザクロスの容姿になっていた。

「馬鹿な奴だ。あのエセ勇者は。自分の意志が残るとでも思っていたのか？」

　これはもしかして。
　いや、もしかしなくても。

　……魔王ザクロスは倒せていなく、その上勇者である海人の力を奪った……？

「……マジかよ」

　いや、でも。

　ここには──
　賢者と呼ばれる、規格外の人がいる
　剣術だけなら誰にでも負けない人がいる
　魔法に特化した、異世界人がいる

　だから

「俺は……負けない！」

　その瞬間、空いていた左手に、聖剣が現れた。
「何故……お前が聖剣を」

　ザクロスが驚いた様子で此方を見てくる。
　俺も知らん。
　何で聖剣が。

　でもなんか……。
　しっくりくる。

　俺は右手に持っていた普通の剣を鞘に収めた。
　そして残った聖剣を、両手で強く握り締めた。

「まあ、関係ない」

　それには同意だな。
　聖剣とか、勇者とか、どうでもいい。
　とにかく、最終的に敵を倒せば、それでいいんだ。

「ッ……！！」

　先に攻撃して来たのは、ザクロスだった。
　どこから出現させたのか分からないが、右手に剣を持っていた。

　俺は聖剣でそれを受け、少し下がる。

　とほぼ同時にロン殿は左から、フィンは右からザクロスに切りかかった。
　それはザクロスが後ろに下がることで避けられるが、そこには凛が放った火の魔法《火球《ファイアーボール》》が待っていた。

「ちっ……！」

　舌打ちしつつもザクロスはそれを自分の剣で切った。

　簡単にやったが、魔法を剣で切るのは、そう易々と出来るものではない。
　しかも、通常より魔力が濃い凛の魔法だと、それは更に難しくなる。
　なのにザクロスは……。

　流石魔王、か。

　俺は聖剣を上に掲げ、叫ぶ。

「この世界に光あれ！《光焔《ライトフレイム》》！」

　すると聖剣から光が現れ真上に上がり……
　ザクロスの下に高速で落ちた。

　事前に知っていたわけではない。
　だが、何となくこうすれば攻撃が出来る……と感じたのだ。

　さて、ザクロスだが。

「くそっ……」

　どうやら完全に防ぎきれなかったようだ。
　左手の腕より先がなくなっている。

　……まだだ。

「この世界に平和を！　《瑞光《オースピスシャイン》》！」

　今度は複数の光が現れ、同じようにザクロスに向かって落ちていった。
　巻き込まれる可能性があるため、フィンとロン殿は一旦下がっている。

「ッ……！」

　命中。
　光は完全にザクロスの身体を貫いた。

「なっ！」

　それを言ったのは誰だろうか。
　ザクロス？
　いや違った。
　俺の隣に立っていたフィンだ。

　声に出して驚きたくもなる。
　なんせザクロスは……

　破裂して消えたのだから。

　だが分かる。
　まだ消滅していない。
　どこかに隠れている。

「くそっ」

　どこだ？
　どこにいる？

　ちらりとロン殿を見る。
　やはりまだ消滅していないのは分かっているようで、辺りを見回している。
　他の二人も見るが、どうやら俺たちの行動で察したようだった。

「……のう、ユアン殿」

　ロン殿が警戒しつつも、口を開いた。

「儂の魔力がちと足りん。余裕があれば、魔力回復薬《マジックポーション》を飲めるんじゃが……」

　見ると、ロン殿の持っている魔力で出来た剣が、最初に比べて少し光を失っていた。

　余裕、か。
　せめてザクロスが姿を現せてくれたなら、どうにかして作れるんだが……。
　今の状況だと、キツいな。

「……！」

　そうか、ザクロスはそれを狙っているのか。
　一番戦力の高いロン殿の魔力を消費させ、戦えなくなったところで攻撃。
　そんなところか。

　なら、やることは一つだ。
　俺は聖剣を両手で強く握り締め、胸の前に持ってくる。
　そして詠唱する。

「世の混乱の源よ、姿を現せ！　《一閃《ブランディッシュ》》！」

　瞬間、部屋は光で包まれた。
　それはほんの一瞬だったが、とても暖かく感じた。

「ぐっ……」

　どこからか、ザクロスの苦い声が聞こえた。
　捜すと、玉座の側に立っていた。
　あんなとこに、いたのか。

　ザクロスは心臓の部分を抑えて苦しんでいた。
　あの光、闇で創られた魔王には、到底耐えられるものではないだろう。

「さて」

　これで、終わらせて貰う。

「──聖なる者に、希望を」

　聖剣を持ち直し、構える。

「──邪悪なる者に、鉄槌を」

　ザクロス──魔王がいる玉座に向け、駆ける。

「──我は平和を求め」

　ザクロスは苦しみながらも、右手に魔力で剣を作り出した。

「──混乱を防ぐ」

　しかしその剣は、先に駆けていたフィンにより、弾かれる。
　それは宙を舞った。

「──聖なる最高位者にして」

　ならばと魔法を俺に向かって放つザクロス。

「──この世の創世者」

　しかしそれは、高速で放たれた凛の魔法により相殺される。

「──神よ」

　悔しそうにそれならばとその場から離れようとするザクロス。

「──我は今」

　しかしそれも、残り全ての魔力を使ったと思われるロン殿によって防がれた。

「──混沌の源、魔王を」

　ザクロスと目が合う。

「──消滅させん！」

　これで終わりだ。

「《勇敢なる者の一振り(ラストコンバット)》！！」

　そして今──












　──魔王が、倒された。


