俺んちに来た女騎士がいつの間にか嫁認定されてる件　翌朝。

　朝食の準備をしているとクリスが起きてきた。
　昨晩は裸にそのまま浴衣を着せたので、そのままだった。

　クリスは内腿を擦り合わせるようにもじもじとしながら、体の半分を柱に隠していた。

「あ、あの、お、おはよう、ございます……」
「おはよう。よく眠れた？」
「は、はい……」

　莞爾は首を傾げる。昨日のかたっ苦しい態度が薄れているし、妙にしおらしい。視線を余り向けないように気をつけて、努めて明るく振る舞った。

「お腹減ってるだろ？　とりあえず朝飯にしようか」

　卵焼きを切り分けて皿に乗せ、土間から上がるついでに居間へと彼女を連れて行く。
　居間といっても和室だ。部屋の角にテレビが置いてあるが地デジには対応していないのでテレビを見ることはできない。

　クリスは食卓に広がった朝食を見て驚いた。

「こ、こんなに……いいのですか？」
「ん？　別に構わないって。昼と夜は適当だから、朝だけはしっかり食うんだよ、俺。っていうかさ、口調変わってない？」
「あ、え、いや、これは、その……」
「まあ、食いながら話そうか」
「は、はい……」

　どこか元気がない様子である。莞爾は苦笑しながらも座るように言った。

「ごめんな。うちは古いからさ、和室しかないんだわ。椅子じゃないと座りにくいよな」

　外国人といえばフローリングで椅子とテーブルという妙な固定観念があった。しかし、クリスは問題ないようだった。

「せめて畳だから、まあ許してくれ」
「たたみ、というのは初めてだが、床に座るのは別に苦ではない……」
「ならいいけど。まあ、座布団があるし、平気か」

　女の子らしく脚を崩して座るクリスは、浴衣姿のせいもあって妙に艶(なまめ)かしかった。

「えっと、クリスさんは箸は使えるか？　使えないならフォークとスプーンを用意するけど」
「すまない……頼めるだろうか」
「ははっ、そんなに萎縮しないでいいって。ちょっと待ってろよ」

　莞爾はすぐにフォークとスプーンを用意して渡した。クリスは小さく頭をこくりと下げた。

「じゃあ、いただきます」
「いた……その挨拶は？」
「食前の挨拶だけど？」
「あ、あの、お祈りは？」
「お祈り？　もしかして、今日生きる糧をどうのこうの、みたいな？」
「ああ、それだ」
「うーん。うちは仏教徒だし、正真正銘根っからの日本人だからなあ。そんなお祈りはしないよ。食前は“いただきます”で、食後は“ごちそうさまでした”だ。これでも食事に感謝する意味もあるんだ。別に手抜きってわけじゃない」
「そ、そうか。それなら、一安心だ」

　クリスは小さな声で恥ずかしそうに「いただきます」と莞爾の真似をした。両手を合わせるのも見ていたのだろう。奇妙なものでも見たように変な顔をしていた。てっきり日本大好きな外国人かと思ったら、あまり日本文化に造詣(ぞうけい)が深いというわけではないらしい。

　いよいよもって異世界人という旧友の推測が的を射ているように感じ始めたが、莞爾は黙っていることにした。どのみち自分では判断がつかない。

「カンジ殿……これはなんだろうか」
「……米も知らないのか。それは白飯だ。米とも言う。小麦みたいに粉にしてパンにするんじゃなくて、脱穀して、実のまま鍋で炊くんだ。美味いぞ」

　おそるおそるフォークですくって口に入れると、クリスは何度か噛み締めて顔を綻(ほころ)ばせた。

「あ、甘い。素朴な甘さで美味しいな」
「だろ？　俺が作った米だ。不味いわけがない」

　おかずはアジの開きや甘めの卵焼き。お浸しや冷奴に、作り置きしている若鶏の時雨煮だ。他にも莞爾謹製の漬物各種が並ぶ。

　朝だけは豪勢なのが自慢だ。もっともこれをご馳走というのもおかしな話だが、その分昼も夜も余り物で適当だ。

「どれも美味しいな……ぜ、全部カンジ殿が？」
「そうだけど？」
「お、奥方はいらっしゃらないのか？」
「ははっ、いないいない。いるわけない。こっちに戻ってからは女っ気なんてさらさらないよ」

　莞爾はもともと都会でサラリーマンをしていた。その時には何人かの女性と交際したこともあったし、いわゆる体の関係のある恋人がいたこともある。
　けれど、彼は最終的に今の家——先祖代々の土地に戻るつもりだったし、限界集落に限りなく近いようなど田舎に嫁いでくれる女性は現れなかった。彼の性格上の問題ももちろんある。

「そういうわけで、親父もお袋ももういないし、この家をほったらかしにするわけにもいかないからさ。こうしてここに住んでるってわけ。仕事もやめて、今は農家だな」
「そ、そうなのか。農民、なのだな。それで、家名持ちとは……どういうことなのだ……うぅむ」

　クリスは何やら悩んでいる風だったが、莞爾は聞いてもろくなことがなさそうだと質問はしなかった。すると、クリスの方が考えあぐねて質問した。

「カンジ殿。この辺りでは農民でもこれほどの食事を毎日欠かさず食べているのだろうか」
「農民ね。まあ、確かに農民っちゃ農民だけど。そうだな……朝からこれだけ食う人はあんまりいないかもしれない。でも、これより豪華な食事をしているやつなんていっぱいいるぞ」
「なっ！　そ、そうなのか！？」
「いや、驚くようなことか？　クリスさんは家で何食ってるんだ？」

　口調からして教育が行き届いていないような雰囲気はしないのだが、あまり食事に興味がない家庭だったのかと莞爾は不思議に思った。

「メルヴィス家の屋敷の朝食は基本的にパンとサラダ、それから焼いたソーセージやゆで卵が普通だ。だが、卵は高価なのだ。私は貴族だから毎日ひとつ食べられるが……もし貴殿が農民だとすれば、この、卵焼き、だったか？　これを毎日食べているというのが信じられない」

　なるほど。これは異世界だ。莞爾は旧友の直感が正しいのではないかと思った。今時海外でも卵の値段はそこまで高くないだろう。日本ほど流通と生産が確立していなくてもそんなに高いはずもない。

「もしや、貴殿は鶏を飼っているのか？　それなら合点がいく」
「いや、飼ってないし、卵は普通に安いから……まあ、いろいろと認識に齟齬(そご)が出てるようだから、詳しい話は後にしよう。まずは飯を食べてから、だな」
「あ、ああ。すまない。少し焦っていたようだ」

　クリスは食事をしながら、どれも美味しそうに食べていたが、やはり色々と気になるのだろう。何かと莞爾をちらちらと見ていた。
　莞爾はしばらく女っ気のなかったせいか、少しだけ狼狽していた。何せ下着も着ていない女性が浴衣姿で食事をしているのだ。おまけに時折上目遣いでちらちらと見つめられ、理性がごりごりと削られる。

　外国人の浴衣姿というのも悪くない。だが、せめてブラジャーとパンツがあって欲しかった。莞爾は視線を決して下には向けないように気をつけながら味もわからない食事を終えた。


　食器をさげ、食後のお茶を飲みながら、莞爾は胸ポケットのタバコに伸ばしかけた手を戻して言った。

「実はさ、クリスさん」
「な、なんだろうか」
「いや、そう緊張しないでくれよ。こっちまで緊張するから」
「す、すまない」

　クリスは初めての緑茶に驚いたものの、気に入ったのか二杯立て続けに飲んだ。

「いやな、ちょっと確認したいことがあるんだ」
「ああ、なんでも聞いてくれ」
「最初に聞いておくけど、クリスさんの言っていたエウリーデ王国とかメルヴィス家とかってのは、“設定”じゃないんだな？」
「設定というのはよくわからないが、私はメルヴィス家の長女で間違いないぞ」
「そうか……じゃあ、次の質問だ。クリスさん、パスポート持ってるか？」
「パスポート？　なんだ、それは。聞いたことがない代物だ」
「なるほど。わかった。じゃあ、日本って国名に聞き覚えは？」
「にほん……いや、聞いたことがないな」

　確定だ。これはもう確定と言うしかない。
　このご時世に旧態依然のいかにもな王国があるとは思えなかった。王室があるのは知っているが、まさか甲冑を着て剣を振り回すような戦争をしているだなんて、莞爾は聞いたことがない。

「あー、えっとな。俺の大学時代の友人で、外務省に勤めている奴がいるんだ。で、ちょうど今日が休みだから、これから来てもらうんだけど……」
「外務省？　よくわからないが、ご友人は役人なのか？」
「まあ、そうだな。国家公務員だから、役人で間違ってはいない。それで、その友人にクリスさんのことを調べてもらおうと思うんだ」
「む……貴殿は農民ではなかったのか？」

　どう説明したものか、と莞爾は悩む。明らかに警戒するそぶりを見せられてはどうしようもない。

「なんと言ったらいいかわからないんだが、ここは日本という国だ。ついでに言うとエウリーデ王国という国はこの地球上には存在しない」
「ははっ、馬鹿なことを言わないでくれ。エウリーデ王国といえば大陸でも五本の指に入るような大国だ。貴殿も知らないわけがない」
「うーん、俺も説明の仕様がないんだが、とにかくここは日本という太平洋の端っこにある島国だ」
「島国？　いや、そんなわけがない」
「ところがどっこい、そうなんだよなあ……ちょっと待ってろよ」

　莞爾は自分の部屋から高校時代の教科書を掘り出して持ってきた。食卓に広げて彼女の方に向けた。

「これが世界地図だ」
「地図など農民が持っているわけが——」
「いや、話は最後まで聞けよ」

　地図帳の一部分に指をさす。

「ここが日本。島国だろ？　んで、大陸はこっち。クリスさんと同じ人種がいるのはこの辺り。ヨーロッパってところだ」
「……こんなに精細な地図は見たことがない」

　そこに食いつくのか、と莞爾はため息をつきそうになったが、どうにか抑えた。

「友人から聞いておいて欲しいって言われたから、いくつか質問をさせてもらうよ。クリスさん、魔法って使えるか？」
「はははっ、カンジ殿。馬鹿にしているのか？」

　なるほど。これは“設定”の可能性が高まった、と思いきや、全く予想外の方向に高まった。

「もちろん使える。これでも騎士学校では魔法実技の成績で首位争いをしていた。自慢じゃないがそれなりに使える。本職には負けるがな」
「……マジかよ」

　まさか本当に魔法が使えるなんて。しかもそれなりの使い手らしい。莞爾は手に負えないとばかりに頭を抱えた。とりあえず旧友から頼まれた質問を続けることにした。

「クリスさん、母国語で会話してるか？」
「そうだが？」
「俺は日本語を話しているんだが、日本語って知らないよな？」
「ああ、なるほど。どうして言葉が通じているか不思議なのだな」
「そうそう。どうして言葉が通じているんだ？」
「それは私の甲冑のおかげだな。甲冑といっても兜に付与された魔法のおかげだ。被っていなくても兜の近くならば異なる言葉でも通じるようになっている」
「なるほど。その機能ってオンオフができるわけ？」
「もちろんできる。裏側に小さな金属片がついているのだが、これに魔力を通すだけでいい。取り外してペンダントにすることもできるぞ」
「使い勝手は大丈夫そうだな……」

　しかし、とんでもない翻訳機械である。魔法なんて子供騙しのファンタジーだと思っていたが、目の前に実際に提示されると否定もできなかった。

「とりあえず、混乱しないで聞いて欲しいんだ」
「なんだろうか」
「クリスさん。あんたはどうやらこの世界とは違う世界の人間らしい」
「は？」
「何か心当たりはないか？　俺もよく知らないが、変な扉を通ってきたとか、たとえば魔法で逃げたとか」
「心当たり……いや、そもそもここが異なる世界とは、どういう意味だ？　世界がいくつもあるわけがないだろう」
「あー、そういう……」

　なるほど、と莞爾は手を打った。確かに今の彼には異世界と言われて理解できる素養がある。パラレルワールドという考え方もできるし、ファンタジー作品ならいくらでもあるから想像はつく。
　しかし、そのようなものがないクリスにとっては「異世界、なにそれ」状態なのだろう。

「わかった。とりあえず、友人が来るから、それまでうちでゆっくりしていてくれないか」
「む……恩人の願いを断るのも失礼とは思うが、私とて騎士——武人だ。いち早く王都の屋敷に戻ってご報告せねばならん。父上も心配するであろうし」
「じゃあ、途中までついていってもいいか？」
「それは構わないが……危ないぞ？　人里から離れれば、どこで魔物と遭遇するかわからないのでな」
「魔物？」

　初耳だ。まさか魔物という存在までいるとは。莞爾はサブカルチャーにそこまで詳しくないので想像がつかなかった。

「ああ。ゴブリンやオークのことだ。強くはないが、奴らは数が多い。男ならば殺されるが、女の場合は……あまり考えたくはないな」
「危険なのか？」
「ゴブリン程度ならば貴殿でも楽に倒せるはずだ。オークは動きが鈍いが力が強い。下手に戦うと力負けする」
「なるほど」

　ゴブリンやオークという単語が出てきて、莞爾は漠然と「ファンタジーだなあ」と内心で考えていた。そのため一瞬陰りの差したクリスの瞳には気づかなかった。

「ひとまず安全を確保するためにも、一度見に行くだけ行ってみないか？」

　莞爾は甲冑や剣は置いて行こうと誘った。

「見るだけならば問題はないだろう。だが、こちらは徒歩だ。馬もいない。もし敵に見つかれば逃げられん」
「あー、それは気にしないでいい。車出すから」
「車？」
「おう、車だ。つっても軽トラだけどな」

　首を傾げるクリスだった。
　莞爾はクリスを連れて納屋の方に行った。

「ほれ。これが軽トラだ」
「金属の塊に車輪がついているわけか。だが、これは馬も牛もついていない。どうやって牽引するのだ？」
「まあ、すぐにわかる。とりあえずその格好じゃなんだから、着替えるか」

　一度家に戻って夜のうちに洗濯しておいた彼女の服を渡す。

「むっ、いい匂いがする」
「おう」
「それに汚れも綺麗に落ちている……どうやって洗ったのだ？」
「文明の利器で」

　首を傾げるクリスに莞爾は余計なものは見せないでおこうと決めた。とりあえずクリスは帰るつもりらしいし、すぐに異世界に帰れるようならば余計なものはあまり見せない方がいい。何よりあれは何これは何と尋ねられるのも面倒だった。

　軽トラもどうかと考えたが、自分が歩くのは嫌なので諦めることにした。

　着替えさせて長靴を履いてもらい、軽トラの助手席に乗ってもらった。ゴムの長靴を不思議そうに思っているのかクリスは履き心地を何度も確かめていた。

「よーし、準備はいいな」

　キーを回してエンジンをつける。独特の軽いエンジン音にクリスは驚いていた。

「むわああっ！　な、ななっ、なんだこれは！」
「はいはい、シートベルトをつけましょうねえ」

　慌てるクリスを助手席にシートベルトで固定して、サイドブレーキを外す。

「じゃあ、出発するぞ。道案内してくれよ」

　一速に入れてクラッチをゆっくりと離しながらアクセルを踏む。

　進みだした軽トラに、クリスは喚き散らしながら驚愕していた。

「わわわっ！　こ、こいつ、動くぞっ！　これっ、これは一体何なのだ！」
「だから軽トラだって言ってんじゃん。それよりも道案内してくれよ。俺はわからないんだから」
「こんなもの私は知らないぞっ！」
「だから、異世界なんだって」
「そんな馬鹿な話があるかっ！」

　どうやらクリスに理解してもらうのは相当苦労するようだ。

　莞爾は宥(なだ)めるのを諦めて軽トラを納屋から出し、道に出た。

「右？　左？」
「えーいっ！　左っ！　左だあっ！」

　なぜかは知らないがシートベルトをぎゅっと握って決死の形相(ぎょうそう)で叫んでいるクリスを見て不覚にも笑ってしまった。

「わっ、笑うなあっ！　私だって馬ならばこんなことにはっ！」
「今時馬が交通手段って……ははっ。異世界らしいや」

　そんな調子で山手の方に軽トラは進んで行く。

　なんとか道案内をしてもらいながら林道に入った。道が凸凹していてどうしても揺れてしまう。

「揺れるから、舌噛むなよ」
「わわわ、わかった！　わかったから！　もうちょっとゆっく——いたっ！　痛いっ！　舌噛んだ！」
「いや、いい加減慣れて静かにしてくれよ」

　しばらく進んでいくとクリスは車を止めるように言い出した。

「ここ、ここだ！　この辺りだ」

　軽トラから降りて彼女も降ろしてやる。どうやら腰が抜けているようだ。

「……大丈夫か？」
「む、無論だ。これくらいでへこたれるような訓練は受けていない」
「そのわりには膝が笑ってるぞ」
「みっ、見るなっ！　これは、そう、武者震いというやつだ」
「いや、何と戦うんだよ。まずは自分自身と戦えよ」

　クリスが落ち着くのを待って、どうにか歩き出す。

「本当にこっちで合ってるのか？」
「む……間違ってはいない、はずだ。私はこちらから来て、道があるのに驚いて、道なりにやってきただけなのだ」
「ふーん。っていうか獣道だな」

　軽トラに積んでいた鉈(なた)で枝打ちしながら進む。谷間に差し掛かった時、クリスが立ち止まった。

「ここだ」
「……何もないけど」
「いや、確かにここから来た」
「どういう意味だ？」

　谷間に湧き水が細く流れているだけで、何もない。洞窟があるわけでもないし、変な扉があるわけでもない。

「私はモザンゲート砦から逃げる途中、オークの群れに襲われ、崖から転落してしまったのだ」
「ふむ」
「気づいたらここにいた」
「……いや、答えになってない」

　あたりに崖なんてないし、ここは莞爾が持っている山の中なので地形は把握していた。この山には崖も何もないのだ。急な斜面はあるが、踏み外して落ちるような崖はない。

「逃亡中に何かしたか？　何か心当たりがあるんじゃないのか？」
「あると言えばある」
「聞こう」

　だがクリスは言いにくそうに口を噤んだままだ。

「俺には言えないってことか」
「いや、別にそういうわけではないのだが……あまり他言できることではないのだ。貴殿が黙っていてくれるのならば話そう」
「わかったわかった。黙っているから、教えてくれ」
「か、軽すぎるぞ！」

　そう言われても、異世界の事情なんて莞爾には関係ない。

「い、いいか！　絶対に他言無用だぞ！」
「だから言わねえって」
「むぅ、本当に？」
「ああ、本当に」
「本当の本当に？」
「しつこいな。だから言わねえって」

　再三問いただしてようやくクリスは説明した。

「私には研究畑の魔法使いの友人がいたんだ。私がモザンゲート砦に援軍に行くという話を聞いて、禁術である転移魔法陣のスクロールをくれたのだ」
「転移魔法陣？　スクロール？　禁術ってのはなんとなくわかるが」

　莞爾は今度サブカルチャーも勉強しようと思った。思っただけだ。

「簡単に言うとだな。とある地点から指定の地点まで対象を一瞬で移動させるのが転移魔法だ」
「そのまんまだな」
「そんなものだ。しかし、一応は禁術だ。友人は大魔導士として認定されているからスクロールの作製の免許状も持っていた。スクロールというのは魔法陣の書かれた紙で、魔力を注ぐだけで魔法として使える」
「なるほど。で、それを使ったってことか？」

　推測するにそれしか思いつかない。しかし、クリスは首を横に振った。

「私も覚えていない。確かにいざとなったらそれを使おうとは思っていた。だが、使うような余裕はなかったのだ。転移魔法は禁術ゆえに扱いが難しいのだ。さっと出してぱっと使えるようなものではない」
「じゃあ、どういうことだ？」

　クリスはしばらく考え込んで、ようやく口を開いた。

「私もカンジ殿から話を聞くまでは釈然(しゃくぜん)としないことが多々あったが……私が現時点でスクロールを持っていないということは、なるほど……そういうことなのだろうな。おそらく崖から転落している最中、無意識に身体を守ろうと魔力を放出し、その魔力にスクロールが反応してしまったのだろう。私はてっきり逃亡中に落としたものとばかり思っていたが……」

　なるほど、と莞爾は頷いた。

「とりあえず車の方に戻ろう。話は歩きながらでもできる」
「あ、ああ、そうだな」

　心なしか元気がなくなったクリスだったが、それでも莞爾に従った。　歩き出したものの、クリスは黙り込んでしまった。表情も暗い。

　莞爾はしばらく考えていたが、やはり異世界に飛んでしまったことが不安なのだろうと思った。

「……不安、だよな。見たことも聞いたこともない異世界だもんな」
「いや、それは……ああ、確かに不安だ。だが、違うことを考えていた」
「違うこと？」

　振り向くと、クリスは泣きそうな顔で歯を食いしばり俯いていた。声も震えているようだった。

「モザンゲート砦が蛮族の手に落ちてしまったことだ。私は団長から報告のために王都に走るように命令されていたのだ。無論、伝令は私一人ではなかったが、もし王都にモザンゲート砦陥落の報せが届いていなかったら……それが心配なのだ」

　莞爾は彼女の心配する対象が自分の推測と違うことに驚き、その姿勢に敬意を抱いた。まさか自分のことよりも国に残したことを考えているとは、現代に生きる莞爾には想像もつかないことだった。

「考えたところで仕方がないことではあるがな。モザンゲート砦が陥されたとはいえ、蛮族どもも相当数兵を失っているだろうし、これ以上の進撃は難しかろう。王都の本隊が出てくれば、おそらくは砦の奪還もそう難しい話ではない」
「その砦から王都？　ってところまではどれくらいかかるんだ？」
「うむ。馬を乗り潰して三日。徒歩ならば十日以上はかかる。モザンゲート砦は蛮族との境界を守る砦ゆえ、街道は整備されていないのだ」

　道が整備されていない、というのは存外に移動速度が遅くなるものだ。登山道のない山道を歩き続けているのと同義だ。下手をすれば見当違いの方に進んでいることもあるし、慎重に進むしかない。
　それでもクリスは一里塚があるし平坦だから馬でも走れるのだと言う。

「伝令は五名以上出ているし、誰か一人は王都に辿り着いているだろう。せめて家族に無事を知らせることができれば、とも思うが……今頃戦死報告でもされているかもしれんな。ははっ、まあ実際に死ぬよりもずっとマシだ」

　乾いた笑いを莞爾はどう受け止めればいいのかわからなかった。

　こんなときにどうやって慰めればいいのかもわからない。

　思うに、転移魔法陣のスクロールがないということは、戻ることも難しくなったということなのだろう。

　これから一生彼女が家族とも再会できない可能性を考えると、不憫(ふびん)に思わずにはいられなかった。

　きっとそれが顔に出ていたのだろう。クリスは無理に微笑んで言った。

「カンジ殿。そのような顔をしてくれるな。私は武人だ。いつ果てても良いように遺書だけは残してきている。戦死扱いであれば、多少は弔慰金も家族に渡されるだろう」
「……そうか」

　まだ二十歳にもなっていない若いクリスが、それほどまでの覚悟を持っているとは莞爾にも信じられなかった。無理をした作り笑顔がどこかよそよそしい。

　平和ボケと言われればそれまでだが、莞爾はクリスに感心した。きっと自分だったならば喚(わめ)き散らすようなみっともない真似はしないまでも、泣いて悲しんだだろうと思ったからだ。

　けれども、クリスは浮かない表情ではあるものの、決して涙を流してはいない。潤んでもいない。それどころか視線を鋭くして何かと戦っているようにさえ見えた。

「心が……強いんだな。昼飯は美味いものでも食おう」

　クリスは答えなかった。
　けれど、軽トラに乗ってエンジンをかけたとき、エンジン音に紛れるように小声で言った。

「あまり優しい言葉をかけないでくれ」

　失言だったーー莞爾は頭をかいて反省した。


　帰りは行きとは違ってクリスは静かだった。
　莞爾は調子が狂って仕方がないが、言葉が見つからなかった。

　どの道クリスが元の世界に帰る手段は彼にはわからないし、友人が来るまで家で待っていてもらうしかない。

　家に戻り、軽トラを納屋に駐車して、クリスと一緒に居間でお茶を飲んだ。

「何から何まですまない」
「いいよ、気にすんな」

　しばらくの沈黙のあと、頬を指先でかいて莞爾は口を開いた。

「申し訳ないんだが、ちょっと畑に行かなきゃいけないんだ。友人が来るのは昼過ぎだから、それまで」
「ああ、わかった」
「トイレとか使い方わからないよな？」
「さすがにそれはデリカシーがないと思うぞ」
「あ、いや、それはそうなんだが……クリスさんからしたら異世界だし、トイレの使い方も違うだろうと思ったんだよ」
「そういうことか。失礼」

　莞爾はクリスをトイレまで連れて行く。扉を開けばお馴染みの白い陶器製の便器があった。

「……なんだ、これは」
「便器だ」
「いや、こんなものが便器というのか？」
「ちなみにクリスさんが普段使っていた便器ってどんなの？」
「……蓋がついた木桶だ」

　莞爾は聞かなかったことにした。トイレの使い方を説明して、実際に水を流してみると、クリスは目を剥いて驚いた。

「す、すごいな、これは……どうやっているのだ？　まさかここに水の魔法陣が書き込まれているのか？　ん？　これか？　このマークが水の魔法陣なのか？　いや、それにしても初めて見る魔法陣だ」
「いや、魔法陣じゃねえよ。純粋に物理的な機械仕掛けだから」
「そう、なのか？」

　そもそも地球上で魔法陣を使った代物なんて一切ない。莞爾はため息を漏らした。

「むぅ、馬鹿にしているな？」
「いいや、そうじゃない。国際結婚は文化の違いが大変だって話を聞いたことがあるけど、俺とクリスさんじゃそれどころじゃないなって思ったんだよ」
「け、けけけ、結婚だと！？」
「いや、そんなに焦るなよ。言葉の綾(あや)だって」
「あ、綾なのか！？」
「いや、当たり前だろ」
「だ、だが、カンジ殿は……その……私の……」
「いや、モジモジすんなよ。なんだ、トイレ使いたいのか？」
「ちちち、違う！　そうじゃない！　まったく、貴殿はデリカシーというものがない！　無さすぎるぞ！」
「あー、これは失敬。よく言われる」

　けれども、さきほどまでの暗い表情が薄れているのを見て、莞爾はほっと息を漏らした。

　居間に戻ろうとした莞爾だったが、クリスはやっぱりトイレを使いたかったらしい。モジモジしている様子は変わらないので、何も言わずに一人で戻った。

　しばらくしてすっきりした顔で戻ってきたクリスは苦笑して言った。

「気を遣わせてしまったかな」
「別に。俺にはクリスさんの気持ちなんてわからないし、デリカシーのない男なんでね」
「ふむ。存外に不器用なのだな、カンジ殿は」
「不器用、ね。言葉一つで片付けば世話ない……っと、そろそろ行かないと。時間が惜しい」

　作業服に着替えて外に出ようとするとクリスが呼び止めた。

「その、私もついて行って構わないだろうか」
「……見ててもつまらないと思うぞ？」

　視線を逸らすクリスを見て、莞爾は「仕方ないな」とため息を漏らした。

「ついてきたいなら好きにしろよ。また軽トラに乗るけど」
「ほ、本当か？　ついていっていいのか？」
「ああ、別に構わない」
「そ、そうか。それはよかった」

　しかし、ついてくるのならば今の服装は余りにもラフ過ぎる。莞爾はクリスが気を紛らわせたいのだろうと感づいていたが、あまり言葉を重ねるのも悪い気がしたので黙って古いジャージを持ってきて渡した。

「それ、上から着るといい。今の格好じゃ薄過ぎるだろ」

　せめて山に入る前に着替えさせてやればよかったと思ったが、今更だ。自分の気遣いのなさがどうにも情けなかった。

　莞爾は出荷用のコンテナを荷台に乗せて、助手席にクリスを乗せて走り出した。クリスは甲冑の兜を膝の上に乗せて大人しく座っていた。

　少し坂を下っていくと電気柵に囲まれた畑が見えてくる。畦(あぜ)道の途中まで軽トラをバックで乗り入れて停めた。

「おっと、その柵には触るな——」
「ふぎゃああっ！」
「……遅かったか」

　興味本位で電気柵に触れたクリスが腰を抜かしていた。さすがに感電死をするほどではないが、電気柵は触れると結構痛い。ちなみに家庭用電源に直付けをしてはならない。電気柵は法律上原則禁止なのだが、変圧器や漏電遮断(ろうでんしゃだん)機などの対策を講じることで使える代物だ。

　莞爾もそれを考慮してきちんと対応しているし、稀に意図せず触れてしまうことがあるので電圧も電流も最小限に抑えていた。

　気絶するほどではないし、しばらく痺れる程度だが痛いものは痛い。

「雷魔法なんて聞いてないぞ！」
「いや、魔法じゃないって。しばらくそこで座ってろ」
「くっ、まさかこのような失態をおかすとは……」

　クリスはどうやら手伝うつもりだったらしい。莞爾からすれば正直に言って邪魔である。だが、さすがに口には出さなかった。軽トラの荷台に乗って足をプラプラして、どこか拗ねた様子のクリスを見ると、少しだけ安心した。

　莞爾は出荷用のコンテナを運んで次々と収穫してコンテナに入れていく。

「それはオーバジーか？」
「ん？　いや、これは茄子だ」
「こちらではナスと言うのか。紫色をしているものは見たことがない」
「ああ、なるほど。いや、白ナスってのもある。日本の主流はこの色なんだけど、他の国だと白ナスや緑ナスが主流だったりする。まあ、この茄子も紫色ってだけで日本の品種じゃないけど」
「ほうほう」
「白ナスは皮が厚いんだ。けど、この紫色した茄子は皮が薄い。紫外線を通さないからな。おかげで皮ごと調理しても美味しく食べられるというわけだな」
「なるほど。よくわからぬが理屈があるのだな」
「……なんだ。興味があるのか？」

　今のご時世、農業に興味があるのはごくごく一部の人たちだ。農業は天候に左右されるし、土地がないと始められないこともあって、新規参入の農家はとても少ない。
　そもそも経験のない農家が始めてすぐに儲(もう)けられるほどに甘い仕事ではないのだ。莞爾の場合は家が農家で幼い頃から父親に教え込まれたのと、仕事を辞めてしばらく勉強したからやっていけるのだ。

「いや、興味があるというか面白いと思ったのだ。私も市場で野菜が売られているのは見たことがある。けれども育てているところや収穫するところを見たことはないのでな」
「ふむ。その点は都会の人間なんだな」
「都会？」
「発展した街のことさ」
「ああ、確かに私は街の生まれだな」

　莞爾の育てている茄子はヴィオレッタ・ルンガという品種で、イタリア原産のものだ。イタリアでは一般的な茄子で、油をよく吸う。吸い過ぎるので注意が必要だ。

「スーパーとかじゃあんまり売れないんだけどな。専門料理店に卸(おろ)してる仲買がいるんだ。イタリア料理店に卸してるらしいぞ」
「ほう。そのイタリア料理店というのはわからないが、美味しそうだな」
「帰ったら食わせてやるよ」

　それから茄子の収穫を終えて、少し離れた畑でトマトの収穫を始めた。クリスは痺れが収まったのか近くに来て彼の様子を見ていた。

「小さなマルテだな」
「へえ。マルテっていうのか。こっちじゃトマトって言うんだ。これはシシリアンルージュって品種だ」

　シシリアンルージュというトマトは紡錘形のトマトで、主に加熱して食べる品種だ。
　イタリアのシチリア島南部で作られていた品種である。

「生でも食えるけど、生食用のに比べるとちょっと青臭さがするかな」

　ひとつクリスに渡して食べさせる。

「ん……これでも十分美味しいと思うのだが？」
「だろ？　でも生より熱を通した方が美味いんだよ」

　主にトマトジュースやソースなどに加工される。身が崩れない程度に軽く炒めてオリーブオイルと塩の味付けでも驚くぐらいに美味い。

　ヘタからすぐに取れるので、ヘタなしで売ってあるものと、房で売ってあるものとがあるが、莞爾の場合は消費者の手間を考えてヘタを取った状態で収穫している。主にイタリア料理店に納品され店側がそれぞれに処理するからだ。

「ほんで、こっちがサンマルツァーノだ。シシリアンルージュと一緒で加熱して食うやつだ」

　サンマルツァーノはシシリアンルージュよりも縦長のトマトだ。加熱しても果肉が煮崩れしにくいし、粘り気が出て旨味が増す品種だ。

　これもクリスに渡してみるが、シシリアンルージュの方が美味しかったらしい。
　サンマルツァーノも生で十分美味しいが、そこは人それぞれだろう。

　どちらの品種も地中海でよく作られているものだ。トマト全般に言えることだが、雨が多いと病気にかかりやすくなったり身が割れたりするので注意が必要だ。

「日本は雨が多いからな。ハウスで作ってるところも多いんだけど、そこは農家の腕の見せ所ってやつだな」

　設備が整っていなくても手間を惜しまなければなんとかなるものである。もっとも、その手間が面倒なのだが。
　莞爾の場合、水はけのよい緩やかな傾斜のついた南向きの畑で、うねの方にはビニールシートーー白いマルチを張っている。
　雑草などを放置しておくと根の部分に水分が溜まるので小まめに抜いておく。

「ふふっ、カンジ殿は野菜作りが好きなのだな」
「まあ、好きだな。手間暇かけて作った野菜を買ってくれる人がいるんだ。そりゃあ嬉しいだろ」

　元はサラリーマンをしていた莞爾だ。
　世間的には一流企業と言われる会社だったが、何かと気苦労が絶えなかったのも事実である。
　それなりの成績を残してはいたが、それでも莞爾には農家の方が性に合っていたのだろう。

　会社勤めしていたころよりも年中無休で労働時間は増えているはずなのだが、それでも今の方が楽しく過ごせている気がした。


「よし。今日の分は終わりだな。帰って昼飯にするか」
「美味いものを食わせてくれるんだろう？」
「おっ、そういえばそうだったな。家で食う分はとってなかった」

　急いで茄子とトマトを食べる分だけ収穫しておく。

「今日の昼飯はトマトパスタだな」

　農家でもパスタぐらい食うのである。

　莞爾は軽トラに乗り込んでふと隣を見た。

「どうした、何か忘れ物か？」
「ん……いや、なんでもない」

　どうやら農作業を見ていただけでも気を紛らわすことぐらいはできたらしい。クリスは口数こそ少ないが、ずっと穏やかな顔をしていた。　収穫した野菜の入ったコンテナを荷台に乗せて、莞爾はそのまま家とは反対方向へと軽トラを走らせた。

　クリスは首を傾げた尋ねた。

「家は反対側ではなかったか？」
「ああ。すぐに出荷しとこうと思ってな。八尾さんって人が仲買してるんだけど、自前の倉庫持ってるんだ。小さいけどな。で、時間的には遅いんだけど、今から出荷して、レストランのランチ後の仕込みには間に合うって寸法だな」
「そんなに急がなくても、今日明日で傷むわけでもないだろうに」
「そりゃあ傷みはしないけどな。野菜は基本的に収穫した瞬間から如実(にょじつ)に鮮度が落ちていくんだ。まあ根菜の一部はそうでもないし、早めに収穫して追熟(ついじゅく)させるのもあるけど、基本はそんな感じだ」
「なるほど。できるだけ採れたてを届けたいと」
「そういうこと」

　数日毎に一回、まとめて収穫して納品してもいいが、仲買が少量でもいいから採れたてを届けたいと言うのだ。莞爾としてはその心意気に賛同している。

　本当は朝一で収穫したものをランチに間に合わせたい気持ちもある。けれども、さすがに仲買の八尾はそこまで手が回らないようだ。

「こっちの方は民家も多いな」
「まあな。とはいえまだここも三山村だぞ」
「三山村？」
「ああ、この辺りの地名が三山だ。三つの山に囲まれてるから三山。安易だろ」
「地名とはそんなものだろう」
「それもそうだな」

　確かに田舎の地名というのは総じてそういうものだ。

　さらに山を降りていくと二十分ほどしてようやく平地に出た。

「大地が青々としているな！　小麦か！？」
「いいや、米だよ。朝に食った白飯、あれだ」
「なるほど……ん？」
「どうかしたか？」

　農道の左側に寄せて軽トラを停めて尋ねると彼女は田を指差して不思議そうに尋ねた。

「どうしてコメが生えているところだけ窪(くぼ)んでいるんだ？」
「ああ、なるほど。小麦とは違うから気になったのか」
「うむ。小麦は水はけがよくないとダメだと聞いたことがある」
「そうだな。でも、米の場合は違う。陸稲(りくとう)栽培なんかもあるが、基本的に水田って言って水を張った田に苗を植えるんだ」

　クリスは想像がつかないようだ。田からはすでに水が抜けているので余計にイメージしにくいのだろう。

「……変わった栽培方法だな」
「まあ、小麦と比べるとそうかもな。でも水田は地力も減りにくいから、連作障害が起きないんだ。まあ、厳密に言うとキリがないんだけどな」
「ほうほう」

　また軽トラを走らせていく。今度は建物が増えて目を輝かせていた。

「すごいな。異世界などと馬鹿げた話だと思っていたが、建物を見ると納得できる」
「だから言っただろ。ここはエウリーデ王国なんかじゃないって」
「……そのようだな」

　一瞬暗い表情をしたクリスだったが、鉄筋コンクリートの建物が増え始めてまた興味深そうに視線を彷徨(さまよ)わせていた。また失言をしたと莞爾は後悔したが、クリスはあまり気にしていないようなので次からは気をつけようと思った。大して役に立たない気配りである。

「よし、ここだ。すぐに終わるから車の中でおとなしく待っていろよ」
「むぅ……私も異世界をもっと知りたいのだが」
「質問されたら面倒じゃねえか。クリスさんのことを何て言うんだよ」
「友人とでも言っておけばいいではないか」
「……ど田舎の独身農家に欧米人の友達なんて普通いねえよ」

　結局、クリスの願いは聞き届けられなかった。

　大人しく助手席から莞爾がコンテナを台車に乗せて運んでいるところを傍観(ぼうかん)した。
　見たこともない建物だ。
　配送用の軽トラが二台停まっているが、冷蔵庫のついた車両で、クリスは同じものか違うものなのかよくわからなくなった。

　倉庫と思しきところに消えていった莞爾だったが、ほどなくして中年男性と一緒に戻ってきた。

　何か仕事の話をしているのだろう。莞爾は胸ポケットからメモ帳を取り出してさらさらとペンを走らせていた。

「むぅ。高価な紙をあんな風に使うとは……家計は大丈夫なのか？」

　クリスはメモ帳が百円もあれば買えることを知らない。

「あの男がヤオ殿だろうか。ふむ……色々と苦労しているのだな」

　確かに莞爾と喋っているのは八尾で間違いなかったが、頭頂部に髪がなかったのでクリスは苦労性の男なのだと勝手に決めつけた。

「むっ、見られているな……挨拶に行った方がいいのだろうか。いや、しかしカンジ殿からは大人しくしていろと言われたし……」

　どうするべきかと悩んでいると、二人の会話の方が終わったようだ。

　すぐに軽トラに戻ってきた莞爾を出迎えて、クリスは「どうだった？」と尋ねた。

「どうだもなにも、いつも通りだよ」
「むぅ、そのいつも通りというのがわからないのだがな。ところで、さっきのがヤオ殿か？」
「そうだけど？」
「こっちを見ていたので気になったのだ」
「聞かれたから大学時代の友人だって言ったよ」
「大学？　カンジ殿は大学を出たのか！？」

　食いつくところはそこなのか、と莞爾は意外に思った。異世界に大学があること自体不思議だった。

「まあ、今時猫も杓子(しゃくし)も大学行ってるからな」
「しゃ、杓子はさすがに在籍できないと思うが、猫もいけるのか……すごいな、ニホンの大学は」

　慣用句を使っただけなのに理解してもらえないのは中々辛いものがある。

「いや、猫も杓子もってのは誰でもって意味だよ」
「あ、ああ、そうなのか。ならばそう言ってくれ。異言語翻訳は基本的に慣用句まではあまり意訳してくれないのだ」

　そこまで優れた代物ではないらしい。それでも十分に実用的だが。

　莞爾はキーを挿し込み小さく息を吐いて言った。

「さて。ちょうど帰ったら十二時前だな。昼飯にしよう」
「うむ。私も手伝うぞ」
「腕に覚えが？」
「十二歳で騎士学校に入ったが、それまでは母上にみっちりと仕込まれたからな。伯爵家といえども女である以上は家事炊事洗濯はお手の物だ」
「へえ、騎士だっていうからてっきり料理はできないのかと思った」
「むっ、し、失礼だな。まあ、確かにしばらく料理はしていないが、竃(かまど)の火の調整ぐらいならば心配はないだろう？」
「……竃か。そうか。竃か」

　莞爾は異世界と日本の文明の格差を嫌という程に思い知った。


＊＊＊


「カンジ殿。竃はどこだ。そういえば今朝に覗いたときも竃の火が見えなかった」

　古い家なので台所は土間である。

　昔は竃もあった。しかし、莞爾が生まれたころにはすでにプロパンのガスコンロがあった。

「これが竃の代わりだ」

　莞爾はガスコンロに火をつけて見せた。

「おおっ！　これは魔導バーナーではないか！　ニホンにもこれがあるとは！」
「いや、魔導バーナーってなんだよ。これはガスコンロだ」

　使い古した二口コンロである。

「言っておくけど、こっちの世界には魔法で動く機械や道具なんてないぞ。全部科学で制御されてるんだからな」
「カガク？」

　クリスが首を傾げて、莞爾はため息を漏らした。

「そこからか……まあ、なんだ。物を落とせば地面に落ちるだろ。火に油を注いだら燃えるだろ。そういう森羅万象(しんらばんしょう)の道理を研究する学問のことを科学って言うんだ」
「森羅万象にも魔法があるのだが……意図するところは、魔法の介在しない学問のことだな」
「まあ、それでいいんじゃねえか？」

　莞爾にはよくわからないが、クリスからしてみれば自然界も魔法の溢れた世界である。科学という学問がよくわからなかった。

「そういうわけだから、薪を焚(く)べる必要がない」
「むぅ、残念だ」
「拗ねるなよ。野菜を切るぐらいならできるだろ？」

　まな板を出して包丁を持たせてみると、クリスは包丁に驚いた。

「これは良い包丁だな……」
「和包丁だな。日本で古くから使われているやつだ。高かったんだぞ」
「そうだろうな。見ればわかる」

　騎士は刃物の目利きもできるようだ。莞爾は自分が気に入っているものを褒められて少し嬉しかった。

　寸胴鍋と小さなホーロー鍋に水を張ってコンロにかける。

「……カンジ殿」
「今度はなんだ」
「今どこから水を出したのだ？」
「どこって蛇口からだ。ほれ」

　蛇口をひねって水を出すと、クリスはまたもや驚いた。

「ほおー、もしやこの先端部分に水魔法の魔法陣が——」
「だから魔法は使われてないんだって」
「あ、そうだったな。失礼……だが、すごいな。魔法を使わずにこうして水が出てくるとは、私にはとても信じられない」
「まあ、色々仕組みがあるんだよ。俺も詳しくはないけどな」
「大学を出たのに、か？」
「大学は経済学部だったんでね」

　クリスは首を傾げたが、莞爾は面倒なので説明しなかった。クリスにとって大学に在籍するということは様々な学問に精通した研究者であることを指していた。そもそもの大学という定義が異なっていた。

　結局クリスは莞爾の後ろで作業を見守ることにしたようだ。

　まずは収穫したシシリアンルージュとサンマルツァーノを湯剥きして、水気を切っておく。寸胴の水が沸いたら塩とオリーブオイルとパスタの乾麺を入れ、湯剥き用のホーロー鍋の代わりにアルミパンを出し、オリーブオイルをたっぷりと注いで弱火で熱する。

　にんにく一欠片をみじん切りにしてアルミパンに放り込み、鷹の爪をふたつ砕いて種ごと入れた。

　香りを出す間に近くの養豚場から貰った自家製ベーコンを角切りにしてアルミパンに入れる。

　軽く焼き色をつけ、水に晒しておいた乱切りの茄子を入れ、皮の色が変わるくらいに火を通したらすぐに湯剥きしたトマトを入れる。

　中火で煮立たせながらヘラでトマトの果肉を崩し、塩を加えて味を調える。

　時間通りに茹で上がったパスタをザルにあげて皿に盛り付け、その上からアルミパンの中身をかけて完成だ。フライパンでさらに調理するなんて真似は莞爾にはできない。

「うっし、出来上がりっと」
「……良い匂いがするな」
「だろだろ！　素材がいいから……どうしたんだ。そんなに暗い顔をして」
「なんでもない」

　まさか自分よりも手際が良かったなどとは絶対に言えない。

　食卓にフォークと一緒に運んで二人とも座るや、莞爾は「いただきます」と言った。よほどお腹が空いていたようだ。

　フォークで器用にくるりと巻きつけて口に運ぶ。

「うん。間違いない」

　クリスは日本にも麺料理があることに少しだけ喜んで、同じように「いただきます」と言ってフォークを手に取った。

　焦げ目のついた角切りのベーコンも気になるが、それ以上に油を吸った茄子が美味しそうだ。

　フォークで刺せば驚くほどするりと刺さった。皮はひっかかりを覚えるが、果肉はとろりとしている。

　おそるおそる口に運んで、口元を押さえて声にならない叫びをあげる羽目になった。

「んーっ！　んんーんっ！」
「きゃーっ、うまーいってか？」

　莞爾が得意げにアテレコするとクリスは必死に何度も頷いた。

　何と言っても格別なのはトマトの味だ。生で食べたときはわずかに青臭さがしたのに、火を通したことで純粋に旨味が増している。程よい甘みと酸味がにんにくと唐辛子のパンチをやわらかくまとめあげている。

　それに加えてこのベーコンだ。豚の旨味が凝縮していて、トマトソースにベーコンの塩味と旨味が移っている。そのベーコンの脂とトマトの旨味が茄子に沁み込んでおり、噛むとじゅわりと溢れてくる。

　はっきり言って不味いわけがない。

「……はあ。こんなに美味しいものを食べたのは久しぶりだ。朝餉も美味だったが、これはそれ以上だな」

　莞爾は「そうかあ？」と少々悔しい思いをした。どちらかといえば和食の方が好きなのだ。手間をかけたのは朝食の方である。しかし、自分の育てた野菜を美味しいと言って食べてくれるのは嬉しくて仕方ない。

　クリスはパスタをくるりと巻いてパクパクと食べた。茹で加減はあまり気にならないらしい。異世界にも似たような料理があるようだ。フォークの使い方は莞爾よりも断然上手い。

「このベーコンも美味しいな」
「それ美味いよな。今日通った道の途中に養豚場があってさ。そこから貰ったんだ。自家製ベーコンってやつだな」

　ベーコンは脂身が多いが、豚特有のしつこい感じがしない。さっぱりとしていて甘い脂だ。

　だが、クリスも高級な食事は幾度(いくど)となく経験しているからこそわかるというものだ。このパスタの主役はベーコンでも茄子でもなく、やはりトマトなのだ。

　ふとした拍子に暗くなる表情も、今ばかりは笑顔を崩せない。

　莞爾は少しだけホッとした。美味いものを食えば嫌なことや悲しいこと、辛いことも食べている間は忘れられるものだ。

　そうして一度忘れてから考えてみれば、ほんの少し前向きに考えることもできる。彼なりの人生訓だ。

「美味しかった……えっと、ごちそうさまでした」
「ごちそうさまでした」

　二人ともぺろりと平らげて、一息ついた。
　莞爾はすぐに流しに皿を持って行き、それから食後のお茶を入れた。

「あっ……言ってくれれば私も手伝うぞ」
「気持ちは嬉しいけど、使い勝手もわかんないだろ？」
「それはそうだが……」
「クリスさんは今はお客さんなんだから変に気を回さなくていいんだよ。どうせもうすぐ呼んだやつも来るしな」
「そういえばご友人がいらっしゃるんだったな」

　莞爾の旧友である。外務省に勤めるサブカルチャーに詳しい人物だ。
　彼はお茶を啜(すす)りながら少し不安に思って前もってクリスに知らせておくことにした。

「えっと、その友人のことなんだけど、ちょっと変な奴なんだ。たぶん根掘り葉掘り色々質問されると思うけど、根は悪い奴じゃないから、あまり咎(とが)めないでやってくれ」
「うん？　よくわからないが、カンジ殿のご友人に無礼な態度をとるつもりはないぞ」
「うん、まあ……頼むよ」

　正直、どう言ったものか莞爾にもわからない。

　オタクといえばオタクなのだが、本人にはオタクの気配がほとんどないのである。明るく無邪気な性格をしているのだが、莞爾の前でオタクな要素を見せたことは一度もない。

　“彼女”曰く、世間から隠れてこそ「真のオタク」なのである。

「っと、来たようだな」

　外から車の音が聞こえて莞爾は徐に立ち上がった。

　続けざまに車のドアが閉まる音がした。

「莞爾くーん！　いるー？」
「おー、いるいる！」

　土間でサンダルを履いて玄関を開けようとしたが、それよりも早く声の主が飛び込んで来た。

「早く女騎士に会わせて！　くっころよ、くっころ！　生のくっころが見たいのよ！」

　莞爾は頭を抱えた。

　大学時代の旧友で、外務省の役人で、オタクで、ちょっと頭のねじがひん曲がった女である。

「あー、まずは久しぶりだな」
「そうね。久しぶりね。で、女騎士は？」
「……物事には順序ってもんがあるだろうが。っていうか、そのハイテンションをどうにかしろ」

　莞爾はクリスには聞こえないように彼女に耳打ちした。

「あれから色々聞いたんだ。どうもあっちの世界に帰る手段がないみたいで気を病んでる。そこんところちゃんと理解してくれ。できれば仕事モードで頼む」

　それを聞いて、彼女は「なるほどね」と先ほどまでの興奮はどこかへ消え失せたように平静を装った。

　伊沢穂奈美(いざわほなみ)。実は莞爾の元カノだったりする。　実のところ、莞爾は穂奈美が外務省でどんな仕事をしているのか詳しくは知らない。

　入庁してしばらく後に「日本、スパイ、多すぎ」などと飲み屋で漏らしていたので、きっとその手の関係がある部署なのだろうと思っていた。

　莞爾はそれを聞いて「公安じゃあるまいし」と言い返したが、外務省は外務省で独自のコネやパイプがあるらしかった。

　しかし、外務省の役人は世間一般的にエリートである。

　そんなエリートがパリッとしたスカートスーツを着て、ど田舎の古い日本家屋の居間で粗茶を啜っているというのも、滑稽(こっけい)に見えるものだ。

「初めまして。わたくし、外務省の伊沢穂奈美と申します。本日は佐伯さんよりクリスティーナさんのことをお伺いして参りました。どうぞよろしくお願いします」

　莞爾はため息を内心に抑え込んで様子を見守った。仲間内では丁寧な挨拶などしないが、仕事モードであるならばこんなものだろう。それにしてもギャップが激しいにも程がある。

　クリスも思わず居住まいを正した。

「あ、ああ、このような身なりで出迎えたこと、誠に申し訳ない。もうお聞き及びのこととは存ずるが、私はクリスティーナ・ブリュンヒルデ・フォン・メルヴィスと申す者だ。所属はエウリーデ王国西方騎士団二番隊副長待遇だ。以後よろしく頼む」

　莞爾は穂奈美の目が一瞬吊り上がるのを見逃さなかった。きっと内心では狂喜乱舞しているのだろう。

「まずはいくつかご質問をさせていただきたいと思います。すでに佐伯さんよりいくつかお尋ねになられたかとは思いますが、確認の意味も含めてもう一度お願いします」
「無論、構わない。恥ずかしながら私も混乱しているところがある。説明に不備があれば、その都度指摘してもらえると助かる」
「では、そのように」


　穂奈美は莞爾に頼んでいた質問を繰り返した。多少詳しくなった程度でクリスの答えには変わりがない。

「なるほど。クリスティーナさんの仰るご自身の身分に関しては嘘偽りがないということでお間違いありませんね？」
「ああ、そうだ」
「ただ、我々はエウリーデ王国という存在を存じ上げません。異世界……というものについては推測もできますし、似たような存在を提唱している科学者もいますが、何か証拠になるようなものはございますか？」
「証拠、か。それならばすでにホナミ殿も証拠を目前にしているではないか」
「と申しますと？」
「私と貴殿が会話をし、意思疎通ができている。これは異言語翻訳の魔法が機能しているからだ」
「なるほど。では、先にそれについていくつか検証を済ませてしまいましょう」

　穂奈美は莞爾を呼び寄せて異言語翻訳をしているという兜を持たせた。

「莞爾くん、その兜を持ってちょっと外に出てきてくれるかしら」
「ああ、言葉が通じるか確かめるんだな？」
「そうよ。通じなくなったら携帯に着信入れるから」

　そうして兜を持った莞爾が外に出て家から離れると、凡そ二十メートル弱の地点で着信が入った。
　すぐに莞爾が戻り、穂奈美は「間違いないようです」とクリスに謝罪した。

「いや、疑う気持ちもわかる。頭を上げてくれ」

　クリスが思い出したように異言語翻訳はオンオフができると言えば、穂奈美は「まあ機能を調べることもできましたし」とやんわり返した。

　そしてまたいくつかの質問が繰り返された。

「——では、その転移魔法陣のスクロールを無意識に作動させた結果、この近くの山に転移してしまったと。そういうことですね？」
「ああ、そうだと思う。確証はないが、それしか考えられない」
「その転移魔法陣のスクロール、ですか。クリスティーナさんは複製することは可能でしょうか」

　穂奈美の言葉にクリスは視線を鋭くした。

「残念ながら、私は実技こそ自信があるが、魔法陣について詳しくはない。それに先ほども申し上げた通り、転移魔法陣は禁術に該当する。本来であれば私も公には使用することが認められていない代物なのだ。そもそも禁術とは言うが、本来は危険性を考慮した上で国家機密に指定されていたものだ。お役人である貴殿には転移魔法の危険性について想像がつくかと思う」
「なるほど。理解できます。失礼なことを申し上げたようです。ご容赦ください」

　彼女は転移魔法陣が使えるなら色々と助かると思ったようだが、そう上手くはいかなかったようだ。

「質問を変えましょう。クリスティーナさんは魔法を使えるということですが、わたくしの前で実演していただくことは可能でしょうか？」
「もちろん可能だ。だが、前以て言っておく。私は騎士であって魔導士や魔法使いではない。それなりの使い手だと自負しているが、本職に比べれば数段劣るはずだ。それと、我ながら恥ずかしい限りだが、私は大魔法の類を修めていない。これは私の魔法学的個性と、騎士という職業的性質によるものだ。ニホンでは魔法が存在しないと聞いた。想像しにくいこととは思うが、例えるならば、私の魔法は多種多様な威力の劣る矢を連射できる弓手のようなもので、大弩のような破壊力を持っているわけではない」

　その辺りは思うところもあったのだろう。まあ、魔法を知らない日本人に前置きをしてもあまり意味はないことだ。穂奈美は頷いて「外の方がよいですか？」と尋ねた。

「いや、初歩中の初歩ならばここでもできる。別に危険性はないので安心してくれ」

　そう言って、クリスは人差し指を顔の前に出した。
　穂奈美はやはり魔法だから詠唱があるのだろうか、と期待していたが、呪文の類はなかった。

　人差し指の先に小さな火が灯った。

　手品レベルかもしれないが、莞爾も穂奈美も驚いた。

「これが一番最初に教わる初歩中の初歩だ」
「呪文を唱える、などの動作は不要なのですね」
「ははっ、いや呪文も確かにある。だが省略することも可能だ。それに戦場では呪文を唱える暇などないし、もしも呪文を唱えている魔法使いがいれば、一番に狙われるだろう」

　確かに、と莞爾は頷いた。敵からバレバレだ。それに敵が魔法に精通していればどんな魔法かも知られてしまう。呪文など無い方がいいのだろう。

「私のような騎士の場合は、基本的に初歩的な魔法を駆使して近接戦闘を行う。敵を倒す、という目的ではなく、主に撹乱や陽動に使うのだ。もっとも、魔導士や魔法使いともなれば話は別だ。彼らは魔法を使うのに適したスタッフを持っているし、呪文を詠唱せずに殺傷力の高い魔法を行使できる」

　一方で、穂奈美の方は詠唱しないということがショックだったらしい。それでも食いつきぶりは凄まじかった。

「た、例えば珍しい魔法などは使えますか？」
「珍しい魔法、か。治癒魔法の初歩もいくつか使える」
「治癒魔法！」
「ああ。とはいえ傷を治すような大魔法は無理だ。せいぜい傷の治りをわずかに早めたり、失った体力を底上げする程度のものだ」

　魔法とはいってもそんなに都合の良い代物ではないようだ。

「ちなみにその体力の底上げをする魔法はどれくらい使えるのですか？」
「そうだな……一刻あたり五、六回が限度だろう」
「ふむふむ」

　なんだか穂奈美の個人的な質問になり始めてしまった。
　莞爾はため息をついて会話を中断させた。

「穂奈美。申し訳ないけど、俺もまだ仕事が残ってるから、畑に行ってくる。二時間もしないで戻るから、それまで頼めるか？」
「ん？　ええ、別に構わないわよ」

　クリスは不安げな表情を浮かべるが、莞爾は笑って言った。

「大丈夫。彼女は悪い奴じゃないよ。それに穂奈美も、もう少し砕けたらどうだ？」
「それもそうね」

　不安げなクリスに対して穂奈美はけろっとしていた。

　莞爾が軽トラに乗って出て行くと、それを待っていたかのように穂奈美は微笑んだ。

「かたっ苦しいお話はここまでにしましょ。わたしのことは穂奈美って呼んでね」
「むっ……雰囲気が違いすぎるな」

　クリスは唖然(あぜん)として言ったが、穂奈美はオンとオフの差が激しい人間なのだ。

「では、私のこともクリスと」
「いやーん、クリスちゃん可愛い！」

　視線を逸らそうとしたクリスに、穂奈美がにじり寄ると、クリスは咄嗟に後ずさった。

「逃げないでもいいじゃなーい」
「いや、その……」
「ねえねえ、異世界のこと色々教えて」
「それは、構わないが……」
「うふんっ、代わりに莞爾くんのことも教えてあげるから」

　異世界の事情と莞爾の個人情報とでは釣り合いがとれないし、穂奈美はほんの冗談のつもりだったのだろう。クリスの反応を見て、真顔になってしまった。

「なっ、カンジ殿のことか！？　ほ、本当か！？」
「……予想外だわ」
「その、私は困っていることがあるのだ！」
「困ってること？　莞爾くんのことで？」

　クリスが頷く。穂奈美は彼女が莞爾のことで困る理由はなんだろうかと推測したが、デリカシーが乏しい点と、気遣いができない点ぐらいしか思い浮かばなかった。いや、その二点だけでも男として重大な欠陥ではあるが、穂奈美からすると莞爾は不器用なだけで人畜無害な男である。

「うーん。あの裸にリボンでも襲わないようなヘタレ相手に困るようなことねえ……」
「そ、そそ、そうなのだ……」
「そうよね。彼って行くべきところで踏み止まるようなヘタレ——は？」

　今、クリスは何と言ったか。頭の中で巻き戻して、穂奈美は大声を出しそうになり口元を手で抑えた。

「……く、詳しく、説明してくれるのよね？」
「詳しくと言われても、私もよく……あの、目が怖いのだが……」
「く、わ、し、く……教えてくれるわよね？」
「わ、わかった。覚えている範疇(はんちゅう)で詳細に……」
「よろしい」

　たとえ女騎士といえども無防備な女の子である。聞けば十八歳というではないか。違法ではないのだとしてもそこは大人として看過できない部分があって然るべきである。

　穂奈美としては「こんな可愛い子と一晩一緒に過ごせるなんて羨ましいにも程があるわ。わたしだったら絶対にくっころさせてたのに」などと意味のわからないことを考えていた。

「——ふむ。それで、お風呂を用意してくれたのね」
「そうなのだ。カンジ殿は外で窯の番をしてくれていた」
「それで？」
「どうやら私は疲労のせいもあってお湯の中で眠ってしまったようなのだ」
「ふむ。続けて」
「気づいたら、布団とやらに寝かされていて、浴衣とかいう着物を着ていた」
「……そう。それは怖い思いをしたのね」
「怖い？」
「違うの？」

　聞き返すと、クリスは意外にも首を横に振った。

「怖いとは思わなかった。カンジ殿は迎え入れてくれたときも優しかったし、今朝も私を気遣って聞かないでいてくれた……それに……」
「それに？」

　クリスはもじもじと内腿を擦り合わせて、間に両手を挟んでいる。その様子が可愛くて穂奈美は鼻息が荒くなりそうだった。

「メルヴィス家の女として……裸体を見せるのは……その、お、おお……夫、にしか許されない……のだ」

　穂奈美は漠然と「なるほど。これが文化の違いか」などと見当違いなことを考えていたが、その一方で「なにこれ羨ましい」とも思っていた。

「ほほーう。それで、困っているというのはつまり、クリスちゃんの裸を莞爾くんは目撃しているはずなのに、今朝から全く気にする様子もないので、逆にどう接すればいいのかわからない……ってところかしら？」
「む、むぅ。あながち外れてはいないが……じ、自分でもよくわかっていないのだ」
「ふーん……」

　十八歳か、と穂奈美は頬杖をついて物思いに耽った。

　十八歳と言えば大学に入学して、ちょうど莞爾と出会ったころだ。
　デリカシーはなかったが、莞爾は優しくて包容力があった。「気にすんな」が口癖なのは今も変わらない。

　気づけばいつのまにか男女の仲になっていて、二年ほど付き合って穂奈美の方が耐えられなくなった。もっと図太い女だったならば調子に乗っていたかもしれない、と穂奈美は自分の良心に驚いた覚えがある。

　過去を思い出して、いざ目の前の赤面したクリスを見ると、純粋に「若いわねえ」という感想しか思い浮かばない。

　昨日今日会っただけの関係で、体を見られたかもしれないが、実害もなかったのだし、普通は「なかったこと」にしてしまう。クリスもまた少しネジがずれているのかもしれない、と穂奈美は苦笑した。

「メルヴィス家の家訓はわたしは知らないけれど」

　そう前置きをして微笑んだ。

「あまり気にしないでもいいと思うわよ。体を見られたって減るものじゃないし、莞爾くんは……まあ人並みに性欲もあるけれど、理性のない行動は絶対にしないから。それに彼が怖いならわたしの方でクリスちゃんを保護することもできるわ」
「……私は……わからないのだ。自分の価値観がこのニホンでは通用しないことなど嫌という程にわかった。カンジ殿は農民であるし、本来であれば裸を見られたからと手打ちにしても……エウリーデ王国ならばおかしな話ではない。そうだ。私は別にカンジ殿に思うところがあったわけではないのだ。ホナミ殿が言ったように、“なかったこと”にしようと思った。カンジ殿もそこには触れなかったから、これは幸いだと……」

　けれども、わずかな時間をともに過ごしただけで、自分の気持ちがわからなくなってしまった。

　困った時に泊めてくれた恩人、という一言では片付かない感情だった。

　悲しみをひた隠しにして自分を保とうとするのに精一杯だったのに、決してそれを瓦解(がかい)させてはならないのに、彼は平気で優しい言葉をかけてくる。きっと彼は優しい慰(なぐさ)めの言葉のつもりで言ったわけではなかっただろう。

　他の誰が聞いてもきっと慰めの言葉にさえなっていないと言うことだろう。けれども、クリスには彼の「美味いものでも食おう」という言葉が「泣いてもいいんだぞ」とか「強がらなくていい」とか、そんな上部だけ取り繕(つくろ)った言葉とは正反対の言葉に思えた。

　騎士であろう。誰が見ていなくても誇りのある騎士でいよう。

　そんな自分の中に刻み込んだ思いを認めてもらえたような、そんな気がしたのだ。

「カンジ殿は下手くそだ。私が悩んでいるのなんかお見通しのくせに、土足で踏み込んで、まるで自分を見失うなと言っているようだ」
「……そう」

　それは恋心、というには程遠い感情なのだろう。

　穂奈美も想像はつかない。

　そもそもが現代に生きる彼女が、女騎士として戦場からやってきたクリスの気持ちなんてわかるわけもない。

　ただ、きっと複雑なんだろうと推測することしかできないのだ。

「私は……きっと悔しいのだろうな。伝令という口実を作ってまで逃がしてくれた団長も、殿に残った仲間たちも、きっと屍(しかばね)を晒しているはずなのに、自分だけこうして生きていることが……どうにも情けな——」

　クリスは口を噤んだ。
　初めて会った女性だと言うのに、一体何を話しているのだろうかと。それこそ情けないと思った。

「いいわよ、別に。私は別に莞爾くんに告げ口なんてしないし、女の味方よ。いくらクリスちゃんが騎士だとしても……やっぱり女の子は女の子だもん」

　穂奈美からすれば、強くあろうとするクリスの心は輝いているように見えた。自分ではこうはいかないと。
　けれども、それはそれで良いことなのかと言えば、そうでもないだろうと思った。

　今はまだ実感が湧いていないだけで、日が経つにつれて異世界に来てしまったことを如実(にょじつ)に感じていくだろう。元の世界に残した未練に心を悩ませる機会が増えることだろう。

「話を戻すわね。クリスちゃんは莞爾くんに困っていると言ったけれど……たぶん戸惑っているだけね」
「戸惑っている、のだろうか」
「たぶん、ね」

　そう言われてみれば、すとんと胸に何かが落ちたような気がした。

　混乱や呵責(かしゃく)が結果的に莞爾への態度にすり替わっただけと思えば、クリスは納得できた。

「少し真面目な話になるけど、クリスちゃんには色々と検査を受けてもらうわ。異世界人なんて普通あり得ないし、サンプルを取る必要もある。でも、安心して。今時人体実験なんて流行らないから。普通に病院で各種検査をして、それから……まあ日数は少しかかるけど、わたしも上司に相談してクリスちゃんの戸籍をどうにかするから。魔法というのも気になるし、もしかしたら医療分野とか先進技術とかに活用できる何かがあるかもしれない」

「私が何か役に立つのか？」
「今はまだわからないけれど、国側としてはむしろ歓迎するわよ。問題はその検査が終わってからの未来よ」
「未来……」

　穂奈美は姿勢を正してまっすぐにクリスを見つめた。

「できるだけ要望は聞きたい。クリスちゃんが望むのなら都内で護衛をつけて生活してもらうこともできる。少なくともこんな田舎よりも便利ね。でも、考え方によってはこういうところの方がクリスちゃんには良いのかもしれないわね。一番後腐れがないのは……そうね。諸々の検査が終わって国籍をでっち上げたら、莞爾くんのお嫁さんになる、かな」

　澄ました顔でさらりと言われて、クリスは一瞬思考が飛んだ。

「……莞爾くんのお嫁さんは嫌？　メルヴィス家の女は裸体を見せるのは夫だけなんでしょう？」
「そ、そそそ、それは……ええええ！？」
「悪くないと思うわよ？　莞爾くんは優しいし。女心を理解してくれないのが玉に瑕だけど」
「わ、わわ、私は……」

　クリスは赤面して口を震わせたが、結局頭を抱えてしまった。


＊＊＊


　一時間ほど畑仕事をして家に戻った莞爾は、冷蔵庫から麦茶を取り出して飲み干し、二杯目を注いで居間に行く。

　すると穂奈美とクリスは思いの外仲良くなったようで、あれやこれやと話が盛り上がっている様子だった。

「ただいま。仲良くなったんだな」
「あ、おかえり、莞爾くん」

　穂奈美は笑みで迎えてくれるが、クリスはじっとりと睨みつけるような視線を向けてくる。

「おい、穂奈美。何があった？」
「さあねえ」

　絶対に何か知っている。だが、それを聞くのは何か怖い。

　座るのをやめてまた庭に行こうかと思ったが諦めて座った。するとクリスがにっこりと微笑んだので、莞爾は勘違いだったかとほっと胸を撫で下ろした。

「カンジ殿。ホナミ殿からお聞きしたのだが……お二人は以前男女の仲にあったとか」

　咄嗟に穂奈美の方を見ると舌を出して目を逸らしていた。

「大人になれば恋仲など珍しい話ではないのはわかる。だが……だがっ！　にっ、にくっ、にくひゃぃはんへいっ——」

　噛んだのが恥ずかしくて蹲るクリスを他所に、莞爾は頭をかいて穂奈美を睨んだ。

「……言ったのか？」
「別に困らないでしょ？」

　言われてみれば確かに困らない。別にクリスに穂奈美との過去の話を知られたところで、今は昔だし、クリスは無関係だ。

「まあ、気にすんな。どうせ昔の話だ。今は友人。普通の友達なんだから」
「そ、そう……なの、か？」

　顔を真っ赤にしたまま上目遣いで見つめられて、莞爾は息を飲んで背を仰け反らせた。破壊力があり過ぎた。
「あららー？」

　穂奈美が興味深そうに視線を向けてくるのを睨みつけてやるが、どうやらクリスは物申したいことがまだあるようだ。

「だ、だだ、だが、だがなっ！　カンジ殿！　いくら昔の話とはいえ、ひゅしだら——ふにゅぅ……」

　どうあっても噛んでしまうらしい。
　莞爾はやれやれと頬をかいて麦茶を飲んだ。　穂奈美が帰る直前、一通りクリスのことについて説明があった。

「このまま莞爾くんが匿(かくま)うってわけにもいかないし、二、三日あとに彼女を引き取りに来るわ。どのみち色々と検査をしないとダメだしね。もちろん、莞爾くんも疫病検査だから」
「あー、なるほど」

　聞こえは悪いが、穂奈美も行政側の人間だ。そのあたりは友人だとしてもきちんと対応するつもりなのだろう。

「いい？　もし体の調子がおかしいと思ったらすぐに病院で検査を受けること。それからしばらくは自分の行動をしっかり把握しておいてね。行った場所とか会った人とか、全部メモしておいて。もしものことがあったら、それだけでも後々楽になるから」
「わかったよ。気をつける。つっても、ほとんど畑にいるけどな」

　莞爾は家庭菜園から収穫した野菜を袋に詰めていたが、穂奈美に渡すこともできなくなった。
　病原体がいた場合、感染範囲を広げることになりかねなかった。

「あと、クリスちゃんのことだけど、できるだけこの村から出さないでね」
「わかった。畑についてくるぐらいなら問題ないか？」
「村の中ならそこまで問題はないでしょ。もし何か起きても処理が楽だし」

　処理、ときいて嫌な気分になった。
　記憶に新しいのは宮崎県での口蹄(こうてい)疫だ。
　第一次産業に従事する者として、国の対応がもっと早ければ、と落胆したし、周りの農家や酪農家も似たような思いだった。とはいえ、失敗例があるということは未来に期待できるということでもあった。

　莞爾も元々は会社勤めのサラリーマンなのでそれなりに政治経済は理解できるし、大学時代からそういう勉強をしてきた。今でこそ畑違いの農家などをしているが、存外畑の方が性に合っているようだ。

「てっきり穂奈美は浮かれるだろうと思っていたけど、案外冷静なんだな」

　莞爾が意外そうに言うと、穂奈美は「当然でしょ」とため息を漏らした。

「わたしだってオタクなのは自覚してるわ。でも、それとこれとは別。自分の趣味のために国民に犠牲が及ぶなんて公務員以前に人として最悪よ。まあ、心配し過ぎだとも思うけど、用心しておくに越したことはないわ」
「石橋は叩き割れってか」
「違うわよ、まったく」

　穂奈美は苦い顔をした。

「ところで、クリスさんは？」
「部屋でいじけてる。っていうか、どうして昔の話なんかしたんだよ」

　別に言っても言わなくても変わらないことではあった。けれども、クリスの反応を見るに、彼女にとってはあまりよくないことだったのだろう。

　穂奈美はあからさまなため息をついて苦笑した。

「そういうところ、本当に変わってないわよね。莞爾くんもたまには石橋を叩き割るくらいの行動力があればねえ」
「はあ？」
「莞爾くんは察しが悪いってことよ。クリスちゃんからメルヴィス家の家訓でも聞いてみれば？」

　意地悪く手を振って車に乗り込む。
　国産の高級セダンだ。ど田舎ではまず見かけない。

「明日また連絡するわ」
「……おう。わざわざ悪かったな。こんな遠いところまで」
「別にいいわよ。わたしと莞爾くんの“仲”じゃない」
「ひっかかる言い方はやめてくれよ」
「ふふっ、冗談よ。冗談。今更莞爾くんとよりを戻そうなんて、これっぽっちも考えてないわ。ミジンコどころか一ミクロンも考えてないから」

　今日は女性から嫌味を言われる日なのだろうかと莞爾はため息を隠さなかった。一方の穂奈美はと言えば、まさか今まで未婚で過ごすなどと考えていなかったと朧(おぼろ)げに考えていた。
　結局、「またね」と短い言葉を投げ捨ててアクセルを踏み込んだ。

　走り去るセダンを見送って、振り返るとクリスが立っていた。

「おおっ！？　い、いたのか……」
「むぅ……いたらダメなのか」
「いや、そんなことはないんだが」

　日が沈むのも秋口に入ってとんと早くなった。茜(あかね)色の西日が彼女の白い肌を照らしている。

「まだ何か怒ってるのか？」
「怒っているというわけではないが……」
「じゃあ、何だ？」
「その……カンジ殿は今は恋人はいるのだろうか」
「はあ？」

　急にモジモジし始めたクリスを見て、どうしたものかと莞爾は首を傾げた。

「いや、その、ほら。あれだ。もし恋人がいるのならば、私のようなものがお世話になっていては迷惑だと思ったのだ」

　モジモジしているかと思えば急に早口で誤魔化すような口調だった。では「迷惑だから出て行け」と言われてどこか行く宛があるのか、などと意地悪なことは聞かないし、聞くつもりもない。

「恋人って、俺にできると思うか？」
「なぜだ。カンジ殿はそもそもいくつなのだ」
「そういえば、言ってなかったか？」
「聞いていないぞ！」
「三十二だ」
「さっ……う、嘘だっ！」

　クリスはどうやら莞爾を二十代後半だと思っていたらしい。言われてみればクリスは少し大人びて見える。きっと日本人は若く見られるとかそういう理屈が働いているのだ。

「そう言われてもなあ。三十二歳ってのは本当だぞ。そもそも俺は農家やってんだ。今時ど田舎の農家に嫁いでくれる女なんてそうそういないって」
「むぅ……この国の女性は色々とおかしいぞ。農民とはいえこれだけの屋敷に住み、魔導バーナーもあれば風呂まである。これほど裕福な農民などエウリーデ王国にはいなかったぞ。衣食住揃っていればそれだけで十分ではないか」
「いや、それはクリスさんのお国柄だろ。あと魔導バーナーじゃなくてガスコンロな」

　とはいえ、彼女の言い分がわからないでもなかった。
　とかく便利な世の中になってしまったし、一部ではスローライフなんて言葉が流行っているが、それでも田舎に嫁ごうと考える女性はとても少ない。

　田舎は交通の便が悪いことや虫が多いことなど、限られたデメリットを除けば都会の生活とほとんど変わらない。それだけ時代は進んでいるのだ。

　上手くやれば都会で会社勤めをするよりも儲けることだってできる。それでも天候任せでギャンブルな要素があることは否めない。

「まあ、なあ。気持ちはわからないでもないんだよ。農家っていえば家族総出で土弄りしてるようなイメージってあるからなあ。でも、こんなど田舎だってコンバインとかトラクタとか入れてるんだぜ？　もちろんレンタルだけど」
「コンバイン？　トラクタ？」
「そういう機械だよ。軽トラよりもでかいのだってあるぞ。まあ、この辺りじゃ同じぐらいのサイズだけど」

　零細農家には農業用機械は厳しいお値段だ。その分小型機種なども多彩ではあるが、使用頻度を考えると買うよりも都度レンタルした方がいいという結論になってしまう。高級外車が安く見えてくるのだから、不思議なものだ。

　莞爾のような零細農家はとくに手を出せない。

「なんだかんだ言って農家に嫁ぐような殊勝(しゅしょう)な女性は中々いないってことだな。昔、フィリピン人女性を集落の独身農家がこぞって嫁にもらうってこともあったからな。今だって女に疎(うと)い独身農家がフィリピンパブで引っかかった挙句に遺産相続で揉めるって話があるし」

　実際、本気で農業は人材不足である。
　海外から安く輸入すれば事足りるという意見もあるが、もし海外から輸入できなくなった場合は日本の食料自給率からしてやっていけない。

　しかし、安易に農家を保護して数を増やそうと補助金をばら撒くのも一つの手だが、そんな政策は昨今批判の的だ。しかし、今の状況では国内の消費量を安価に賄(まかな)うことなどできるわけがない。中々に難しい問題である。

「その、フィリピンパブというのはわからないが、ニホンの農民は大変なのだな。エウリーデ王国では基本的に親が子供の結婚を決めるのだ。親がいなければ後見人が決める。これは絶対だ。本人の意志を尊重するかどうかは家庭によって様々だが……まあ、私もいずれは見も知らぬ殿方と結婚していたのかもしれぬ」

　クリスはそれでも不満はないらしい。くすりと笑って当然のように言った。

「家と家の新しい繋がりが結婚だ。夫婦の間で言えば、日々を無事に過ごせて食事に事欠かないのであれば、そこで子を育て営むのは別に不幸ではあるまいよ。王国のおとぎ話にも面白い話がある」

　クリスが語ったのは駆け落ちした夫婦の物語だった。
　どちらの両親からも大反対され、結婚を誓い合っていた二人は駆け落ちした。故郷から遠く離れた土地で食うや食わずの生活をしていたが、「愛があれば大丈夫だ」と思っていたのに、いつのまにかその日の食事のために夫婦喧嘩をするようになってしまい、挙句早々に離婚してしまう。

「日本には衣食足りて礼節を知るって言葉がある。それに親しき仲にも礼儀ありってな。まあ、未婚の俺が言うのはおかしな話だが」

　しかし、存外結婚とはそんなものである。長く続いている夫婦こそお互いの距離感をきちんと保っているものだ。好いた惚れたといっても所詮は赤の他人なのだから、長く一緒にいれば見たくない粗が見えてくる。

「なるほど。良い言葉だな。ちなみにそのおとぎ話はこう締め括られるのだ。親の言葉は子の二十年に勝る、とな。長生きしている親の方が人を見る目はあるし、相応の人生訓もあるのだから、素直に従っておいた方が損はしない、ということだ」
「まあ、あながち間違いでもないな」

　思い返してみれば、莞爾も親に反抗して失敗した経験はいくつもあった。
　今更親孝行をしたくなっても、すでに両親ともに墓の中である。

　クリスは「しかしなあ」とため息を漏らした。

「カンジ殿に恋人がいない、というのは不思議だ」
「……せっかく有耶無耶(うやむや)にできたと思ったら掘り返すのか」
「当たり前だぞ。いいか。いくら若気の至りとはいえ、結婚もしていないうちから、その、あの、肉体、かん……けい、を結ぶのはだな、とてもふしだらなことなのだぞ！」
「そんなに顔を真っ赤にして言わなくてもいいと思うぞ。今どき結婚するまで処女でしたなんて女いねえよ」

　真理である。突貫工事は他業者に前倒しされているものである。それをとやかく言うようでは男の器量を疑われても仕方ないのである。

「なっ、ななっ、しょっ、処女などと軽々しく言うでない！　全く、カンジ殿は本当にデリカシーがないのだな！　困ったものだ！　そんなことだから恋人もできないのだ！」

　処女と口走っただけでここまで言われるのだから、文化の違い、いや、もはや文明の違いとは残酷なものだ。

「まあ、風呂入って晩飯食うか」
「こ、こらっ！　逃げるな！」

　食ってかかるクリスだったが、莞爾は柳に風とばかりに「はいはい」と受け流すのであった。


＊＊＊


　莞爾が風呂の窯に火を入れて台所に戻ってくると、腕まくりをしたクリスが待っていた。

「カンジ殿。夕飯は何を作るのだ？　今度こそ手伝うぞ！」

　言葉だけ聞けば殊勝なことだが、どうも表情からして食事が楽しみだという印象しか受けない。現金なものである。とはいえ、クリスは「美味しい」と言ってくれるので莞爾もまんざらではなかった。

　素直になれない三十二歳、独身、農家。結婚願望は”まだ”ない。

　莞爾は穂奈美に渡すはずだった野菜の入ったビニール袋の中身を確認して頷いた。

「よし。ピーマンの肉詰めを作ろう」

　納屋にある冷凍庫から牛挽肉を、軒先から干しっ放しの玉ねぎを取って台所に戻る。台所は土間なのでいちいち靴を脱がなくて便利だ。ちなみに土間は勝手口にあたる。

「クリスさんや、玉ねぎを切ったことはあるかね？」
「おかしな口調になっているぞ？」
「気にすんな。で、どうなんだ？」

　しばらく玉ねぎを手にとって眺めていたクリスは断言した。

「ないっ！」
「清々しいな。よし、皮を剥いてみじん切りにするんだ。やり方は教える。まずは皮を剥け」
「わかったぞ！　任せておけ！」

　数分後、炊飯器のスイッチを押し、さらにピーマンの処理も終え、牛挽肉の解凍も済ませた莞爾はクリスの様子を見て愕然とした。

「か、カンジ殿……いったいどこまで皮を剥けばいいのだ？」
「ベタだなぁ……」

　しかし、玉ねぎを知らないクリスに任せた莞爾に責任がある。

　彼は自ら玉ねぎを手にとって実演した。

「いいか。玉ねぎはこうして剥くと早い」

　包丁で上下を小さく切り落とし、白い部分を残して皮を剥く。それから芯の部分を包丁の角でくり抜いた。

「こんなところだな。今日はひと玉で十分だ。まあ、機会があれば次は頼む。よし、みじん切りだ」
「よし、次こそ任せておけ！　みじん切りならば問題はないぞ！」

　数分後。クリスは悶え苦しんでいた。

「目がぁ、目がああああ！」
「ベタだなぁ……」
「こ、こやつは危険だ！　私の知らない魔法を使っているぞ！」
「さすがに野菜は魔法使えないと思うぞ。常識的に考えて」

　結局、これも莞爾がかわって手早く終わらせた。

「すまない。どうやら私に玉ねぎは難易度が高かったようだ」
「いや、そんな泣きながら言われてもなあ」

　クリスは手伝うのを諦めた。

「……なあ、クリスさんや」
「なんだ？」
「暇なら風呂にでも入ってきたらどうだ？　もう沸いてるだろ。窯の火は落としとくから」
「むぅ……仕方ないな」

　後ろでじっと見られていてはやりにくくて仕方ない。
　莞爾は裏手に回って窯の火を消して、また台所に戻った。

「よーし、じゃあやっていきますかねえ」

　みじん切りにした玉ねぎをお馴染みのアルミパンで炒めていく。
　それを若干放置しながら、レンジで解凍した牛挽肉に塩胡椒をして先に練り、そこに秘伝の柚子こしょうを投入する。

　知り合いの農家から貰った十年ものの柚子こしょうである。角がとれてまろやかな味わいがする。色味は褪(あ)せているが、味は申し分ない。

　炒めた玉ねぎは粗熱を冷ましておき、その間にオクラのガクを剥き取り湯通しする。輪切りに細かく刻み、ボウルに入れてポン酢をさっとひと回しして鰹節を入れる。副菜はこんなものだろう。

　冷めた玉ねぎを牛挽肉に混ぜ、よく練ってから縦に半分にしたピーマンに詰める。肉の露出した部分には小麦粉をまぶしておく。

　綺麗に洗ったアルミパンに再度油を引いて熱し、肉の方から焼き目をつける。焼き目がついたら弱火にしてしばらく焼き、裏返して蓋を被せて蒸し焼きにする。

　焼き上がったものを皿に移し、その脇には水に晒した玉ねぎのサラダを盛る。

　アルミパンは洗わずにそのまま醤油と酒、砂糖少々に生姜のすりおろし少々を入れて煮立たせ、味を確認してから片栗粉でとろみをつけてソースにする。

　盛り付けたピーマンの肉詰めにかけて完成だ。

「……案外早く終わったな」

　まだ米も炊けていないし、クリスはまだ風呂に入っている。

「っと、味噌汁温めるの忘れてたわ」

　朝の余りである味噌汁を温め直し、勝手口の外でタバコをふかしてしばらく待っていると、クリスが屋内から呼んでいるのが聞こえた。

「上がったか。ちょうどよかった。少し一服してたところだ」

　台所に戻ると、濡れ髪の水気をタオルでぱたぱたと拭っているクリスがいた。相変わらず下着をつけずに浴衣を着ているのは目に毒だ。

　突起物は何かと危険なのである。とくに目に刺さると失明の危険もあるので注意が必要だ。

　いいかげん下着も買ってやらないといけないと思ったが、それにしても数日後には穂奈美が彼女を引き取りに来る。それまでは目の保養——もとい無駄な出費をする必要もないと結論づけた。なんのことはない。今回ばかりは下心の方が勝っただけの話である。

「ん？　一服？　茶でも飲んでいたのか？」
「いや、煙草だが？」
「煙草？　カンジ殿はパイプを嗜むのか？」
「まあ、似たようなもんか」

　異世界にも煙草文化があるようだ。

　ちょうど炊飯器が炊き上がりを告げる。クリスは突然の通知音に驚いたようだ。

「な、何の音だ、これは！？」
「米が炊けた合図だよ」

　炊飯器を指差して言うと、クリスは感心したように炊飯器を眺めていた。

「まったく、カガクというものは凄いな」

　莞爾は苦笑しながら炊き立てのご飯をしゃもじで切るように軽く混ぜ、茶碗によそった。

「コメの炊けた匂いはいいな。鼻腔が擽(くすぐ)られる」
「ふむ。まんざらでもねえな」

　炊き立ての米が放つ悪魔的な匂いに屈服しないものなどいないのである。

「運ぶの手伝ってくれ」
「うむ。了解した」

　お盆にご飯と味噌汁を載せて渡すと、クリスは足元に注意しながらそれを居間に運んでいった。
　莞爾は肉詰めと副菜をお盆に載せ「これも必要かな」とナイフとフォークも一緒に持っていった。もちろん自分の箸も忘れていない。

　農家にだってナイフとフォークぐらいある。

「おお……これはまた美味しそうだな」

　食卓に並べた料理を見て、クリスは喉を鳴らした。ついでに腹の虫まで鳴った。存外クリスはよく食べる。美味しそうにもりもり食べるので莞爾は少し嬉しかったりする。

　一人のときはこんなに夕食に手間をかけないのだから、誰かと一緒に飯を食うのも悪くないと思った。

「じゃあ、いただきます」
「いただきます、だ」

　クリスはナイフとフォークを器用に操ってピーマンの肉詰めを一口大にして口に運んだ。

　そして目を見開いた。

「んーっ、ん？　んんっ？」
「いや、なんで疑問形なんだよ」

　味噌汁を啜って苦笑しながら尋ねると、咀嚼(そしゃく)し嚥下(えんげ)した後でクリスは言う。

「美味しい。美味しいが、なにかピリッとしたぞ。それに柑橘系の爽やかな風味もする。うむ。これは……ふふっ。間違いない」

　莞爾が昼間にそう言っていたのを思い出して真似をしてみると、なんだかしっくりきた。

　クリスは急いでもう一口食べて、美味しそうに顔を綻ばせた。一体午前中の暗い顔はどこに行ったのか見当もつかない。

　莞爾は少しばかり呆れたが、それでも彼女が元気になってくれたようで一安心だった。

「これは……どろどろしているな」
「オクラって野菜だ。美味いぞ」

　オクラは大して手間をかけなくても美味い。真理である。
　そのままグリルでも美味いし、出汁で煮ても美味い。刻んで三杯酢でも美味けりゃ、とろろみたいにご飯にかけても三杯イケる。やっぱり間違いないのである。

　そこに鰹節まで入っていれば、もはや無敵艦隊である。

「……これは味は好きだ」
「は？」
「美味しいが、慣れない」

　クリスは急に真顔になった。どうやら味は気に入ったが、オクラ特有のネバネバした食感は初めてだったらしい。仕方がない。かつて無敵艦隊と言われながらスペインもアルマダ海戦で負けたんだから、オクラがクリスに気に入られなかったとしても仕方ない。
　正直、莞爾としては「客の分際で何言ってんだ、こいつ」と思わないでもなかったが、そこは農家としてプライドがあった。

「クリスさんや。オクラは美容にもいいんだぞ」
「なにっ！？　そうなのか！？」
「そうだとも」

　当てずっぽうである。けれども、野菜を食べて健康になれば美容にも通じるのであながち嘘でもないという暴論である。
　すっかり莞爾の言い分を信じたクリスは喜んでオクラを食べた。案外単純なものである。けれども味は好きなようなので、食べるのが嫌というわけではないらしい。

　かくして今日の夕食はまだ続く。

　莞爾はもりもりと食べるクリスをちらりと見て、「お袋もこんな気持ちだったのかねえ」と年甲斐もなく笑った。　皿洗いも済み、食後のお茶を飲んでいるときだった。

　不意にクリスが尋ねた。

「……そういえばカンジ殿」
「なんだ、改まって」

　彼女は自分の着ている浴衣の袖をつまんで言う。

「恋人はいないと言っていたな」
「そうだな」
「では、聞こう。この浴衣は女性用ではないのか？」
「そうだな」
「ほう……では、本来誰が着ていたものなのだろうか？」
「誰も着てないぞ」

　事実であった。

　もともと莞爾が年老いた母親のために購入し、プレゼントしたものだ。けれども、彼の母親は昔気質の人間で、捨てればいいものを大事に取っておくような人だった。

「せっかく買ってやったんだから着ろって言っても聞かなかったんだよ。まだ今のが着れるからって」

　口ではそう言っていたが、莞爾とて母親が喜んでいたのを知っている。着るわけでもないのに衣紋掛(えもんか)けに通して部屋にかけていたのも知っている。ろくに親孝行もできなかったが、まさかそれが最後の親孝行になるなんて莞爾は思いもしなかった。

「本当は棺にも入れようか迷ったんだけどな。死装束はきっちり遺書で指定されていたんだよ。最期まできっちりしたお袋だよ、まったく」
「そうなのか。私は何か勘違いをしていたようだ。話したくないことだったのならば謝ろう」
「いいよ、気にすんな。人間いつか死ぬんだ。早いか遅いかってだけでな」

　莞爾の両親、というか家系は長寿で大往生した人がいない。みな七十を前後に他界している。生活環境との因果関係がわからないので、きっとそういう遺伝なのだろうと思っている。

　彼は両親が四十を過ぎて生まれた待望の後継ぎだった。彼が生まれたときはこの三山村にも多くの人が住んでいたし、活気もあった。三十年もあれば世の中は変わる。

「しかし、申し訳ないな。これは母君の浴衣なのだろう？」
「いいんじゃねえか？　せっかく誰も着てないのに死人と一緒に燃やすなって遺書に書いてたぐらいだし」
「変わった母君だったのだな」
「まあ、確かに変わった人ではあったな。おまけに頑固で負けん気が強かった」

　小学生の頃、当時は健在だった分校から莞爾がイジメられて泣きながら帰ると、母親は「なぜ殴り返さない」と怒った。今では笑ってしまうような話だった。母親が大事にしていた茶碗を割って柿の木に縛り付けられたこともある。今となっては虐待まがいの躾だが、昔のことなので笑って済まされる。

「っと、俺もそろそろ風呂に入って来るかな……あっ」
「どうした？」
「ちょうどいい。ドライヤーの使い方を教えとく。どうせ明日も使うだろうし」
「どらいやあ？」

　莞爾はクリスを連れて脱衣所に行き、棚からドライヤーを取り出しコンセントを挿した。

「これがドライヤーだ。ほれ、こっち座って」
「これがどうしたのだ？」
「いいからいいから。髪、触っても構わないか？」

　背もたれのない細身の椅子を引っ張って座るように指示を出したのだが、クリスは固まったまま動かない。それどころか顔を真っ赤にさせていた。

「……どうした。今、恥ずかしい要素あったか？」
「か、かかか、かみ、髪を、さ、触る……のか？」
「あー、嫌なら使い方だけ教えるけど」
「い、嫌と言うわけでは……ない。ないのだが……その、色々と……えーいっ！　大丈夫だっ！　ここはニホンなのだからな！」

　莞爾は意味がわからずに首を傾げたが、気合を入れたクリスが顔を真っ赤にしたまま椅子に座ったので気にも留めなかった。

「この部分をずらすとスイッチが入って温風が出てくる」

　ドライヤーのスイッチを入れるとブーンと音がして温風が出始める。
　クリスは驚いたが、それ以上に莞爾の指先が髪を梳(す)いて息を止めた。
　目の前の鏡台には微笑みながら髪を梳き、ドライヤーで残った湿気を飛ばしている莞爾が映っていた。

　クリスは鼓動が高鳴り、顔が真っ赤になっていたがどうにか平静さを保とうと頑張った。頑張ったのである。しかし、それは脆(もろ)くも崩壊する。

「綺麗な髪だな。細いし、柔らかくて、乾かしやすいし」
「そ、そそ、そう、だろうか？」
「……声裏返ってるぞ」
「ふにゃっ！」
「いいから黙って前向いてろよ。このまま乾かしてやるから」

　莞爾は知らないのである。
　エウリーデ王国では、未婚の女性が男性に自身の髪を触らせる行為は一般に「私を貴方に捧げます」という意味を持つ。
　無知とは罪である。こんなのほほんと「初めて金髪触った。すげえ柔らかいなあ」などと鼻の下を伸ばしている男にわかるはずもないのである。察しろという方がおかしい。

　こんな調子で着々とクリスを堕としていくのだが、本人には全くその気がない。クリスに至っては「ココハニホンココハニホン」と念仏のように心の中で反芻(はんすう)しているが、考えれば考えるほどドツボに嵌っていくものだ。

　かくして茹で蛸になったクリスは思考停止で莞爾の手が止まるのを待つより他になかったのである。

　さて、一方の莞爾はといえば、冷静と情熱の間で葛藤(かっとう)している真っ最中だった。

　ふと視線を落としてしまったのが失敗だった。

　後ろに立って座っているクリスを見下ろせば、下着もつけずに浴衣を着ているのであるから、隙間から見えそうで見えないものがあるわけで、いくら三十二歳とはいえ人並みの性欲もある。

　ゆえにこっちはこっちで「相手は子供、相手は子供」と思ってもいないことを反芻しているのであった。


　両者ともに疲労の残る結果となったが、髪も綺麗に乾かすことができた。

「むぅ……サラサラだ！」

　まだ恥ずかしさは残っているが、クリスは大層喜んだ。莞爾も理性で本能をねじ伏せた甲斐があるというものだ。

「気に入ったか？」
「うむ。これは便利だな。さすがはカガクだな」
「じゃあ、次からはこれ使って髪乾かすんだぞ。濡れたままだと風邪ひくからな」
「え……」

　クリスは一瞬残念に思った。恥ずかしい思いはしたが、莞爾に髪を乾かしてもらうのは……結構気持ちよかったのだ。

「いや、その、まだ、ニホンの機械は怖くて使えないのだ……」

　自分でもなぜ嘘をついているのかよくわからなかった。
　察しの悪い男である。「じゃあ、明日もしてやるよ」と苦笑するだけである。

「す、すまないな」
「気にすんなって。そうだよな。初めて目にしたものは面白いけど、自分で使うのは怖いよな。ははっ、なんだ。クリスさんも可愛いところあるんだな」

　いや待て。それは今まで可愛くなかったということか。
　クリスはそんなことを考えた。けれども、可愛いと言われて嫌なわけがない。女というものはいくつになっても可愛く綺麗に見られたいものなのだ。

　年老いて図太く厚かましくなっても、若くて可愛い女の子を引き合いに出して「わたしの若い頃にそっくり」などと張り合おうとするのである。そういうものなのである。


＊＊＊


　莞爾は、クリスに先に休んでいるように言って入浴を済ませた。

　風呂の中で思い出したことを忘れないように、すぐに仲買の八尾に電話をかけた。急な私用で二、三日出荷できないことを伝えたが、八尾も莞爾だけを相手にしているわけではないので、その程度ならば問題はないという。本当なら文句のひとつでも言ったことだろう。けれどもそれなりの信頼関係があった。

　髪をタオルで荒っぽく拭いながら居間に戻ると、食卓に突っ伏して居眠りをしているクリスがいた。

「ったく、風邪ひくぞー」

　しかし、どうやら本格的に眠っている。
　莞爾は彼女を起こそうと思って近寄ったが、はっと息を飲んだ。

「……俺は馬鹿か」

　こんなときほど自分の気遣いのなさが情けない。食卓の木目に浮かぶ水滴のあとが、彼を悩ませた。

　彼にできることなど高が知れている。所詮は赤の他人。クリスの気持ちなんて全て理解することは不可能だ。おまけに数日後にはこの家を出ていく客人だ。

　しかし——放っておけるほど無関心でもいられない。

　別に莞爾はお人好しというわけではない。困っている人を見て放っておけないというタイプでもない。親族関係や近所付き合いならばまだしも、基本的には利害をきちんと把握しておく人間だった。

　だからこそ腑に落ちない。一体全体自分がどうして目の前の少女ともいえる年齢のクリスにここまで構ってやっているのかも理解できなかった。

　単純に久しぶりに女性と会話をしているから浮かれているだけなのかもしれない。けれども、クリスに対しては浮かれているというよりも守ってあげ——そこまで考えて、莞爾はかぶりを振った。

　十四も年の離れた女の子を相手に何を考えているんだと自嘲した。

　缶ビールでも開けようかと冷蔵庫の方を向いたが、クリスの寝言に立ち止まった。

「……はは、うえ……」

　莞爾は頬をかいて、小さくため息をついた。

　そっと引き倒し、膝の裏に腕を入れて抱えると、そのまま布団の敷いてある座敷に運んだ。ゆっくりと寝かせてやる。

　ブラジャーをつけていない乳房が重力に逆らわずに扁平に歪むのがわかった。けれども、今の莞爾には猥雑(わいざつ)な感情が湧かなかった。柔らかくて、とても軽い。こんな二十歳未満の女の子が重たい甲冑を着て剣を振り回し、蛮族を相手に戦っていたのだとはとても信じられなかった。

　羽毛布団を肩までかけてやり、すぐに戻ればいいのに、気づいたら彼女の頭を優しく撫でていた。すやすやと安心したように寝息を立てているクリスの寝顔に見惚れていた。

「いや……そんなんじゃねえし……」

　誰に言い訳しているのかと言えば、きっと自分だ。

　起こさないようにゆっくりと立ち上がろうとしたが、ジャージの裾を握られていた。

　なんとも形容しがたい困った顔をして、莞爾は優しく彼女の手を外したが、彼女の表情が不安そうになったのを見て、言い訳がましいため息を吐くや隣に腰を下ろした。

　優しく包み込むように手を握ってやると、クリスはまた安心したような表情になった。

「まだ子供じゃねえか」

　こんな子供でさえも戦わなければならない世界とは一体どんな世界なのだろう。

　思索を巡らせれば巡らせるほど、莞爾は自分の想像力のなさに辟易(へきえき)した。

　この地球上でさえ銃をもって戦う子供がいる。憎しみ合い、神の存在を信じて自ら死ぬものもいる。

　けれども莞爾にとって昨日までは対岸の火事でしかなかった。

　クリスの手を見れば、潰れた肉刺(まめ)のあとが痛々しかった。

「こんな小さな手で戦ってたのか」

　今どき専業主婦だってこんなに荒れた手をしていない。髪は綺麗だったのに、やはり手には顕著(けんちょ)に現れるのだろう。
　細い指も剣を握っていたせいか節が歪だ。柔らかいというよりも皮の厚さで硬く感じられる。

　それほど必死に生きてきた証拠だ。
　彼女の倍近く生きているのに、莞爾は自分がいかに平和な世界で育ったのかと生々しく感じられた。

「もう戻れないんだもんな……」

　クリスが家族にも仲間たちにも再会できないことを考えると、いたたまれない気持ちになった。けれども、一方でこんな女の子が戦わずに済むのだからそれでもいいじゃないかと思った。

　自分勝手で、都合のいい、大きなお世話というものだ。クリスが聞いたらきっと怒るだろう。

　けれども、そう思わずにはいられなかった。

　ただ、莞爾はクリスの騎士という誇りを大切にする姿勢は嫌いではなかったし、むしろ好きだった。自分自身が他人のために自らを犠牲にするなど考えられなかったから、余計に眩しかった。

　空いた方の手でそっと額を撫でてやると、クリスはくすぐったそうに頬を緩めた。年相応の寝顔だった。少しだけホッとした。


＊＊＊


　翌朝。

　莞爾は肌寒さを覚えて目を覚ました。

　いつの間にか居眠りをして、そのまま起きなかったようだ。

　彼は目を開けてしばらく硬直した。
　現状を確認して冷や汗が出た。

　すぐ近くに金髪の頭頂部があった。

　ちょうど莞爾の腕の中に収まるように、クリスは安心したように眠っていた。

　無防備もここまでくると心配では済まない。

　クリスは布団の端っこに寄って莞爾にすがりつくように眠っていたのだ。よほど怖い夢でも見たのかもしれない。もしくは普段ぬいぐるみでも抱いて眠るのだろうか。

　詳しいことは三十二歳のおっさんにはわからない。

　けれども、これだけはわかる。

――これはマズイ。

　もし今彼女が起きてしまったらとんでもないことになる。手を出してはいないが、勘違いされることもある。できれば「なかったこと」にしてしまいたい。裸を見たとかそういうレベルじゃない気がした。

　そろりそろりと細心の注意を払ってクリスの手を引き剥がして起き上がろうとするが、そういう努力は得てして報われないものである。

「ふにゅぅ……おは、よう？」

　静寂が支配する。今朝は小鳥さえも自重している。

　クリスはしばらく莞爾の顔を見上げて、次に自分の体を見た。莞爾が抜け出そうとしたせいで布団が剥がれ、ついでに浴衣も前が大きく肌蹴(はだけ)てしまっていた。

「……お、おはよう。クリスさん」

　莞爾は強張った笑顔でできるだけ爽やかさを演出した。おっさんの爽やかな挨拶など誰も期待していない。

　クリスは「ふむ」と目を据わらせ、無表情のまま布団の上に正座して、音もなく着崩れを直した。

「さて、カンジ殿」
「……な、なんだ？」
「言い残すことはあるだろうか？」

　眼光鋭い、とはこういうことを言うのだろう。元が美人であるからして睨むと余計に怖い。莞爾は後ずさりしそうになるのを必死に堪(こら)えて生唾を飲み込んだ。ゴクリと音がなって余計に緊迫感が増したような気さえする。

「いや、あのな。これには理由があってだな。別にクリスさんを襲おうとしたとかそういうわけじゃないんだ。そう、いわば不可抗力というやつだ。うん。あの、昨晩のこと覚えてるか？　たぶん覚えていないと思うんだけど、クリスさんが居眠りしちゃって、それを俺がここまで運んだのはいいんだけど、疲れててそのまま寝ちゃったというかなんというか」

　早口になってしまうのは生理現象である。人間焦ると早口になってしまう。

「問答無用！！！」

　莞爾は視界の左斜め下四十五度から飛び込んできた白い手を、咄嗟に仰け反って避けた。

「ええいっ！　避けるなっ！」
「いや、ちょっ、ま、待てって！」
「待たん！」
「だから不可抗力——」
「言い訳がましいぞ！　私の剣はどこだ！　切り捨ててやるから持ってこい！」
「だったら追いかけるなよ！　っていうか切り捨てるな！　さすがに死ぬ！」
「死ねばいいのに！」
「ひどい！」

　朝っぱらから喧しいことこの上ない。莞爾はどうにか宥めようとするがクリスは浴衣の着崩れも気にせずに彼をとっちめようとした。全く困ったものである。

　物騒なことを言う相手から逃げているというのに、こんな時でも男は理性で視線を制御することができないのだから。
　そしてそれが火に油を注ぐ羽目となるのだが、莞爾が諦めて頬を引っ叩かれるのは二十分後のことである。


　頬に真っ赤な紅葉柄を作った莞爾は悄然(しょうぜん)とした面持ちで正座していた。目の前にはクリスも正座している。十八歳の女の子に怒られる三十二歳のおっさん。なかなかに滑稽(こっけい)である。

「で、カンジ殿。もう一度聞くが、本当に何もしていないのか？」
「当たり前だ。さすがに俺にも理性くらいあるぞ……」
「……見たのか？」

　きっと胸のことだろう。ばっちり肌蹴た部分から「こんにちは」していた。だが、返答を誤ってはいけない。

「見てない」
「天地神明に誓えるか？」
「……ち、誓うって！」

　しばらくじっと莞爾を見つめていたクリスだったが、今度は悔しそうに眉根を寄せた。

「ほ、本当に、な、何もしなかったのか！？」
「だから、本当に何もしてないって！」
「み、み、見てもないのか！？」
「うん。見てない見てない！」
「一晩隣で寝ていたくせに、私に少しも興味が湧かなかったと言うのか！？」
「え、あ、いや、それは……」

　どう答えたものか。
　莞爾はようやく話がおかしな方向に向かっていることに気づいた。

　時すでに遅しである。
　女のビンタを避けるとろくなことはないのである。甘んじて受け止めるのが男の器量である。もっともだからといってビンタをするような女性が好かれるとは言ってない。

「さ、最初の夜もそうだ！　カンジ殿は覚えがないと言うのか！？」
「いや、あの、それは、だな……」
「こんな私ではまだまだお子ちゃまだと言いたいのか！？」
「いや、そうは言ってないだろ……」
「だったらちゃんと女として見てくれているのか！？」
「あー、うん。それは、はい」

　嘘をついても仕方がない。莞爾は諦めた。

「そ、そうか。私をちゃんと大人の女として認めてくれるのだな。よし」

　何が「よし」なのだろう。莞爾はため息をつきそうになって飲み込んだ。
　しかし、やはり気にしていたんだなと反省した。風呂場で寝てしまったクリスを布団に寝かせる際に裸を見てしまったが、彼女はそれに気づいていて、あえて黙っていたようだ。当然である。

「そうだな。そうに決まっている。はっ、ひゃだっ、はだ、かも、見た……くせに、見ていないなどと嘘をついて。私は髪まで触らせたんだ！　お子ちゃま扱いではさすがに泣くぞ！」

　なんだかよくわからないが、莞爾はとりあえず「ごめんなさい」と言うしかなかった。

　まあ、だいたいそんなものだ。男が悪い。ひとまず謝っておくのが男の勤めである。

「きっ、きっ、きちんとっ、せっ、責任をとってもらうからな！」

　責任。それはなんだろう。一体どうやって責任を取ればいいのだろう。
　こういう場合は——そうか。なるほど。慰謝料というやつだ。まさか国籍も戸籍もない相手から訴えられて実刑を食らうこともないだろう。やはり示談にしてやるから後々金を出せとそういうことなのだろう。

　莞爾はあまりその手の法律に詳しくなかった。

　彼は力強く潔く勘違いしたまま——さすがに気づいていても勘違いしておくのが三十二歳の優しさであった。この場を切り抜けたいだけの言い訳ともいう。もっとも、相手は十八歳の少女であるし、ここを出て行けばすぐに自分のことなんか忘れるだろうという打算もあった。

「わかった。そこまで言うのならクリスさんの好きにしてくれよ。煮るなり焼くなり好きにしてくれ」
「へ？　ほ、本当に？　か、カンジ殿、私が言うのも変な話だが、正気か？　私は十八歳の小娘だぞ？　いくら騎士とはいえ……」
「いや、十八歳だからこそだろう？　金なら蓄えもあるし、心配するな」
「あ、うぁ、そ、それはその、た、確かに、お金は……あるに越したことはないが……その……ふにゅぅ……」

　クリスは考えた。もしかしたら莞爾は若い女が好きなのかもしれない。それも自分ぐらいのちょうど適齢期にあたる女性が。

　都合の良すぎる妄想である。

「しょ、しょうか。しょれは……うみゅ。こ、心得たじょ」

　もはや呂律(ろれつ)も回らなかったりする。
　人生には急な話というのが付き物だ。

　昨日まで友達だと思っていた奴が急に彼女ができたと付き合いが悪くなったり、近いうちに告白しようと思っていた女性社員が寿退社したり、日常茶飯事だ。

　さて、莞爾の場合はというと、別に突然というわけではないが、それでも急な話だなと思わずにはいられなかった。

　今朝方、クリスをどうにか宥(なだ)めすかして朝食を済ませ、出荷はできないまでも畑仕事はできるということで、二人で軽トラに乗り込み畑に向かった。野菜に病原菌が感染(うつ)るかもしれないと思ったが、それはもはや今更だと諦めることにした。

　最悪の場合は焼却処分だろう。もっとも野菜で焼却処分なんて莞爾も大げさだと思っているが、ないとは言い切れないので不安が募る。

　クリスは雑草を取るくらいならできると言うので、手袋を渡し、細かいところの草取りを手伝ってもらっている最中に件の人物から携帯に着信があった。

「穂奈美か。今朝は早いな」

　朝食を済ませたとは言っても、まだ午前八時だった。
　穂奈美の声はわずかに掠(かす)れていた。寝ていないのかもしれないと思った。

『莞爾くん。昨日の話ね、悪いんだけど、前倒しすることになったわ』

　電話からは疲れたようなため息が聞こえてくる。

「前倒しって……どういうことだ？」
『引き取りに行くって言ったでしょ？』
「ああ。それが早まったのか？」
『そういうこと。放置しておくなんてあり得ないって怒られちゃったわ』

　言わんとすることは莞爾にも理解できた。
　国籍もなければ、どんな思想信条を持った人間かもわからない。その上未知の病原体を持っている可能性すらある。

　行政側としてはクリスの人権など考慮している暇はないのだろう。

「でも、よく信じてもらえたな。クリスさんが異世界人だなんて」
『五分五分ってところかしらね。実際に見ないと信じられないって人もいるし、わたしを信用してくれる人もいる。見た目は普通の欧米人だし。まあ、まずは調べてみてそれからじゃないと話は進まないもの』
「それもそうか。で、いつ来る？　俺もお前に言われたから今日は出荷もやめてる。二、三日はできないってことにしてるけど、さすがに一週間も続いたら俺だって信用問題になるぞ」

　野菜を出荷しない野菜農家なんてもはやただのニートである。さすがに仲買の八尾であっても怒るだろう。せめて「できた分だけでいいから納品してくれ」という農家に優しい仲買であるから莞爾も安心できるのであって、今でさえ少量の出荷量がゼロになると言われればさすがに黙ってはいられないはずだ。

『そう。それは大変ね。でも安心して。今日のうちに引き取りに行くから。到着は正午ぐらいかしらね。公安も来るけどびっくりしないでね』
「……なんか物騒だな、おい」

『パンデミックが起きたら？　クリスちゃんがテロリストだったら？　為政者っていうのは最悪の状況を考えて行動するものなのよ。まあ、そうは言ってもさすがに防疫服着て行くと目立つから、限定的な人間だけよ。公安も来るけど、大人しくしていれば車から出てくることはないわ』

「なるほどねえ……いやはや、お早い対応だな。正直、驚いた。てっきりお上に話が通るまでは時間がかかると思っていたよ」
『官僚だからっていつもお役所仕事ってわけじゃないのよ。なんにだって優先順位ってものがあるんだから』

　ふと視線をクリスに向けると、雑草を引き抜いてカゴにいれていたが、茄子の葉についた虫を見つけてちぎり捨てていた。さすがは異世界人である。現代の都会人みたいに虫ごときで喚き散らさない。

『……どうしたの？　急に黙り込んじゃって』
「いや、なんだ。見てはいけないものを見たような気がしただけだ。気にすんな」

　電話の向こうでは穂奈美が首を傾げている様子が想像できた。彼女は気を取り直して言った。

『まあ、そういうことだから、もちろん莞爾くんもついてきてもらうわね』
「おい、聞いてないぞ」
『今朝一番に決まったんだもの。仕方ないじゃない。二人には近くの自衛隊病院に行ってもらうわ。まずはそこで一週間検査入院よ。ついでに言うけど、事情聴取もあるから』
「マジか……」
『未知の病原体がいるかもしれないのよ？　一週間でも短いぐらいだわ。それにきちんと損害はこっちで補償するから、その点は安心してちょうだい』
「いや、それは有難いけど、そういう問題じゃない」

　一人で全て賄っているとこういうときに困ってしまう。畑が雑草だらけになるぐらいならまだいい。けれども天候によっては作業内容も変わるし、獣害もあるかもしれない。

『だから、そういうのは全部引っ括めてこっちが面倒見るって言ってるのよ。三山村にはしばらく防疫のために検問を設置するし、莞爾くんの家や私有地には監視もつける。宮崎の一件があってから農林水産省のこういう時のマニュアルも細かくなってるのよ。いえ、正確には神経質になってるって言うべきかしら。この前のデング熱で厚生労働省も過敏ね。ああ、それと会った人がいるなら教えて。莞爾くんほどではないけど、監視しないといけないから』

　莞爾は頭を抱えた。たかが一人の異世界人が来るだけでここまで大ごとになるとは思ってなかった。

　莞爾は仲買の八尾に心の中で謝りながら彼のことを教えた。

『他にはいない？』
「いないいない」

　自分で言いながら少し悲しくなった。何が楽しくて仲買の禿げたオヤジにしか会っていないのか、と。

　穂奈美に相談していたせいもあるが、それでも普段通りの生活だった。よほど自分の世界が狭くなったと痛感した。

『そう。じゃあ、詳しいことは会ってからにしましょう。それじゃあね』

　電話を切って、思わずタバコに手を伸ばす。

　ぷかぷかと煙を浮かべて、大きなため息をついた。大げさな、と笑えないところが怖いのだ。能天気に考えていた自分が少し情けない。最初から可能性を考慮して八尾のところに行くべきではなかったと反省するが、今更だ。

　せいぜい食中毒検査や防疫対策を強化するぐらいだと思っていたのだ。

　対応が早くて助かるとはいえ、自分がその手間を増やしているのだから世話がない。申し訳なく思うのは人として当然だろう。

「むぅ、サボってはダメだぞ、カンジ殿」
「あー、うん。そうなんだけどなあ」
「うん？　どうかしたのか？　さきほども見慣れぬ機械を耳に当てて独り言を喋っていたが……大丈夫か？　頭の病気か？」
「いや、そりゃあクリスさんは携帯とか知らないだろうけど、さすがに言い過ぎだ」

　ちょっと休憩にしようと言って、莞爾は軽トラに戻って水筒を持って戻った。
　プラスチックケースを椅子がわりに座り、まだ温かいお茶をクリスに渡した。

　クリスは莞爾がタバコを吸っているのに嫌な顔をしなかった。それどころかくんくんと匂いを嗅いで「あまり上物ではないな」と苦笑していた。

「クリスさん。ちょっと事情が変わった」
「むぅ？」

　水筒のコップを両手で持ってふうふうと息をふきかけて冷ましている様子が妙に幼く見えた。

「昨日、穂奈美が言ってただろ。二、三日したら迎えに来るって」
「ああ、聞いているぞ。必要なのだろう？　正直、転移先であるこの地をあまり離れたくはないが、ニホンという国にいるのだから、そこはきちんと従うつもりだ」
「そうか……で、だ。その件なんだが、今日になった」
「……はて？」

　意味がわからない、と首を傾げるクリスである。

「まあ、この世界にはない病原体をクリスさんが持っている可能性もあるし、その辺りを早めに対処したんだろうな」
「病原体？」
「んー、なんと言えばいいかな。風邪は他人に感染するだろ？　そういう感染する病気の元はウイルスとか菌とか、目に見えない小さな生物のせいなんだわ」
「初耳だな……だが、なるほどな。とても信じられないが理解はできる。風邪をひくのは風の妖精を吸い込んで肺の腑(ふ)でいたずらをされているからだ、というおとぎ話があってな。息を吐くと妖精は出て行くが、近くにいた人がまた吸い込んで風邪をひくのだ」

　なるほど、と莞爾は感心した。異世界でもそういうおとぎ話を通して衛生観念を養っていたようだ。よくできたものである。

「それで、目に見えないほど小さいから、調べるのも大変なんだ。もしかしたらクリスさんには影響がなくてもこの世界の人には悪影響があるかもしれない。知らない場所に行ったら病気になったりするだろ？」
「むぅ。なるほど。私はさながら冒険家リカルドと言ったところか」

　これもまたおとぎ話であった。その昔海図にも載っていない島に上陸した冒険家リカルド一行は島を探索し、原住民と仲良くなった。けれども、数日が過ぎて船乗りたちが次々と死に、残ったリカルドたちは怖くなって大陸に逃げたが、今度は大陸にも同じように死ぬ人が増え、結果病人をまとめて焼き殺す羽目になった——というおとぎ話だった。

　おとぎ話とは言うがきちんとモデルもあるようだ。医療設備の整わない状況では、感染力の高い致死性のウイルスならば隔離(かくり)するよりもまとめて“殺処分”するのが——倫理的には決して許されないが、一番効率的であるのは事実だ。おそらくは病原体に対抗する手段が乏しかったのであろう。

　文化・文明が違うだけで、歴史上の前例は類似するものらしい。
　莞爾は漠然(ばくぜん)とそういうところも穂奈美や行政側は聞きたいのだろうと思った。文化人類学において大きく寄与することは明白だ。

「理解してもらえたならよかった。そういうわけだから、正午ぐらいにクリスさんを迎えに来るはずだ」
「そうか……カンジ殿ともお別れ、というわけだな」
「そうなるかな。まあ、俺も検査入院しなくちゃいけなくなったから、もしかしたら会う機会があるかもな」
「本当か！？」

　莞爾はどうしてこんなに懐かれたんだと苦笑した。

「期待はすんなよ。もしかしたら、だからな」
「そうか……」

　今度は目に見えて落胆してしまうクリスである。莞爾は頭をかいた。

「これは俺の推測だけど、たぶん俺は検査入院したあと、しばらくしたら帰れるはずだ。クリスさんは検査のあと拘束——っていっても時間を奪われるって言えばいいかな。しばらくは穂奈美から協力を“依頼”されるはずだ。たぶん都内のホテルかなんかに宿をとって、そこから研究施設に通うってことになると思う」
「そう聞くとなんだか恐ろしいことに聞こえるな」
「いや、さすがに人体実験なんて恐ろしいことはしないはずだ。DNA検査とか、あと魔法の実験とか、クリスさんの故郷の話を聞いたりだとか、そういう感じだと思う」

　あながち推測は間違っていないだろうと思われた。
　莞爾は行政側の人間でもないし、公安に縁があるわけでもない。

　権力を持った支配者側がその裏側で国民の生活を守っているというのも理解できるし、最悪の場合、クリスを“処分”することだってあるかもしれない。

　しかし、それは今考えても仕方ないことだし、可能性としては低いだろうと思った。異世界人が地球の、それも日本にいるなんてことは未来永劫あり得ないかもしれない。つまりはクリスは貴重な研究サンプルでもあるのだ。少々の危険には目を瞑るだろう。

　ましてや治癒魔法という存在を聞かされては、厚生労働省も黙っていないだろう。彼女には“可能性”が多すぎる。

　何はともあれ、おそらく倫理的に許されないところには手を出さないと期待はできる。

「もしかしたら本当の意味での自由は一生得られない可能性だってある」

　口に出して、相手が十八歳の女の子なのだと思い出すが、莞爾は言葉を続けた。

「——でも、しばらくしたら普通に市井(しせい)で生活できると思う。調査的な仕事が入ることもあるだろうし、クリスさんの場合は事情が特殊だから衣食住は国がどうにかしてくれると思うぞ。まあ、無責任なこと言ってるかもしれないけどな」

　クリスは困ったように苦笑した。しかし、口を開く余裕はなかった。

「もしそうなったら、たまにはうちに遊びに来いよ。美味いもん食わせてやるぜ？」

　莞爾は努めて笑顔を保った。彼女の心情を慮(おもんばか)ることができるほどに人間ができていないことは自覚している。だから、楽観論で誤魔化すしかなかった。

　クリスはお茶を啜って言った。

「自由、か。私は別に自由などどうでもいいさ。私は騎士だ。初めてこの身を剣として、騎士道に殉ずと決めたときから、私は死ぬまで騎士でいることを誓ったのだ。たとえ誰かの妻になろうとも心の在り方、行動の規範、職分が変わろうとも生き方は騎士としてありたいと。不安はないかと言われれば、確かに不安ではある。しかし、もうここがニホンであるということは十二分に理解したし、私の価値観で理解できることが少ないことも、培(つちか)った知識が何の役に立たないことも理解した。だが——」

　クリスは思う。
　このニホンで自分が騎士道に生きることはきっとできない。
　誰かを守るために、時に剣となり、時に盾となることは難しいだろう。

　故郷の民を思っていたからこそ、心に迷いはなかった。騎士になった当初はその在り方に自己陶酔(とうすい)して偉そうに振る舞ったこともある。今では傲慢(ごうまん)だったと反省しているが、初心は忘れていない。

　けれども、見ず知らずのニホンの民のために騎士道を貫くなどできるはずもないし、莞爾から話を聞けば聞くほど、この世界がエウリーデ王国とはかけ離れたものだと感じられた。

「私が恐れているのは、私の生き方が否定されることなのだ」

　クリスは呟くように言った。
　きっと莞爾にはわからないだろう。クリスは詮なきことだと自嘲気味に笑ったが、莞爾がため息を漏らしたのを聞いて顔を上げた。

「クリスさんは堅物なんだなあ」
「……悪いか。私は騎士だ。カンジ殿が恩人とはいえ、さすがに愚弄(ぐろう)されて黙ってはいられないぞ」

　彼女は思わず視線を鋭くした。けれども、莞爾はどこ吹く風とばかりにタバコを落として靴底で踏み消した。

「誰だって怖いさ。俺だって今の生き方を否定されたら怒る。人には人の人生ってもんがあるだろ。今に至る道ってもんがある。誰かの生き方を否定するっていうのは、その人の通ってきた道を否定するってことだ。そうだろ？」

　莞爾にだって思うところはある。
　かつて一流企業に勤めていたからこそ悔しい思いをしたことがある。

「農家なんて学歴のないやつがする仕事だ。せっかくいい会社に入ったのにそれを捨てて農家になるなんて馬鹿のすることだ。そんなこといくらでも言われたさ。けどな。俺は俺の生き方を誰に否定されようが、俺は否定しない。農家で何が悪いってんだ。お前らの飯を誰が作ってんだって話だよ。馬鹿にするなら飯食うな、馬鹿はお前らだ、ちったあ敬えって話だよ、ほんと」

　口に出せば、当時のことを思い出してしまい、余計に愚痴っぽくなってしまうのは仕方ないことだった。
　彼にだって今に至るストーリーがあるのだから。何の苦労もせず辛酸(しんさん)も舐めず今を生きているわけではないのだから。

「まあ、話は逸れたけど、つまりだ。感傷的になるのは、らしくないって言いたかったんだよ」

　クリスはしばらく呆けていた。この男は——と開いた口が塞がらなかった。

　会ってまだ三日目だ。自分の何が彼にそこまでのことを言わせたのかはわからなかった。

　けれども、赤の他人であるはずの莞爾が自分のために怒っているのは、なぜだか心が動いた。嬉しいとか悲しいとか、そんな言葉ではきちんと説明ができないけれど、なんだかおかしくなった。

　穂奈美はクリスの莞爾に対する感情を「戸惑い」だと言ったが、それは違うと今なら断言できた。彼は誰かに似ているのだ。いつも厳しいくせに時折娘を愛おしむように道を指し示してくれる誰かに。

「……なに、笑ってんだよ」

　莞爾は柄にもないことを言ってしまったと、気恥ずかしそうに目を逸らした。少々臭い台詞だったかと。

「ふふっ、ふっ、はっ、はははっ、あー、いや、なんだ。その……ふふっ。まったく、貴殿には敵わないな」

　その時の彼女の笑顔を莞爾はきっと忘れられないと思った。

「カンジ殿は本当にデリカシーのない男なのだな。ふふっ。普通は慰めるところだぞ、はははっ」
「よく言われるよ、ったく」

　悩み苦しんでいる人間に、優しい言葉を吐けばいいというものではない。

　莞爾も経験がある。

　自分が間違っていたのではないかと思ったこともあった。自らを否定した奴らが正しかったのではないかと悩んだこともある。

　けれども、そんなときに弱音を吐いて良い方向に向かったことなんて一度もない。むしろ悔しさに奥歯を噛み締めて必死に耐えていたときの方がずっといい結果を残してきた。

　そんなことを考えると、ふと脳裏に今は亡き父親の姿が浮かんだ。ぶっきら棒で畑仕事以外はとんとダメな男だった。けれどもいつだって一直線ないい男だった。

——不安ってのは厄介だ。近づいたら呑み込まれ、遠ざかれば絶対に失敗する。でも、見えなくなるまで遠ざかって突っ走らなきゃならねえこともあるから困るよなあ。

　寡黙(かもく)な父親がいつか言った言葉だ。いつだったかは莞爾も覚えていない。けれども、なぜだか言葉だけはずっと胸の中に残っている。その時の似合わない雄弁さが余計に印象的だったのだ。

　全くもってその通りだ、と内心で呟いて、莞爾は微笑んだ。

　クリスが吹っ切れたように笑っているのが、どこか嬉しかった。

　彼もまた優しさの似合わない男かもしれない。


＊＊＊


　正午過ぎに彼らは来た。

　昼食はせめて豪華にしてやろうかと莞爾がクリスに尋ねても、彼女は「今度またとっておきを食わせてくれるのだろう？」と不敵に笑うものだから、彼もまた「それもそうだな」と言った。

　結局適当な残り物で昼食を済ませたのが正午ぎりぎりで、貴重品を整理しているうちに穂奈美たちが来た。
　黒塗りのセダンに、ハイエースが一台だった。

「よう、昨日ぶりだな」

　穂奈美は見るからに疲れている様子だったが、今はそれどころではないのだろう。目元がむくんでいた。車の中で仮眠を取っていたのかもしれない。

「ええ、クリスちゃんは？」
「兜の異言語翻訳だったか？　あれを外してる」
「ああ、なるほど。確か取り外せるんだったわね」

　穂奈美は納得して手を打った。あたりを見回してコンクリートジャングルではない、日本の原風景に目を細めた。

「それにしても……ここ遠すぎない？」
「霞ヶ関からは確かに遠いなあ」
「おかげで睡眠時間は確保できたけど」

　やはり推測は当たっていたようだ。しかし、穂奈美はまだまだ眠たそうで欠伸(あくび)を噛み殺していた。

「じゃあ、先にすることしちゃいましょうか」

　そう言って彼女はスーツの裏ポケットから三山村周辺の地図を取り出した。

　マーカーを取り出して彼に渡して言う。

「はい。じゃあ、莞爾くんがクリスちゃんと出会ってから今までの行動範囲をマーカーで書いて」
「……おう」

　私有地である山の一部と、畑の全てが範囲内だった。

「案外狭いわね」
「いや、あとは大谷木町も行った。けど車だったし、八尾さんとこだけだ」
「なるほどね。ルートは？」
「県道３１号線で真っ直ぐだな」
「了解っと。ありがと、助かるわ」

　実際、事前に拡散範囲を絞れるのはかなり有益だった。疫病が発生した後ではこうはいかない。後手後手になるのは致し方ないのである。

　穂奈美は地図をしまいポケットからタバコを取り出した。女性用の細いタバコだった。

「怒らないで聞いてくれる？」
「……予想はついてる。仕方ない。気にすんな」
「そう……悪いわね」

　損害分を補填すると言ってくれているのだ。怒ったところで国の決定に逆らう方が馬鹿らしい現状である。
　穂奈美は長く煙を吐いて尋ねた。

「出会わなければよかった、とか思ってる？」
「どうだかなあ……まあそれは思わないでもないかな。でも、会ってよかったとも思う。もしうちじゃなかったら、街中だったら……まあこんなに簡単にはいかないだろ」
「そうね。こんなに“簡単”にはいかないわね」

　疫病の怖さは病状ではない。気付かないうちに拡散することが一番怖いのだ。
　不特定多数が集まるような街中にもし転移していたら。そう考えるだけで後始末のことなど考えたくもなくなる。

「まあ、検査で問題がなければ気にしなくてよくなるんだけどね」
「ああ、それを願ってるよ」
「でも、莞爾くんのは無理よ？　こういうのは後手に回ることの方が多いし、先手を打てるなんて本当に珍しいんだから」
「わかってるさ。でも、できたら焼却処分だけはやめて欲しいかな……」
「焼却処分まではさすがにしないと思うけど……でも、天秤はもう傾いたまま戻らないの」

　似合わない言い回しだ、と莞爾は苦笑した。自分もタバコを取り出して紫煙を燻らせた。彼女はもっと現実的な言葉で理路整然と語る女だと思っていた。学生の頃とは変わったのだと感じた。

「ただ、野菜っていうのがね。家畜なら蔓延(まんえん)してからじゃ遅いってなるけど、実際野菜に病原体が感染するって考えられないのよね」
「野菜だって病気になるし、カビでやられる。結構デリケートなんだぞ。種蒔けば勝手にできるってわけじゃないんだからな。未知の病原体だと仮定したらあり得ない話でもないさ。それに野菜だって食中毒なんかの感染経路になるだろ」
「言われてみれば確かにそうね。まあ結果が出るまで出荷停止は確実ね。たぶん一月ぐらいは様子見でしょうし」

　一月も放置していれば時期を若干ずらして栽培している夏野菜も、収穫はできるかもしれないが味は落ちるだろう。生育途中のものはまだマシだが、それでも雑草一本も抜かずに検査入院の間放置し続けるのは不安だ。

　一度病気にかかれば農薬を散布しても再発する可能性が高まるし、何より様子を見れないのが怖い。

　莞爾は頭の中で作付けしているものを浮かべて思案した。茄子はもう終わりかけ。トマトはぎりぎり来月の頭まで。ピーマンはもう終わり。オクラもダメ。

　結果的に全滅である。大した売り上げではないが、そうは言っても結構な打撃である。上手くいけばあと半月は収穫が続けられたかもしれないので、余計に残念だった。

「八尾さんって人には連絡してるの？」
「とりあえず一週間検査入院するとは言った。その後のことはまだ」
「そう」

　莞爾は自分の商売が今後上手くいかないことを予期して憂鬱な気分になった。当然だ。一週間も納品できず、さらに防疫のために焼却処分ともなれば、今後の収入は絶たれる。いくら損害を補填(ほてん)すると言われても、失った信用を取り戻すのはとても難しい。

　そして今回の事態がマスメディアの知るところとなれば、言わずもがな風評被害も出てくるのは必然だ。
　元の生産体制を構築するよりも、風評被害で売れなくなる方が怖かった。

「安心して、とは軽々しく言えないけれど、八尾さんって人にはきちんと言っておくわ」
「だったらおっさんの抱えてる借金帳消しにしてやれよ。事業立ち上げでまだ一千万は残ってるぞ、たぶん」
「金で済むなら楽な話ね、ほんと。いっそクリスちゃんが密入国者の方がわたしも助かるんだけど」

　実際問題、仲買——個人経営の農作物卸問屋(おろしどんや)は自転車操業が当たり前なところも多い。黒字倒産など珍しくもない。それゆえに設備を新たに作るには借金をするしかない。それが嫌なら右から左に納品書を流すような商売をするしかない。それも一種の商売のやり方である。

　けれども、八尾の場合は直送のための冷蔵倉庫や車両も抱えているので相応に借金があるだろう。

　何はともあれ、秘密裏に進めば進むほど、莞爾としては再起もしやすいのが実情だ。金で済めば楽な話、というのはそういうことだ。

　やれ秘密主義だなんだと言われても、実際に全ての情報を晒して良い結果は出てこないだろう。

　そんなことをすれば、胡散臭い団体が出てきてみっともなく喚き散らすだけで、大抵ろくはことはない。

　日本の食品は危ないだとかなんだと裏付けもないのに叫んで良いことをしたような気になるのだ。

　莞爾からすれば、気持ちはわからなくもないが、一農家として悲しい限りである。農家だって作った作物が売れなきゃ来年の種も買えないことだってあり得るのである。全く関係ない産地からすれば、とばっちりもいいところである。

「はあ……まあ……うん。もう何言ったって仕方ないしな」

　莞爾は先ほどまで渦巻いていた思考を紫煙と一緒に吐き捨てた。考えても仕方がない。不安に思うだけ無駄である。

　今朝偉そうにクリスに弱音を吐くなと言ったばかりなのだ。自分がこれでは世話がない。もっとも、彼はまだ弱音を吐いたわけではなかったが、このままではボロが出ると思ったのだ。

　タバコを吸い終わる頃合いでクリスが出てきた。

　両手で甲冑と剣を持っていた。身につけていないだけでずいぶんと重たそうだ。

「昨日ぶりね、クリスちゃん」
「むぅ、急過ぎるぞ、ホナミ殿」
「ごめんなさいね。でも仕方なかったのよ」

　莞爾からもクリスには一通りの説明をしているので彼女には異論がなかった。

　甲冑や剣は国が引き取ることになった。滅菌処理をしたあとで甲冑だけは返却してくれるそうだが、剣は無理なようだ。その辺りは銃刀法と関わってくるし、日本刀ではないので色々と面倒な側面がある。

「で、それが異言語翻訳の魔法道具ってやつね？」
「うむ。意外と小さいだろう？」
「うーん。少なくともスマホよりは小さいわね」
「すまほ？」

　穂奈美はまた今度教えてあげると言って切り上げた。
　クリスはペンダントにした魔法道具——どこからどうみてもただのプレートに宝石がついただけに見えるそれを服の中に入れた。

　一緒にハイエースに乗り込んで、指定された座席に座る。クリスは軽トラの前例があるのでシートベルトをきっちりと締めた。

　莞爾は不満こそ漏らさなかったがそれでも憂鬱な表情を浮かべていた。けれども、穂奈美の一言で顔を引き締めた。

「検査入院する羽目になったのは莞爾くんだけじゃないのよ」

　この場にいる全員が、その対象者だった。　検査入院を終えて帰宅したあと、莞爾は変わり果てた畑の様子を見て愕然(がくぜん)とした。

　もう風も涼しく夜は肌寒くなったというのに、雑草は雑草たる由縁を示すかのように意気揚々と枝葉を天に向けて伸ばしていた。

　農家になってから毎日のようにこまめに処理していた雑草も、放置していればこうなるといういい例である。

　おまけに検査入院している間に台風がきたせいで、へし折れていたり根こそぎ倒れている作物が大量にあった。

「お、俺の、俺のキクイモがああああっ！　ちくしょうっ！」

　背の高いキクイモはとくに甚大な被害を被っていた。

　支柱は立てていてもこのザマである。二メートルを超える背丈も、倒れていては惨(みじ)めなものである。山間の三山村でこの調子なのだから、平野部ではもっと風が強かったことだろう。

　せめて入院さえしていなかったら太い支柱に変えていたのに、と思わずにはいられない。せめて茎を途中で切っておけばとも思う。

　幸い、根が残っており収穫が期待できるものは六割――いや、五割はある。全滅を免れただけでも救いがある。


「俺の大根……すげえ。何にも残ってねえ」

　大根に至っては感心するレベルだった。

　種を蒔き、発芽はしている状態だったが、さすがにシートを被せていた。しかし、そのシートも風に飛ばされ、大雨によって根こそぎ大根の新芽が流されていた。全滅である。いっそ清々しいまでにカラッカラの声で笑ってしまう。

　夏野菜を植えている畑は最初から見なかった。処分しても構わないほどには終わりかけだったし、収穫しても美味しく食べるには残り期間が短かったこともあり、焼却処分を莞爾が頼んだのだ。クリスが一番接触した機会の多い畑だったことも原因だ。

　焼却処分でも土地は残る。まだマシだ。これで防疫だからと人体にまで影響が出るような薬剤を散布されたら、数年は作付けを控えたかもしれない。莞爾とて理解はできるが、やりきれない気持ちになっていたはずだ。不幸中の幸いと言うしかない。

　田にも行くが、こちらは想定通りの被害でむしろ安心した。稲が半分ほど倒れているが、まず自家用なのでショックは小さい。

　続いて家に戻って自給用の家庭菜園を見て項垂(うなだ)れた。

　予想はしていたが、なんともはやである。

　台風で野菜は倒れていたり、弱って病気がついていたりするものも多いのに生き生きとしている雑草が恨めしい。

「……お、お前は無事だったんだな。生姜(しょうが)……」

　病気のついた里芋の隣で奇跡的にも元気よく成長している生姜(しょうが)を見て、莞爾は思わず泣きそうになった。

「仕様がないのに、生姜あるじゃん！」

　くだらないことを言って、とりあえず我に返った。


　それもこれもやはり検査入院のせいである。莞爾の怠慢(たいまん)はたぶん三割ぐらい責任があるが、突然のことなので致し方ない。疫病の可能性がある以上は国の方針を受け入れるより他にない。たとえ自分の生活が脅かされることになろうとも、自分の育てた野菜で犠牲者を増やすような真似はしたくない。


――遡(さかのぼ)ること三週間前。

　間違いなく三週間前。

　一週間前ではなく三週間前。

　莞爾は確かに自衛隊病院に入院した。

　車を降りるや防疫服を着た看護師に隔離された病室に連れて行かれ、血液検査を始めとして様々な検査を受けたのだ。こういう時の検査はかなり細かい。体温や毎日の検尿。血中の白血球の数、日頃の些細(ささい)な変化。ありとあらゆる情報から疫病の可能性を探る。

　莞爾も少し考えが甘かったと反省した。初めて自分が未知の病原体に感染しているかもしれないということが恐ろしく感じられた。現実味がなかったせいもあるだろう。

　それでも、諸々の検査も大掛かりなものは三日で終わり、あとは結果待ちの状態だった。

　ちなみにクリスは初めて見る防疫服の人々に恐怖し、右手と右足が同時に出る始末だった。莞爾が「お医者さんたちだから安心しろ」と言ったおかげで平静を保っていたが、それがなければ逃げ出していたかもしれない。

　一週間が経ち、莞爾はようやく退院できると思った。

　しかし、病原体を調べると言っても症状も発症していないのだから、特定するのは非常に困難だ。菌やウイルスを検出できてもそれだけで膨大な量に及ぶし、特定していくだけで骨が折れるというものだ。

　要するに待ちの姿勢になってしまうのである。クリスの検査結果が出るまではどうもこうもいかなかったのも事実だ。また菌やウイルスは培養しないと発見しにくいということもある。

　そして、最悪なことに、仲買の八尾が倒れた。

　それはちょうど莞爾が入院して七日目のことで、朝に報告を受けて即座に退院が撤回されたわけだ。

　結局、その日のうちに八尾はただの過労と診断されたからよかったものの、この時ばかりは莞爾も生きた心地がしなかった。八尾には申し訳なく思っていたが、おかげでどうでもよくなったのも事実である。

　もっとも莞爾は特別に情報を得ることができただけで、他の患者には一切知らされなかった。当然である。

　そんなこんなで二週間が経ち、今度は検査をしている病院側がもう少しだけと抜かし始めた。実際には国の危機感があったものと思われる。実際、クリスの検査結果が出たものの、何度も繰り返し検査を行って確実性を期していたようだ。

　結局、八尾が倒れなくてもおそらく三週間は必要だったのだろう。莞爾は八尾に再度心の中で謝った。

　はてさて。紆余曲折(うよきょくせつ)——と言って良いかどうかわからないが、かくして莞爾は虜囚(りょしゅう)の身から晴れて自由の身になったのである。

　暇にかまけて筋トレばかりしていたので体力の衰えも感じない。久しぶりに娯楽小説なんぞを読んだりもした。防疫服を着ていない看護師さんが新鮮に見えたくらいだ。

　それほどにある意味有意義で、ある意味無為な時間を過ごした。

　退院後、穂奈美も同時に退院して途中まで連れ添ったが、その際に彼女は「よかったわね」と言った。何のことかと問い質せば「クリスちゃん、正真正銘この世界の人間と変わらないんだって」と返ってきた。

　意味するところはつまり、彼女がホモ・サピエンスという事実である。

　そうなれば色々と妄想が捗(はかど)るものだ。まさか異世界でも遺伝子までホモ・サピエンスだと確定してしまったからには、別宇宙だとか別の進化過程だとか、そういう可能性が払拭(ふっしょく)されるわけであり、詰まる所……いわゆる平行世界という空想が現実味を帯びてしまったのだ。

　細胞も遺伝子も地球上の人間と限りなく近いと証明され、同時に彼女自身にも同年代の人間と同じ免疫力が備わっていることもわかった。詳しいことは省くが、クリスからの聞き取り調査で、例えば麻疹(はしか)や水疱瘡など、主要な感染病と酷似(こくじ)した病が異世界にあることも発覚した。

　事実、穂奈美は口には出さなかったが、クリスの体内から水痘や帯状疱疹をもたらすヘルペスウイルスが検出された。これは地球上に存在するものと全くの同一であり、クリスが異世界にいた頃に感染・発症していたことを物語っていた。

　つまりはクリスがいた異世界は、魔法——という不可思議な事象を除き、地球とほとんど変わらない平行世界なのだと結論づけられたのである。

　担当した専門家の一部には、魔法が存在するような異世界の病原体が必ずしもこちらの想定する病原体と同じ対策で減滅できるとは考えられない——という意見もあったが、厚生労働省の方が「その場合、地球上で対処できる国家は存在しない」という意外な返答を出して、解放へと進んだのだ。

　そのような結果もあいまって、クリス以外の人物をこれ以上検査入院で隔離するのはかえって問題を大きくしかねないという方向に流れ、退院することになったのだ。

　ただし、検査入院は終わったものの、月に一度の定期通院を義務付けられた。生まれてこの方健康優良児の莞爾には辟易(へきえき)する命令だった。しかし、断ることもできない。

「俺んち……どうなってんだよ、これ」

　三週間の回想を終えて、莞爾は愛しき我が家の前に蹲(うずくま)る。
　防疫のために家屋を包むように張られたビニールシートがぱたぱたと風に揺れていた。

「……せめて撤去していってくれよ」

　項垂れて、とりあえずタバコに手を伸ばす莞爾であった。
　彼は明日にも撤去が開始されることを知らなかったのである。


＊＊＊


　莞爾が退院して翌日のこと。

　自衛隊病院に入院しているクリスは隔離された病室から解放されることになった。

　機密上の問題で監視付きの個室ではあったが、防疫服を見ないで済むこともあり、クリスはようやく胸をなでおろすことができた。

　さて。

　莞爾の家で食べた昼食とは比べものにならない食事を終えた頃である。

　穂奈美がお馴染みのスカートスーツで面会にやってきた。
　その時、クリスは貰ったノートとペンで日記をつけていた。もちろん日本語ではなかった。

「久しぶりね、クリスちゃん。調子はどう？」
「ああ、ホナミ殿……」

　一瞬、クリスは泣きそうな顔を浮かべてすぐに笑った。
　莞爾と穂奈美だけがクリスにとっては信用できる人物であったのは間違いない。

「調子も何も、ずっとこの調子なのだ。体が鈍って仕方がない」
「そうね。悪いとは思っているけれど、検査自体はもうすぐ終わるから、それまで我慢してね」
「ホナミ殿が気にすることではない。私も冒険家リカルドのようにはなりたくないのでな」

　穂奈美は首を傾げて尋ね、おとぎ話の内容を聞いてなるほどと手を打った。

「お茶でも淹れましょうか？」
「頼んでもよいだろうか。私はまだ使い方がよくわかっていないのだ」

　穂奈美は困った顔をするクリスに微笑み頷いた。給湯室でお湯をもらって緑茶を淹れた。

「ああ、この匂いは落ち着くな。なんだかホッとする」
「エウリーデ王国のお茶はどんなものなのかしら？」
「茶葉はおそらく似たようなものだと思う。これよりも渋みがあるし、発酵させているので独特の風味がするな。色も赤に近い茶色だ」
「それってもしかして紅茶のことかしら」
「紅茶？」
「ええ。似たようなものがあるわよ。今度持ってくるわね」
「かたじけない」

　くすりと微笑んで、クリスはまたお茶を啜った。相変わらず両手で持つのは取っ手がない湯のみだからだろうか。

「クリスちゃん？　それは母国語かしら」

　穂奈美は彼女の書きかけの日記を見つけて尋ねた。見たこともない文字である。アルファベットのようにも見えるし、アラブ文字のようにも見えた。しかし、どこか見覚えというか引っかかりというか、気になって仕方がない。

「いや、母国語ではないのだ。これはシュゼール語という。主に上流階級が使う文献用の言語だ。まあ、言うなれば暗号のようなものだな」
「シュゼール語……上流階級ということは一般の人たちは使えないの？」

　クリスは当然とばかりに頷いた。

「そもそもシュゼール語を使うのは、文献に書かれた内容を教養のない民衆が知ることを防ぐためにあるのだ。文献用の言語ゆえに音が存在しない。とても覚えにくいが、貴族や聖職者はこれが読めるようになって一人前だ」

　異世界は異世界で独自の言語文化があるようだ。穂奈美は後で調べるために日記の一部をスマホで撮影した。

　ベッドの脇に椅子をひいて座り、穂奈美はこれからの予定を話した。昨日まで入院していたというのに、国家公務員も案外ブラックである。

「ひとまず、クリスちゃんが自立するまでの間、わたしがあなたの世話を見ることになったの。莞爾くんのこともあるし、上もクリスちゃんが信用できる人材を当てたかったんだと思うわ」
「ホナミ殿なら安心だな。貴殿は私を奇異な目で見ない」

　看護師には得体の知れない外国人で未知の病原体を持っているかもしれないという恐怖を煽るような情報しか共有されてなかったので、それもまた仕方ないことではあった。

「安心してちょうだい。わたしはクリスちゃんの味方よ。でも、わたしも国側の人間だから、あなたには嫌なことも頼まなきゃいけないの。一応依頼ということにはなるけれど……付き合ってもらえると助かるわ。その分、クリスちゃんの今後については善処するつもり」
「ふふっ。そう心配しなくてもいい。すでに怖いことはたくさんあった。まさか針で刺されるとは思わなかったぞ。最初はホナミ殿もカンジ殿も嘘つきだと思ったが、終わってみれば大したことはなかった。あれよりもひどいことはしないのであろう？」

　採血の際、クリスは緊張のあまり血管が収縮し、何度もやり直す羽目になった。おかげで両腕とも肘の内側が青あざ状態である。大したことはないというのは、まあ一種の強がりである。

「そうね。あと二、三日で退院はできるわ。その後は都内のホテルに部屋を借りる。しばらくの間、クリスちゃんにはSPがつくから」
「えすぴー？」
「セキュリティポリスって言って、要人警護を主な任務とする人たちよ」
「任務？　衛兵のことか」
「うーん。兵士ってわけじゃないけれど、警察の人たちよ」
「警察……はて」
「治安を守るために働いている人たちのこと。犯罪を取り締まるのがお仕事よ」
「なるほど。憲兵のようなものだな」

　異世界では憲兵が警察権を持っているようだ。言葉だけ聞くと軍靴の音が聞こえると言われそうだ。軍靴どころか彼女自身が騎士——軍人に相当するのだが。

　そもそも憲兵とは軍内部で警察権を持つ兵であるから、彼女の言う憲兵はそれが軍の外にも延長しているのだろう。

「ふふふっ。憲兵か。それはありがたいことだな」
「それはよかったわ。日本ではあまり良いイメージを持たれていないのよね」

　クリスは不思議そうに聞き返した。

「なぜだ。軍規を犯すものを取り締まり、民衆を不埒者(ふらちもの)から守ってくれるのだぞ？」
「うーん。まあ、その辺りは機会があればおいおい日本の歴史と一緒に教えていくわね」
「なにか複雑な事情があるのだな。私には想像もつかないが……憲兵といえば、エウリーデ王国では貴族の中でも血筋に関わらず人柄と成績だけで選ばれた実力者の集団なのだ。私も騎士団に入団した当初に助けてもらったことがある。騎士団の中にも残念ながら女を侮るものがいてな。当時の私はまだ弱かったし、組み伏せられては動けなかった。そこを憲兵が助けてくれたのだ」

　穂奈美はなるほどと内心で感心していた。
　どうやら異世界の憲兵とはかなり誠実な組織であるらしい。

　もっとも日本の警察だって九割九分は誠実に職務を遂行している。わずかな一部を声高に国家権力の犬だとかなんだとか騒ぐ連中がいるだけだ。何万人もいれば警察といえども悪い奴がいたっておかしな話ではない。一概に腐敗組織と呼ぶのは白痴である。

「それで、まあそういう人たちがクリスちゃんを守ってくれるから。安心してちょうだいね」
「心得た。何から何まですまないな」
「気にしないで。それから、退院後の予定なんだけど、しばらくは聞き取り調査に協力してもらうわ。クリスちゃんの祖国であるエウリーデ王国のこととか、あっちの世界での神話やおとぎ話とか、そういうのね。その後は魔法について研究の協力要請が来てるの。たぶん実演してみせたり実験に参加することになると思う」
「ふむ。私は別に構わない。少しは体を動かしたいし、このままでは腐ってしまいそうだ」

「……その、休みをとって国内を案内することもできるわよ？」
「むぅ。それは魅力的な提案だが、今の私では色々と不都合もあるだろうし、それに付き添う貴殿らにも迷惑をかけてしまうだろう？」
「そうね。否定はしないわ」
「ならば別によいのだ。今の私は主君も持たないが、やはり誰かに迷惑をかけるのは好きではないのでな」

　ふと思い浮かぶのは莞爾の顔だった。全てが終わったらまた莞爾に会いたいと思った。

「そう。じゃあ、だいたいの予定が終わったあとのことを聞きましょうか」
「むぅ？」
「クリスちゃん。あなたにはいくつかの選択肢があるわ。前にも言った通り、都内に住居を得て研究に協力しながら自立すること。もしくは——」

　穂奈美はニヤリと笑った。
　莞爾は退院してからの一ヶ月、ひたすらに畑仕事に追われていた。

　夏野菜を植えていた畑は穴がぼこぼこと空いてすっからかんになっており泣きたくなったが、嘆いている暇などない。キクイモも半分はダメになったので選別してダメなものは引っこ抜いてしまった。大根はなかったことにした。２０a(アール)で大した儲けにさえならないが、莞爾ぐらいの零細農家には痛手だ。おまけに普通の大根というわけでもなかった。

　病気がつきすぎて取り返しがつかなかったり、弱ってもう収穫が見込めなかったりするものも全て処分しなければならなかった。仮に栽培を続けたとしても、商品にならないことが大半なので、そこは心を鬼にするしかない。

　つまるところ、三週間の放置と台風の影響は零細農家にとって死活問題であった。

　事実、莞爾が作付けしたもののうちで処分や台風による損害は、期待できる売り上げからすれば、単純な品目別単位面積当たり所得で三割を超えていた。

　けれども耕運機を駆る莞爾の表情は悲壮感が見えない。

　こんなときこそサラリーマンを辞める時に馬鹿にしていた連中を思い出すのだ。

　ここで嘆いている暇があったら、今できることをする。幸い、損害は補填してくれるというのだから、良い機会だと思うことにした。

　ただ心配なのは台風の被害の分まで補償してくれるかどうかである。莞爾はおそらく無理だろうと踏んでいた。本来なら農業共済に連絡をとるところだが、お上からそれは禁じらているのでどうしようもない。

　農家を初めてかれこれ四年目である。最初の二年間に比べれば、この程度の苦労は苦労と言わない。専門書と睨めっこしながら試行錯誤に時間を費やし、時には他の農家に勉強しに行き、貯金を食いつぶすことしかできなかったときに比べれば、老眼で針穴に糸を通すぐらいの難しさでしかない。

　そう思わないとやってられない。

　正午頃になり、莞爾はようやく手を止めた。

　畦(あぜ)道に止めた軽トラから握り飯と水筒を持って荷台に座った。
　近くの土のままの排水路で手を洗って握り飯をかつがつ口に詰め込んで水筒のお茶で流し込んだ。

　タバコをふかしてまたもう一仕事、という時に携帯が着信を知らせた。

　伊沢穂奈美だった。

『もしもし。莞爾くん？』
「おう。しばらくだな。その後どうだ？」
『その後どうだ、じゃないわよ。さっきから何回も電話かけてたんだから』
「あー、すまん。ちょっと耕運機回してたから聞こえなかった」

　莞爾はタバコを落としていつものごとく踏み消した。

『木野さんから連絡あった？』
「ああ。あったあった。損害の算定だろ？」

　木野というのは農水省の役人だった。結構なポストを任されているらしい。今回は事情が事情であったので農水省が出張ってきたのだ。伝書鳩は途中でどこに行くのかわからなかったのだろう。農業共済に頼るのはやめてくれという先方の要求もあり、莞爾は遅ればせながら行政の情報管理の徹底さに舌を巻いたばかりだ。

「幸い、疫病の心配もなくなったし、放置してても収穫が期待できそうなのはあるから、売り上げゼロってことにはならないけどなあ。台風が痛かったわ」
『こっちも悪かったと思ってるわ。台風のことなんかクリスちゃんのインパクトが強すぎて忘れちゃってたのよ』
「まあ、今更だな。台風の被害分も合わせたらざっと百。それ抜いてダメになった分が六十ってところかな」

　実際、三割で済んだのだからそれでも安い方である。ただし、個人経営の零細農家にとってはかなりの打撃である。

『えっ、嘘。台風の方が被害少なかったの？』
「放置してる間に病気になって処分したのも多いんだ。まあ、台風の雨のせいだって見方もできるけどな。追肥もできなかったし、種撒いたのに雨風で全滅してるのもあるぞ。っていうか台風被害の半分はそれだ」

　夏野菜の方はほとんど埒外(らちがい)にしてその金額である。専業農家の季節一つ分としてはかなり安い方だ。

　加えて消費者は形が綺麗だったり揃っているものを好む。売り物にならなければ自家消費するか捨てるのである。たとえ専門料理店に売るとしても、やはり使い勝手の良さから同じ形状を好む傾向にある。よって成育が病気などによって妨げられたものはその時点で期待できなくなる。

　穂奈美は黙って莞爾の年収を試算した。季節一つ分のいくつかがお釈迦になって一本であるから、単純に計算しても四本。もっとも莞爾が勤めていた会社はこのご時世にも関わらず新入社員に冬のボーナスで百万出すような会社だった。

『……何割ダメになったの？』
「三割強かな。たぶん追加でダメって判断するのもあるから四割超え——って、お前。絶対今俺の年収想像してるだろ」
『あはは、バレた？』
「ったく。そんなに単純じゃねえからな。売り上げ全部が粗利じゃないぞ。経費もかかってるんだからな。種代だってタダじゃねえし」

　実際、野菜の売り上げのうち彼の年収として反映されるのは半分もない。ちなみにだが、例えば大根農家が年収五百万を稼ごうとするなら約３ha(ヘクタール)は欲しいところである。坪数で言えばざっくり9000坪ぐらいである。

　もちろんそんなに広い土地を莞爾は持っていない。ではどうするか。高く売るために付加価値をつけるしかないのである。しかし、付加価値をつけようとするとブランド化するのが手っ取り早いとはいえ個人ではまず無理である。となれば無農薬野菜であろうか。これもまた労働時間が増える傾向にある。

　結局、業者の間で「美味いから売れる＝リピーターが望める」と思わせるのが一番手っ取り早かったりする。もちろんそれがまた難しいのである。これはブランド化と同じように思えるが、主に世間的な認知度という理由で異なる。

「まあ、俺の場合は八尾さんに助けられてる部分も大きいからな。あの人いなかったらまず高値で買って貰えねえから」
『ああ、その八尾さんのことなんだけど』
「退院したんだろ？　聞いた聞いた。今朝電話もらったよ」
『なんかその人の会社も危ないみたいね』
「……だろうな。正直、俺の損害はまだマシだな。っていうか、八尾さんが潰れたら俺も潰れるから。あの人ももうちょっと遠慮せずにマージン取ればいいんだよなあ。農家に気ぃ遣うのも自分がぎりぎりの商売してるんじゃ世話ねえよ。まあ、まさかうちの出荷が一週間途絶えただけで過労で倒れるくらい奔走(ほんそう)してるなんてなあ……」

　そういう意味では莞爾は稀有(けう)な農家である。仲買頼みの農家なんて滅多にいない。なんだかんだといって八尾は莞爾の恩人だった。八尾もまた信頼を失わないために奔走していたのだろうが、体が資本とはよく言ったものである。

『……ねえ、莞爾くん』
「なんだよ。企み事か？」
『あら、わかるの？』
「乗るぞ。八尾さんも困ってるだろうし、一応恩人だからな。それに穂奈美が誘ってくれなくても俺が“言って”た」

　莞爾はくすりと笑ってタバコをもう一本ふかした。ちょうど電話の相手からも安いライターの音が聞こえた。

『困るのよね。そういうことされると』
「自分で言っといて何いい子ぶってんだよ、ほんと。まあクリスさんには悪いとも思うけど、実際彼女のせいってのもあるし、お互い様だろ。好きでこの世界に来たわけじゃないだろうけど、八尾さん見捨てたら生活的にも人としても終わりだからな。いやー、俺だってクリスさん“売る”のは忍びないんだぜ？」
『ふふっ。何を心配しているのかわからないけど、大丈夫よ。彼女を公にはしない——というかできないから。むしろそれがわかってて言ってるでしょ？　まあこっちはこっちで根回しはしとく。今回は取り越し苦労だったとはいえ、成り行き上莞爾くんに迷惑かけたのは事実だし。まあクリスさんのことに関してはむしろお釣りがくるレベルだから、聞かなかったことにしてあげる』

　電話の向こうでくすりと不敵に微笑む様子が簡単に想像できた。
　莞爾としては見透かされたようで複雑だ。伊達に交際していたわけではないのだろう。

　しばらくクリスとも会っていないし、状況もまったく知らされないとあっては彼がクリスを「元々元凶はクリスさんだし」と思っても仕方ないことだった。いくら十八歳の女の子とはいえ、莞爾は三日ともに過ごしただけの女の子よりも当然恩人の方を取った。

　家族を抱えた苦労性の恩人と、ちょっと知り合っただけの異世界人を天秤にかけること自体が間違っている。彼女に少なくない敬意と親しみを抱いていようとも、それとこれとは別問題だ。

『で、莞爾くんは海外旅行にいくら足りないのかしら？』

　莞爾は間、髪を容れずに答えた。

「バカ言え。八尾さん助けてくれりゃあ、あとはどうでもいい」
『あら、殊勝な心がけね』
「……いや、損害分は補填しろよ？」

　穂奈美は電話を切って大きく紫煙を吐いた。かっこの付け方が下手な男だと愚痴った。


＊＊＊


　三日ほど経って、穂奈美から再度連絡があった。

　幸い耕運機は使っていなかったので着信にすぐに気がついた。

　今日会いにいくという急な知らせだった。時刻はちょうど午前十時ごろで、今からなら午後二時ぐらいにはなるだろうと思っていたら、すでに向かっていると言われて驚いた。

『たぶん一時間もしないで着くわよ』
「はあ！？」
『紹介したい人もいるから、ちゃんと出迎えの準備しておいてね』
「いや、おい。急すぎるだろ」
『あ、そうそう。一応VIPだから。いつもの作業着なんてやめてよね。ちゃんとスーツでよろしく。それじゃあねえ』

　一方的に電話を切られて、莞爾はしばらく呆然とした。

　けれどもすぐに立ち直って畑仕事を途中でやめて軽トラで我が家に戻った。

　しばらく家事も放置気味だったせいで家の中は散らかっており、掃除をするだけでかなりの時間がかかった。
　それから冷たい水をかぶって汗を流し、会社員時代のブランドスーツを引っ張り出して着た。さすがにネクタイの結び方は手が覚えていた。農作業で筋肉がつき、少しばかりスーツが小さく感じられる。まあ、太ってちんちくりんになるよりはマシだ。

　お茶の準備をして待っていると、ほどなくしてどこかで見たことのあるハイエースがやってくるのを窓から目撃してしまった。

　莞爾は嫌な予感しかしなかった。そう。ある意味では嫌な予感である。まあ、なんというか、その、独身時代の終焉(しゅうえん)というか、そんな感じの嫌な予感である。

　気づけば磨き上げた革靴も忘れてサンダルを突っ掛けるように履いて玄関から飛び出していた。

「……久しぶり、だな」

　約二ヶ月ぶりに聞く声だった。麗(うら)らかで、けれども芯のある声だった。
　莞爾はその姿に思わず見惚れた。

　彼の知る見窄(みすぼ)らしい格好ではなかった。

　特徴的な金髪は太陽の光をきらきらと反射し、綺麗に結い上げられていた。
　木綿の上下などどこかへ消え失せ、年相応の清楚な服装をしていた。膝下まで垂れた真っ赤なスカートに、シンプルなヒール。白いブラウスに網目の細かい朱色のカーディガン。

　どこからどう見てもお嬢様だった。

　薄化粧をしているのかくっきりとした瞳がより印象的になり、頬のチークが可愛らしさを演出していた。

　けれども全体的には清楚で知的なお嬢様である。

　莞爾は呆然と彼女を見つめたまま動けなかった。

「聞いたのだぞ。私を“売った”らしいではないか」
「あ……いや……」
「まったく、ひどいものだ。私はカンジ殿を信用していたのに、こんな酷い仕打ちは祖国でも受けたことはないぞ。ぜひ買い戻しを要求する！」
「か、買い戻しって、あんた……」

　きまりが悪いのはお互い様だ。
　どこか吹っ切れた様子の彼女はゆっくりと莞爾に歩み寄った。彼は思わず後ずさりしそうになったが、ここで逃げるのは卑怯だと感じて動けなかった。

「色々……色々あったのだ。本当に、色々。けれど、私は……もう少しだけ貴殿の傍にいたい……のだ。あ、あの時、きちんと約束したではないか。カンジ殿は……その、うぅ」

　莞爾はゆっくりと深呼吸をして手を伸ばした。そっと彼女の肩をぽんぽんと叩いて、それからくすりと微笑み彼女の頭を優しく撫でた。

　たちまち彼女は顔を真っ赤にして俯きそうになった。けれど、頭を撫でていたはずの彼の手が彼女の頬を支え上げて優しく上を向かされた。

　莞爾にも余裕はなかった。見惚れていたのも事実だ。
　そんな彼にできるのは、精一杯の強がりのために憎まれ口を叩くことだけ。なんだか「わかった。責任とってやる」と言うのが癪でもあった。

「あんたと出会ってから厄介ごとばかりだ。退院して帰ってきてみれば野菜はおじゃんだし、俺の恩人も首くくる寸前になってるし」
「ふにゃっ！？　い、今それを言うのか！？　たた、確かに貴殿には悪いことをしたと反省はしているが……むぅ。わ、私も騎士だ！　カンジ殿が謝罪を求めると言うのなら五体投地で——」

　莞爾は声をあげて笑った。

「はははっ！　五体投地ってなんだよ！　土下座だろ、普通は！　くっ、くくっ、バーカ。気にすんな。ぷっ……お子ちゃまが一丁前に粋がってもかっこ悪いだけだぞ？　んー？」
「むっはーっ！　今のは許せん！　許さないぞ！　さすがに私も怒ったからな！　だ、誰がお子ちゃまだぁっ！　き、貴殿こそわ、わ、私のはだきゃ……ふっ、ふにゃあああっ！」
「あっはっはっはっは！」

　顔を真っ赤にして泣きそうな顔で怒っている彼女を見て、莞爾はひとしきり笑ったあとにもう一度頭を撫でた。慈しむような指先に、彼女は鼓動が弾けるように高鳴った。

「おかえり、クリスさん」

　クリスは目を見開き、ついで肩を震わせた。自分でもこの気持ちをどう説明すればいいのかわからなかった。

　ただ混乱していたことだけは確かだ。
　単純に好きとか嫌いとか、そういう気持ちじゃない。

　もう戻れない故郷に残してきた家族や仲間、果たせなかった未練。存在さえ知り得なかった日本で初めて出会い、まるで父親のように「らしくない」と言った男。

　思えばずいぶんと失礼な男だった。けれど、憎めない男だった。

　きっかけは何だったのか彼女にはわからないし、どうでもよかった。

「ず、ずるいのだぁ、カンジ、殿は、いろいろ……じゅるいっ！」

　クリスは頬に流れる涙も気にせずにずいっと身を乗り出して両手を強く握った。莞爾は優しく髪を崩さないようにぽんぽんと叩き、人差し指を親指にひっかけて彼女の額を“デコピン”した。

「あだゃっ！」
「騎士なんだろ？　ほら、笑っとけ」

　額を手で押さえて見上げれば、頭一つ分背の高い莞爾が見たこともない顔で微笑んでいた。
　この瞬間こそが春機発動期の前兆だったのかもしれない。

　クリスは莞爾の微笑みにしばし見惚れ、そのまま小さな声で「……はい、カンジ殿」と彼を見上げたまま呟いた。中々チョロい女騎士である。

　まるで借りてきた猫だ。莞爾は困ったように苦笑して今度はがしがしとクリスの頭を撫でてやった。けれども文句は言われなかった。どうやら本格的に“堕ちた”ようである。

「ほら、クリスさんや。中でお茶でも飲みましょうかね」
「クリス……」
「ん？」
「クリスでいい……」

　十八年生きてきて、ようやく迎えた初めての病によって、クリスは驚くほどしおらしかった。揺れる碧眼に上目遣いで見つめられれば、心臓を鷲掴みにされたようなものだ。

　さすがに保護者気分で子供をあやしているだけのつもりでいたかった莞爾も狼狽(うろた)えてろくな返事ができなかった。女性経験はあってもクリスのようにしおらしい態度をとる女性と交際した経験はなかった。こういう時こそ「らしくない」と言えばいいのに。

「お、おう……おう、わわ、わかった。うん。クリス。うん。クリスだな！　あはははは……はは……」


　かくして独身農家三十二歳と女騎士十八歳の第一幕が、ようやくその帳(とばり)を開けたのであった。




「……独身喪女の前でなんばいちゃつきよっとか、なめとっとか、くそがぁ。うちだって出会いさえあればどげんか……どげんかなるとぞっ！？　なるっちゃけんなっ！？　なんや金髪娘に鼻の下伸ばしよってからに、ぼてくり回すぞ、ゴラァ」

　実は九州出身の穂奈美が後ろのハイエースから顔だけ出して毒づきながら覗いていたりするが、言動とは裏腹にスマホでパシャパシャと写真を撮って勝手に大学時代の共通の友人に拡散しまくっていた。ちなみにメールの本文は「莞爾、ついに逝く。犯人は十八歳、金髪、超絶可愛いクリスちゃん」であった。


　この後、莞爾の携帯にはメールや着信がひっきりなしにやってきて口々に「爆発してください、お願いします」「お前は友達だと思ってた」「旅に出ます。探さないでください」などと言われる羽目になるのだが、それはまた別のお話。
　佐伯家にクリスが戻ってきたその翌日。

　案の定二人の仲が急接近なんてことはなかった。むしろ若干の気恥ずかしさが込み上げてしまった。まあ、莞爾が素直になれないのだから仕方ない。クリスは十八歳で色々と事情もある。

　クリスもまた恥ずかしさから元の調子に戻っているが、それでもやっぱり彼女の方が自分に素直であった。それでも彼女の中の何かが本心を露わにすることを避けているのか、曖昧な態度で濁(にご)している。

　なんてことはない。貴族に生まれ、エリート教育を叩き込まれ、挙句女騎士になるために男顔負けの訓練を積んできたわけだから、思春期のマニュアルなんて持っていないのである。

　これだけ誑(たぶら)かしておいて莞爾に踏ん切りがつかないのも仕方ない。が、最低である。まだ一緒に過ごした時間が合計一週間も経っていないが、最低である。

　さて。そんな再会の翌朝である。


　莞爾は驚愕(きょうがく)していた。

　目の前で約二ヶ月ぶりに一緒に朝食を食べているクリスがいる。それは別に驚かない。

　問題はクリスが二本の細い棒を器用に使って食べていることである。

「なあ、クリスさんや」
「だから、クリスでいいとっ……言った」

　途中、声を荒げかけて、思い出して尻すぼみになった。莞爾はまあそんな乙女の動転なんてどうでもよかった。

「あー、わかったわかった。で、クリス。いつ箸が使えるようになったんだ？」

　莞爾が尋ねると、クリスは少しムッとして、ついで得意げに頬を釣り上げて胸を張った。

「むふんっ、私も成長するのだよ、カンジ殿。これしきのカトラリーはすぐに使えて当然であろう？」

　ため息を吐きかけた莞爾だったが、彼よりも先にため息を吐いた人物がいた。

「はあ。よく言うわね。検査中ずっとフォークが手放せなかったくせに」

　伊沢穂奈美であった。彼女は食事に集中しながら耳だけ二人に向けていた。

「こ、こら、ホナミ殿っ！　それは言わない約束ではないかっ！」
「いいえ、そんな約束してませーん」
「そ、そもそも、こんな二本の棒切れで食事を取るニホン人がおかしいのだ。どうして挟む必要があるのだ。刺せばよいではないか、刺せば！」

　それはちょっと聞き捨てならない。お箸は便利である。案外手先が不器用なクリスだった。

　莞爾はクリスの笑ったり怒ったりする様子を見て、なんだかおかしくなった。

「……ふんっ。何を笑っているのだ、カンジ殿は」
「いや、いや。別にー。なんでもないぞ？」
「むぅ……絶対に馬鹿にしているな？」
「そんなことないぞ。うん」

　昨日までならきっと怒っていたかもしれない。でも、クリスもなんだかおかしくなった。からかわれているのはわかっている。けれど、悪い気分じゃなかった。とはいえ「また馬鹿にして。もう怒っちゃうぞ。ぷーんだ」というポーズをやめるつもりはないし、やめたらやめたで後がどうなるか予想できなかった。

　ただそれはごく自然な感情で無意識に推移したことなので、当然二人が自覚しているわけではなかった。

「あー、悪いけど、そういう甘い雰囲気出すのは二人きりの時だけにしてくれるかしらね……すごくイラつくのよね」
「は？　何言ってんの、お前」
「ホナミ殿は想像力が豊かなのだな」

　自覚がないだけ被害は広がるというものである。穂奈美は恐怖した。

　今でこそお互いに恥ずかしい気持ちが先立って距離を縮められずにいるが、この二人が互いに距離を詰めたら、周りに多大なダメージが及ぶと思ったのである。

　しかし、穂奈美は焚き付けたのが自分だという負い目があった。

　ついクリスが可愛くて応援したつもりだったが、今まさに早速手を引きたい気持ちでいっぱいだった。

　穂奈美は甘めの味付けがされた卵焼きを口に入れて吐き出したくなった。


＊＊＊


　朝食後、食後のお茶を飲みながら莞爾は尋ねた。

「今日は八尾さんに会うんだっけ？」

　ずずずーっと熱いお茶を啜って、クリスは満足気に我関せずを決め込み、穂奈美が一息ついて答えた。

「ええ、そうよ。昨日のうちに連絡しているから、八尾さんも了承してるわ」

　そう。件(くだん)のことで、穂奈美も八尾に会っておこうと思ったのである。

　本来ならば公安に任せておけば良いのかもしれないが、そこはやはり色々とあるのだろう。

　どうせクリスが異世界人だと知る人間を増やすのが嫌なだけだろう——莞爾の推測はあながち間違いでもなかった。

　なにせ魔法である。これからもし魔法を解明できれば、第二の産業革命が起きるかもしれないのであるから放って置くわけがない。また様々な分野に新たな風を吹き込めるかもしれないのだ。

　目に届く範囲で日本人に嫁いだ外国人を装ってもらう方が何かと都合がいい。ちょうどいい擬態(ぎたい)にもなる。ましてや本人がそれを望んでいるのだから恩も売れる。

　上手く良い関係を築いてできるだけ多くの協力を得る方が長期的に見ても有意義だ。犯罪者というわけでもないし、そう考えるのが自然な成り行きである。

「まあ、上も色々と考えてるんでしょうね。おかげで外務省でお茶いれてるだけのわたしがこんな役回りになるんだから」
「さすがにお茶汲みだけの仕事なんて税金泥棒もいいところだな」
「……まあ、上司のお茶汲みぐらいはするわよ？　ご機嫌とりぐらいはしとかなきゃね。あとは将来が期待できる新人くんとか。まっ、仕事は仕事でちゃんとしているわよ」

　それはもしや若い燕を飼うつもりか、とは聞けなかった。とにもかくにも行政がどう考えているかは穂奈美経由で知ることができるのは大きい。

　さらにクリスの意志を尊重しているようである。もともと断るつもりもなかったが、確認がとれたことで安心はできた。

「それと、これ。ちゃんと読んで覚えておいてね」

　渡されたのはクリスに関するマニュアルだった。

「……要するに、設定ってことだな？」
「そういうことね。口裏合わせとかないと大変でしょ？」
「わかった」

　莞爾はこれでも記憶力には自信があった。渡された“設定”にざっと目を通して、お茶を噴き出しそうになった。

「ぶっ……おい、穂奈美！　さすがにこれはまずいだろ！？」

　のっけから目を疑ってしまった。
　クリスの国籍は日本ではあったのだが、その以前の国籍が東欧の某親日国になっていたのである。

「だって、クリスちゃんって似てると思わない？」

　莞爾はじろじろとクリスを見てみたが、本人はあいも変わらずお茶を息で冷ましながら美味しそうに飲んでいた。案外猫舌なのかもしれない。

「ま、まあ、それっぽいけど……いや、でもそれって外交的にいいのか？」
「うふふーん。外務省を舐めないでちょうだい。国際関係なんてほとんど見えないところでやってるのよ。裏側で小さな取引を積み立てて、表側で大きな取引をする。そんなの常識じゃなあい。まっ、これ以上はいくら莞爾くんでも言えないけどねえ」
「いや、言うなよ。知りたくねえから」

　知らぬが仏である。一国民が知るには重たすぎる。

　聞けば、本当は色々と他の案もあったようだが、結局クリスのルーツは国内にない方がいいということになったらしい。何を聞かれても知らぬ存ぜぬで貫くつもりなのだろう。今時国籍を変えるのも簡単ではないというのに。帰化申請は色々と制約が多いのだ。

「まあ、そういうわけだから、クリスちゃんは今“二十歳”ってことになっているわ」
「はあ！？」
「だって成人してないと帰化申請通ってるのおかしいでしょ？　だから、タバコもお酒もオッケーってわけ。ついでに言うと、日本での住所は莞爾くんの家になってるから！」
「はああああ！？　お前昨日十八歳ってメールで送ってたじゃねえか！　しかもうちって……」
「そんなの後でサバ読んでたってことにしとけばいいのよ。それに一緒に住むくらい別にいいじゃないの」

　他にも様々な要件があるが、それはマニュアルに書いてある通りである。

　クリスは莞爾が住み込みで雇ったアルバイトということになっているのであった。

「いや、ちょっと待てよ。年齢はまだわかるけど、住み込みってお前……若い女とおっさんが一つ屋根の下に住んでて、何か間違いが起きたらどうすんだよ！」
「ほほー。つまり間違いを犯すつもりがあると？」
「え、あ、いや、その……ま、万が一だっ！　お、俺も男だからな！」
「ふーん。わたしからすると裸リボンで『召し上がれ』って言っても手を出さない莞爾くんがそんな間違いを犯すとは思わないのよねえ。とはいえ、まあその辺りはクリスちゃんに聞いた方が手っ取り早いんじゃないの？」

　ねえ、そうでしょ——穂奈美はクリスの頬を指先でつんとつついた。

　莞爾が視線を移すと、そこには湯のみで顔の下半分を隠すようにして上目遣いで彼を見つめるクリスがいる。話はちゃんと聞いていたようだ。

「く、クリスも俺と一緒に住むのはさすがに怖い、よな？　な？」

　わかっていてもそう言うしかないとはこの男も面倒なものだ。
　クリスは震える声で言った。

「カンジ殿は……私では、嫌……なのか？」

　硬直する莞爾であった。捨てられた子犬のような目をしていた。放っておけるはずがないのである。

「い、いや……そ、そんなにクリスがうちがいいっていうなら、やぶさかじゃなっていうか、その……」
「はいはーい、じゃあそういうことで！　決定ね！　以降変更は聞きませーん！」
「あーもう！　いいさっ！　もう好きにしろよ……はあ」

　穂奈美はくすくすと笑って、ふと思いついたように言った。

「あははっ。でもこれでゆくゆくはわたしもクリスちゃんと姉妹になれるってわけね」
「おい、やめろ。笑えねえぞ」
「姉妹？　何の話だ？　あれか？　義兄弟の契(ちぎ)りのようなものか？」

　一人だけ純粋なクリスが首を傾げていた。

　莞爾は一人だけため息をついた。もう昔の話とはいえ、わざわざ穂奈美が掘り返す理由もわからなかった。ただの冗談ならばそれに越したことはない。

　けれども、彼女が冗談を言う時こそ「触れて」はならないのだと、過去の経験が警鐘(けいしょう)を鳴らしていた。触らぬ神に祟りなしである。

「んで、何時に約束してんだ？」
「九時よ、九時」
「そんなに時間ないな。準備すっか」

　普段ならばもっと早い時間に起きているが、今日はそういうわけにもいかなかった。それにまさか穂奈美が「泊めてよ、お代は体で払うから」などと言い出すとは思いもしなかったのである。もちろんお代はもらっていない。

　ほどなくして各自準備を整えて家を出た。

　最近はど田舎でも戸締りを欠かせなくなったのは時代の流れだろうか。莞爾はしっかりと鍵を閉めて納屋に向かった。

「カンジ殿……なんだ、これは。黒くて光って……おっきいな」
「その表現はやめとけ。ジープ、ラングラー、リフトアップ仕様だ」
「こんなものあったか？　見覚えがないぞ」
「カバー掛けてたし、シャッター半分下ろしてたからな」

　納屋も結構広いのである。もはやガレージだ。
　普通の乗用車なら横に三台は停められる。

「……こっちはなんだ？」
「エボタのニュースーパーベジマスターだ。すごいんだぞ。これ一台で耕すのみならず、うね整形、マルチ張りも同時にできる優れものだ。零細農家の希望の星だ。こっちのアタッチメントが——」
「そ、そうか……」

　広い納屋とは言っても、軽トラ一台に耕運機にそのアタッチメントの数々が並んでいるのだから、そこにジープまで入れば、もうすし詰め状態である。案外、農家のガレージはそんなものである。

「案外小綺麗にしてるじゃないの」
「当たり前だ。使ったらこまめに洗わないと、すぐに壊れる。それだけ畑作業ってのは機械にとって劣悪環境なんだぞ。それでもこいつらのおかげで農家の労働時間は劇的に改善されているわけだ。つまり農業とはこれら機械を作る会社の企業努力によって下支えされた産業であって、もはやこれなしで日本の農業は——」
「ふーん……そう」

　穂奈美は全く興味がないようである。内心では「莞爾くんって経済学部卒よね？」などと考えていた。一方のクリスは熱い耕運機談議に花を咲かせる莞爾に若干引いていた。

「逆に言えば今や農業は工業力の発展に比例してこれからも生産性向上が……って聞いてるか？」

　案の定無視されていた。

　それはさておき、三人はラングラーに乗り込んだ。
　助手席にクリス、後部座席に穂奈美が乗った。

「なんていうか、すごく場違いな車ね」
「お前のレクサスよりマシだ」

　無視されたことを引きずる莞爾であった。

「普通農家ってクラウンとか外車なんじゃないの？　まあ、これも似たようなもんだけど」
「それは儲かってる農家の話だな。このラングラーはまあ……会社勤めの時に買ったやつだ。正直車検代も馬鹿にならないし手放したいけど手放せない。なぜなら好きだから」
「聞いてないし、聞きたくないわ」

　走り出して隣を見てみると、そこにはすっかり車に慣れたクリスがいた。

　少しばかり期待はずれに感じながら莞爾はハンドルを握る。

「ふうむ。なんとなくわかってきたぞ」
「ん？　なんの話だ？」
「いや、機械の話だ。はいえいすの方が乗り心地はいいが、これはこれで味があるものだな」
「ふっ、クリスもそう思うか。よし今度、ニュースーパーベジマスターの使い方を——」
「いや、それは結構だ」

　車はいいけど、耕運機はダメ。意味がわからない。
　エンジンとタイヤがついていて、畑を耕すか耕さないかの違いなのに。
　馬力だって４ストロークの原付以上ある。
　ニュースーパーベジマスターなら狭いハウス内でも使えるし、多種多様な作業にマルチな能力を発揮するのだから、そんじょそこらの軽自動車よりも凄いのに。

　わかってくれないのは辛いものだ。
　莞爾は沈黙して運転に集中した。


＊＊＊


　八尾の会社に到着したのは三十分ほど後のことだ。

　訪ねて行くと、事務所で八尾の妻が帳簿をつけていた。
　すぐに八尾を呼んでくれて、冷蔵倉庫から彼が出てきた。

　相変わらずの禿頭(とくとう)で、過労で倒れていたせいか莞爾には少しばかり痩せて見えた。それでも元がメタボリック気味だったので良い機会だったのだろう。今の方が健康的な体型だった。

「お久しぶりです、八尾さん」
「やあ、佐伯くん。久しぶりだね。ははっ、どうだい、少し痩せただろう？」
「あはは、倒れたって聞いてびっくりしましたよ」
「いやー、その件は悪かったと思ってるよ。おかげで入院が長引いたって聞いてね」
「それはたぶん関係ないですよ。最初から三週間は必要だったみたいですし、あまり気に病まないでください」

　仲卸や仲買というのも大変な仕事だ。市場で競りに出るだけではない。

　中には全国各地に赴いて契約栽培を持ちかけたり、食品加工会社に新商品の企画を持ち込んだりする。経歴は様々だが、小売店の元バイヤーや食品商社の元営業マンなどが多い。

「えっと、そちらが？」

　八尾が切り出したのをきっかけにして、莞爾は二人を紹介した。

「こちらが外務省の伊沢さんで、こっちが件のクリスティーナさんです。伊沢さんとは大学の学部違いの同期でして」
「へえ。そんな一流どころの知り合いがいるなんて、さすがだねえ」

　穂奈美は一歩前に出て丁寧な挨拶をし、名刺を取り出して渡した。それに八尾も名刺を返す。

「まあ、ここじゃあなんだから、ちょっと奥でお茶でも飲みながら話そうか」
「お気遣いありがとうございます」

　穂奈美が答えると八尾は頭をかいて笑った。

「ははっ。なんだか変な気分だねえ。うちに外務省の超エリートがいらっしゃるだなんて」
「いえ、わたしは所詮公僕ですし、本省でも下っ端の部類ですよ」
「そうかい？　いやあ、丁寧な人でよかったよ。僕なんか消されるんじゃないかって戦々恐々としていたんだから」

　穂奈美は莞爾の方にちらりと視線を向けた。彼は苦笑いで答える。八尾は若い時から映画が好きで某スパイ映画がお気に入りなのであった。スパイなのに滅茶苦茶派手なやつである。

　事務室兼応接室のソファーを勧められ、座るや否やすぐに八尾の妻がお茶を汲んで持ってきた。礼を返すが穂奈美は手をつけない。

　そんなことは知らないとばかりに莞爾はぐい呑のように飲んだ。勝手知ったる仲である。遠慮などコンポストの中に棄て去った。上着を脱ぎもしない八尾にわずかに眦を鋭くした。

　クリスはクリスでビジネスマナーなど知らないので、両手で持ってやっぱり息をふうふうと吹きかけていた。けれども目の奥には緊張の色が見える。

　事前に莞爾が話を通していたこともあり、穂奈美は補足的な説明と、これから先のクリスの扱い、及び口止め料について話した。
　八尾は驚いたり頷いたりしながら静かに話を最後まで聞き、最終的に「願っても無いことですな」と苦笑した。

「いやはや、悔しいなあ。たったこれだけの損害で潰れそうだなんて、家族に顔向けできんよ。なあ、佐伯くん」
「何言ってるんですか。八尾さん潰れたら俺も潰れますからね。田辺さんところも、迫さんところも困りますよ」
「あー……いや、ほんと。うちに依存しないでもいいんだよ？」
「八尾さん以外に相場以上の値段つけてくれるなら他行きますけどねー」
「ははっ、薄情者だな、佐伯くんも」

　口ではそう言いつつも、莞爾がそんなつもりはないことぐらい八尾はわかっている。今にも倒産寸前にまでなっている会社をどうにか立て直したくても、元が自転車操業ゆえに首が回らない。

　歯痒くて仕方ない。会社は黒字倒産するよりも、収支とんとんの赤字経営が長続きする方がよっぽどいい。

　だからこそ、莞爾が救いの手を差し伸べてくれたことは、望外の喜びだった。ただ少々恥ずかしさと気不味さは隠せなかった。それを彼はわかっているだろうにわざとらしく薄情なことを言っている。それがまた憎らしくてたまらない。

　思わず目元に浮かんだ涙を、お茶を飲む素振りで誤魔化して、クリスに視線を向けた。

「君がクリスちゃん、だね。初めまして」
「むっ、これはすまない。私がクリスティーナ・メルヴィスだ。以後よろしく頼む」

　どうやら名前は短縮することになったようだ。確かに日本では少々長すぎる。

　八尾はクリスの尊大な物言いに驚いた。けれども嫌な気はしない。なんだか関西弁しか喋れない外国人のようだと思った。

　莞爾が笑って理由を説明した。

「いや、八尾さん。クリスは日本語まだちゃんと覚えてないんですよ」
「そ、そうなのかい？　それにしては……」
「まあ、異世界人ってことで、なんか我々の想像のつかない技術があるみたいですね」
「ははぁ……最初に聞いた時も驚いたけど、まさか自分にこんな漫画みたいなことが起きるなんてねえ」

　クリスは「まんが？」と首を傾げ、隣の穂奈美が「この前ホテルで読み聞かせてあげたじゃない」と言った。

「おおっ、どらごんなんちゃらだな！？」
「いや、お前は何を読み聞かせしてんだよ……」

　穂奈美はどこまでいっても穂奈美である。クリスもどうやら世界的に有名な漫画作品を気に入ったらしい。
　そのうち手からビームでも出すんじゃないかと莞爾は頭をかいた。

「あっはっはっ！　面白いお嬢ちゃんだねえ」
「いやあ……色々これから覚えさせないといけないことが多いですよ、ほんと」
「まあ、いいじゃないか。ふふっ。クリスちゃんだったね。これからよろしく頼むよ」

　八尾はすっと手を差し出した。
　クリスは首を傾げかけて、すぐにその意図に気づいた。

「うむ。これは握手というやつだな、ヤオ殿。だが、それよりも一つ聞いて欲しいことがあるのだ」

　逆に八尾が首を傾げて聞き返した。

「何か気になることでもあるのかい？」

　クリスは立ち上がり、一度深呼吸をした。莞爾は何事かと尋ねようとしたが、穂奈美が手を伸ばして止めた。

「その……この度は申し訳なかった。心よりお詫び申し上げる。私がこの世界に来てしまったばかりに、カンジ殿はもとよりヤオ殿にも多大なご迷惑をかけたと聞いた。それは……それは私の本意ではない。けれども、安寧に生きる人々に被害を与えてしまったのは痛恨の極みだ。到底許されるべきではないし、私の信条に悖(もと)る行為でもある。それゆえに……自己満足であることは承知しているが、どうか謝罪を受け入れていただきたい」

　そう言って、クリスは深々と腰を折って頭を下げた。頭を下げる——それは穂奈美から教わった礼法ではあるが、クリスはぎこちなさもなく、過度な下げ方というわけでもなかった。

　莞爾と穂奈美は黙って八尾の返答を待った。彼は沈黙していたが、当たり障りのない言葉を紡(つむ)ごうと息を吸い、言葉にならずに苦笑のため息を漏らし、上着の喉元を開けた。
　そうして立ち上がり、クリスの肩を叩いたのである。

「頭を上げて、クリスちゃん。わかった。君の謝罪を受け入れよう」

　その諦観(ていかん)とも困惑とも取れない視線に、クリスはこの男の真意を見た気がした。

　莞爾は「首をくくる寸前」と冗談めかして言ったが、あながち冗談とも言えなかったのだ。八尾からすればクリスを恨むのが普通だ。

　けれども恨んでも仕方ないし、実際に国が個人のために動いてくれたのだから、内心では複雑な思いを抱いていようとも、笑顔で対応するのが当然である。それでこそ商売人というものだ。

　異世界人とは一体どんな人間なのだろうかと八尾は推測することしかできなかったし、家族が路頭に迷うかもしれないと考えるだけで食事も喉を通らなかった。

　莞爾からの出荷が止まり、最盛期過ぎの尻切れな損益は小規模な地場の仲卸には死活問題だったのだ。おかげで方々を回って納品してくれる農家を探したが、そんなものが通るわけもない。すでに作物ができているところに突然やってきて「うちにも買わせてくれ」などと言っても、それらは買い手が元から存在して栽培したものなのだから、当然売ってくれるわけもない。

　非常識でもそれに縋(すが)るしかない。莞爾が二、三日といったことが反故(ほご)にされたせいでもあるが、彼の商売人としての意地でもあった。

　結果、過労で倒れて「ああ、終わったな」と思っていたのだ。

「君の……クリスちゃんの誠意はわかったよ。僕も君を少々侮(あなど)っていたようだね。すまなかった」
「いや……私が全て悪いのだ。貴殿は何も悪くない」
「あはは……いや、ね。商売人っていうのは損得勘定だけじゃダメなんだよ。誠意を見せる相手には自分も誠意を見せないと。そこにいる佐伯くんのようにね」

　八尾という男も中々の偏屈者だ。気に入らない相手には笑顔で見送って手を切ってきた。よくもまあ商売などできるものである。

　けれどもそんな彼だからこそ、彼に助けられた農家がたくさんいるのだ。

　莞爾は「何のことだか」としらを切るように空になった湯呑みを口につけていた。穂奈美は呆れたように小さく息を漏らしたが、すぐにくすりと笑った。

「さあ、クリスちゃん。今度は“本当”の握手をしよう」
「むぅ……ヤオ殿はカンジ殿とお似合いなのだな」
「あはは、そうかいそうかい。それはすっごく嫌だね！」

　中々ひどいオヤジである。莞爾は苦笑するしかない。

　差し伸べられた手をクリスは強く握った。
　その時の八尾は憑き物の取れたように清々しい微笑みをたたえていた。

　どっかりと腰を下ろし、八尾はようやく“上着”を脱いで背もたれにかけると莞爾に言った。

「いやあー、それにしても佐伯くんは良いお嫁さんをもらったもんだね！」
「違うからっ！　まだ嫁じゃないですからね！？」
「ほほう？　まだ、ということはゆくゆくは嫁にもらう気があるんだね？」

　何とか言い逃れしようとしている莞爾の隣で、クリスは湯気が出そうなほど顔を赤らめていた。

　赤面を隠すように顔の前に出した両手には空になった湯呑みがある。

　穂奈美は「案外この二人もお似合いよね」と内心で小さく笑った。
　しばし歓談を交えながら、八尾と今後のことについて話し合った。

　主に穂奈美からクリスに関する口裏合わせが大半である。その後はもののついでとばかりに莞爾が作付けの相談をしていた。

　専門料理店用の珍しい野菜を栽培するには、やはりそこに卸す専門業者のニーズを聞くべきである。そこでハウス栽培など莞爾の状況にそぐわないものは省き、結果として露地栽培でも比較的育てやすいものを選ぶことになる。

「あー……アグレッティ作りたいですねえ」
「ねえ……僕もそう思うよ。人気もあるし、面白い食材だけど、いかんせん土地がねえ」
「ですねえ……」

　そんな話である。
　アグレッティとは春のイタリア野菜のひとつで、オカヒジキみたいなものだ。地中海沿岸でよく作られている高級食材でもある。
　だが特徴的な塩味の通り、炭酸ナトリウムを多く含む土壌で育つ。

　莞爾の畑では難しい。

　しかしまあ、土地には土地の味というものがある。
　ヨーロッパの野菜だろうとアメリカの野菜だろうと、違う土地で育てればその土地の味である。できるだけ本場の味に近づけようとするのも一つの在り方だが、その土地ならではの味を求めて育ててみるのもまた面白い。

　ただ、それでも基本的な特徴が薄れるようではあんまり意味がないのも事実だ。

「セルバチコはどうです？」
「うーん。そっちは間に合ってるかなあ」
「ですよねえ。個人的にはエルバステラもいいかなあって思うんですけど」
「そっちなら、まあ……でも単価低いよ？」
「間で収穫できるっていうのがですね……」
「あー、なるほど。でも言っちゃ悪いけど、そろそろ品種絞った方がいいんじゃないかな。まあ、おかげで助かってるんだけどね」
「わかっちゃいるんですけどね。土地が土地なんで、どうしても確信が持てないんですよ……」

　蓄えはある。会社員時代の定期預金や退職金はまだまだ余裕がある。今はせいぜいトントンだ。生活はできる。食事は半分以上は自給でエンゲル係数も低い。

　とはいえ、今の莞爾のやり方は倒産寸前の会社のようだ。あっちこっちに手を広げてしまっている。無作為にしているというわけでもないし、ゆくゆくは「これだ」という野菜を集中的に育てたいとは思っている。

「まあ、うちは春の黒字製造食材もありますし……」
「ああ、アレね。でも例の件もあるしねえ」
「あー……ですねえ」

　とまあ、そんな話をして終わった。ちなみにクリスは話に参加することもできずにずっとお茶をお代わりしていた。八尾の妻から塩豆大福をもらって餌付けされてしまったようだ。


＊＊＊


　穂奈美を新幹線の通る駅まで送るのに一時間半かかった。高速のインターの方がよっぽど近い。

　今日は農作業も午後に集中しそうだ。

「交通費出るっていいな、おい」
「莞爾くんだって経費で落とすでしょうが」

　当然である。

　穂奈美は車からロータリーに降りて「それじゃあ」と軽い笑みでさっさと駅に入って行った。

「薄情なやつだなあ……」
「ふむ。そうであろうか？」
「さあ。どうだか」

　助手席にいるクリスが首をかしげるが、莞爾は思うところがあったのかくすりと笑った。

　帰宅もまた同じ時間である。道程は二時間弱になるだろうか。

「帰ったら昼食だな！」
「さっき塩豆大福五個も食ってたじゃねえか……」
「知っているか？　あれはニホンの文化で“おやつ”というらしいぞ」
「いや、三時のおやつならわかるけど、午前十時に塩豆大福五個も食ったらちょっとしたブランチだわ」
「ぶらんち？　なんだ、それは。美味しいのか？」
「いや、今度教えてやるからとりあえず忘れろ。まああれだ。八尾さんからお土産ももらったし、それ食うか」
「おおっ、そういえば何やら大きな箱を積んでいたな！　むふぅ、楽しみだ！」

　着々と餌付けされている女騎士である。誇りはどこへ行ったのだろうか。

　しばらく走り、大谷木町の隣町である。

　食品工場の駐車場に莞爾は車を止めた。どうやら直売所があるようだ。

「うむ？　ここには何の用があるのだ？」 
「ちょっと足りないものを買いにな。ついてくるか？」
「……いいのか？」

　莞爾はエンジンを切って財布を手に持つと当然のように言った。

「別に好きにすりゃあいいじゃねえか」
「むぅ。だが、以前は外に出るなと言っていたではないか」
「あー、それな。もうその縛りはなくなったから、自分の好きなようにしていいよ。ったく」
「では、参ろうか」

　実はクリスは都内にいる間も外を自由に歩けなかったので、ドライブも楽しかったが、やはり自分の足で歩きたかった。

　車を出て直売所の方に向かう。
　屋内型店舗とはいえ、十坪もないぐらいに狭い。カウンターがあり、壁は冷蔵庫が敷き詰められてありディスプレイのように商品が陳列されている。

　店員は莞爾には驚かなかったが、クリスを見て目を丸くした。けれども余計な質問はしない。

「っと、バター、バター……あった」

　莞爾は無塩バター２００グラムを手に取った。
　振り向くと、クリスは真っ白な液体の入った瓶が並んでいる冷蔵庫をじろじろ見ていた。

「なんだ。牛乳飲みたいのか？」
「ぎゅうにゅう、というのか。こちらでは」
「ああ。ここの牛乳は美味いぞ」

　近くに乳牛を飼育している小規模な牧場がある。生産量は極めて少ないがこの辺りでは有名で、インターネットなどを使って通販主体の経営だ。主に加工製品が目玉商品である。

　莞爾はクリスの返事を待たずに牛乳の瓶を二本取り出し、バターと一緒に購入した。

　すぐに店から出て外で一本をクリスに渡す。

「むっ、すまないな」
「いいって。牛乳ぐらい、気にすんなよ」

　最近は牛乳の瓶も昔ながらの紙蓋ではないところが増えた。あれはあれで味があって面白い。

　莞爾の見よう見まねで蓋を取り、クリスは一口ぐいっと牛乳を口に含み、目を見開いた。

「んーっ！　んくっ、うみゃいじょ！」
「いや、落ち着けよ」

　どうやら興奮すると滑舌が悪くなるようだ。

「故郷で飲んでいたものよりも味が濃い！　臭くない！　むふふっ」

　クリスは気に入ったのかごくごくと飲んだ。
　ちなみにクリスが故郷で飲んでいた牛乳はヤギ乳である。
　ヤギ乳も不味くはないが、どうしても後味が苦手という人が多い。
　そこはやはり個人差である。クリスはどうやら牛乳の方が好きなようだ。

　すっかり飲み干して満足げに口の周りを白くしている。

「なんだ。そんなに美味しかったか？　ほれ」
「よいのか！？　返さぬぞ！？」
「いいから、飲めってほら」

　莞爾はクリスが美味しそうに飲むので自分が一口飲んだものを手渡した。

「飲みかけで悪いな」
「むっ……い、いらぬ」

　クリスは受け取った瓶を莞爾に突き返した。そこにはすでにタバコに火をつけている彼がいた。

「いや、返されてもな。合わねえし」
「わ、私が吸うのだ！」
「いや、ダメだろ。ん？　いや、いいのか？」

　法的には二十歳ということになっているが、なんだかダメな気がする莞爾であった。

「いいから、飲めよ。さっきまで返さないって言ってたじゃねえか」
「むぅ、それは、そう……だが」

　ちらちらと瓶と莞爾を交互に見る。

　これは先ほど莞爾が口をつけた瓶である。それは間違いない。
　赤面して急にもじもじするクリスであった。

　どうにか意を決して恐る恐る口を近づける。

　が、やはりダメだ。

　エウリーデ王国にも接吻の文化はあった。しかし夫婦のものだ。

　いやいや、しかしだな。接吻といっても唇を交わすわけではないのだから……そう！　これは間接だから問題ないではないか！　気にせずに飲めば美味しいぎゅうにゅうが楽しめるのだ。気にする方が馬鹿らしい——などと内心で気持ちをどうにかこうにか鎮めて、もとい言い訳をして口をつけた。

「……あんた何がしたいんだ？」

　クリスは瓶に口をつけたまま瓶を傾けもせずに硬直していた。
　はっと莞爾の声に我に返ったクリスは瓶を莞爾に突き返した。

「や、やや、やはりいらぬ！」
「はあ？　別にいいけどさ……」

　莞爾は受け取った瓶を持ったまま、店先にあった灰皿にタバコをもみ消した。
　そして瓶に口をつけてゴクリと喉を鳴らして一気に飲んだ。

「うん。やっぱり美味いな」
「そうだな……」

　クリスはやっぱり自分で飲めばよかったと後悔していた。
　莞爾が口をつけ、さらに自分が口をつけ、そこにまた莞爾である。

　自分があれほど悩みに悩んでようやく決心して口をつけたというのに、この男は一切気にせずに飲み干してしまった。

　間接キスに次ぐ間接キスであった。

　見方を変えれば莞爾がそんなことを全く気にしていないということに過ぎないのだが、クリスはもはや思考停止でイエスマンになっていた。

　今はただ心臓の高鳴りを抑えるのに精一杯である。

「よし、じゃあ帰って昼飯食うか」
「ああ……」
「まあ、昼飯って言ってもそんなに大したものじゃないけどなあ」
「ああ……」
「……なんでそんなにぼーっとしてるんだ？」
「そうだな……」

　莞爾は顔を赤くしたまま明後日の方を向いているクリスを見て首を傾げた。三十二歳にもなれば間接キスなんかいちいち意識しないのである。

　何か恥ずかしいことでもあったのだろうか。いや、しかし別に大したことはなかった。そんな風に考えて、空いた瓶を回収ボックスに置いた。

　クリスは今夜眠れるのであろうか。心配である。


＊＊＊


　我が家に帰り、莞爾は八尾からもらった段ボールの箱を担いで台所に立った。

　なんとか平常心を取り戻したクリスも一緒である。

「それで、今日のお昼は何を作るのだ？」

　色気よりも食い気である。仕方がない。ほんの少し前まで戦場にいた女の子であるからして、一丁前にあざとい行動なんてできるわけないのである。

「昼飯っつっても大したもんじゃねえぞ。まあ、おやつみたいなもんだ」
「カンジ殿。知っているか？　おやつで腹は膨れないのだ」
「……クリスって案外食いしん坊だよな」
「私が悪いのではない。美味いものを作る貴殿が悪いのだ」
「知ってるか？　それ責任転嫁って言うんだぜ」

　美味しいものを食べて太っても仕方ない。だって美味しいんだから。それで早死にするなら、もはやそれまでである。健康のために美味いものを我慢してストレスを溜めるなんて馬鹿げている。嗚呼、馬鹿げている。

　莞爾は土間に置いた段ボールの箱を開けた。

「これは……むふんっ。カンジ殿。これは私も知っているぞ。ホナミ殿から聞いたのだ」
「へえ。で、なんだ？」
「これは“ジャガイモ”だな？」
「おー、正解」

　段ボールにはジャガイモがたくさん入っていた。

「けど、普通のジャガイモじゃないぞ」
「ん？　そうなのか？　確かに小さいものが多いが、単に育ってないだけじゃないのか？」
「ふっふっふっ。甘いな。甘いぞ。この芋なみに甘いな。ジャガイモは奥が深いんだ。このジャガイモは“インカの目覚め”って品種だ」
「いんかの目覚め？」

　莞爾は大きく頷いた。

　インカの目覚めと言えば小振りで、風味もよく、越冬させることで甘みがぐんと増す品種だ。油との相性も良い。非常に美味しいジャガイモである。

　だが、育てるのは難しいし、小さいので機械で収穫するのも難しく、何かと手間がかかるので、相応にお値段も張る。市場に出る数も少ない。

「この品種は大きく育てるんじゃなくて、小さく旨味を凝縮させて育てるんだ。だからこんな小さな芋でも旨味がたくさん入ってる」

　莞爾はインカの目覚めをざっと桶に移して水洗いをして、その後布巾で水気を取った。

　鍋にたっぷりの油を入れて熱する。１８０度まで熱したら、お玉に乗せて油が跳ねないようにそっと投入する。

「おおっ！　なんか泡がたくさん出ているな！」
「揚げ物だからな」

　大きいものは皿に移してラップをかけ、軽くレンジで火を通してから同じように揚げる。

　そのまんま素揚げである。けれども素揚げも素材の味を楽しめる。

　揚げ上がりをバットに移して油を切り、今度はボウルに入れて塩を振りコロコロと転がす。

「カンジ殿、それは私がするぞ！」
「お、おう……」

　クリスはボウルを受け取って両手で持ち、目をキラキラさせてコロコロと音を立てて転がる芋を見つめていた。本当にこの女の子は騎士なのだろうか。いまいち釈然としない莞爾である。

「あっ、そうだ。忘れるところだった」

　莞爾は買ってきたバターを少し切り分けてクリスの抱えるボウルの中に入れる。
　コロコロと転がる芋の熱に溶かされて、満遍なく広がっていく。

　たったこれだけで完成である。

「ほい、出来上がりだ」
「た、食べてよいのか？」
「おう。いいぞ」

　互いに一つずつ摘み上げて、熱さに指をすぐ入れ替える。
　ぱくりと口の中に放り込むように入れて、外側のカリッとした皮に歯を立てた。

「はふっはっ、ふっ……むふふふふっ」
「ほっ、はふっ……うんうん。やっぱり美味いよなあ」

　揚げ物にバターは邪道か否か。むしろ正義である。

　美味いものを食えば笑顔になってしまう。

「これは止まらないなっ！」

　パクパクと口の中に入れて、クリスは笑顔のままだ。その様子を見ている莞爾もよく噛んで味を楽しんだ。

　ジャガイモのくせにジャガイモらしくない。風味は栗のようで、甘みも強い。これで越冬させればもっと甘くなるのだから、底が知れないジャガイモだ。けれどもこの時期だって美味い。ほくほく感はやはり掘ってすぐの方が強い。

　そこにまたバターが絡んでなんとも言えない。

「夜はカレーにするか。ごろごろ野菜入れてさ」
「美味しければなんでもいいぞ！」

　その一言は挑戦状である。莞爾は不敵に笑った。

　段ボールの中にはまだまだたくさん入っている。北あかりのとろとろなカレーも美味いが、インカの目覚めを贅沢に使ったほくほくのカレーもまた絶品だ。煮崩れしにくいのも高ポイントだ。

「カンジ殿。次を揚げよう！」
「はっ！？　もうない！　全部食ったのか！？　俺まだ三つしか食ってねえのに！」

　果たしてカレー用のジャガイモは残るのだろうか。少し不安である。

　こんな二人であるが、果たしてインカの目覚めのように、越冬すれば“甘さ”も増すのであろうか。いやはや男女の仲とは難しいものである。せめて二人の“愛”がさっさと目覚めて欲しいものだが、やっぱり育てるのは手間がかかって難しい。

　けれども今の二人なら、これから先も楽しく過ごせていける——

「おい、こら。俺の分も残そうって気はないのか？」
「美味しいのが悪い。さあ、早く次を作るのだ」

　——かもしれない。
　莞爾は電話を切ってため息を漏らした。

　週に一度は報告の電話ををするという約束だったが、どうにも釈然としない。

　電話の相手の穂奈美が適当過ぎるのだ。

「だいたいはこっちででっち上げるからいいのよ。それとも根掘り葉掘り聞かれたいの？」

　などと言われたら「お願いします」と言うより他にない。
　とはいえ、穂奈美には感謝している。一番板挟みで辛いのは彼女なのだろう。
　しかし、本人も楽しんでいる風なので莞爾としてはとりあえず普段通りというわけだ。

　昼ご飯前に戻って来たのだが、クリスが見当たらない。
　トイレだろうかと考えて勝手口の外でタバコをふかしていると、玄関の方から声が聞こえたので外から表に回った。

「……あれ？　こんにちは。嗣郎(つぎお)さん？　なんでまた」
「おお、カンちゃん。そっちおったんか」

　伊東嗣郎(いとうつぎお)。八十五歳。今でも現役バリバリの老百姓である。そしてご近所さんだ。もっともご近所といっても莞爾の家からは見えない。畑の向こう、雑木林の奥だ。葛折(つづらお)りの細い男坂を下るより畦道を進んだ方が近い。山間のど田舎では普通である。

「どうかしたんすか？」
「いやあなあ、金髪の外人さんがうちの三号とじゃれ合っててなあ」
「へ？」
「話聞いてみたらカンちゃんとこで世話になってるとかなんとか」
「あー……すみません。ご迷惑を。ちょうど午後にご挨拶しとこうと思ってたところです」
「すまんけど、ちょっと迎えに来てくれ」
「ええ、すぐ行きます。なんか、すみません」

　嗣郎は豪快に笑って莞爾の肩を叩いた。

「いつの間にあんな嫁さん貰うたんかちゃんと聞かないかんしのう」
「あはは……痛いです、嗣郎さん。それと嫁じゃないです」

　さすがに莞爾も相手が八十五歳のご老人ではいつもの調子が出ない。
　けれどもこのご老人、足腰はしっかりしている。
　本人曰く、百歳までは現役だそうだ。あと十五年もあるではないか。元気すぎて困ったものである。

　嗣郎翁は足場の悪い凸凹とした畦道をずんずん進む。
　足腰がしっかりしている間は老人も元気である。

「んでなあ、うちの次男がそろそろ老人ホームに入れ言うてなあ。あんなところ入ったら真っ先にぽっくり逝くわい」
「あはは……生涯現役って言ってやりゃあいいんですよ」

　口では笑いながら「笑えない冗談やめろよ」と内心で毒づくのは常である。息子の気持ちもよくわかる。なにせあと十五年も働くと言っているのだから。ちなみに百歳まで生きる理由は役場から金一封が贈られるからである。

　お年寄りとはそんなものである。
　来年の話をしたら「来年は墓の中」と平気で言ったり、病院に行って馴染みの人がいないと「あいつは病気だから家でじっとしていた方がいい」と何かずれたことを言ったりするのである。

　そんな苦笑いで会話に付き合って伊東さん宅に辿り着く。

「ほれ、あそこ」
「あー……」

　嗣郎が指差した先には柴犬と戯れるクリスがいた。何やら楽しそうである。
　というか、人様の犬に何をさせているんだと莞爾はため息をついた。犬はクリスの乳房を服の上から前足でたぷたぷしながら、彼女の顔をベロベロ舐めようとしていたが、クリスは華麗に避けて笑っていた。

「おい、クリス。勝手にどこそこ行くなよ。伊東さんに迷惑までかけて」
「おお、カンジ殿か。ははっ、いや申し訳ないな。ちょっとした散歩のつもりだったのだがな」

　犬——シバ三号は莞爾が近寄るとあからさまに顔を背けて無視をした。なぜか嗣郎が嬉しそうにしていた。

「あらあら、相変わらずねえ」
「あっ、スミ江さん。なんかこいつが迷惑かけたみたいで。すみません、ほんと」
「いいのいいの。まさかカンちゃんにこんなお嫁さんが来るなんてねえ」
「いや、違います」

　クリスは恥ずかしがっているかと思いきや、三号の舌技を全て避けるのを楽しんでいた。三号も躍起(やっき)になって舌を伸ばしている。ちなみに三号はオスである。莞爾は犬猫に全く興味がないので、どうしてそこまで懐かれるのか意味がわからない。

　正直、牛や豚なら食えるし、せめて鶏なら卵も採れるのにと思わなくもない莞爾である。けれども山間に住んでいるので猿対策には犬は気持ちばかり役に立つ。猫はネズミ捕りに役立つ。ただ、犬は畑を荒らすこともあるし、猫は費用対効果が低すぎる。

「よし……お手！」
「ワンッ！」
「お座り！」
「ワンッ！」
「伏せ！」
「ワンッ！」
「いや、この短時間でどんだけ手懐けてんだ」

　訝しむ莞爾の後ろで嗣郎も悔しそうにしていた。この犬、女性の言うことしか聞かないのである。忠義を尽くすのは女性だけなのだ。奉公のご恩は、まあ、その、なんだ、いわゆるお触りだ。

　ちなみに三号という名前の通り、三匹目である。一号二号は遠く黄泉の国であった。血縁関係はない。どこぞから貰った仔犬がいつの間にかスケベに育ったのだ。

「カンちゃん、お昼まだかね？　うちで食べて行けば？　大したもんもないけど」
「そういうわけには……」
「お嫁さんのお話も聞きたいし」
「だから違います」

　とはいえ、せっかくのご厚意である。無下にするのも躊躇(ためら)われて、莞爾は渋々頷いた。

　伊東さん宅は平家である。数年前にリフォームしたので作りは新しい。縁側から上がって座敷に座る。

　田舎の女性はいくつになっても働き者である。染み付いた行動だ。クリスは可愛い孫娘扱いされて無理やり座布団に座らせられた。実際、伊東夫婦からすれば莞爾は孫のようなものであるから、同じ扱いなのだろう。

　スミ江はそそくさと瓶ビールとグラスを三つ持ってきて、すぐに台所に戻った。

「ほれ、カンちゃん」
「あ、ども」

　注いで注がれて、クリスの分は断った。

「むぅ……」
「いや、そりゃそうだろ」
「法的には問題ないと聞いたぞ」
「あー、今度な今度」

　嗣郎は飲む相手がいれば誰でもいいのでとくに何も言わなかった。
　しかし、それにしてもこのご老人は八十五歳にして昼間からビールとは、なかなか剛毅(ごうき)な人物である。おまけにこの後農作業も控えているのである。

「そんで、まずは馴れ初めから聞こうかい」
「いや、だからそういうんじゃないんですって。クリスは住み込みでうちに来てるだけですから」
「住み込みのう……カンちゃん」
「はい？」
「男と女が一緒に住んで何もないはずがないわな」

　——たった一度の懸想(けそう)もなかった。クリスが佐伯家に戻ってすでに五日が過ぎているのに、何も起きていないのである。

　クリスは視線で「そうだそうだ」と訴えていたが、どうしたのか急に顔を赤くして背けてしまった。きっと意味に気づいたのだろう。それぐらいのことは知っている。一方の莞爾はため息をついてビールを飲み干した。

　どう言ったものか。田舎の人間はこれだから困る。一緒に住んだからといって男女の仲とは限らないではないか。

「えっと、ですね……本当に何もないんですよ」

　とりあえず否定してみる。が、疑わしい目で嗣郎はビールをちびりちびりと飲んで、ため息をついた。

「そんなことだから独身なんじゃ」

　ずばりその通りではあるけれども、それとこれとは別問題である。
　けれども、理解はしてもらえたようである。納得はされていないが。

「はいはい、食べましょ食べましょ」

　タイミングよくお盆に料理を乗せたスミ江がやってきて、テーブルに皿を並べていく。クリスはさすがに悪いと思っていたのか自主的に手伝った。騎士の身分が日本で通用しないことは穂奈美から嫌と言うほど教え込まれている。

　これでも母親から妻としての教育は叩き込まれているのである。普段がちょっと莞爾に甘え過ぎているだけなのだ。

「おお、美味しそうですね」
「うふふふふ、煽(おだ)ててもこれ以上出やしないよ」

　根菜の煮染め、ひじきの煮物、里芋の煮っころがし、さつまいもと茸の天ぷらと、大半が煮物であった。田舎の婆さんが作る料理はそんなものである。けれども、それが美味いのだから文句を言う前に食えという話である。

　続けてご飯と味噌汁もやってくる。味噌汁は干し椎茸の出汁が利いていて食べる前から匂いが美味い。

　悲しいことに、子供の頃には婆さんの作る料理の美味さがわからないのである。大人になって気づかされるのだから、婆さんは偉大である。

「いただきます！」
「忝(かたじけな)く……いただきます、だ」

　莞爾は取り皿に料理を取り分けて、隣のクリスが物欲しそうにしているのを目撃し、ため息をつきながら横に回した。

「むふふんっ。すまんな、カンジ殿」
「いや、別にいいけど。あんたもそろそろ田舎のしきたりを覚えろよな」

　別に男尊女卑というわけではない。それが証拠に田舎の夫婦は女房の方が強い傾向にある。男が転がされているだけである。

　ただ男の仕事と女の仕事が明確に分かれているだけの話だ。

　とはいえ、クリスが欧米人に見えるからこそ伊東夫妻も黙って微笑ましそうに見ているが、これが日本人なら後で「あの人はやめておきなさい」と言われても仕方がない。

　そういう価値観で生きてきたのだから。

　それはさておき。

　実際問題、クリスに下手に行動させて藪蛇(やぶへび)をつつくよりはマシである。

　莞爾は再度取り皿に料理を分けて食べ始めた。

「んっ！　美味い！」

　里芋の煮っころがしは芋の強い風味があって、甘辛い味付けが心憎い。

「今年はうまくいったのう、里芋は」

　嗣郎が庭の畑で丹精込めて作った里芋である。美味いと言われてどこか嬉しそうだ。莞爾は里芋の追肥と土寄せに失敗したので少しだけ悔しいけれど、検査入院だったので仕方ない。

　根菜の煮染めは人参やレンコン、里芋、コンニャクもある。こちらは醤油が勝っているが噛めばじんわりと味が染みていて美味い。

　濃い味は田舎の味だ。農作業で汗水垂らしているのだから味が濃いものが欲しくなる。ついでにビールもなお美味い。

「あー、やっぱりスミ江さんの飯は美味いなあ……ほんと」

　隣のクリスもご満悦だ。にこにこと笑顔で楽しみながら食べていたけれど、時折ちらちらと莞爾の横顔を見つめていた。その様子を見て、嗣郎は含むように笑いを噛み殺して言う。

「しっかし、昔は鬼畜米英つって人間じゃないみたいに言われとったけど、クリスちゃんは別嬪さんじゃ」

　さすがは戦前生まれである。クリスはわけもわからず箸先を唇につけて首を傾げていた。

「あー、いやいや違う違う。違うんですよ。クリスはイギリスでもアメリカでもないですから。なんていうか旧ソ連？」
「ほおー……ソ連か。佐伯の次郎叔父もシベリアで死んでのう」

　まさかこんなところで藪蛇をつつくとは思わなかった莞爾である。初耳である。
　嗣郎には思うところがあったようだが、彼にとっても世間一般にとっても過去の話である。今更何かを喋るつもりもないのであろう。それ以上は何も言わなかった。今は今、過去は過去だ。

　何より可愛い年頃の女の子が自分の育てた野菜を美味しそうに食べているのだから、そんなことどうでもいいのだ。ジジイは可愛い女の子に弱いのである。

　——とどのつまり、甚(はなは)だ暴論だが食べ物は人を平和にするのだ。

「むおっ！　これはなんだ、カンジ殿！」

　そしてそんな嗣郎のセンチメンタルな気分をクリス自身がぶった切った。知ったこっちゃない。

「それは天ぷらだ。天ぷら」
「美味いぞ！」
「そりゃ美味いだろ。嗣郎さんが作ってスミ江さんが料理してんだから」
「茸はよそもんじゃ」

　冷静に返す嗣郎であった。ちょっぴり苦笑いだ。

　莞爾もさつまいもの天ぷらは好きだ。サクッとした衣のあとにほっくりとしたさつまいもの甘さがお口に優しい。とても素朴な味だ。時間が経ってもまた美味い。

　茸は舞茸だ。サクッとして中はしっとりしている。つゆではなくて塩が振られているのもまた素材の味が感じられて中々乙だ。

「クリスちゃんは天ぷらが好きかい？」

　スミ江が尋ねると口いっぱいにさつまいもを頬張ってコクコクとクリスは頷いた。

「ならカンちゃんにも作ってあげないとねえ」
「むっ……」

　しばらくもぐもぐと口を動かしながら視線を上に向けて考えていたかと思うと、クリスはごくんと飲み込んで「うむ」と決意に満ちた表情をした。

「スミエ殿、ぜひこの味を伝授していただきたい」
「あらあら、まあまあ」

　スミ江は手を合わせて面白そうにくねくねしていた。腰の骨は大丈夫だろうか。もう七十過ぎで骨粗鬆症の疑いがあるのに。

　莞爾は椎茸の味噌汁を噴き出しそうになったが、寸前で飲み込んだ。

「いや、クリス。そりゃあいくらなんでも迷惑だろ。天ぷらぐらいなら俺が——」
「違うのだ、カンジ殿」
「はあ？」

　一体何が違うのか。誰から教わろうと同じだろう。そう言いかけて、莞爾はクリスに内心を覗かれた気がして頬をかいた。

「カンジ殿がスミエ殿の料理を食べているときの顔は……その、なんというか、とても幸せそうだった」
「……まあ、美味いからな」

　美味いだけじゃない。
　スミ江は実のところ莞爾の伯母なのだ。
　母親の姉であるから、姿も母親に似ているし、仕草もそっくりで、おまけに料理の味付けも祖母仕込みでそっくりだ。性格は正反対だが。

　懐かしい。今は亡きお袋の味なのだ。

「そうではないのだ。美味しいだけではなくて——」
「クリスちゃん。わかったよ。教えるから、それ以上は……ねえ」

　うふふ、とスミ江は全て理解した上で慈母(じぼ)の笑みを溢(こぼ)した。
　スミ江はクリスが莞爾のことをよく見ていると感心したし、莞爾がよくよく良い人を見つけてくれたものだと嬉しくなった。

　自分よりも先に病気で死んでしまった妹の残した子である。佐伯の古い親族からは石女(うまずめ)扱いされていたが、ようやく莞爾を身ごもったときには一晩中泣き明かしたことも知っている。

　莞爾は決まりが悪くなって頭をかいた。
　嗣郎は素直になれない莞爾の味方だった。もとい田舎の男の出番はこういう時だけだ。

「ほれ、カンちゃん。ちゃあんと言うことがあるじゃろ」

　伊東夫妻はすっかりクリスを花嫁扱いしているようだった。莞爾にはそれがまたいじらしい。嬉しくはある。けれど、内心複雑だ。
　クリスがそんなことを言い出すとは思ってもいなかった。

　彼女が作る側になろうと思っているだなんて考えたこともなかった。
　そうして初めて彼女の決意に触れた気がした。

「スミ江さん、すみません。面倒見てもらえませんか」

　莞爾は全部ひっくるめて頭を下げた。
　クリスが莞爾のもとで一人だけになることも嫌だったし、いつか喧嘩することもあるかもしれない。どうにかして鎹(かすがい)になってくれる人物が欲しかったのもある。

　いつまでも保護者ぶっているのはずるいと自分でもわかっている。けれども、莞爾は三十二歳。先行き不透明な零細農家でもあるのだ。おいそれと口説く勇気なんて持ち合わせていない。

　せめてクリスの相手が自分でなかったとしても、料理を覚えるのはクリスにとっても良い機会だろう——そんな言い訳も今日だけは寒々しい。

　だからこそ、人生の酸(す)いも甘いも噛み分けた女はこう言うのだ。

「ええ、もちろん！　このばあばに任せなさいっ！」

　煮染めは噛めば味が出る。塩気も甘みもゆっくり滲んで、最後に素材の味が優しく舌に残るというものだ。

　莞爾は「嗚呼、やっぱり敵わないなあ」と苦笑して、ビールを一口飲んだ。

「で、式はいつ挙げるんか？」

　口に含んだビールを噴き出した。
　困ったことに、田舎の男は気が利かない。
　二人の朝は早い。

　二人とも午前五時には目が覚めている。

　彼誰時(かわたれどき)の寝ぼけ眼をこすりながら、布団から這いずり出て、顔を洗う。

　莞爾は一杯の水を飲んだら作業着に着替えて畑に向かい、クリスは部屋着に着替えて炊飯器のスイッチを「美味しくなあれ」と押す。

　それが済んだら部屋箒を持って部屋中を掃除し、今度はバケツに水を汲んで雑巾掛けをする。それが終わればシュロの箒で板張りを軽く掃いておく。一連の流れは莞爾から教わった。

　クリスからすれば騎士学校時代に掃除はとことん覚えさせられたので苦痛ではない。実家でもやっていた。

　ふき掃除の後の畳の感触がとても気持ちいい。毎日していればそんなに手間もないので時間もごくごく短時間だ。

「むふんっ、今日もよくできたな」

　実は掃除が大好きである。何かが綺麗になるのが清々しい。
　だから洗濯も好きだ。けれど、水仕事は荒れた手が今以上に荒れてしまう。

「センタクキは凄いな。洗濯板もいらぬし、匂いもいい」

　田舎には場違いのドラム式洗濯機に汚れた衣類を放り込む。
　洗濯カゴの中には泥に汚れた衣類はない。なぜなら納屋に二層式の古い洗濯機があり、そちらで作業着を水洗いしてこちらに回すためだ。

　莞爾から教えられた通りに洗剤を入れ、蓋を閉めてスイッチを「綺麗になあれ」と押す。

　ピピッと鳴る機械音にももう慣れた。

　初めて使ったのは東京にいた頃だ。穂奈美から日本で暮らすための諸々の生活常識を教わった。

　なにせ日本語が未だに読めないのだから、説明書も読めない。平仮名の音ぐらいなら読めるくらいに教わった。けれども単語の意味まではわからない。

　穂奈美からはいつかその時が来たら莞爾に「わたしもうしんでもいいわ」と言うように言われたが、未だにその意味は知らない。

　ごうごうと音を鳴らして洗濯機が回るのを確認して、クリスは外に出る。

　時刻はまだ午前六時にすらなっていない。けれども十分に物は見える。

　遠くから朝露の湿気に乗って耕運機のエンジン音が聞こえてくる。その音を聞くと莞爾が近くにいるような気がして少しだけ笑ってしまう。

「まったく、私も腑抜けたものだな……」

　独りごちるも嫌な気はしない。
　過去の清算はできていない。けれども今は前を向こうと決めたのだから。

　今でも頭の中には騎士の仲間や家族の顔が離れない。だからといってどうすることもできないのは歯痒いが、できることとできないことの区別はできている。

　最小限の魔法陣の知識は研究者に託して来た。ものにできるとは思っていないが、せめて自分が帰るきっかけを作ってくれるのではないかと、密かに期待している。

「故郷に帰る、か……」

　ふと莞爾の顔が脳裏を過ぎる。今の自分が中途半端で情けない。
　前を向くと決めたのに、望郷の念はどうしても消せない。

　生活の便利さなんてどうでもいいことだ。

　けれど、それを差し引いてもクリスは莞爾から離れるのは辛いだろうなと自嘲気味に笑った。

　元の世界に帰りたい。その気持ちは日が経つにつれて薄れ、思い出す度に強くなる。結局自分はこの世界に残る覚悟ができていない。そんなことはクリスもわかっている。

　もしかしたら、戻れないことを理解したくないために莞爾への恋心を利用しているのかもしれない。そこまで考えて、嫌な気持ちになった。

「まるで私は道化だな……子供じゃあるまいし」

　十八歳のうら若き乙女にはとても判別のつかぬことだ。

　東の紫雲が薄く棚引いて、山際がにわかに山吹色に染まり始める。

　クリスは家の裏手に回り、立てかけられた斧を手に取った。

　彼女は斧を使うのがとても上手い。

　薪割りは新人騎士の仕事だった。なぜそれが新人に任せられたかと言えば、敵や罪人の首を手際よく落とすためだ。

　先輩騎士からは頚椎の隙間に体重をかけて振り落とせば簡単に落ちると聞いたが、それが案外難しい。

　クリスは丸太を転がして台に乗せ、斧を振り上げて木目のささくれ目掛けて振り下ろす。

　ぱかんっと小気味の良い音がして丸太は真っ二つになった。
　何度か繰り返して腕の太さほどのものを作り、鉈を噛ませて指の太さほどのものも加え、選別して薪棚にしまった。

　薪は主に莞爾が間伐材を集めたものだ。裏山が私有地なので薪には困らない。

「さて、どうしたものか……」

　嫌な気分を払拭(ふっしょく)するには体を動かすのが手っ取り早い。

　近くで拾った柿の折れた枝を手に取ってみるが軽すぎる。試しに振ってみると簡単に折れてしまった。色々と探して、結局支柱用のアルミパイプがちょうど良い重さだった。少々長いが素振りをするだけならば特に問題はない。

「この軽さでこの硬度があればエウリーデ王国も……ははっ」

　考えたところで仕方ない。クリスはアルミがどういう特性を持つのか知らなかった。

「ふっ……はっ……」

　息を吐きながら振り下ろし、吸いながら振り上げる。久しぶりに素振りをするとどうしても剣筋が鈍ってしまっていた。どうにも足が重たい。踏み込みが弱い。

　微調整を繰り返しながら自分が納得するころにはずいぶんと明るくなっていた。

「……何やってんだ、クリス」

　後ろから声をかけられてクリスははっと我に返った。振り返れば肌寒いのに額に汗を垂らした莞爾が奇妙な顔をして立っていた。

「あ、いや……その、素振りを、だな」
「ふーん。それなら今度ちょうどいいのを用意してやるよ」

　咎められるかと思った。
　クリスの剣術は純粋な殺人手段だったために穂奈美からは絶対に使うなと言われていた。

　けれども莞爾はそんなことも知らずに欠伸を噛み殺した。間伐材で木刀でも作るのだろう。削り出してヤスリで磨けば使い物にはなりそうだ。彼はある意味呑気だった。

「ほれ、朝飯にしよう。もうすぐ七時だ」
「う、うむ」

　首にかけたタオルで汗を拭いながら莞爾は勝手口を通る。クリスは少しばかり視線を彷徨わせて「本当に馬鹿だな、私は」と小声で呟いた。

　足取りは軽い。
　素振りの重さが嘘のようだった。

　今でも彼への罪悪感が押し寄せる。むしろ強まったといってもいいくらいだ。

　けれど、彼ならきっと受け入れてくれるんじゃないかと期待してしまう。強がってしまう。気づいて欲しいとから回る。この心の奥に触れて奪って欲しいと泣きたくなる。

「カンジ殿！　むふふんっ、今日は私がスイハンキのスイッチを押したのだぞ！　きっと美味しくできるな！」
「いや、それ炊飯器のおかげだからな」

　クリスには詳しいことはわからないけれど、なぜだかスイッチを押すだけで仕事をしたような気になった。えいっと「美味しくなあれ」と気持ちを込めて押したのだ。


　夜遅く、莞爾は必ず「先に休め」といってクリスが寝るのを待つ。

　それから彼は居間のテーブルに色褪せたノートを広げてああでもないこうでもないと唸り、時々ペンを走らせる。ノートには数字がずらりと並んでいるのをクリスは知っている。

　柱時計が深夜零時を知らせ、彼は目元をこすりながらクリスの部屋を覗き、壁側を向いて狸寝入りをしているクリスの姿を見るや、ほっと安堵の息をつく。

　襖(ふすま)が静かに閉められて、彼が自室に戻るのを気配で察知すると、クリスはようやく目を閉じる。

　まるで深夜に帰宅した父親のようだ、と思う。
　彼のタバコは上物ではないけれど、父親の吸っていたパイプの匂いに少しだけ似ている。

　その匂いを嗅ぐ度に、にわかに胸が苦しくなって、かすかに安心する。

「むっふっふっ、スイッチを押しただけではないのだぞ。ちゃんと美味しくなあれと魔力を込めて押したのだ！」
「いや、それって大丈夫なのか？　この炊飯器高かったんだぞ？　壊れたらどうするんだよ」
「むぅ。その辺りは大丈夫なはずだ。研究に協力した際にきちんと確認したのだ」
「うーん。それなら別に……いや、でも魔法のおかげで美味くなったってのはちょっと悔しいぞ」

　莞爾は美味いものを食えるならそれでもいいか、と適当に流した。

　そんな問答を繰り返して、二人は手際よく朝食の準備を進めていく。

　スミ江から料理を学び始め、日本の家電製品の使い方もずいぶん様になった。

　まだ通い始めて数日だが、それでも上達は目覚しい。

　もともと包丁の使い方や調理の仕方には問題がなかったのもある。スミ江は物覚えがいいと褒めてくれるので余計にやる気が出る。

　今は酢の物や煮浸しなど、副菜の作り方を学んでいる。天ぷらはずいぶん先になりそうだ。

　出汁の取り方は田舎らしく強めの出汁だ。けれどエウリーデ王国には出汁文化はなかったのでクリスには興味深い。味噌汁にも使われていると知ってどんどん料理を好きになっていくのが自分でも不思議で仕方ない。

「クリスちゃんは本当にカンちゃんが好きなんだねえ」

　スミ江は嬉しそうに言っていた。クリスは赤面して何も答えられなかったが、自分自身でもよくわからないことの方が多い。

　莞爾を見ていると色んな気持ちが押し寄せる。

　父親のように慕う気持ち。騎士として「らしくない」と認めてくれた嬉しさ。そして、ついこの前まで知らなかった胸の苦しみ。

　この胸の苦しみはなんなのだろうかと考えてもどうにもわからない。莞爾に触れられると余計に苦しくなる。けれど、嫌じゃない。


「おっ、美味いじゃん」

　クリスが作った甘酢をスプーンですくい味見して、莞爾は感心したように彼女の頭をがしがし撫でた。

「こ、こら！　髪が崩れるであろうが！」

　クリスは胸の奥がずくずくと疼(うず)くのを感じた。果たしてそれが痛みなのか高揚なのか、彼女には心臓の鼓動だけが確かな事実だった。

「あははっ、褒めてるんだよ」

　家の南側に日除け代わりに育てているわかめ菜をさっと湯通しし、水気を切って甘酢と和える。もうそろそろわかめ菜もこの辺りでは枯れ始めるかもしれない。

「……うーん。やっぱり夏よりもちょっとえぐみが出たかなあ」

　莞爾はまた味見をして首を捻った。
　クリスも指先でちょいと摘んで口に入れた。

　わずかなぬめりとツルムラサキの青臭い味。甘酢の酸っぱさが際立ち、吞み下すとわかめ菜のぬめりと甘酢の甘さが喉の奥にやんわりと残った。けれども舌の先にはかすかにえぐみがある。

「だが、これでも美味しいぞ」

　滋味溢れると言えば聞こえはいいかもしれないが、時季外れの菜葉は味も落ちる。

「今年は日照りが多いからまだ育ってくれるけど。まだ気温も十分に下がってくれないし……日照りが続いたと思ったら大雨だからなあ」

　野菜農家にとって暖冬は好ましくない天候だ。越冬して栽培する野菜には寒さが必要なのだから。

　甘酸っぱさの中にわずかにえぐみが残るわかめ菜を、クリスは親近感をもって味わった。

　穂奈美は莞爾のことを「人間三十超えたらそう易々と素直にはなれないのよ」と言っていた。けれども、本当は自分こそ気持ちを偽り、挙句彼に重荷を背負わせようとしているのではないかと、申し訳ない気持ちになってしまう。

　けれどももう少しだけ、もう少しだけ、彼の傍で甘えていたい。こんな自分でも彼は受け入れてくれるだろうか。抱きしめて全て忘れさせてくれるだろうか。いつか騎士ではない人生の標(しるべ)になってくれるだろうか。

　安心と罪悪感と不安と。全て噛み分けるなんて十八歳の彼女には難しい。

「よし、じゃあ飯にすっか」
「うむ」

　炊飯器からは先程からいい匂いが立ち上っている。
　水で濡らしたしゃもじを手にとって、莞爾は炊飯器の蓋を開けた。

「……おい、クリス」
「……なんだろうか」

　そこにはなぜか焦げ付いた白飯があった。

「道理でちょっと香ばしい匂いがするなって思ったよ」
「むっ……わ、私のせいなのか？」
「んー……まあ、いんじゃねえか。お焦げも美味しいし」
「そ、そうか。ならば良いのだ」

　どうやら気持ちを込めて魔力を使うと、家電製品も張り切ってしまうらしい。
　仏壇用のご飯を取り分けて、莞爾は茶碗にご飯をよそった。

「うーん……結構焦げてるな」
「……すまぬ、カンジ殿」
「いや、壊れたわけじゃなさそうだし、次からは普通にスイッチ押してくれ。あんまり気にすんなって。別に食えないわけじゃねえんだし」
「心得た……」

　何事も成功ばかりではない。失敗はつきものだ。

　言葉少なに席につく。箸先に乗せたご飯の焦げがガリガリする。

　今日の朝食は、少しばかりほろ苦い。莞爾はとくに文句も言わなかった。その代わりに苦笑して言う。

「一歩ずつだな」
「う、うむ」

　けれどもその一歩でどれだけ彼に歩み寄れるのだろう。それとも彼は自分に歩み寄ってくれるだろうか。

　もどかしい。いっそ全てを忘れさせてくれたらどんなにいいことか。

「うん。いいね。やっぱり甘酢がいい。美味いじゃん」
「先程はえぐいと言っていたではないか」
「いや、そりゃあわかめ菜の話だよ。甘酢はよくできてるぞ」
「そ、そうか？　むふふっ、なら良いのだ」

　けれど、今の関係もそんなに悪くはないかもしれない。
　彼の喜ぶ顔が見たい気持ちだけはきっと本物なのだ。

　彼が褒めてくれたことが胸の奥を温める。何かを忘れている気がするけれど、まだまだ頑張ろうと顔を上げた。

　この味がいいねと彼が言ったから。
　午前中に電器屋が新品の洗濯機を持って来た後、簡単な昼食をとり、莞爾はクリスを連れて庭先の畑に向かった。

　専(もっぱ)ら自給のための畑で、実験用としても使う。

　里芋のうねを過ぎ、一番端に茶色くなった莢(さや)をぶらさげている枝豆があった。

　クリスはどこか元気がないが、それでもにわかに笑みを作って興味深そうに枝豆の近くに座り込み尋ねた。

「カンジ殿、カンジ殿！　これは豆ではないか？」
「まあ、そうだけど……」

　莞爾は首を傾げた。異言語翻訳の機能がいまいちよくわからない。ナスやトマトは翻訳できなかったのに、豆はできるらしい。意味がわからない。

　どうやら色々と制約も多いようだ。莞爾は生半可な科学知識で「もしかして家畜と会話とかできるんじゃ」などと考えていたが、そんなことはないらしい。どうやら家畜は知能が不足しているようだ。

　実際、近々肉にするために屠殺する予定の仔牛が「ボクの夢は種牛になることなんだ！」とかなんとか話していたら、色々と気が散って仕方がない。まあ、中には“察しのいい”家畜もたまにいる。

「むむっ……まだカラカラではないな！」
「ん？　カラカラ？」

　クリスは何を当然なことを、とばかりに不満げな顔を見せた。

「豆といえば莢を振ってカラカラと音が鳴るようになったら収穫ではないか。それぐらいは私も知っているのだぞ！」
「そりゃ場合によりけりだろ」
「むぅ……そんなわけはない。豆は保存食だぞ。ちゃんと乾燥させて、食べるときは水で一晩戻して水煮にするのだ」

　確かにそれでも食べることはできる。できるけれども、これは枝豆である。種をとるにしても、乾燥するのを待ってから収穫することもあれば、それ以前に収穫して人為的に乾燥させる場合もある。

「まあ種とるだけだから、カラカラ鳴るまで待ってもいいんだけどなあ。俺は途中で……今ぐらいの色合いになったら引っこ抜いて天日干しにする」
「ふむ……色々やり方はあるのだな」
「まあ、農家それぞれだろうなあ」

　莞爾はコンテナを傍に置いて枝豆を引き抜き、土をざっと落として中に入れる。あとでシートの上に広げて乾燥させるのだ。失敗すると実が割れることもあるので注意が必要だ。

　クリスも見よう見まねで引き抜くが、莞爾から「莢をいじくり回すな」と怒られてしょんぼりした。

「……むぅ！」
「いや、拗ねるなよ……」

　最近幼児退行が止まらないクリスである。

　さて。そんな調子でつつがなく三十本ほど引き抜いた後、納屋の前にブルーシートを広げ、その上に茶色くなった枝豆を広げていく。

「ふう。まあ、こんなもんか。二、三日は晴れみたいだし、夕方に取り込んで、昼間だけ乾燥だな」

　夜は露がひどい季節である。もう十一月の頭。昨今の異常気象のせいか昼間は暑い日もあるが、夜はやはり山間部という土地柄もあいまって冷え込みがひどい。

「しかし、鳥に食われるのではないか？」
「莢が弾ければ食われるかもな。まあ、一応こういうのがある」

　莞爾が納屋の奥から引っ張り出して来たのは薄く透けた布だった。

「なんだ、それは？」
「昔家ん中で使ってた蚊帳(かや)だな」
「天蓋(てんがい)のカーテンか」
「……あれって虫除けのためにあったのか」

　さすがに莞爾は天蓋付きのベッドに寝たことはないのでよく知らない。

　納得したように頷くクリスに手伝ってもらい、ブルーシートの四隅に支柱を突き刺し、蚊帳を被せて完了だ。

「こうしてれば鳥は入ってこないだろ」
「むふんっ、上出来だな！　よし。次の仕事に移ろうか、カンジ殿」
「……なんかやる気に満ちてるな」
「何を言うか。私は常に全力で生きているのだぞ」
「いや、知らねえけどやっぱりあれか。せんた——」
「カンジ殿！　さあ！　次の仕事を早く教えるのだ！」

　クリスのせいで洗濯機を買い換える羽目になったのは言うまでもない。まさかドラムを回転させるモーターが熱でダメになるなんて、一体誰が想像できただろうか。ちなみに衣類はなんとか無事だった。

「なあ、クリス。洗濯機のことなら気にすんなって言っただろ。そりゃあ……高かったけど。あれは俺が注意してなかったのが悪いんだって」
「ち、違うのだ……私は……私はホナミ殿から、その、魔法を使うなと言われていた……のだが、言いつけを破ってしまったのだ。ちょっとぐらいならば良いだろうと思ったのが間違いであった……うん」
「あー……そうだったな、そういえば」

　予想以上に反省の色が濃い。しょんぼりしていた。莞爾はどうしたものかと腕を頭の後ろに回し、どうにも考えがまとまらなくて頭をがしがしとかいた。穂奈美から預かったマニュアルにはクリスに魔法を使わせてはならないときちんと記されていたのに、莞爾の監督不行き届きが招いたことである。

　クリスはきっと莞爾に金を使わせたことを申し訳なく思っているのだろう。それくらいは彼にもわかる。

　だからこそ積極的に彼の手伝いをして贖おうとしている。

「まあ……その、なんだ。確かにびっくりはしたけどな。別に俺はクリスが思ってるほど怒ってねえよ」
「……嘘だ。魔導具だって平民では買えぬぞ。ここがニホンとはいえ、それなりに高価なものであるはずだ」
「そりゃあそれなりの値段だけど……」
「やはり高価なのではないかぁ……むぅー」

　クリスは両手に握りこぶしを作って右左と落ち着きなく体を揺らし、しきりに莞爾の方をチラチラと見ていた。どうしたものかと莞爾は少々面倒になった。つい突き放すような言葉が漏れそうになって、慌てて口を閉じた。

——責任とるって言っただろ。

　危ない。
　そんな言葉は自分には似合わない。これではまるで彼女を口説いているようだ。違うのだ。

　そう考えて、結局いつも通りの言葉しか出てこなかった。

「気にすんなって。誰にだって失敗はあるんだから。一歩ずつって言っただろ？」

　まるで自分に嘘をついたことが恥ずかしいように、莞爾はあえて彼女の額を小突いた。

「ほれ。これでノーカンだ」
「ふだゃっ！　あうぅ……のーかん？」
「帳消しって意味だよ、バカ」
「むぅっ！　バカとはなんだバカ、とは……はあ。やはり、私の気が済まぬよ」

　クリスはなんとなく莞爾が何かしら装っているように見えて、額をさすりながら視線を向けた。けれど、その時にはすでにいつも通りだった。

　怒ってもらえないことが妙に虚しい。呆れられているのか、最初から諦められているのか。そんな不安しか浮かばない。

　以前、都内にいた頃に穂奈美に尋ねたことがある。どうして莞爾と別れたのかと。その時、彼女はなんと言っていただろうかと思い出して、なるほどこういうことか、とため息をついた。

　デリカシーなんてないくせに、変なところで気をつかう。相手を気遣うようで、その実感情を晒してくれないような錯覚に陥る。けれど、何も気にせず厚顔無恥(こうがんむち)でいられるのならば——受け入れてもらうだけの女でいいのならば、こんなに都合のいい相手はいない。

　そんなクリスの思考に気づいたか気づかなかったか、莞爾は努めて明るい声で言った。

「しっかし、残念だな。枝豆は美味いし、クリスにも食べて欲しかったんだけど……まあ、“来年”もあるしな」
「来年……はは、来年か」

　莞爾は予想と違う返答に頬をかいた。てっきり食べ物の話をすれば多少は元気になると思ったのだ。けれども、余計にクリスは沈痛な面持ちを硬くした。

　それがどうしてかなんて彼にはまだわからない。

「なあ、クリス。言っておくけど、本当に気にしなくていいんだぞ。今回失敗したんだから、次から失敗しないように気をつければいいだろ？　俺は詳しく知らないけど、魔法を使うなってのは人目に触れるかもしれないからだろうし」
「それは、そうだが……カンジ殿」

　急に声色が問い質すような色を帯び、莞爾は小さく息を漏らした。

　経験がある。自分から離れていった女たちが最後に見せた色と似ていた。

　クリスは息を吸い込んで、視線を彼に向けたまま口を開きかけた。けれど、不満を漏らすよりも先に曖昧なため息が漏れて、勢いが消えた。

「私はっ……気遣いの言葉ではなくて、カンジ殿の本心が知りたいのだ」

　穂奈美の言葉を思い出す。本来ならいけ好かない相手かもしれない。けれど、彼女が彼と“失敗”したからこそ、クリスは彼に真意を尋ねることができた。

——莞爾くんはね、一番大事なところで、もう一歩踏み込めないのよ。

　後に続く「好きな女が相手ならね」という言葉は気にしないことにした。憶測かもしれない。けれど、自分に「らしくない」と言ってくれたことを思い出して、彼との関係が幾ばくか進んだような気もする。

「本心、か」

　莞爾は彼女の頬に手を伸ばそうとして、ぎゅっと握りしめて引っ込めた。真面目に向き合ってこなかった“ツケ”は毎回同じ結果を招いた。こんなとき、どうすればいいのか、三十二歳になってもわからない。

　いや、わかってはいる。けれども、そんなに器用にはなれないものだ。

　たかが洗濯機ごときで、ずいぶんと大袈裟なことだ——つい冷めた気分が顔を覗かせる。そもそも洗濯機を買い替える金を使わせたことに反省しているのではなかったのかと。

　きっかけはいつだって些細なことだ。

　すぐに本質をあえて見なかったことにしようとする。それが自分の悪いところだと自覚こそすれ、今までは心情を吐露することなどできなかった。

　感情を晒すことが嫌なのではない。相手に心を打ち明けて、深く相手の中に踏み込むことが怖いのだ。拒絶されるのではないか傷つけてしまうのではないかとつい手をこまねく。それならば、全てを受け入れるだけでいた方がずいぶんと楽だった。

　こんなことを十八歳の少女から教わるのだから、三十二歳だからと大人ぶれない。莞爾は赤面した。急に恥ずかしくなった。保護者ぶっていた自分を殴りたくなった。

　とっくの昔に、彼女は自分に歩み寄る気でいたのに、自分は弄んでいるだけだったと後悔した。

　殻の中に一緒に閉じこもっても、決して密着することはない。殻が弾けて、初めて手が触れる、ぬくもりを感じられる、寄り添うことができる。

　同じ莢の中でも色違いな実が、莢が弾けて初めて寄り添い、だんだんと同じ色に染まっていくように。

「存外に不器用なのだな、カンジ殿は」

　いつだったか。もう二ヶ月も前に聞いた言葉だ。

　顔を上げればクリスが困ったように微笑んでいた。見透かされているのとは違う。
　その微笑みを見て、ようやく彼女も似たような思いを抱いていたのだと気づいた。

　けれども、なんだか恥ずかしくて、口を開いたり閉じたりして、言葉が出てこずに頭をがしがしとかいた。

　ふと、頬に細い指先が触れた。指の細さに似つかわしくない節くれが際立った。クリスがすぐ目の前にいた。不安げに揺れる瞳から目が離せなかった。

「私が知るカンジ殿は……もっとぶっきらぼうで、デリカシーがなくて、平気で人の琴線に触れるような男だったはずだ」

　視線が交錯した。莞爾は喉を鳴らして動けなかった。

「け、けれどそんな貴殿だから私は——」

　言いかけて、クリスはそれがとても気に食わない答えに思えた。

　自分がこの世界で縁(よすが)を得たい、拠り所を得て安心したいがために、自分の決断ではなく彼の男としての矜持にすがっているように思えた。

　そんなわずかな陰りが、彼を少しだけ素直にさせたのは、場違いな皮肉かもしれない。

　クリスは咄嗟に引っ込めようとした手をぎゅっと掴まれて、思わず言葉にならない声を漏らした。

「あっ……」

　目を逸らせなかった。先ほどまでとは違う強い眼差しに射竦められ、蛇に睨まれた蛙のように動けなくなった。変わらないのは彼の赤面した顔だけだった。

　そっと手が伸びて彼女の柔らかい頬に触れ、包み込むように優しく上を向かされた。同時に、腰に腕を回されて力強く引き寄せられ、密着し、乳房が彼の胸板に押し付けられて形を歪ませる。

　うまく呼吸もできない。苦しいわけじゃない。

　数秒先の未来を予想して頭が回らない。真っ白だった。ただただ心臓が早鐘を打っていた。

　こんなとき、どうすればいいか。クリスにはわからない。
　目を閉じるのは彼を拒んでいるような気がしてできなかった。

　すると彼が微笑んだ。いつか見た笑顔だけれど、「騎士なんだろ」と言ったときとは少し違う。まるで彼女をからかうような、意地悪な瞳だった。胸の奥が弾け、かえって身を委ねようと力が抜けた。

　莞爾の目が細められ、クリスは真似をするように瞳を閉じ——

「雨だ……」

　納屋のトタンを雨粒がぽつりぽつりと打った。
　二人は目を見開いて、急に恥ずかしくなって視線を逸らしたけれど、次に視線が合うと苦笑し合った。

　天気予報は外れだった——名残惜しさと恥ずかしさを押し隠して莞爾はクリスの頬を指先ですっと撫でた。

「濡れないうちに取り込まないとな」
「あ、ああ……」

　二人は急いで乾燥中の枝豆を納屋の屋根の下に移した。

「俺は一旦畑の方に行くよ。いろいろしまわないといけないのがあるし」

　一緒にいるのが恥ずかしかっただけだ。けれども、クリスはそれを知らずに頷いた。

「では、私は洗濯物を取り込んでおこう」
「おう。頼んだ」

　莞爾は決まりの悪い顔でそそくさと軽トラに乗り込み発進させた。テールランプが数度点滅するのを見送って、クリスは急いで家に入った。

　台所で手を洗い、縁側に回って洗濯物を取り込み、まだ乾いていないものは浴室の突っ張り棒に掛けていく。

　全て終わって浴室から出て、ふと鏡に映る自分の姿に気づいた。

「あっ……むぅ。ふっ……ふふっ」

　なぜだか笑みが溢(こぼ)れてしまう。

　鏡に映る彼女の頬には指先でなぞった土色の線が残っていた。
　きっと枝豆を収穫したときに彼の手に土がついていたのだろう。

　そうすると自分が触れた彼の頬にも同様に跡が残っているのかもしれない。

　指先で頬の線をなぞり、なぜだか拭うのが惜しくなった。

　けれど、脳裏に先ほどの彼のからかうような瞳が浮かび、クリスは顔を真っ赤にして急いで濡れタオルで頬をごしごしと拭った。

　気を晴らすためにも、彼が戻ってきたら土色の頬を笑ってやろう——クリスは精一杯の強がりで「むふんっ」と鼻を鳴らした。

　彼はしばらく経って衣服を濡らして戻ってきた。それなりに作業があったのだろう。

「むふふんっ、カンジ殿。頬にど、ろ……なんでもない」

　直前で莞爾は首にかけたタオルで顔を拭ってしまった。

「ん？　どうかしたのか？」
「な、なんでもないと言った！」

　莞爾は首を傾げ、それから思い出したように言った。

「あ、そうそう。洗濯機のことだけど、ちょっぴり怒ってるからな。スイッチ押すときはそれが何であっても絶対に魔力を込めるんじゃないぞ」
「むぅ……」
「返事は？」
「むぅ！　わかった！　同じ失敗などせぬよ！」

　クリスはなんだか悔しくなって口を尖らせた。
　けれど、不意に頭を優しく撫でられて固まった。いつものように乱暴に撫でられれば抵抗もできるのに、こうも優しく撫でられては動けない。

「まっ、あんまり気にすんな。クリスは良かれと思ってしてくれたんだろ？」
「……あたり、まえ……では、ない、か……」

　莞爾は途切れ途切れな言葉を紡ぐクリスに首をかしげ、ふっと笑った。

「ありがと、な」

　思わず顔を上げれば、照れ臭そうに頭をかいて歩き去る莞爾の姿があった。

　聞こえていないかもしれない。クリスは小声で呟いた。

「……まったく。そういうところがずるいのだ」

　むすっとした顔で鼻息を漏らした後で、彼女はくすりと笑った。
　莞爾の持つ畑は三山村内に点在している。

　そうというのも、元が山間の谷間に作られた集落であるから、平地がかなり少ないのである。

　しかし、先人たちの努力もあり、小規模ではあるが棚田もあるし、斜面を削って段々畑を作っているところもある。

　莞爾の畑はと言えば、そのような段々畑もあるが、それとは別に先祖が残した山の畑もある。段々畑や傾斜畑は南側にあるので日当たりも良いが土地は狭く、何かにつけて使いにくい。

　それに比べると、山の林を切り開いて作られた畑は日当たりには少々劣るものの問題になるほどではなく、広さもあり、若干距離はあるが使い勝手は良い。

　問題は他の畑に比べて獣害の頻度が高いということだ。

　主に猪だ。当然、電気柵を設置している。けれども、まあそんなものは野生動物にとって大した障害ではないらしく、作物によっては頻繁に被害を受けるので、作付けする野菜を選ぶのも一苦労だ。

　初年度にはさつまいもで痛い目に遭っていたりする。一度はフェンスで囲もうともしたが、少々高い程度のフェンスならば猪は平気で飛び越えるので予算上の都合で諦めた。

　さて、そんな畑に莞爾の姿があった。隣にはもちろんクリスがいる。莞爾はいつもの作業服だったが、クリスはスキニージーンズに長靴という風貌で、パーカーを羽織っていた。

　この二人、すっかり打ち解けてすでにラブラブモード——なんて夢物語は当然なかった。

　むしろ距離が開いてしまったようである。クリスも莞爾の半径五十センチ内に近づこうとしない。だが、それでも付かず離れずの距離にいるのだから、何かしらの葛藤があるのだろう。

　クリスは畑に着くなり辺りを見回しながら尋ねた。


「おー、綺麗に一列だな。これはなんだ？」
「玉ねぎだ」
「むぅ、あの悪魔の野菜か……」


　畑に植えられている玉ねぎを見て、クリスは苦い顔をした。皮をどこまで剥けばいいのかもわからず、みじん切りにして目をやられてしまったのは嫌な思い出だ。


「いや、悪魔ってなんだよ。野菜は魔法なんて使えねえから」
「ふうむ。こちらではそうなのか……しかしだな、故郷のエウリーデ王国では似たような食虫植物が——」
「玉ねぎの形した食虫植物なんて想像つかねえよ」

　玉ねぎという野菜は、品種にもよるが栽培に時間がかかる。最近では家庭菜園でも玉ねぎを育てる人が増えているが、苗から育てる方がかなり楽だ。

　当然である。玉ねぎは苗を育てるのに時間がかかるのだ。播種(はしゅ)から植え付けまで大凡二ヶ月もかかる。


「ほうほう。ではこれも苗を作ってから育てているのか？」
「いいや、違う。これは春に作ったセット球を植えてる」

　簡単に言えば小さな玉ねぎである。クリスは首を傾げた。

「どこが違うのだ？」
「まあ、途中まで育ててるから、似たようなもんなんだけどな。でも育苗なら９月ぐらいに種を播く。土地によるけどな」
「ふむ。種から育てるわけではないのだな」
「今回が違うってだけだぞ」

　昨今、ホームタマネギという球根栽培のようなものが流行っている。プランターなどを使い素人でも簡単に育てることができる。

「けど、元が大きいと分球っていって一つの球じゃなくていくつも分裂するんだ。だから、基本的には２，５から３センチだな」
「さんせんち？」

　尋ねられ、莞爾は指先を使って「これぐらいだ」と教えた。クリスは納得したのか頷いて、うねの傍に腰を下ろして玉ねぎを観察した。興味があるようだ。莞爾は少し得意げになった。


「芽が何本も出ているな。六……いや、七。あっちは八以上だ。それに……わちゃわちゃしているな！」
「わちゃわちゃって……まあ、本来ならようやく球の肥大が始まる頃合いだからな。本当は９月上旬には植えたかった。まあ、収穫は１月末からの予定だし、間に合うのは間に合うけど……天候にもよるしな」
「ふむふむ」
「今回はわざと分球させて、結球しないようにして青立ちさせる。玉ねぎというか、白ネギだな、見た目は」
「ほー。シロネギか……わからん」
「今度食わせてやるよ。たしか嗣郎(つぎお)さんが作ってたし、言えばくれるだろ。関東は白ネギ、関西は青ネギって具合で、日常的な野菜だよ。で、さっきから言ってるけど、普通はこんな栽培の仕方はしない」

　青い部分と白い部分が一緒に楽しめるネギもある。どのネギもそれぞれで使い方が違う。クリスは首を傾げた。意味がわからないと「むぅむぅ」唸っていた。

「普通のタマネギではないのか？」
「品種は日本の最近出た品種だけど、栽培方法が違う。いや、今回俺がしてる栽培方法が、というべきか」

　タマネギの早いものは秋に種を播き春に収穫できる。一般的には新タマネギとして知られている。生でも美味しい玉ねぎだが、残念なことに保存期間が短い。

「こいつらは１０月上旬に戻ってすぐに植え付けたやつだ。元は春に育てた子球だな。サイズは三センチ以上のやつだ」

　冬にも新タマネギが出ることがある。これは莞爾のように子球をつくっておき、秋に植えつけているものだ。けれども、彼のようにわざと分球させるなんて真似はしない。

　けれども、莞爾の場合は違った。

　うねが一列、玉ねぎは単縦に列を作って植えられている。おまけにビニールマルチを張っているわけでもない。

「私にはよくわからぬが、カンジ殿は普通とは違うタマネギを作っているのだな……むぅ。これは素人の意見なのだが、それは売れるのか？　こう言っては悪いかもしれないが、変わり映えするものはあまり手に取りたくならないぞ」

　クリスの意見ももっともである。けれども、売れないなら作らない。
　日本では玉ねぎをわざわざ白ネギのように育てようなんてしない。なぜなら白ネギという野菜があって、そちらの方が品種も豊富で、その上人気も高いのだから。

　ではなぜわざわざ作るのかと言えば、買い手がいるからに他ならない。


「去年だったかな。八尾さんからこの話をもらってさ。日本でもカルソッツ作らないかって」
「かるそっつ？」
「スペインって国のタラゴナ県ってところで育てられてる玉ねぎだ。見た目は白ネギだけどな。品種的には玉ねぎなんだ」
「すぺいん？　たらごな？　むぅ、知らぬ」


　クリスは腕を組んでちんぷんかんぷんと言わんばかりに視線を上向けた。莞爾は苦笑して彼女の肩を小突いたが、クリスはそのせいで飛び上がりそうになって体を震わせた。

「そういう国の地域があるん……なんでそんなに驚いてるんだよ」
「いっ、いきなりでびっきゅっ、びっ……驚いただけだ！」

　驚いただけの割には顔が赤いのはなぜだろう。目が泳いでいるのはなぜだろう。まあ、そういうことだろう。


　カルソッツとは長ネギのように育てたスペインの玉ねぎのことだ。バイスのカルソッツ祭りが有名である。

　剪定(せんてい)したブドウの枝を薪にして、豪快に外側が真っ黒になるまで焼き、中のとろとろになった甘い部分に、ロメスコソースというカタルーニャ地方のソースをつけて食べる。

　カルソッツ大食い大会なんてものもあるし、地方の農村のくせにあんまりかわいくないゆるキャラまで出てきてお祭り騒ぎをするのだ。


「日本でも似たようなお祭りはあるけどな。なんていうか、やっぱり雰囲気は本場とは大違いだな」

　埼玉県深谷市である深谷ねぎまつり。雰囲気は縁日そのものだ。この祭りの中で深谷カルソッツ——通称泥焼きを食べることができる。結構安いし、丸々一本ぺろりと食べられる。

　けれどまあ、「ネギ」だ。まごうことなき食べ慣れた日本の「ネギ」なのである。おまけに雰囲気も日本の縁日であるから、本場のカルソッツ祭りとはずいぶん違う。

　そもそも泥焼き自体は白ネギを作る農家にとっては昔から普通の食べ方だ。ちょっと横文字つけて、洒落込んでいるのだ。

「だいたい、太さも長さも違う。いや、もちろん日本のネギも美味いけどな」


　クリスは気を取り直したのか「むふふ」と含むように笑った。

「まあ、細かいことはどうでもいいではないか。美味しければどちらが太いか、長いか、本物かなんてどうでもよいのだ」
「……食いしん坊キャラが板についてきたな。一理あるけども」


　日本のスペイン料理店でも「カルソッツ風」として日本の白ネギを焼いて出しているところがある。それはそれで美味しいのだけれど、料理店の中にはやはり「本場の味に近づけたい」という店もあるわけで、八尾が企画して去年は実験的な作付けを行い、今年は少量だがカルソッツとして出荷することになったわけだ。

　縦に長い葉玉ねぎみたいなものである。結球させずに上に伸ばすだけだ。けれど、どれだけ見た目や味が似ていても、やっぱり「これは別物だな」と思ってしまう。実際、歯触りというか食感が若干異なる。白ネギに慣れていると苦手に感じる人もいるかもしれない。


　八尾が莞爾に助けられている点があるとすれば、そんな企画や新しい試みに賛同して、その前段階から協力してくれるからでもある。よくもまあそんな余裕があったものである。

　今のところは都内の１０店舗ほどが八尾の企画に賛同しているが、莞爾のカルソッツの出来次第で来年度から増えもするし減りもするのだ。


「まあ、適当に育てればそれぐらいできるだろって言う人もいるんだろうけど、実際、適当にしてできたのと、狙って作ったのとでは全然違うしな。分球させて青立ちさせるだけなら簡単だけど、それを美味しく育てるんだし」

　７月の段階からこのカルソッツのためだけに、この畑の状態を調整していたのだから、気合の入り方が違う。
　９月を丸々無駄にしてしまったために植え付けができなかったのは、今更言っても仕方がない。おかげで保存していた子球は使えないものも増えたが、なんとか数を揃えることはできている。

「ふむふむ。農家も色々と大変なのだな。畑に種を播けばいいのとは違うのか」
「当たり前だ」
「ひとつ気になるのだが」
「なんだ？」

　クリスはうねの土を軽く握って尋ねた。

「なんというか、畑の土というものはこんなに柔らかいものなのか？」
「場所によるとしか言いようがないな、そりゃ」
「むぅ？」
「この辺りは元が山ん中だから、腐葉土が分解した土壌で、本当は玉ねぎの栽培には向いてないんだ」

　日本の土壌は基本的に酸性だ。とくに腐葉土など、発酵過程で酸性に傾いている土壌なので、アルカリ性の苦土石灰をやや多めに撒いて中和し、よく混ぜ込んだ上でｐＨ(ぺーはー)値を計測し、微調整を繰り返して適正範囲に修正するのだ。

「腐葉土……」
「枯葉とか、枯れ枝が積もって腐った土のことだよ」
「ああ、なるほど。なんというか栄養がありそうではないか」
「って思うけど、養分のために腐葉土入れたことはないな」

　腐葉土は確かに栄養がある。あるにはあるがほぼチッ素成分だ。植え付け前の元肥の段階で畑に入れるのだが、追肥で後からというのは、あまり見ない。

　腐葉土をマルチの代替手段に使う例も花壇など特殊な状況であるにはあるのだが、そういう場合には専用のものを使うし、成分が偏り過ぎると病気の元だ。そもそも遅効性ーーあとからゆっくりと効き始める肥料にあたる有機物なので、即効性がない。質が悪いものを使えばとんでもないことになったりする。

　クリスは握った土を団子のように丸めてみたが、ややあってほろりと割れて手のひらから崩れ落ちた。ダマが少なくてふかふかしているが、乾燥しているわけでもない。しっとりとしていて手に馴染む感じがする。

「むっはぁーっ！　なんだこれは！　気持ちいいぞ！」

　良い土は触ると本当に手触りが違う。クリスは次々に土団子を作って並べ、崩れていく様子を面白そうに観察した。莞爾は苦笑してその様子を微笑ましげに見ていた。

「今だけだぞ、今だけ」
「むっ、そうなのか？」
「ああ。野菜に養分吸われ切ったら硬くなる」

　土中の養分がなくなると、微生物も死に絶えて土が硬くなるのだ。そのため、堆肥を混ぜて養分を補う。また、腐葉土も完全分解されると水はけも悪くなり、土のダマが大きくなってくる。

「なるほど。なんとなくわからないでもないな。食べ物を食べなければ骨と皮だけになるのと一緒だな」
「まあ、固い土がイコール養分ゼロってわけじゃないし、土によっては固いけど養分たっぷりってのもあるぞ。ほとんど砂の固まりみたいなのとか、砂利石みたいにガリガリしたやつとか」
「……なんというか、そんな土では根が張らないのではないか？　根っこが痛そうではないか」
「そこは工夫次第だろ。試行錯誤でなんとかなることもあるし、ならないこともあるさ」

　堆肥で補うとか、わざと雑草を生やすとか、まあやり方は色々ある。

　クリスはしばらく思案して、何事かを思いついて少し笑った。

「ふふっ、なんだか魔法の勉強に似ているな」
「魔法に？　嘘だろ？」

　莞爾はサブカルチャーに詳しくない上にそこそこに信仰心が篤かったので、彼の脳内では「魔法＝なんかお祈りしてそう」という構図ができあがっていた。

　訝しげに見下ろす莞爾にクリスは鼻を鳴らして言った。

「嘘ではないぞ。魔法とはすなわち意志を自身の外側に顕現(けんげん)させる行為なのだ。きちんと理屈があるのだ。もちろん、そこに精霊や神々の叡智(えいち)が——」
「いや、ごめん。なんか難しそう」

　こういうところが独身の由縁であることにそろそろ彼は気づくべきだろう。案の定クリスは頬を膨らませた。さんざん自分の話をしておいて人の話は聞かないとはひどい男だ。

「むぅーっ！　私の話も聞いてくれ！」
「だって俺魔法使えないしなあ……」

　使いたいとも思っていなかった。

「むぅ、そんなことはないぞ。誰でも使えるはずだ」
「別に使わなくても生きていけるしな……」
「むっ、べ、便利だぞ？」
「例えば？」
「例えば……ふむ。水に困ったらいつでも綺麗な水が飲めるぞ！」
「——蛇口ひねればいいじゃん」

　忌まわしきは現代の科学力であった。クリスは地球の科学力の前に打ちひしがれたのであった。

　蹲って畑の土を握っては投げを繰り返すクリスに、さすがに悪いことをしたと思ったのか、それともいたずらするなと思ったのか、彼はため息をついて尋ねた。

「あー、どうすれば魔法が使えるようになるんだ？」
「……聞きたくないのだろう？」
「聞きたい聞きたい」
「……本当か？」
「ホントウホントウ」
「むっふふぅんっ！　そうまで言われては話さずにはいられまい！」

　すっかり機嫌がよくなり、クリスは手をはたいて立ち上がった。莞爾はため息を飲み込んだ。呆れた顔をしていてもクリスは上機嫌で全く気づきもしない。

「まずは三日三晩断食するのだ！」
「は？」

　莞爾は思わず声を漏らした。けれどもクリスは得意げに人差し指を立てていた。

「その後、水だけ口にすることが許され、聖堂で一週間瞑想に耽る」
「はあ？」

　人差し指に中指が加わった。

「だんだん頭がおかしくなってくるが、それと同時に魔力というものがわかってくるようになる」
「……それ大丈夫なのか？」

　薬指は加わらず、握りこぶしが作られ、彼女は自身の胸をたゆんと打った。

「当然大丈夫だとも！　これぐらいで死ぬようでは騎士などできんのだ！　むふんっ！」
「あ、そう」

　とりあえず、死ぬぐらいにきついということはわかったので、莞爾はもう聞きたくなくなった。

「まあ、いいや。とりあえず仕事すっか」
「むっ、“まあいいや”とはなんだ」
「いや、時間は有限なんだ、クリス」
「……それはそうだが」

　納得してしまうあたりチョロい女である。クリスはひとつ頷いて尋ねる。

「それで、何をするのだ？」

　莞爾は何も説明してなかった。本人は説明したつもりでいたのである。困った男だ。彼は「言ってなかったか」と頭をかいて答えた。

「追肥、土寄せ、その他諸々」
「そんな専門用語を言われても私はわからぬぞ」
「……言うほど専門的か？」
「ああ。私はカンジ殿が言うように“都会”育ちなのでな」

　クリスはくすりと笑って彼の肩を小突いた。その顔はちょっぴり恥ずかしそうだ。

　そんなものだろうか——莞爾は首を傾げて苦笑した。　農作業というものは、ぼちぼちやるのが一番いい。

　耕うん機を使っている時は別として、体を動かし続けるわけだから、無理をせず息切れが起きない程度にやるのが良い。

　慣れないうちは少し腰を下ろしていただけで腰が重たく感じたり、一気に終わらせようとして疲労感が増したりするが、慣れてくれば塩梅がわかってくる。

　まあ、どんな仕事も一緒だけれど。


「……で、何を拾ってきたんだ？」

　莞爾はクリスに耕うん機の使い方を教えようとしたが、莞爾があまりにも熱弁を振るうので、クリスは鎌を持って畑の周りの藪(やぶ)を刈りに行っていたはずだった。

　本人も鎌ならば扱えるということで、茂みを適当に空かしておいてくれと莞爾は頼んでいたのだ。

　けれども、戻ってきた彼女は錆びついた金属の物質を持っていた。パーカーには落ち葉がところどころについているし、ジーンズは泥を被っている。

「いや、トーキョーで一度似たようなものを見たことがあるのだ。人が乗っていた気がする」
「……自転車じゃん」

　どうやら彼が気づいていなかっただけで、ずいぶん前から不法投棄されていたものらしい。今更犯人を特定するのは無理だろう。

　例え私有地だろうと、人が入ってこれるところであれば、不法投棄は珍しい話ではない。とくにこの山手の畑は林道で繋がっているし、私有地とはいっても鉄条網で囲われているわけではないのだ。

「これは何なのだ？　以前は一瞬だったからよく観察できなかったのだ」

　クリスはひん曲がったハンドルをぽきりとおって「あっ……」と声を漏らしたが、すぐに何もなかったかのように苦笑いした。
　自転車の様子はもう捨てるしかない状態だ。修理して使えそうにもない。

「自転車っていって、足でペダルを漕いで車輪を回して進むんだ。人力だな、人力」
「ほー。それで、馬のように走ることもできるのか？」
「まあ、馬みたいに言うこと聞かないってことはないな。でも、走る場所を選ぶぞ」
「例えば？」
「舗装された道路が一番いいんだろうけどな。種類によっては山ん中とか険しい道でも平気で走るやつがあるぞ」

　しばらくクリスは思案して「なるほど」と手を打った。

「理解した。土地によって馬を乗り換えるようなものだな」
「……初耳だな」
「当然ではないか。山岳で足の細い馬など乗れぬし、平野で足の太くて背の低い馬など役に立たぬ。まあ、騎士は基本的に重装備であるから馬も自然がっちりとした大きいものを選ぶのだがな。商人などは土地によって馬を買い換えることが多いのだ。農民だって足の細いひ弱な馬では棃(すき)は引けまい」
「ふーん。そっちの国じゃ牛耕じゃなくて馬耕だったわけだ」

　耕うん機が発明される以前、農家にとって牛は田畑を耕す相棒だった。今でも東南アジアなどでは水牛が棃という耕起のための道具を引いているところがある。
　ちなみに相棒とはいっても家畜によっては個性が強い。誰の言うことでも聞く牛もいれば、そうでなく飼い主以外の言うことを聞かない牛もいる。そのあたりはペットとあまり変わらないかもしれない。伊東家のシバ三号も女にしか従わない。


「ジテンシャ、か。にゅうすーぱーべじますたーよりも面白そうではないか」
「は、ふざけてんのか？　耕うん機より自転車がいいだって？」
「移動手段には最適そうではないか？」
「それはそうだが……なんだ。一人でどこそこ行きたいってことか？」
「別にどこかに行きたいという願望はないのだが、せめて村の中ぐらいは、な。毎度ケイトラに乗せてもらっていてはカンジ殿の迷惑であろうし」
「……じゃあ、明日あたり買いに行くか？」
「んむぅ？　良いのか？」

　意外そうに聞き返されて、莞爾は苦笑した。

「別に自転車ぐらい買ってやるさ」
「おおっ！　では欲しいぞ！」
「わかったわかった。買ってやるって。そんなに高いもんでもないしな。せいぜい五万ぐらいだろ」
「むふふんっ！　楽しみだな！」

　すっかり農作業など忘れて舞い上がるクリスである。


＊＊＊


　翌日。

　午前中の農作業を終わらせた後で、二人はラングレーに乗って自転車屋に向かった。

　大谷木町に最近できたばかりの店舗で、品揃えも良い。基本は中高生を相手にした通学用自転車の販売がメインだが、ロードバイクやマウンテンバイクといった特殊なものも販売している。

　クリスは店に入るなり目を輝かせて店内を見回した。

「むっはーっ！　すごいなっ！　カンジ殿！　壁にもジテンシャがかけてあるぞ！　あっ、あちらには天井から吊るされているものまであるではないか！」
「一旦、落ち着けよ」

　そんな調子であっちこっちへ視線を向けて、その度に走り寄り、まるで子供のようだ。莞爾も苦笑して注意をしながらも好きなように見せている。

　店員は「どのようなものをお探しでしょうか？」と聞きたかったのだろうが、クリスのハイテンションぶりに逆に引いてしまっている。見た目が外国人というのも理由だろう。店員とはいってもアルバイトのようだし、田舎の人間にとって外国人とのコミュニケーションはハードルが高すぎる。でも、まさか異世界人だとは思うまい。

　いくつかのママチャリを見たあとで、クリスは奥の方を指差して言った。

「か、カンジ殿！　あ、あのかっこいいやつはなんだ！？」
「あー、あれか。マウンテンバイクだな」
「ほうほう、まうんてんばいくか！　なんだか強そうだな！」

　見た目は太くたくましい印象を受ける。けれども莞爾は値札を見て息を飲んだ。

「……おい、クリス。それはダメだ」
「むへゃっ！？　な、なぜだ！？　私はこれが欲しいのだ！」

　値札には三十六万九千八百円の文字があった。説明文を見ると、どうやら店側がカスタマイズした玄人向けの商品であるようだ。莞爾は自転車に詳しくないので、それが高級品にしか見えなかった。そのマウンテンバイクの向こう側に三倍の値札が貼られた商品があるなんて想像もできなかった。
　莞爾は思わず似たようなものが並ぶ方を指差して言った。

「ほら、あっちにも似たようなのがあるぞ！」
「むぅ……あれは何か違うのだ」
「いや、見た目変わんねえだろうが」
「いや、なんというか雰囲気が違うぞ」

　微妙に納得できてしまうのだから莞爾も多くを語れない。自転車に詳しくはないが、それでも三十七万近くの商品を見たあとではどうしても物足りなさを感じてしまう。

　莞爾はため息をついて、仕方ないと割り切ることにした。もちろん大枚をはたくことに仕方ないと諦めたわけじゃない。

「クリス。すまんが、今日の持ち合わせは五万しかない。そいつは三十七万円だ……わかるな？」
「金が足りんというわけか。三十二万いぇんも」
「そうだ。だから諦めて五万円以内の自転車を選べ」
「よ、予算の七倍ではないか……」

　クリスはしばらく抗議の目を向けていたが、莞爾が首を横に振ると「仕方あるまいな」と苦笑した。

「ホナミ殿から金銭については教わったが、未だに私はよくわからないのでな。無理を言ってしまったようだ。すまぬ」
「いや、クリスが謝る必要はないさ。でも、さすがに三十七万は出せないな」
「ふふっ、では安いものを選ぼう」
「すまん。こっちの廉価版ならそこそこお手頃だと思うぞ」
「むむっ……なるほど。姿形は似ているな」

　しばらく見ていると、クリスはひとつの自転車を指差した。

　少々見劣りはするが、全体的にすっきりとまとまったデザインだ。値札には二万六千円とあった。

「こっちならお手頃だし、気に入ってもっと良いのが欲しくなったら、折を見て買い換えればいいだろ？」
「うむ。悪くなさそうだな」

　クリスもまんざらではなさそうなので、莞爾は店員を呼んで色々と尋ねた。

　どうやら街乗りがメインの商品のようだが、ちょっとした悪路ならば問題はないらしい。莞爾は林道や山道のでこぼこした道を思い浮かべ、店員は砂利道や未舗装の道を思い浮かべた。クリスは道ではない原野を思い浮かべた。

「でも基本は街乗りですから、あんまり無理な乗り方はできませんね。フレームもそれに合わせて剛性が低いんです。でもその分軽くていいでしょ？」
「なるほどね」

　ペダルを取り付けてもらい、クリスにまたがってもらうと、彼女は余計に気に入ったようだ。

「おおっ、手綱みたいに引かなくても良いのだな！」

　さすがに店員も首を傾げていた。莞爾は苦笑して言った。

「あー、ごめんごめん。この子自転車乗ったことなくてさ」
「そうだったんですか……」
「むふふっ、馬なら乗りこなせるぞ！」
「う、馬！？」

　一体どこから来たんだ、この外国人は——店員は胡散臭いものを見たという顔をしていた。どうせ後でSNSか何かで尾ひれをつけて拡散するに違いない。

　莞爾は税込二万八千八十円のお買い物をして、ラングレーの後ろに縛り付けた。クリスは初めてのお買い物だったらしくとても嬉しそうだ。買い出しなどでも莞爾がさっさと行って買ってきてしまうので、新鮮だった。

「むふふっ、今から乗るのが楽しみで仕方ないぞ！」
「まあ、ほどほどにな。まずは練習からだな」
「馬とそんなに変わるまいよ」
「いや、全然違うだろ。絶対に違うぞ」

　そんな調子で終始楽しみで笑顔が絶えないクリスであった。
　莞爾は三万近くの出費をしたが、これで彼女の移動範囲も広がるし、本人が喜んでいるので買ってよかったと思った。別に三十七万円のマウンテンバイクを惜しんだわけではない。

　最初からそんな高価なものを買うのが気になったのだ。莞爾は趣味に金を使うのには肯定的だった。もちろん生活が脅かされない程度ならの話だが。給料の大半を趣味に使っている外務省の役人とは違うのだ。


　さて。

　帰宅してラングレーからマウンテンバイクを下ろすと、莞爾は早速クリスに乗り方を教えることにした。

　サドルに座らせてペダルを漕いで進むということを教えてやる。

「よーし、最初は後ろから押してやるから、ちゃんとハンドル握ってろよ」
「うむ。これを曲がりたい方に動かせばいいのだな？」
「そうそう……って荷台がないんだよな」

　ママチャリなら荷台があるので押しやすいのだが、これには土避けさえもついていなかった。仕方なく、莞爾は彼女の腰を掴んだ。

「みゃっ！！？」
「よーし、押すからなあ」
「むきゃっ！　よ、よしぇっ！」

　顔を真っ赤にしたクリスは狼狽し、一メートルも進まずに転倒した。莞爾はとっさに手を離したので助かった。

　クリスはすぐさま立ち上がり、土も落とさずに叫んだ。

「いっ、いきなりしゃわるやつがあるか！」

　顔を真っ赤にして噛みながら言われても、莞爾にはどう言えばよいのかわからなかった。とりあえず謝るしかない。

「……うん。なんかすまん」
「せ、せめて肩を押すとかだな」
「いや、肩は危ないだろ」
「じゃ、じゃあ、背中とか！」
「まあ、それなら」

　そして二度目の挑戦が始まった。結果は言うまでもない。

　二の舞だった。

　莞爾は頭をかいて言った。

「思うんだけど、押さない方がいいかもな」
「さっ、先にそうすればよかったのだ！」
「あっ、鼻の頭に泥ついてるぞ」
「むひゃあっ！　そうやって軽々しく触れるでない！」

　莞爾の手を払い、自分でごしごしと擦ってしまったせいで、彼女の鼻の周りは土色になってしまった。

「あっはっはっ！　汚れが広がったじゃねえか。ちょっとじっとしてろよ」

　莞爾は庭に干していた洗濯物からタオルを一枚取り、水で軽く濡らしてから彼女の鼻を拭った。
　クリスは覚悟を決めてなされるがままだったが、さすがに胸が高鳴っていた。おまけに「おい、動くなって」などともう片方の手で首元を押さえられ、頭の中が沸騰してしまった。

「よし、綺麗になっ——どうした？」
「にゃんでもにゃい」

　莞爾は首を傾げて縁側に座った。

　きっと思考が停止したのがよかったのだろう。
　無表情のまま、顔を真っ赤にしてクリスは自転車にまたがり、莞爾に言われた通りペダルを漕いだ。

　最初はぎこちなく、すぐに足をついていたが、五分も続けると足をつかなくなった。

　クリスはだんだん楽しくなってきたのか、先ほどまでのオーバーヒートがクールダウンして、ようやく本来のクリスに戻りつつあった。

　莞爾はその様子をタバコをふかしながら見ていた。彼女の運動神経は並々ならないものがある。彼は感心して見守っていた。


　二十分後。

　そこには完全にマウンテンバイクをものにしたクリスがいた。

　ブレーキの使い方も教えてもらった。勢いよく漕いでブレーキをかけて後輪を滑らせたり、漕ぐ勢いと体重移動で前輪をあげてみたり、はたまたその場でジャンプしてみたり……まさかそこまで上手くなるとは莞爾も思っていなかった。

　ずいぶん楽しかったのだろう。クリスはマウンテンバイクから降りて莞爾の隣に座り、満足げに言った。

「お茶！」
「いや、お茶！　じゃねえよ。取ってきてやるけどさ……」

　莞爾は呆れつつもやれやれとお茶を用意して渡した。クリスはぐいっと飲んで、息を吐いた。

「ぷはぁっ！　いやはや、まうんてんばいくは面白いな！」
「そうかい。そりゃあ良かったな。でもあんな乗り方は人がいるところじゃしたらダメだぞ」
「さすがにそれくらいは心得ているさ」

　莞爾は新しいタバコを咥え、火をつけようとして思い出したように尋ねた。

「ところで、どうしてあんなに上手かったんだ？　すぐに乗りこなしたな」

　するとクリスは胸を張って言った。

「そうであろう？　いや、初めは難しそうだと思っていたのだがな。実際に乗ってみるとソリと大して変わらぬな」
「は？　ソリ？」

　思わず聞き返した。クリスは大きく頷いて答える。

「うむ。ソリだ。エウリーデ王国は冬季の積雪が多くてな。基本的に王都の周囲は山岳地帯であるし、尾根からソリで降る遊びが冬季に流行るのだ」
「ふーん。スキーみたいなもんか。ソリはこっちでも子供が遊んでるよ」
「すきぃ？　似たような遊びがあるのか？」
「ああ。足の裏に板しいて滑り降りるんだ」
「ふむ。祖国では細い二本の木材を足にしてソリを作っていた。きちんと止めるための棒もあった。基本的には体重の移動だが、操作用の棒を左右に振れば前の板が動いて曲がれるのだ」
「前の板？　ソリに前も後ろもないだろ。まあでも、滑り降りるだけなら地球のソリと機能は大して変わらないのか」

　クリスが「こんな感じだな」といって地面に棒で絵を描いてくれたが、どこからどうみてもソリではなかった。

「いや、それってソリなのか？　それともクリスの絵心がないだけなのか？」
「むっ、失礼だな。これでも私は絵が上手いほうだぞ」

　だが、そうだとすると、この地面に描かれた絵は一体なんだというのだろうか。車輪とハンドルがついていない自転車そのものではないか。

　莞爾はてっきり左右に二本の板をつけているのかと思っていたが、そうではなく、前後に二本だった。

　しかし、これでなんとか理解した。

　車輪がソリになっているようなものだ。漕がなくていいだけで。まるで雪上仕様のオフロードバイクのようだ。もっともそちらは後輪がキャタピラだが。

「まあ、ダウンヒルってのもあるしな。山から滑り降りるだけでも面白いんだろうな」
「だうんひる？」
「ああ。そのマウンテンバイクに乗って山を駆け下りるんだ」

　言ってしまった。莞爾はそれが何を意味するのか全く気づいていなかった。

「車輪がついているから、雪がなくても滑らずに走れると……なるほど。むふっ。なるほど」
「おい、どうかしたのか？」
「いやいや……むふふっ、ちょっと行ってくるぞ、カンジ殿！」

　クリスは呼び止める莞爾の声も聞かず、マウンテンバイクに颯爽とまたがり猛烈な勢いで走り出してしまった。

「……え、いや、まさかあいつあんな安物でダウンヒルするつもりか！？」

　気づいたときにはもう遅い。
　莞爾は慌てて駆け出して道路に出るが、その頃にはすでにクリスが林道の方に入っていくのが遠目に見えた。

「嘘だろ……マジかよ。あいつ死にたいのか？」

　さすがに三万もしないマウンテンバイクで急斜面を下り降りるなんて馬鹿としか思えない。しかも今日初めて自転車に乗ったばかりなのに。おまけにヘルメットもつけていないし、プロテクターもないのだ。

「と、止めねえと……」

　莞爾は急いで軽トラを出して林道の方に向かった。

「どこ行ったんだ？」

　マウンテンバイクの細い轍(わだち)を追っていく。原生林と竹林が混ざったような場所で轍は消えた。

「おーいっ！！　クリスーッ！！」

　何度か叫んで、返事があった。尾根の方からだ。慌てて見上げると、そこには斜面を勢いよく走り降りてくるクリスがいた。

「ばっ、ちょっ！　おまっ、馬鹿かっ！　危ねえだろっ！」
「むはははははっ！　これくらいはへっちゃ——」

　前輪が倒木に引っかかり、クリスは宙を舞った。

「クリスッ！？」
「むわああっ！？」

　しかし、そこはさすがの女騎士だった。彼女はとっさに魔力で体を覆い、空中でくるりと身を翻した。その間に莞爾の頭上を越え、太い竹に両足を着き、片手で節を掴んで体勢を整え、しなる竹を利用して地面にゆっくりと着地した。

　彼女が手を離すと竹は勢いよくバイィーンッと戻って葉が舞った。
　莞爾は呆然と「あ、これ、確か中国映画で見たやつだわ」と思った。

「……むふっ。いや、さすがに驚いたな、今のは」

　クリスは何事もなかったかのように歩き出し、莞爾の前を通り過ぎ、倒れたマウンテンバイクを引き起こした。

「ではな、カンジ殿。もう一回行ってくる。今度は同じような失敗はせぬよ」

　言いながら、跨ってペダルを漕ごうとしたが、思うように進まない。
　というか、どうやら斜面を普通に漕いであがるつもりのようだ。彼女はまだギアの変え方を知らないが、問題はないらしい。

「ん？　なぜだ？」

　クリスは一度降りてよく観察した。どこからどう見ても前輪の形がおかしい。歪んでいる。一体どんな交通事故だったのかと疑いたくなる。それもそのはずだ。かなりのスピードでブレーキさえ握っていなかったのだから。

　我に返った莞爾はふつふつと怒りが込み上げてきた。

　二万八千八十円である。しかもつい二時間前ぐらいに購入したばかりのマウンテンバイクである。確かに彼にも不注意はあっただろう。何も考えずに「ダウンヒル」なんてものを彼女に教えてしまったのは、彼の落ち度であったかもしれない。

　けれども、それとこれとは別である。

「カンジ殿、壊れてしまったのだろうか……」
「前輪歪んでるじゃねえか……っていうか、よく見たらフレームごと歪んでるし……」

　莞爾はいっそ悲しくなった。わずか二時間で三万弱が飛んだのだ。無駄になったのだ。後の祭りであることは間違いない。

　店員はきちんと説明していたのだ。基本は街乗りですと。フレームの剛性も低いですと。莞爾もクリスもきちんと聞いていた。

　しかしクリスに責任があると言うのはさすがに酷な話だ。したがって莞爾がきちんと引き止められなかったことがいけないのだ。莞爾はこの世の全ての不条理を飲み込んだ。

　思わず握りしめていた拳を振り払って大きく深呼吸をして冷静さを取り戻す。

　莞爾は沈黙のままマウンテンバイクを担ぎ上げ、軽トラの荷台に放り投げた。ガシャーンと大きな音がなり、クリスは思わず身を竦めた。

「か、カンジ殿？」

　ただならぬ雰囲気に、さすがのクリスも悪いことをしたと思った。けれども店員は「多少の悪路なら」平気だと言っていたので、これくらいは彼女の知る悪路に該当しなかったのである。三者ともに認識の齟齬(そご)が甚大だった。

「……新しい自転車、買いに行くぞ」
「え……ほ、本当か？」

　莞爾は黙ったまま頷いて運転席に座った。クリスもいそいそと助手席に座った。

　彼は怒っているように見えたが、それでもどうにか平静を保っているようで彼女は少しばかり安心して胸を撫で下ろした。

　自分が買ってもらって壊してしまったのだから、さすがに心が痛む。けれど、莞爾はもう一度買ってくれるという。その気遣いが少しだけ彼女の心を軽くした。

　莞爾は軽トラのまま行ったばかりの自転車屋に行った。金を下ろしに銀行に寄ることもない。

　駐車場に軽トラを止め、片手で壊れたマウンテンバイクをむんずと掴み上げて、ずかずかと店舗に入り、さきほどあったばかりの店員に向けて言った。

「すまん。手数料かかっていいから、引き取り頼む」
「え……確かに引き取りはうちでもやってますけど……それ、さっきお客様が——」
「引き取り、頼む」

　店員はフレームと前輪の歪んだマウンテンバイクを見て驚いた。ついさきほど売ったばかりのマウンテンバイクに何があったのかと尋ねたくて仕方がなかった。

　おまけに莞爾の後ろでは自転車にわくわくしているクリスがいるのだから余計に気になる。

　なんとか引き取りの手続きを終わらせたところで、莞爾は感情を感じさせない声で言った。

「中古でいい。２６か２７インチぐらいで一番安いママチャリくれ」
「えっ……」
「中古がないなら新品でもいい。とにかく一番安いやつだ。ギアもついてなくていい」
「は、はあ……」

　店員は中古の五千八百円の自転車を持ってきて言う。

「こちらが２７インチで一番安いものですね」
「それでいい。会計頼む」
「ええっと、引き取り手数料も合わせて、八千二百円です」

　莞爾は財布から一万円札を出した。

　お釣りを渡した店員がちらりとクリスの方を見ると、五千八百円のママチャリの前でショックを受けて蹲っている彼女の姿があった。

　店員は絶対にあとでツイッターで拡散しようと決めた。　しばしば莞爾の農作業を手伝っているうちに、クリスの作業着はジーンズにパーカーで長靴というのが普通になってしまった。

　そのうちきちんとしたものを買おうと莞爾は思っているのだが、なんだかんだとタイミングを逸している。

　晩秋の秋晴れの最中、キクイモの畑にやってきて、例のごとく出荷コンテナを積んだ軽トラを畦道に止める。

　キクイモは見た目は生姜(しょうが)に似ているが、成長すると二メートルを超える高さになる。農家によっては一メートルほど伸びたところで切り揃えて管理しやすくするところも多い。

　莞爾は切らずにそのままにしている。というのも、キクイモは生命力の強い作物ではあるが、やはり切り口から雑菌が入ったり、塊茎（芋の部分）の成長が妨げられたりするのを危惧したためだ。

「おおっ、これはかっこいいぞ！」
「剪定バサミだよ。結構高いやつだ」

　小さく見えても切る力は十分にある。キクイモの太い茎でもわずかな力で切断可能だ。安物はやはり耐久期間が短い傾向にあるものだ。
　クリスは刃物をいちいち確認してしまう癖があるようで、剪定バサミを受け取ると鋼の部分に光をあてて「ふむふむ」と頷いていた。

「よーし。じゃあ、まずは俺がやってみせるから、よく見てろよ」
「うむ。お手並み拝見だな！」

　莞爾はキクイモのそばにしゃがみ込み、左手で茎をつかみ、二十センチほど残して切断した。それを三つ四つと続けて振り返った。茎は枯れているが収穫した後場所を塞いで邪魔なので先に片付ける。

　別にそのままでもいいのだが、莞爾の畑は狭いので仕方がない。邪魔になってイライラするよりも一工程増えるくらいでいい。

「まずは茎を落としていく。今日はうね二つ分だな」
「むっ、掘り起こさないのか？」
「掘り返すけど、先に切り落としておいて、後で切った分だけ掘り起こす方が効率的だろ？」
「なるほど。それで茎をわずかに残して目印にしているのか」
「まあ、そんな感じだな」

　葉は枯れ落ちても茎は残っている。変色した茎は若干の水気を残しているが小気味よく切断できた。

　うねは平たく、二列交互に植え付けられているので、二人は両側に並んでさくさくと茎を切り落としていく。
　切った茎をそのまま通路に放置して、列が終わったところで軽トラの荷台に移動させた。
　これはあとで手頃な大きさに切ってから燃やして灰にする予定だ。灰もまた畑に使える。

「むふふっ、切れ味が落ちないのは気持ちがいいな！」

　ざくりざくりと茎を切り落としながら、クリスは腰を折って作業をしていた。一方の莞爾は膝を曲げて腰を下ろしている。

「……よくそんな姿勢で疲れねえな」
「むぅ？　私からすればなぜカンジ殿はそうして腰を下ろして作業をしているのかわからないのだが……疲れぬのか？」
「いや、そっちの方が疲れるだろ」

　クリスはわけもわからず首を傾げ、また作業に戻った。
　同じ人間でも人種が違えば骨格が異なる。クリスは脚を伸ばして腰を折った方が楽なのだ。別に膝が痛くて曲げられない老人じゃない。

　続けざまに茎を切り落とし、二列目もさっさと終わらせて茎を片付ける。

「よし。掘り起こすぞ。人力で」
「人力以外でどうやって掘り起こすというのだ、まったく」
「いや、キクイモはどうか俺も知らねえけど、ジャガイモだったら機械で収穫してるぞ」

　北海道では普通だ。そもそもあんな広大な畑でいちいち手作業で収穫なんてしていたら日が暮れる。

　莞爾は備中鍬(くわ)を手に取った。三本爪のものだ。

「じゃあ、俺が掘り起こしていくから、クリスは土を払い落としてコンテナに入れてくれ。イモを傷つけないように気をつけてな」
「心得たぞ！」

　莞爾は鍬をうねの外側、茎から十分離れた位置に深く打ち込んで、そのまま柄を押すようにしてテコの原理で土を持ち上げつつ、残した茎を掴んで軽く引く。すると土がほぐれつつ起き上がり、キクイモの塊茎も一緒に浮き上がってくる。

　クリスに手本を見せるためにも周りの土を払って引き抜き、取り残しがないか土中をまさぐり、ごろごろと小さな物を集めた。コンテナの中に優しく入れて彼女と場所を変わった。

「おおっ！　なるほど！」
「続けていくから、収穫頼むぞー」

　茎を目印にしてどんどん鍬を打ち込み、掘り起こしていく。息切れしないように都度呼吸を整えながらだが、慣れているので仕事は早い。

　折り返しに到達してクリスを見れば、まだ半分も追いついていなかった。初めてにしては早い方だ。彼は鍬を置いてクリスの方に歩み寄り、手本を見せる。

　茎をつかんで勢いよく引き抜くと土中で大半が千切れて面倒なので、つかみはするが引き抜かず、周りの土を取り除いてゆく。芋と名のつく野菜の収穫の仕方は、多少の違いはあれど大きくは変わらない。

　大きいものはしっかりとくっついてくるが、小さいものは取り残されやすい。

「ふむふむ。コツがあるのだな」
「おう。まあ、慣れだな、慣れ」

　クリスは見よう見まねでキクイモを収穫し始めた。コツをつかんだらしく、ペースがあがる。それにつられて莞爾も折り返しを再開し、あっという間に元の場所に戻ってきたが、無駄な負けん気を出してしまったせいで少々息切れした。

　彼女が収穫したキクイモの入ったコンテナを覗くが、とくに問題はない。むしろ初めてだからこそ丁寧だった。莞爾は自分の育てた野菜を優しく扱ってくれているのだと思って嬉しかった。

　自然、笑みが漏れた。
　彼女と一緒になって農家をしていくのも悪くない——そう考えて彼女に聞こえないように苦笑しながら呟いた。

「……俺も絆されてんな、ははっ」

　つい先日に抱き寄せてしまったことを思い出して、あれはその場の勢いだったのだろうかとふと頭を悩ませた。

　彼女を好きになる要素がどこかにあっただろうかと考えて、むしろ迷惑をかけられてばかりだと思った。けれども、クリスを見ているとなぜだか怒る気にはならなかった。

　年が離れているからこそ、余計にそう感じるのだろう。

　しげしげと様子を見守っていたこともあり、クリスが目ざとく気づいて声をあげた。

「こらっ、カンジ殿！　一人だけ休憩するなっ！」
「おーっ、悪い悪い！」

　莞爾は軽く微笑んで残ったキクイモを収穫した。

　もう一つのうねも同じ要領で終わらせ、二時間ほどで終わらせることができた。切り落とした茎も、収穫後に取り外した茎もまとめて荷台に乗せた。結構な量だ。収穫はコンテナ四つ分だった。

　水量の減った排水溝で軽く手を洗い、束の間の休憩をとる。

　１１月に入り、本格的に気温が下がり始めている。もう中旬ということもあり、服装も半袖では寒い。まだまだ冬という感じはしないが、それでも冬が目の前に迫っているのだと実感する。

　相変わらず両手でコップを持って熱いお茶をふうふうと冷ましているクリスを見ていると、なんだかこの生活がずっと続けばいいと思ってしまう。

　迷惑ばかりかけられていると言えば、それまでかもしれない。けれど、不思議と悪い気はしない。別に一目惚れしたとか、外国人に憧れがあったとか、そういうのじゃない。

　きっかけはなんだっただろうと考えてみると、やはり彼女が戻って来てくれたからだろうと知らずに苦笑した。

「どうかしたのか？」
「いいや、別になんでもないよ」

　クリスは小首を傾げたものの、お茶をちびりちびりと飲んで長いため息を漏らした。軽トラの荷台に残された若干の空間に隣り合わせて座っていると、莞爾はおかしなほどに安心していることに気づいた。

　果たして女と一緒にいて安心した覚えがあっただろうかと考えて、自分も変わったのかもしれないと奇妙に思った。


——きっと、このポンコツのせいだ。

　彼女が彼の本心を知りたいと言ったから、だから今まで通りでいられなくなっている。見て見ぬ振りをできなくなっている。

　彼女を迎え入れておきながら、距離を保っていたはずだった。今まではそのおかげで怒りを感じることなんてなかったし、感じたとしても内心で仕方ないと思うことができた。

　けれど、初めて自分から彼女に寄り添った瞬間から、莞爾は彼女に期待している自分がいることに気づき始めていた。どうにも上手く平常心が保てない。

　伊達に三十路を過ぎているわけでなし、彼女にそんなそぶりを見せることはないけれど、男としてのさがなのか、ふとした拍子に彼女の頬に手を伸ばしたくなる。

　引き寄せて、その唇を奪いたくなる。劣情ではないけれど、まるで初恋を知った少年のように手を触れたいと思ってしまう。

　けれども、彼女の事情を考えると、まるで自分が彼女の弱みにつけ込んでいるようで気にくわない。それは大人のすることじゃないだろうと思った。

「家に戻ったら、昼飯にするか」
「む……出荷を急がなくてよいのか？」

　隣から見上げるように見つめてくるクリスと目が合って、莞爾は軽く微笑んだ。彼女はなんでもない風をよそおってもじもじと距離を空けたが、脚が宙に浮いていたせいで動きは全て見えていた。

　いじらしい。彼女の好意には気づいているし、自分の気持ちにも薄々彼女は気づいているだろう。いや、これを好意と言ってしまってよいのだろうか。莞爾は頭をかいて立ち上がった。

　おもむろにタバコに手を伸ばして一本取り、火をつけて深く煙を吸い込み、吐き出すとわざとらしく大きな背伸びをした。

「うちはパッケージングまでできねえし、八尾さんに頼むしかないんだけど、大きさで分けるぐらいはしないとな」
「かなり払い落としたが、まだ土も取れていないぞ。せめて洗わないのか？」
「洗ったら日持ちしなくなるし、キクイモは調理の寸前に土を落とすんだ。まあ、洗わないだけで綺麗にするけどさ」

　クリスはコップにもう一杯お茶を注いで飲み始めた。莞爾はすっかり冷めたお茶を一気に飲んで、小さく息を吐く。

　果たして楽しそうに辺りを眺めている彼女がどんな気持ちでいるのかなんて、彼にはわからない。

　いつも受け入れるだけでしかなかった。離れていった女が自分から戻ってくることなんて一度もなかった。

　だから、期待してしまう。彼女なら自分を全て受け止めてくれるんじゃないかと。けれども、そんなことを考えて、内心で「童貞じゃあるまいし」とほくそ笑んだ。まるでどこぞの文豪が書いた私小説のようだと独りごちた。

「むふふっ、存外に農家というのも面白いものだな」
「どうした、藪から棒に」
「藪から棒？」
「あー、突然ってこと」
「ふむ」

　クリスはすっと視線を空に向けた。秋晴れの涼しい風が通り抜けた。今晩は冷えそうだ。

「いや、なに。そんなに大それたことではないが……作物をこの手で収穫したとき、少しばかり感動したのだ」
「感動？　現代人みたいなこと言うんだな」
「うむ？　ニホン人のことか？」
「まあ、一般的な最近の人って意味で」
「ああ、そうか。ははっ。私も農村で暮らしていたわけではないし、日々の食事は……そうだな。料理までは教えてもらったが、それよりも前のところは何も知らなかった。せいぜい小麦がどうやって作られるかといったことは教わっていたがな」
「またなんで小麦だけなんだ？」
「糧食になるからだ。収穫量によってはその後の戦略に影響が出る」
「あー、なるほど」

　莞爾は「やっぱり異世界人で騎士なんだな」と改めて認識した。ふと気づかないうちに一歩踏み込んだ。

「たしか伯爵の長女だったか？」

　言い終わって、ようやく彼は「しまった」と思った。できれば触れたくない話題だった。それはきっと彼女に悲しい思いをさせるだろうと思っていたから。

　けれど、クリスはあっけらかんと答えた。

「そうだ。まあ、兄はいるが、長女は私だな」
「……へえ、兄ちゃんいたのか」
「中々情の厚い兄だぞ。私の夫は自分が見つけてくると常々言っていた。ふふっ、まるで父親のようであろう？」
「そう……だな。妹思いの良い兄ちゃんだ」

　きっと今頃は悲しみに暮れているのだろう——家族を失うのは誰にだって辛い。莞爾は紫煙を燻(くゆ)らせつつ、視線を下に落とした。

　内心では「聞くな」と言っているのに、聞かずにはいられない。

「——戻りたいか？」

　クリスがはっと息を飲むのがわかった。

　莞爾は後悔しそうになって、吐いた唾は飲み込めないのだと目を細めた。その表情がクリスには彼が怒っているようにも見えたが、直感的にそうではないと気づいた。

　けれども、まだ彼女の心の奥底で燻(くすぶ)っている何かが作り笑いを追いやってしまう。

「家族に悲しい思いはさせたくない」

——たとえそれが叶わぬ願いなのだとしても。

　後に続く言葉は彼女の胸の中にだけ響いた。

　莞爾と会えない間、彼女にも色々なことがあった。
　それこそ戻るための手段を模索し、穂奈美を通じて協力してもらった経緯もあった。

　結果として、それらは現状では不可能という結論に至ったわけだが、そのせいもあってクリスは莞爾の下に戻って来たとも言える。

　少なくとも監視されながら外にも出られない生活よりかは、長閑な田舎で気の利かない男を頼った方が幾分か面白そうだった。その感情が諦観によるものなのかどうかは彼女とてわからない。

　ただ、莞爾ならば自分を受け入れてくれるだろうと思った。複雑な感情を一言で表すならば、きっとそれだけのことだ。

　莞爾はそれ以上踏み込むのをやめた。中途半端ではあったが、それ以上先に踏み込めば、自分が何を言いだすかわからなかった。それこそ彼女の弱みにつけ込むようで嫌だった。

「カンジ殿は——」

　けれども、踏み込んだ代償は払わなければならないものだ。

「私に帰って欲しいのか？」

　視線を合わせようともしない。クリスは眼下に広がる段々畑を見ながら呟くように言った。

　莞爾は言葉に困った。自分でもいまいち決意が足りなかった。

「ははっ、私はカンジ殿に迷惑ばかりかけているのでな。貴殿が出て行けと言うのならば、それもまた仕方あるまいよ」

　クリスはようやく作り笑いを浮かべて荷台から飛び降りて尻についた埃を払い落とした。

　踏み潰したタバコの吸殻をポケット灰皿に入れ、莞爾は無言のまま運転席に座った。クリスも薄い笑みを貼り付けて助手席に座った。

　莞爾は胸の奥から湧き出る得体の知れないもやもやとした怒りを押し込んでキーを回した。

「バーカ。そんなこと言うわけねえだろうが」
「むぅ、馬鹿とはなんだ、馬鹿とは」

　走り出した軽トラに揺られながら、クリスは窓から顔を出して外を眺めていた。

「もう少しだけ、厄介になるぞ。カンジ殿」

　風にもみ消された言葉に、莞爾は答えられずにいた。


＊＊＊


　収穫したキクイモはサイズ毎に選別し、クリスは昼食の用意に、莞爾は八尾のところに向かった。

　莞爾曰く、よく洗えば皮を剥かずに生で食べられるというので、商品にならない小さなものをサラダにしようと決めた。


　昼食とは言っても、そんなに大したものはなかった。

　朝食の余り物に、スミ江から貰った煮物、それと漬物がいくつか。

　クリスは漬物が案外好きだった。乳酸発酵した独特の匂いは彼女の故郷の発酵食品よりも断然食べやすい匂いだったからだ。けれど、納豆だけは未だに慣れない。匂いの質が違う。

　彼女は腕をまくって調理を始めた。

　最近はスミ江の指導のおかげで日本の料理も簡単なものならば作れるようになった。けれども、まだまだスミ江の味には程遠い。

「まあ、それでもカンジ殿は美味しいと言ってくれるからよいが……むふっ」

　先ほどまでの沈みかけた気持ちが、自然と霧散していく。

「だが、もう少しぐらい強引でもよいと思うのだがなあ……なあ。お前もそう思うだろう？」

　なぜか小さなキクイモに相槌を求めるクリス。苦笑して流水で洗い、落とせない汚れはたわしで軽く擦った。

　お気に入りの和包丁で千切りにして、ボウルに移し、スミ江から教わった塩昆布和えにする。田舎らしい一升瓶に入った白ごまを最後にふりかけてよく混ぜて、冷蔵庫の中で寝かせておく。

　莞爾が戻ってくるころには味も馴染んでいるだろう。

「しかし、この冷蔵庫というものは不思議なものだな。まさか氷室を小さくして雷魔法で動かそうなどとは……ふむ。魔法ではなかったな。デンキというやつか。侮れぬ」

　未だに地球の科学がよく理解できないクリスだが、魔法にも一応理屈があるので、理解できないまでも納得はできている。

　彼が戻るまでにはもう少し時間がかかる。

　ほんの暇潰しと考えて、彼女は家の外に出た。

　窯の方に行って、立てかけてある木刀を手に取った。先日、莞爾が間伐材から切り出して紙やすりで磨き上げたものだ。クリスは材質まではわからないが、少々軽いところ以外は気に入っている。

　目を閉じて息を整え、精神を集中させて素振りを始めた。

　ちょっとした隙間の時間で毎日のように続けている。おかげでなんとか以前の剣筋が戻ったように思えた。

　そういえば甲冑はまだ戻ってこないのだろうか、とふと脳裏に過る。剣は最初から諦めていたが、せめて甲冑は早く戻ってきて欲しいものだ。

「……ん？」

　しばらく続けていると、垣根の向こう側に人の気配を感じた。視線を向けずに意識だけ向けると、どうやら隙間からこちらを窺っているように思えた。

　害意はなさそうだ。気配からしてとても小さい。まるで子供のようだった。

　この周辺に子供がいただろうか、と考えてみたが、自分が知らないだけだろうと思った。まともに挨拶をしたのは伊東夫妻ぐらいで、さらに麓の方には行ったことがない。

　そうこうしているうちに莞爾が戻ってきた。軽トラの音が聞こえて、それと同時に気配も消えた。

　どうせたまたま居合わせた近所の子供だろう——クリスは忘れることにした。

　戻ってきた莞爾は「ただいま」といつもの調子だった。

「おかえり、だ。カンジ殿」
「おう。昼飯にすっか」
「うむ。キクイモをシオコブ和えにしてみたのだ！」
「へえ、美味そうだな」

　手を洗って食卓に料理を並べて手を合わせた。

　残り物の中でキクイモのサラダだけが浮いている。

「いただきますっと」
「いただきます」

　クリスは器用に箸を使って一口食べる。

　キクイモの瑞々しい食感で歯触りがいい。シャキシャキとした心地よい音が耳まで楽しませる。

　そこに塩昆布の旨味と塩気が馴染んでおり、ゴマの風味が鼻に抜けて、次から次へと進んでしまう。

「おー、美味いな」
「むふふんっ！　スミエ殿からシオコブで和えるとだいたい美味しいと聞いたのだ」
「だいたい、美味しい、か。まあ、失敗はしないな」

　美味いものに美味いものを混ぜれば、まあだいたい美味しいものだ。たまにひどく不味くなることもあるけれど。

「やっぱり掘りたてだからなあ。瑞々しいし、このシャキシャキしてるのがいいよな。塩昆布の塩気もちょうどいいし、ゴマもいい仕事してる」
「ゴハンのお供だな！」
「……あんたも相当にニホン慣れしてきたな」
「むふっ、ゴハンは正義なのだ」

　異論はない。けれども腑に落ちない。

「クリスはパンが食べたいとか思わないのか？」
「パン？　ああ、アレか。トーキョーで食べたぞ」
「で？」
「で、と言われてもな。ホナミ殿はてっきり私がパンをよく食べていると思っていたらしい」
「え、違うのか？」
「ないこともなかったが……わざわざ製粉して捏ねて焼き上げるなんて余計な手間をかけることはなかったな」
「ん？　どういうことだ？」
「そのままだ。さすがに家にいる間は凝った料理を食べていたが、騎士学校に入ってからは常に質素な食事だったのだ。卒業するまでは麦粥が基本だった」
「あー、なるほど」

　それに、とクリスは続けた。

「私の知るパンと、ニホンのパンは別物だ。エウリーデ王国ではふんわりと焼くのではなく、平たい皿のように焼くのだ。ぺらぺらだ」
「皿のように？　ぺらぺら？」
「うむ。ホナミ殿に言われて作ったこともあるぞ。たしかちゃぱてぃみたいとかなんとか言っていた」
「チャパティ、か。なるほどね。確かに皿っていうか、コースターっていうか……」

　想像通りの異世界というわけでもないらしい。まあ、魔法がそれほど便利でもないという時点でお察しなのかもしれないが。莞爾からすれば「まあそうだろうな」という感覚だが、穂奈美などからすれば夢を絶たれたような気分だったらしい。

「黒パンはないのか？　とも聞かれたが、よくよく聞いてみれば、そんなもの硬くて食べられぬよ。故郷にだって篩(ふるい)ぐらいあったし、そもそも食べる前に捏ねて焼くのが普通だったから、わざわざ焼き固めて保存などしていなかった。そうでないなら粥で十分なのだ」

　そんな話をしながらもぱくぱくと食事を続けるクリスは、早くもおかわりをした。漬物をぽりぽりと噛んで、美味しく笑顔で食事を続ける。

　莞爾は苦笑しつつも味噌汁を啜った。キクイモを味噌汁に入れても美味いかもしれないと思った。

「むっ！　か、カンジ殿！？」
「なんだよ、藪から棒に」
「ご、ゴハンがもうないのだっ！」
「はあ？」

　見れば炊飯器で朝に炊いたご飯がもう無くなっている。クリスが三杯目のおかわりをしたところで切れたようだ。とはいえ、三杯目には山盛りになったご飯がある。

　いつも三合炊いていたが、クリスがいつも以上に食べ過ぎたのが原因だった。夜はまた別に炊くからよいのだが。

「こ、こんなにおかずが余っているのにゴハンがないなんて……炊こう、カンジ殿」
「いや、今から炊いて間に合うか。夕飯までなら待てるだろ？」
「なん……だとっ！？」

　意気消沈するクリスをよそ目に、明日から四合にしようと密かに苦笑する莞爾だった。

「けどさ、クリス」
「なんだ？」
「そんなに食べててよく太らないな？」
「……はて、何のことだ？」
「いや、だから——」
「知らぬ」

　クリスは笑顔で莞爾を見つめた。

「体重計なら——」
「カンジ殿、デリカシーがないぞ。まったく貴殿には困ったものだな。ゴハンは正義。それでよいではないか」

　本人も気にしているらしい。
　莞爾はやっぱり三合のままにしようと決めた。
　今日も今日とて、キクイモの収穫を終えたところで、クリスが言った。

「カンジ殿。私も何か育てられないだろうか」

　莞爾は首を傾げて聞き返した。

「何かあったのか？」

　クリスは「いやいや」と苦笑する。
　ちょうど昼食代わりの大きなおにぎりを三つ完食した後だった。

「収穫するのも楽しいが、種から育ててみないとカンジ殿の苦労も知れぬであろう？」
「そんなこと考えてんのか」
「むっ……そう言われると微妙だが。とにかく最初から育ててみたいと思ったのだよ」
「微妙なのかよ……でも、今からは結構難しいぞ」
「そうなのか？」

　莞爾はタバコを咥えてしばらく考えた。

　もう本格的な寒さがやってくる。それにいきなり畑を与えてもどうせ手に余る。

「家庭菜園の野菜があるだろ？」
「しかし、あれらはカンジ殿が植えたものではないか」
「はあ、なるほど。自分で本当に一からやってみたいのか」

　クリスはこくこくと頷いた。

　火をつけて紫煙を大きく吸い込んだ。素人でも簡単に育てられるものといえば、真っ先に思い浮かぶ赤白緑のコントラスト。

　けれども、今の季節に畑を使ってとなると、立地上どうしても育てにくい。

「プランター栽培でもしてみるか？」
「ぷらんたあ？」


＊＊＊


　例の如く八尾のもとにキクイモの出荷を済ませての帰宅途中、莞爾はクリスをつれてホームセンターに行った。

　クリスには新鮮だったのだろう。自転車屋のときよりもまた一段と楽しそうだった。

　ホームセンターの外の売り場にあるプランターをいくつか見繕う。

「まあ、こんなもんかな。あとは種かな」
「種？　ここでは種も売ってあるのか？」
「まあなあ。俺は買ったことないけど」

　専ら自家菜園用だし、自分で採種することの方が多い。掛け合わせの品種で次世代でも固定できないものは自分で採種できないが、それ以外は大抵自分でしていた。

　それに家庭菜園を本格的に趣味にしている人はあまりホームセンターなどで種を買わない。きちんと業者に問い合わせて通販で購入することが多い。

「ふむ。それに土を入れて育てるのだな？」
「そうそう。結構お手軽なんだ。おまけに移動も簡単だしな。家の中でも育てられるだろ？」
「ほうほう」

　しきりに頷いていたクリスだったが、ふと視線を横にずらして尋ねた。視線の先にはビニール袋に入った培養土や堆肥が積み上げられていた。

「あれは何を売っているのだ？」
「土だな。園芸用の」
「専用の土があるのか？」
「まあ、中にはコンクリートの地面しかない家もあってな……」
「こんくりいと……ああ、あの漆喰みたいなやつだな」

　さすがにそれは言い過ぎだが、土作りは結構面倒だ。プランター栽培ならば自分で作るよりも培養土を買ってきて使った方が手軽でいい。

　培養土でなくとも、様々な種類の堆肥が売られているので、莞爾もついつい視線を向けてしまう。牛糞堆肥に豚糞堆肥、鶏糞堆肥もあれば、木材チップや樹皮を用いたバーク堆肥なんてものもある。

「軽石なんかも底に敷くんだけど……まあ、砂利ならたくさんあるし」

　畑から取り除いた小石なら大量にある。
　プランター栽培でこだわり始めたらきりがない。
　今回は水はけをあまり考慮しないで済むのでその辺りは結構適当だ。

「では、庭の畑から土を貰えばよいのだな？」

　クリスは興奮しているのか両手を握って楽しそうに莞爾に詰め寄った。

「まあ、それでいいんじゃねえか？」
「では、早速帰って作ろう！」
「って、何を植えるか決めてるのか？」
「むっ……そういえば、そうだな。おすすめはないのか？」
「おすすめ、か」

　莞爾は種の入った袋を見つけて、「まあ初めてだし」と頷いて一つ手に取った。

「二十日大根でいいんじゃねえか？　簡単だし」
「はつかだいこん？　二十日で育つのか？」
「まあ、そんな感じだな。もっとかかるけど」

　二十日大根はすぐに育つけれど、育てやすい春や秋でも二十日以上はかかる。冬は寒すぎて、夏は辛味が強くなる。やはり春か秋が良いだろう。それにプランターならば多少寒くても屋内に移せばいい。暖かい昼間に外に出しておき、日が暮れたら屋内に移す。

　種を播いて発芽までの間、しっかりと暖かくできればすぐに芽吹くはずだ。

「美味しいのか？」
「やっぱり味が気になるのか？」
「せっかく育てるのだから、美味しいものがよいではないか」

　むすっと口を尖らせるクリスに莞爾は苦笑する。
　その通りだ。美味しくないなら育てても次の楽しみがない。そう思って頷いた。

「まあ、美味いぞ。基本はサラダだな。そのままかじってもいいし、輪切りにしてもいい。輪切りにしたのを茹でて氷水に晒すとくるんと反り返って面白いぞ」
「ほーっ、面白そうではないか」

　クリスは二十日大根の種袋に載っている写真を見て「ふむふむ」と頷いた。

「色も鮮やかでいいな。よし、それにしよう」
「即断即決だな」
「むふふんっ、楽しみだっ！　二十日後には食べられるのであろう？」
「だから、そんなに早くできねえって」

　クリスの中ではすっかり二十日後に食べられる野菜になっていた。

　ちなみに周囲の客から莞爾とクリスは注目の的だったが、二人が仲良さそうに話しているし、なんだか近寄り難かったので遠くから眺めるだけだった。


＊＊＊


　プランターと種を購入して帰宅すると、クリスに急かされて莞爾はすぐにプランター栽培のやり方を教えることにした。

「まずは底に砂利を敷く」
「ふむふむ」
「底の穴から土が漏れないようにするんだ」
「なるほど」
「まあ、俺もプランター栽培ろくにしたことないから適当だけど……」

　そう言いつつ、自家菜園のそばにうず高く積もった小石をばらばらと入れて底に敷き詰める。

「で、あとはこの上から八分目ぐらいまで土を入れる」
「畑の土で良いのか？」
「この前枝豆抜いた後に堆肥入れといたから、まあいいだろ。石灰撒いてるし、きちんとｐＨ(ぺーはー)値まで測ってないけど」

　所詮はお遊びに近いのだし、そこまで厳密にする気はない莞爾だった。二十日大根は割と簡単な野菜なので、彼もそこまで気を使わなかった。

　クリスは移植ゴテ（スコップ）を使って丁寧に畑の土をプランターに移した。

「むぅ、少し固い気がするぞ。あまり良い土ではなさそうではないか」
「まあ、そうかもな。でも、これでもわりと柔らかいほうだぞ」
「むぅ？　砂つぶのようなのがたくさん入っているが……」
「まあ、色々あるんだよ、色々とな。栽培に問題が出るほど大きな砂つぶじゃないさ」
「ふむ。土にもそれぞれ色々あるのか」
「そうそう」

　庭先の畑は確かに他の畑に比べると若干土が固いが、一般的な家庭菜園のレベルだ。莞爾が他の畑で気を使いすぎなのもあった。けれども、そこはやはりプロだ。売り物を作るのだから生半可にはできない。

　クリスは土を綺麗に移して平らに均したところで彼を見上げて尋ねた。

「むふっ、できた！」
「よーし、じゃあ種を蒔くか」

　莞爾は人差し指を使って土の表面に二本の溝を作った。

「この溝にぱらぱら種を蒔く。やってみろ」

　袋を開けて種をひとつまみして溝に蒔いた。
　クリスも見よう見まねでがさがさと種を取り、ちょびちょびと一粒ずつ蒔いていた。

「いや、あとで間引くから適当でいいんだよ」
「むぅ、それでは可哀想ではないか。ちゃんと最後まで全部育ててあげたくはないか？　友達がいなくなるなんて寂しいではないか」
「うーん。気持ちはわかるけど、途中で間引いたのも食えるからいいんじゃねえか？」
「そうなのか？　途中で捨てるわけではないのか？」
「おう。そのまま食べてもいいし、塩で揉んでも美味い。まあ、洗ってマヨネーズが鉄板だけどな」
「むふっ、ではそうしよう！」

　クリスは意気揚々と種の入った袋を受け取り「まっよねいず、まっよねいず」と特徴的な音符を並べ始めた。
　先ほどまでの可哀想発言はなかったかのようにばらばらと種を蒔き、今度は「蒔き過ぎだ」と怒られて萎んでしまった。

「むぅ……農業は難しいのだな」
「いや、お前が加減を知らねえだけだ」

　莞爾は蒔き過ぎたところを綺麗にばらけさせて、次の作業を教えた。

「で、ここに軽く土を被せる。二十日大根の種は光を嫌うから、ちゃんと被せないとだめだ。でも被せすぎるとそれもいけない。うすーく、だな」

　種が隠れるように、両脇の土を指先で軽く寄せてやる。

　クリスもちょんちょんと指先で土を被せていくが、生来の不器用もあって種をぶすりと土中深くに押し込んでしまった。

「むきゃっ！？」
「不器用にも程があるだろ、程が……」

　けれども、クリスが初めて自分でやってみたいと言い出したので、莞爾は最初だけ手本を見せたがそれ以上は手伝わなかった。

「むむぅ……中々難しいぞ？」
「それなら、土を持って、上からぱらぱらふりかけてみたらどうだ？」
「おおっ！　その手があったかっ！」

　最初からそうすればよかったのに、莞爾も気が利かない男だ。

「で、あとは上から手のひらで軽く押さえてやる。ちゃんと種と土とをくっつけるんだ。押すっていうか、置くぐらいでいい」
「ふむふむ、そーっとだな」
「そうそう……いい感じだな」

　莞爾は若干緊張しながら隣で見守っていた。今度は失敗も踏まえて力加減を間違えなかったようだ。

「よし、じゃあ最後にこのジョウロで水をやる」
「ふむ。なにやら小さな穴がいくつも空いているな」

　莞爾は外の水場からジョウロに水を入れて戻り、近くで傾けて水を出してみせた。

「ほほーっ！　なるほどっ！　しゃわあみたいなものか！」
「そういうこと。これで表面が湿るぐらいにかけてやる」
「やるやるっ！　それは私がやるのだ！」
「ほれ」

　クリスは引っ手繰るようにジョウロを受け取り、優しくプランターに水をかけ始めた。

「むふふっ、美味しくなあれ！」

　莞爾は彼女の微笑ましい姿に思わず苦笑して、タバコに手を伸ばした。

「そうそう。だいたいそんくらいでいいぞ。それ以上はやり過ぎだからな」
「心得たぞ！」
「よし、じゃああと残りは三つだな」

　プランターは全部で四つ購入している。

　莞爾は楽しそうなクリスの後ろでタバコをふかして言う。

「ちょっと畑行ってくるから、あとは自分でできるな？」
「うむっ、大丈夫だ！　同じようにすればよいのだろう？」

　若干心配ではあるが、何から何まで付き添ってはクリスも楽しくないだろう。そう考えて、莞爾はやれやれと呆れ気味に軽トラに乗り込み走り出した。

「むふふっ、二十日後が楽しみだな」

　クリスは莞爾がいなくなった後もプランターに土を入れて種を蒔き、莞爾に教わった通りに作業を進めた。

　失敗を踏まえて、今度はゆっくりと慎重に行った。

　一時間ほどかけて全ての作業を終わらせたあと、クリスはにこにこと笑みを浮かべてプランターの中を覗き込んでいた。

　少し浮かれ過ぎていたのか、人の気配がすぐ近くに来ていることにようやく気付いて顔を上げた。

　覚えがある。つい先日も垣根の向こうにいた子供の気配だった。

　今日はそれよりももう少し近い。前栽に隠れるようにしてこちらを窺っているようだった。

「……そこのもの、気づかれないと思ったか？　姿を見せろ」

　やや眼光を鋭くして尋ねると、しばし逡巡したあとに庭木の茂みから一人の少女が現れた。

　まだ年端もいかぬ女の子に見える。おどおどとしていて、どこか危なっかしく感じられた。怯えているのか視線が定まっていない。クリスは一瞬目を見開き、すぐにくすりと笑った。もっと好奇心溢れる子供かと思っていたのに当てが外れた。

「そんなに怯えるな。こっちへおいで」

　クリスは座ったまま手招きをして少女を呼んだ。少女は周りをきょろきょろと見回した後で、クリスの笑顔に安心したのかぱたぱたと足音を鳴らして歩み寄った。

「こ、こんにちはっ……」
「こんにちは。私はクリスティーナだ。気軽にクリスとでも呼ぶといい。お前は？」

　少々人見知りしてそうだと思い、まずは自分から自己紹介をしてやると、少女ははっと気付いて口を開いた。

「な、菜摘、だよっ！」
「そうか。ナツミというのか。よい響きだな。両親に感謝するといい」
「う、うん……」

　菜摘は一瞬顔を曇らせたものの、プランターを挟んでクリスの向かい側にちょこんと腰を下ろした。

「お姉ちゃんは何をしてるの？」
「ん？　これはぷらんたあという奴だ。ハツカダイコンという野菜の種を植えたところだ」
「大根なんだ。大根は嫌い……」
「むっ、そうなのか？」

　まさか莞爾が自分に二十日大根は美味しいと嘘をついたのかと疑いかけて、子供の好き嫌いだろうと気づく。

「では、私が育てたら、一緒に食べてみよう。美味しかったら次からは好きになってくれるだろう？」
「うぅ……嫌だよ」
「どうして？」
「だって、美味しくないもんっ……苦いし、辛いもんっ」
「むぅ……子供のくせに贅沢な舌だな」

　クリスは苦笑した。自分が子供の時は好き嫌いなどしたくてもできなかった。いくら貴族の生まれとは言っても、両親からは厳しく躾けられたものだ。好き嫌いなどしていたら、翌日から皿の上には嫌いな食材しか乗らなかった。

　当時は恨んだものだが、成長して好き嫌いなく色んな食材を食べられることに感謝したものだ。

　おかげで最前線で食べる泥水で炊いた麦粥も美味しく感じられた。貧乏はしていなかったが、どうしようもない場面で士気を保てたのはそういう教育があったからこそだと思っている。

「では、そうだな。明日からは一緒に水をあげてみないか？　自分で野菜が成長するところを見れば、少し違うかもしれない。それに……」
「それに？」

　クリスは莞爾の顔を思い浮かべて頬をかいた。彼が太鼓判を押しているのだから心配はいらないと。

「むふふっ、さる専門家が絶対に美味いと言っているのだから、心配はいらないぞ。それに毎日二人で“美味しくなあれ”と水をかけてやれば、きっと美味しく立派に育つさ」
「そう……かな」
「ああ、そうとも。人間と同じだ」

　菜摘が首を傾げるのを見て、クリスはゆっくりと立ち上がった。一瞬身を強張らせた菜摘だったが、クリスに害意がないことを悟っておそるおそる立ち上がる。

「ふっふっふっ、私はな、カンジ殿がお客人用にと取っているヨウカンなるものの在り処を知っているのだ。むっふっふっ、今から二人でそれを食ろうてやろうではないか」
「羊羹？　うーん、あんまり好きじゃないよ？」
「むっ、ナツミは好き嫌いが多いのだな。だが、心配は無用だぞ。一度トーキョーでホナミ殿からいただいたことがあるのでな。味は保証済みだ。外装からしてあれは間違いなかろうよ」

　ネコ科の名前を模した老舗の品であった。

　二人で水場に行って手を洗い、縁側の方に回る。

「さあ、ここで少し待っているといい。今お茶を淹れてこよう」
「う、うん……」

　縁側のふちに腰掛けて、足をぷらぷらさせることしばらく。クリスは羊羹をふた切れ——ではなく二本とお茶を二杯持ってきた。

「そ、そんなにっ！？」

　さすがの菜摘も驚いた。羊羹を食べたことはあるが、せいぜいひと切れふた切れだ。まさか切らずにそのままとは思わなかった。

「これぐらいぺろりと食べられるだろう？」
「わ、悪いよ、お姉ちゃんっ！　それに無理だよっ！」
「大丈夫だ。来週ぐらいにホナミ殿とまた会うから、その時に送ってもらうように言っておく。食べられなかったら、その分は私が食べるから気にするな」
「え、う、うん。いい、のかな？」
「だから、心配するな」

　クリスは菜摘の隣に腰掛けて、温かいお茶を手渡し、自らは羊羹の包装を解いた。

「あったかいね」
「うむ。最近は冷え込みも強くなってきたからな。ほら、食べるといい」

　手渡された羊羹一本を、おそるおそるかじり、菜摘は思わず笑顔になった。

「んっ、これ、美味しいよっ」
「むふふんっ、だから言っただろう。ヨウカンは美味しいのだ」
「ほんのり甘くて、ねちゃねちゃしないね。とくにこの小豆の皮が残ってるのがいい具合にほろほろくずれて口当たりがいいよ」
「むっ……案外食通なのだな」

　クリスは苦笑いして、菜摘の頭を優しく撫でてあげた。菜摘は戸惑いつつも少し嬉しそうだった。その姿を見ていると、ふと莞爾に撫でられているときの自分もこんな顔をしているのだろうかと、少し恥ずかしくなった。

「ところで」とクリスはお茶を飲んで尋ねた。

「ナツミはいくつなのだ？」
「十歳だよ？」
「十歳か。そうか、私はじゅうはっ——二十歳だ」
「今、十八って……」
「二十歳だ」
「で、でも——」
「二十歳なんだ」
「う、うん」

　思わぬ墓穴の掘り方があったものだ。
　なんとか誤魔化して、クリスは羊羹にかぶりつく。
　口の中にじっとりと広がった甘みをほろ苦いお茶で流し込む。
　至福のひとときだ。

「ナツミはどこの家の子なんだ？」
「んーとね、今はおじいちゃんおばあちゃんのお家にいるよ」
「おじいちゃんおばあちゃん？　両親はいないのか？」

　尋ねると、菜摘は俯き、小さく首を横に振った。

「ううん、お母さんも、お父さんも、お仕事忙しいから……それに……」

　クリスは黙って羊羹にかじりついたまま、続く言葉を待った。けれど、菜摘は急に笑顔を作って顔をあげた。

「えへへっ、やっぱりなんでもないよっ！」

　嘘をつくのが下手な子供だな——クリスは口をもごもごと動かしながら彼女の頭をぽんぽんと撫でた。ゆっくりと飲み下して、きっとこの女の子は誰かに気づいて欲しいのだろうと思ったけれど、それは赤の他人である自分の役目ではないと思った。

　しばらく話していると、菜摘のことがいろいろとわかった。

　彼女は由井菜摘(よしいなつみ)というらしい。伊東家よりもさらに下にある由井家の孫娘だそうだ。学校には“事情”があってお休み中なのだという。

「この前も垣根の向こうから覗いていただろう？」
「うぅ、バレてたんだ」
「むふふ、気配ですぐにわかったぞ」

　聞けば、お散歩の途中で見つけて、つい立ち止まってしまったらしい。そこに莞爾が戻ってきたものだから、慌てて逃げたのだ。

「クリスお姉ちゃんは剣道もしてるの？」
「ケンドー？　いや、私のは剣術だ」
「どこが違うの？」
「どこが……剣を使っているから似たようなものかもしれぬな」
「そうなんだ」
「たぶん」

　クリスはさすがに「絶対違う」と思ったが、説明できそうにないので諦めた。果たして自分の殺人手段である剣術を子供に語ってよいものかわからなかったからだ。

「な、菜摘も練習したら、強くなれる……かな？」
「むぅ？　ナツミは強くなりたいのか？」

　クリスが聞き返すと菜摘は逡巡し、小さく頷いて言う。

「わかんないけど……でも、強かったらみんな……えへへっ、お母さんもお父さんも褒めてくれるかなって」
「ふむ……褒めてくれる、か」

　自分はどうだっただろうか、とクリスは脳裏に幼いころの自分を重ね合わせた。十歳といえば、家の中では母親から徹底的に行儀作法を叩き込まれ、外に出れば父親から剣術の稽古を受けた。

　隣でいつも気絶していた兄の姿がふと浮かんでくすりと笑った。

「さて、どうだろうな。強さとは一口では言い表せぬよ」

　菜摘は小首を傾げてお茶を啜った。どうやら羊羹一本は多かったらしく、半分以上食べられなかった。

「クリスお姉ちゃんは強いの？」
「ふむ……難しい質問だな。私としてはそこそこの使い手だと自負しているが、今となっては自信がない」
「自信？」
「うむ。自信だ。以前は自分を見失うことなどなかったが……ははっ、ナツミにはまだ早いな」

　クリスは温かいお茶のおかわりを淹れて戻り、冷えた指先を湯呑みに当てて温めた。

「戦いにおける強さも、心が強くなくてはダメだ。敵に呑まれ、己に呑まれ、気づけば本来の力を出せずに終わる。そうならないためには、やはり自信をつけなくてはな」
「なんか難しいね」
「そうだろうか……いや、きっとそうだな。難しい。けれど、やってやれないことはない」

　クリスは木刀を取ってきて菜摘の前で一度素振りをしてみせた。

「こうして素振りをするだけでも、雑念が消えていく。何百何千と繰り返せば、自ずと体が覚えて、いざという時に余計なことを考えずに剣を振れる。それが自信になる……まあ、ナツミにはわからないかもしれないがな」

　菜摘はしばらく考えて、頬をかいて苦笑した。

「うん。わかんないや。でも、なんかかっこいいね！」
「そ、そうか？　かっこいいか？　むふふっ」

　十歳の児童に褒められて頬を赤くする女騎士とは一体。

　クリスは木刀を持ち替えて菜摘に渡した。
　戸惑う菜摘に「やってみろ」と告げた。

「で、できないよっ！　重たいし」
「最初からできないと決めつけるから、いつまで経ってもできないんだ。一歩踏み出してみたら、案外簡単で二歩目三歩目と続くものだぞ」

　その言葉に何かしら思うところがあったのか、菜摘は見よう見まねで構えてみた。けれども、クリスの体格に合わせた木刀は長く、重たかった。

　意を決して振り上げてみて、木刀の重さを使って無茶苦茶な素振りを行なった。

　けれど、十歳の女の子の握力では難しかったのだろう。木刀は彼女の手から離れてクリスの顔面目掛けて飛来した。

「むわっ！　あ、危ないなっ！」

　とっさに顔を横に傾けて避けつつ、右手でしっかりと柄の部分を掴んだクリスはほっと安堵の息を漏らし、驚いている菜摘の頭をそっと撫でた。

「むふふっ、やればできるではないか。ほら、今ナツミは一歩踏み出した」
「ご、ごめん、なさい……クリスお姉ちゃんって、超人なんだね」
「何を言うか。これでも人間だぞ。超人とはな、千の軍勢に一人で挑むような大馬鹿者を言うのだ……まあ、それで勝ってしまうから怖いのだが」
「……それ、もう人じゃないよ？」
「むっ……そう言うな。それでも私の兄上なのだぞ」
「……似た者兄妹なんだね」
「それは……なぜだ。あまり嬉しくないぞ」

　心底嫌そうな顔をしているクリスを見て、菜摘はくすくすと笑った。その笑顔が出会ってから初めて本当に笑ったように見えて、クリスも嬉しくなって笑った。

　きっとこうして一緒に笑ってくれる人がそばにいないのだろう。クリスは少しだけ彼女に同情して、頭をがしがしと——莞爾が自分にしてくれるように撫でた。

「ひゃあっ！？　ちょっ、やめてよっ！　もうっ！」
「むふふーっ！　逃げるな逃げるな。ほらほらっ！　擽(くすぐ)るぞっ！」
「んきゃああっ！　あははっ、やめっ、やめてっ、おねっ、ちゃんってばっ！　あっ、ちょっ、んんっ！」

　ついでがしがしと体をまさぐり、脇腹をこちょこちょと擽れば、菜摘は悶絶して笑い咽び、クリスがようやく手を放してやると、頬を膨らまして怒った。

「もうっ！　やめてって言ったのに！」
「あははっ、そう怒るな。可愛い顔が台無しだ」

　ちょんっと鼻をつまんでやると、菜摘はすっかりクリスに懐いてしまったのか、顔を背けはしたものの、すぐに堪え切れなくなって笑った。


　クリスは今度は優しく頭を撫でて髪を直してやった。

「また明日、午後においで。午前中は忙しいが、午後ならば私もまだ仕事は多くないから」
「うん……でも、いいの？」
「気にするな。明日からは一緒に水やりをしよう」
「うんっ！　約束だよっ！」
「ああ……むぅ？」

　菜摘は右手を差し出して、小指を立てた。クリスは約束の仕方を知らなかったので首を傾げていた。

「お姉ちゃん、指切りげんまん知らないの？」
「なんだ、それは？」
「真似して真似してっ」
「こ、こうか？」

　菜摘の真似をして右手の小指を出してみると、指を絡め取られて上下に振られた。

「指切りげんまん、嘘ついたら針千本のーますっ！　指切った！」
「……なんて野蛮な約束の仕方なんだ」

　クリスはおどろおどろしい約束の仕方があったものだと驚き、これが地球かと遠い目で空を眺めた。こんな約束をしてしまえば「死んだらごめん」と言うしかない。

「えへへっ、これでクリスお姉ちゃんと菜摘は友達だよっ！」
「むっ？　そうなのか？」

　指切りげんまんをすれば友達なんていうルールはないけれど、クリスは知らなかったし、菜摘はそうであって欲しかった。

「友達は、嫌？」

　潤んだ瞳で見つめられれば、さすがにクリスも弱かった。もともと子供は嫌いじゃない。むしろ好きな方だ。あどけなくて純粋な子供は見ているだけでも心が癒される。

「むぅ……ふふっ、嫌じゃないさ。むしろ私からもお願いしたいくらいだ」
「えへへっ！　じゃあ、今日からお友達だねっ！」
「ああ、お友達だ」

　菜摘がぎゅっと腰に抱きつくと、クリスは一瞬驚いたものの、まるで幼いころの自分のようだと懐かしく思い、優しく背中を撫でてやった。

　願わくば、同世代の友達ができればこの女の子も楽しいだろうにと思った。せめて切磋琢磨し、ときに競い、ときに慰め合える友がいればと。

「さようなら」と別れを告げて一人で道を下っていく菜摘の後ろ姿を見送っていると、ふとプランターに植えた二十日大根のことが頭を過ぎった。

　あの子はきっと寂しいだけなのだと目を細めた。
