かわいいコックさん小話部屋オレは北の魔王城の外警部隊の隊員だ。名前は…まぁ、あれだ。作者が出番次第で考えるってよ。
性格はおっちょこちょいって良く言われる。そんな事ないと思うけどなぁ。

オレの所属する外警部隊は、北の魔王城の警備に当たってる部隊だ。
城全体に配置されている全てのポイントに必ず複数人、騎士がいる事になってる。
城だから広さもあるし、一日中警備に当たるから全十四部隊の中で一番人数が多いんだぜ。

まぁ、唯一外警部隊が立たないのは、城の二階。
魔王であるカイユ様のお側には近衛部隊がいるからな。

近衛部隊ってのは、外警部隊の中でも強さ、魔力、人柄が特に優れてるって選抜された騎士の部隊の事だ。
…こいつは余談だったな。

とにかくそんな訳だから、外警部隊は勤務時間は三交代制で場所もローテーションが組まれてシフト制で動いてる。

この日のオレは、朝から夕方まで城の城門に立つシフトになってた。






北の魔王城に滅多に来客なんてありはしない。
多いのは侵入者だが、魔道部隊の張った対侵入者用の強力な結界があるお陰でこの城門が狙われやすい。その為、城門の衛兵の人数はしっかり配置されてる。

だというのに、この日は珍しく調理部隊のディルナン隊長が騎獣と共に城門に態々やってきたんだ。いつもはさっさと結界を抜けて獣舎に直行しちまうのに。

このディルナン隊長、戦闘の専門じゃない内勤部隊の隊長なのに、外警部隊（ウチ）のウォルド隊長と互角に戦っちまうお方。
強いし、魔力もかなり多いし、いつもクールでカッコイイ上に最高に美味い飯作れるなんて凄すぎじゃね？　いや、内勤部隊の隊長は皆、恐ろしく強ぇけどさ。

でも、このディルナン隊長率いる調理部隊自体が内勤部隊としちゃ規格外っつーか、別格なんだよな。
全員が外勤部隊と互角以上の戦闘能力を持ってる戦うコックさんだもんな。とんでもねーよ。
そんなだから、実は外勤部隊ではディルナン隊長を「アニキ」と慕うヤツが少なくない。オレもその一人。内緒だぞ！

「ディルナン隊長、お疲れ様です！」

憧れのアニキであるディルナン隊長に会えて、いつもより少しだけテンションが高い。挨拶すると、ディルナン隊長の目がオレを捕らえた！

「お疲れ」

やべぇ、挨拶返されちまったよっ。

「一人分、通行許可証を出してくれ。目的はエリエスに面会だ」

通行許可証？　書類部隊のエリエス隊長に面会って。
…良く見たら、ディルナン隊長の左腕には眠る子供の姿。
そんな、まさかっ。

「…ディルナン隊長、子供誘拐してきちゃダメじゃないですかー！」
「ぴっ!?」

思わず浮かんだ最悪の考えにうっかり叫ぶと、子供が起きた。

…あ、なんかディルナン隊長から物凄い怒気というか、殺気が。ヤバイ、命の危機かも。余りのプレッシャーに冷や汗が出てきた。
助けを求めようとしたら、仲間達が瞬時に目を逸らした。薄情者っ（泣）

「…テメェ、ユーリが起きちまっただろうが。ぁあ？」
「ぎゃあああぁぁぁっ！
ディルナン隊長、無理っ、死ぬぅっっ。
いでででででで!!」

逃げる間も無く、頭を鷲掴まれたと思ったら、とんでもない力が加えられた。
頭ん中で骨がぁ！　脳みそ出るぅ!!
もがこうにも、この人さり気無く持ち上げてるっ!?
オレ今フルプレートの装備一式身に付けてんのに、えええぇぇ、マジでどういう力してんのっっ!!?

…あぁ、もうダメかも。死んだじーちゃんの顔が見えてきた。死因が立派に戦い抜いてじゃなくて、こんな理由なんて。
そんな事遠のく意識で考えてたら、何かいきなりディルナン隊長の力が緩み、地面に落とされた。
受身も何もあったもんじゃないから、地味に物凄く痛い。生理的な涙が浮かんだのは仕方ない筈だ。

「－－－」
「－－－」

頭上で何か話す声が聞こえたけど、内容なんか入って来る筈が無い。痛みにコッソリ呻くので精一杯だ。暫くして、痛みはどうにもならんけど、どうにか頭を押さえつつ顔を上げた。



え、何でディルナン隊長は兎も角、エリエス隊長までいるの!?
この方、書類部隊の隊長。北の魔王城の隊員で一、二を争う程の美貌を誇るが、その気質と仕事ぶり、得意とする武器から一般の隊員の間で「氷の女王様」とまで言われている最恐隊長。
この人と、医療部隊のヴィンセント隊長は敵に回したら最期とまで言われてるんだけど…。

オレ、物凄くおっかない冷笑で見下ろされてる。
オレ、何かした!?
ヤバイ、マジで食われる気がしてならないっ。

「今なら見てないし、イケるか」
「ぎゃあっス！」　
「イケますね」
「ぎょえぇっ!!」

何が見てないの!?　と言う暇も無く、今度は背中を思いっきり踏み付けられた。
ディルナン隊長だけでも十分なのに、更に踏み付けてきたエリエス隊長は一切容赦なかった。比喩じゃなく口から内臓出る寸前。

死んだじーちゃんの顔だけじゃなく、ばーちゃんの顔まで見えるって今度こそ終わりだ…。
遠のく意識の中、何やら子供の泣き声が聞こえた気がした。

「しっかりしろ！」
「今、医務室に運ぶからな！」
「死ぬんじゃないぞ、気をしっかり持てっ!!」

…あれ、仲間達の声援が聞こえる。オレ、生きてるの？　医療部隊に運ばれてるの??
ならば、言う事は唯一つ。

「………ヴィンセント隊長だけは、勘弁してくれ……」

最恐隊長のもう片割れに会ったら、今度こそオレ、死んじゃうから。エリエスの笑顔で疑問を全てぶっ飛ばされたユーリだが、門の側にいたレツを見付けるとそっちに興味を惹かれたらしい。降ろしてやると、レツの元へととてとて走って行った。


「それで、ディルナン。あの子は一体どうしたんです？」
「…『深遠の森』で、魔獣に食われかけてたのを保護した」

ユーリが離れるなり、エリエスが問い掛けてきた。元々、コイツに会って話すつもりだった事だ。あったままを話すと、エリエスだけでなく外警部隊のヤツ等までが耳を疑ったらしい。

「肉を狩りにいったら、獲物に追われて来てな。落ち着いてから周囲を探ったが、庇護者の気配・魔力共に皆無。ガリガリに痩せ細って、なのに飯が小鳥の餌レベルしか食えなくなるまで放置されてた。ショックがデカすぎたせいか、何も覚えていない。守護輪がなきゃ名前さえ分らなかったしな」
「『深遠の森』にあんな幼子を放置なんて、そんな事が…」

詳しく状況を説明すれば、エリエスが表情を厳しくする。やはり、有り得ないと思ったのはオレだけじゃないらしい。

「連れて来る前に魔力測定したら、魔力は最低ランク。唯一まともに扱えるのは、水系統だけだった。決定的な攻撃力の無い子供を一人きりであんな場所に残す訳には絶対にいかなかったから連れて来たが、状況から見て東のお家騒動の被害者が一番有力だろ」
「………刺客だとは考えられない？」
「最初にオレが名乗ったが、北の魔王城の役職持ちに反応ゼロ。むしろ首を傾げてたな。他への警戒心もゼロ。心配になる位他を疑うって事を知らん。何より、あのレツが一切警戒せずに初見でなついた」

やはり申請を一手に引き受けるだけあり、簡単に余所者を認められないだろう。だが、オレも一通りはさり気なく篩に掛けてきた。

魔術で子供の振りをしているのではないか。俺に取り入ろうとしているのではないか。カイユ様に害をなそうとしているのではないか。東のスパイではないか。
事実、そういう者は少なくない。数多の襲撃もあった。そんな中を生きていれば、疑心暗鬼になるのは当然だ。嫌でも人を見る目は肥える。
だが、そんな数々の篩をユーリはあっさり抜けた。いっそ疑ったオレがバカらしくなる程、全く疑惑に掠りもせずストンと。

そして今、見つめる先ではレツが大切そうに、守る様にユーリを腹に包み込んで守っていた。ユーリ自身もレツに身を委ねていつの間にか眠っている。それがどれだけ凄い事か、あの幼子は知らないだろう。
タイガスは気性が荒く、誇り高い。言葉を理解する程に賢いが、獣としての本能ももちろんある。レツに嘘は一切通用しない。そんな事をされれば怒り狂って食い殺すぐらい簡単にする。敵味方関係無くレツの牙に掛かった者も少なくない。
レツをはじめ、騎獣として野生から捕らえてきた希少魔獣は北の魔王城の少数精鋭の人材でさえ限られた存在しか寄せ付けない事でも有名だった。

オレにとって最後の篩であり、絶対的に信頼できる判断。そのレツが、ユーリをアッサリ受け入れたとなれば、オレにとっても白だ。
エリエスにその光景を指差してやると、瞠目する。

「ユーリがどこの子供か調査は必要だと思う。だが、警戒は不要だとも思っている」
「…騎獣部隊が見たら、絶叫して錯乱しそうな光景ですね。あのレツが抱っこですか」
「安心しろ。ユーリに褒められてデレデレになる悪夢の様な光景をオレは見て帰ってきた」
「で…っ!?」
「気性が荒く、誇り高い孤高の希少魔獣が形無しだった。ネリアの如く喉を鳴らしてじゃれついてユーリを押し倒した時は自分の目を本気で疑ったからな」

驚くエリエスに『深遠の森』での事を遠い目をして話したら、慰める様に肩を叩かれた。



「…ユーリは子供なんだが、あの子は聡明すぎる。記憶が欠如してる事を冷静に受け入れられる位に。守護輪を与えられる家格にあって、自分の身の回りを自分で片付ける事も身に付いているし、人に世話をしてもらう事を当たり前としていない。そのせいか甘える事を知らないし、自分で出来なければ諦める事を知っている節がある」
「あんな幼子が？」
「他人に何かをしてもらったら礼を言うし、分からなければすぐに質問する。成人して働く様になれば当たり前だが、あんな幼子にそれが身に付いてるんだよ。何よりも人の話をきちんと聞くし、理解も出来ている。喋りだけは年齢的にどうしても舌足らずな部分があるが、言ってる事は分かるし上等だろ。もし魔術で子供に化けているにしても、オレやお前とユーリの魔力差じゃあ誤魔化しきれないから白だ。総合して、北の魔王城でも働けると判断した」
「……ディルナン、貴方はユーリを入隊させる為に連れて来たというのですか」

多少話がそれたがようやく用件に辿り着くと、エリエスが再度驚きを露にした。ここまでエリエスの笑顔（ポーカーフェイス）を崩すとは、流石はユーリと言う所か。周囲の外警部隊の面々もざわつく。

「周りの集落にユーリを任せるのは簡単だ。だが、魔力は最低ランクだと遅かれ早かれ知られる事になる。集落の連中は人は良いが、ユーリを大切にしすぎてあの子の可能性を潰しかねない。賢いが故に、ユーリは育ててもらっていると言う意識が邪魔をして何も言わない可能性が高いのもある。ならば条件を色々付ける必要はあるし、チビ助に仕事はきついとも思うし、小遣い程度の賃金にしかならないのは確実だが、オレの手元で可能性を広げてやりたいと思った」
「本気ですか」
「少なくとも、『深遠の森』で単独でも逃げ延びる位は仕込んでやりたくてな。ユーリを取り巻いていた環境は子供であってもこれっぽちも優しくなさそうだ。責任なら全てオレが取る」

言いたい事は全て言い切り、エリエスを見る。
しばらくの沈黙が続いていたが、エリエスの溜息で終止符が打たれた。

「いいでしょう。私の権限で、仮の許可は出します。けれど、あの子供…ユーリが採用決定の部隊長会議までに何らかの素質を、目に見える形で他の部隊長達に示せなければ、本当の許可を取れる可能性は一割にも満たないと思っていて下さい。そして、全ての責任はディルナン、貴方に行きます」
「構わない。全部覚悟してなけりゃ連れて来ていないさ」
「…貴方がそう言うのであれば、余程見込みのある子なんでしょうね」
「それもあるが、ユーリの反応は可愛いから見てて癒される。あの殺伐とした戦場の様な厨房に癒しを求めて何が悪い？むしろ、あのクソ野郎共もユーリを見てちっとは丸くなれってのが本音でな。新人のガキも下が出来れば少しは引き締まるだろ」
「それはまぁ…気持ちは分らなくも無いですが。本音はソレですか」

許可が出たのを聞き、本音を零すと、エリエスが呆れた表情になった。

「見てれば分かるさ。…理解しても他にはやらんからな」
「ウチにも癒しは欲しいんですが。レツじゃなくてぬいぐるみと一緒に寝ていたら本当に可愛らしいと思いますし」
「誰が渡すか。ウチに置く為に連れて来たんだぞ」
「他人の物ほど欲しくなるのは定石でしょう？」

呆れてたクセしてユーリ獲得に名乗りを挙げるエリエスにこっちが呆れていると、レツが一鳴きした。

「レツ？」



ぐーーーぅ



問いかけると、少し遅れてユーリからすっかり聞き慣れた腹の虫の鳴き声が場に広がった。気付けば、城門の時計等も正午を示している。

「…くっ、はははははっっ！　寝てても本当に正確だな、ユーリの腹時計は!!」
「おや、これは大変ですね。どこに配属するかは後にして食事にしましょうか」
「御飯」

エリエスが飯を匂わせる言葉を口にすると、ユーリがレツの腹からむくりと起き上がった。少し寝惚けているらしいが、あっさり起き上がった。そこまで飯が好きか。

「書類部隊には行かねーと思うぞ。ユーリが興味を持つのは食い物だ。飯の一言で起きる位に」
「では、毎日美味しいお菓子を用意しましょう」



ぐーぎゅるり



エリエスを牽制するが、何てこと無い様に返された。コイツちゃっかりユーリのポイント押さえてやがる。
事実、ユーリの腹の虫が一際大きな鳴き声を上げた。これには外警部隊のヤツ等がゲラゲラ笑い出す。

「おにいちゃま、お腹空いたの」

お腹を抱え、上目遣いの切なそうな表情でユーリが空腹を訴える。
その姿を見た外警部隊のヤツ等が鼻と口を押さえる。鼻血を堪えているのだろう。
エリエスでさえ「これは…」と呟きを漏らしている。

「”おにいちゃま”、ですか」
「あい。おにいちゃまって呼ぶと御飯くれるのー」

それでもとある単語が気になったらしいエリエスが問い掛けると、ユーリが正直に答える。
さり気無くエリエスを含めた周囲に冷たく睨まれた。何が悪い。

「お兄様だろうが。コイツ最初は”おじちゃん”呼ばわりしたから、修正した」

視線から逃れるべくユーリを抱き上げつつ言うと、エリエスが噴出した。楽しそうにクスクスと笑うエリエスにオレの心境を見抜かれているのは明らかで気まずい。
それに少し遅れて「う？」とユーリに見上げられた。自分で歩けると大きな瞳が語っている。

「腹減ったんだろ？　お前の足じゃ飯まで四半刻はかかるぞ」
「お願いします」

北の魔王城は城というだけあって広い。気まずさを誤魔化す様に、ユーリに大体の所要時間を告げると迷い無く頭を下げる。

食欲に忠実なユーリの姿に、思わず笑みを零すとエリエスも同じ様に笑っていた。



城門でする筈だった手続きを取り止め、エリエスに手早く仮入隊許可と入城許可の書類を上げて貰った。部外者は城を守る守護結界がある為、入れないのだ。

食堂のある城内に入る前にレツは獣舎に入る為に別れる。
ユーリから離れると分かって目に見えて項垂れるレツに、普段のレツを知ってる面々は頬を引き攣らせた。無理も無い。
そんな周囲を他所に、ユーリはにぱっと笑顔で「またね」とレツに手を振る。見るからに猛獣のレツによくぞここまで懐いた物だ。だからこそレツもユーリが可愛くて仕方ないのだろう。
目に見えて機嫌を直した。人型が取れるなら、絶対満面の笑みを浮かべてるだろ、お前。ぶんぶん尻尾振ってるが、お前ネリア属でウオル属じゃねぇだろうが。ツッコミ所が多すぎる。

そんなレツを残して場内に入り、食堂へ向かうとエリエスも我に返って即ついて来た。微妙に遠い目をしているのは見て見ぬ振りをする。
外から悲鳴じみた声が微かに聞こえてきた事も気のせいと言う事にした。



食堂に着くと、昼休憩の時間だけあり色々な部隊の連中が昼食に来ていた。食べ始めている為、最初の配膳口のピークは過ぎていた。
座席はぽつんと空いている場所があり、いつの間にか平常通りに戻っていたエリエスが取って置くから先に飯を取って来いと言った。流石の精神力だ。そして、コイツもユーリにさり気無く甘い。

「隊長っ、もう戻ってきたっスか!?」

配膳口にユーリを抱えたまま行くと、新人のガキが声を掛けてきた。
成人した年の採用試験で入隊してきたアルファイス。長いからアルフと呼んでいる。100歳といくつかだったが、覚えちゃいない。
アルフの声に釣られて厨房内の連中が一斉に視線を向け、ユーリの姿に目を丸くする。

「あぁ、狩って来た。完全に戻るのは明日になる。今からエリエスと一線交えるからな」
「えっ！　エリエス隊長とっスか？　また何で」

アルフだけはまだユーリに気付いていない。コイツはこういう所が甘過ぎる。そして、エリエスに怯え過ぎだ。一体何があった。

「新人の取り合いだ」



ぐーぎゅぐ－ぎゅ



理由を言うとほぼ時を同じくして、ユーリの腹の虫が盛大に鳴いた。まるで、さっさと飯を食わせろと言わんばかりに。
これには、さすがのアルフもユーリに気付き、珍生物でも見付けたかの様な表情でユーリを見た。
当のユーリはこの上なく申し訳なさそうに小さい体を更に小さくさせていた。

ホールで飯を食っていた連中もユーリの存在に気付き、目を瞬かせている。まぁ、まさかの腹の虫の鳴き声だからな。
エリエスは笑ってるし、厨房の中には口笛を吹く者さえいる。

「腹の虫に抗議されたのは初めてだぜ、ユーリ。…アルフ、多めに盛付けて一つ用意しろ。それと、大皿とマグと小さいフォークとスプーン」

笑みを噛み殺しながらアルフに昼食の用意を命じると、アルフが慌てて用意を始めた。



ユーリを連れてエリエスが座っていたテーブルへ歩いて行くと、さっきの腹の虫効果で注目が集まる。
入れ違いにエリエスが昼食を取りに行く際に「先に食べていて下さい」と言い残して行った。

取り敢えずユーリを椅子に下ろすと、ユーリに椅子とテーブルのサイズが合っていない事に気付いた。膝に乗せて食わせればいいか。
まとめて盛られた昼食からユーリの分の昼食を盛り分けていく。
火傷しない様に熱い物から盛り分けて冷める様にし、食べ難そうな物は切り分けて。朝の失敗で懲りた。あんなショボンと肩を落とした姿は何度も見たくは無い。
そうして準備していると、ユーリがむーむー唸っていた。

「ちょっと待ってろ。用意してからな」

まるで空腹の騎獣の様な反応だった。注意すれば大人しくなったが、やはり子供という事か。
出来るだけ綺麗に盛り付け、テーブルの上に食べる用意をしてからユーリの隣に座ると膝に乗せた。

「ほれ、食え。足りなかったら分けてやるから、遠慮しないで言うんだぞ」
「あい…」

食事を促してやると、ユーリがフォークを握って生返事をする。ダメだ。飯に完全に意識が向いてる。
だと言うのに、全く食べる気配がない。腹の虫は鳴り捲ってるし、飯を凝視しているにも拘らず。

…まさか、エリエスを待っているのか？　やせ我慢をしてまで??
余りにも馬鹿げた健気さだったが、こういうのは嫌いではない。思わず頭を撫でてやった。

「おや、ユーリ、”待て”と言われた騎獣の様になってどうしたんです？」

しばらくして昼飯を手に戻ってきたエリエスがユーリを見て声を掛けるが、今のユーリに答える余裕は一切無い。

「早く座ってやれ。お前を待ってたんだ」
「…え？」

代わりにエリエスを促すと、エリエスが不思議そうな顔になる。まぁ、この城に勤めてる野郎共にユーリの様な健気さは皆無だからな。

「一緒に食べたかったらしい」

理由を代弁してやると、エリエスが瞠目する。その気持ちは良く分かる。

「大変お待たせしました、ユーリ。じゃあ、食べましょうか」

ユーリの健気さが嬉しかったらしく、エリエスが見た事も無い様な蕩ける笑みを浮かべてユーリに声を掛けた。…コイツも、ユーリに骨抜きになる気がする。いや、もう半分以上なってるか。

「いたらきます」

エリエスとオレがフォークを持つと、頭を下げて食べ始める。その礼儀正しさにエリエスが更に笑みを濃くした。「ごちしょーしゃま」

昼食を食べ終え、再びきちんと頭を下げるユーリ。

夢中になって、けれどマナーを守って実に美味しそうに食事を食べ終えたユーリは幸せそうな表情でぽんやりしていた。どうやら、食事の余韻に浸っているらしい。
食事の作り手にとって最高の反応だ。事実、厨房の連中はユーリの食べっぷりと今現在の表情に嬉しそうな表情を隠しもしない。

…お前等、見てないで仕事しろよ。

しばらくしてユーリがエリエスを見て、オレを見てきた。
微笑ましそうにしているエリエスだが、オレもきっと似た様な表情になっているんだろう。だが、当人は何でそんな表情をされているのか分からないらしく、コテンと首を傾げた。

そのあまりの可愛らしさにオレとエリエスが感動のあまり絶句していると、周囲から「ごふっ」と咳き込む様な音がした。
全員、とまではいかないが、七割方が口を押さえている。
ユーリの可愛らしさに飯でも吹き出しかけたのを堪えているのだろう。鼻血の可能性もある。もしくは両方。

日々のハードさに、小動物に癒しを求める隊員は少なくない。「萌え」ってヤツだな。オレも理解したぞ。エリエスは…分からんが、ユーリは気に入っているようだしな。

「…ウチの連中ほぼ全員（悩殺された）か」
「…ウチもみたいです。むしろ、全部隊（悩殺されたん）じゃないですか？」

厨房の中の連中はデレデレに相好を崩していた。強面の人間はそれが逆に怖さを増しているが。
思わず一部を伏せつつ呟く。すると、横目で周囲の状況を確認したエリエスが冷静に副音声付きで返してきた。
確かに、様々な服装のヤツが同じ反応を示していた。

そんな中、ユーリがオレの膝から椅子に滑り下りる。そこから床に滑り下りて、オレを見上げてきた。
何事かと思ったら、今度は空の皿の乗ったトレーだから自分が持って行きたいと主張してきた。どうやら、手伝いがしたいらしい。
本当に、何だこの可愛い生き物。エリエスまでもがユーリの可愛らしい主張に相好を崩している。偶に言う我が儘以前のお願い事がこんなのばかりとは、ユーリはオレの表情筋を殺すつもりなのか？

危なくない様に皿をトレーに乗せ、ユーリに持たせてやると嬉しそうにはにかんで。そんなユーリに、悶えていた連中が更に悶える。正直、気持ち悪い光景だ。

落とさない様に集中してトレーを運ぶユーリの姿に、周囲が固唾を飲み、拳を固く握って見守る。
もちろん、危なくない様にすぐ手を出せる位置で付いて歩くが。エリエスも自分のトレーを持ってユーリに続いた。
流石に返却口には到底届く筈も無く、オレが代わりに置いた。抱きかかえても良かったが、何かあったら危ない。
トレーを置いていると、厨房内からユーリを出せとジェスチャーが送られてくる。
何でお前達は返却口から見える所に勢揃いしてるんだ。
マジで仕事しろよ、と返せば、早くしろと揃って睨まれた。なんてヤツ等だ。これには仕方なくユーリを抱き上げた。

「ユーリ、中の連中に手を振ってやれ」

ユーリに声を掛けると、ユーリが心底不思議そうな表情になった。

「う？」
「お前がいい食べっぷりだったから、気に入ったんだと」

理由を適当に繕って言うと、ユーリが不思議そうにしながらも厨房内に向かって手を振る。これに、揃いも揃って手を振り返す連中。レツに始まり、こいつらもか。（遠い目）

しかし、手を振り返してもらって嬉しかったのか、ユーリはへにょっとそれは可愛らしく笑っていた。それだけで「まぁ、いいか」と思えるから不思議だ。

「…ディル、意地でも負けんじゃねぇ」
「当然だ」

一番のベテランであるオッジのジジイの言葉に頷くと、トレーを返しつつエリエスが横に並んでくる。

「こちらも譲れません」
「隊長、頑張ってください！」
「こっちにも手ぇ振ってくれ！」

エリエスの参戦宣言に、書類部隊の連中がホールからエリエスを応援してきやがった。

「ユーリ、いらっしゃい」

更に、エリエスにユーリを強奪される。コイツは見た目通りの優男じゃなかったのを忘れてた！

「あちらにも手を振ってあげて下さい」

ちゃっかりユーリにホールに向けて手を振らせるエリエス。……ユーリを奪われて空いた左腕が妙に軽かった。





「エリエス、お前仕事は？」
「大して問題ありません。私がいなければ何も出来ない部隊ではありませんから」

食堂を後にし、適当に話の出来る場所に向かいながらエリエスに声を掛けるがそつの無い返答だった。
事実、コイツがいないからと仕事が出来ない様では書類部隊ではやっていけない。主に精神的な意味で。

「此処でいいだろ？」

言いつつ入った部屋は、小会議室。普段から部隊長が主に使う部屋だ。広過ぎ無いし、人目を気にする必要も無い。
入り口の側の椅子に三人それぞれ座ると、まずはユーリを見た。
所属部隊を決める前に既に決まった事を話しておかないとな。

「ユーリ、お前が寝ている間に決まった事をまず説明する。分からなかったら聞いてくれ」
「あい」

前置きをすると、いつもの返事が返ってきた。

「まず、エリエスからの仮の入隊許可が出た。
エリエスはこの北の魔王城の書類部隊の隊長で、様々な申請はまずエリエスを通して仮の許可が出る。仮の許可を更に北の魔王城に存在する全十四部隊長の会議で議決した上で魔王様が認めれば正式な許可となる。
現時点では第一関門は突破した訳だ」

ここに入れた経緯を説明してやると、ユーリがコクコク頷いた。その様子に、エリエスが微かに感心した色を瞳に浮かべた。

「次に、お前の所属部隊の候補を挙げておかなきゃならない。
十四の部隊は大まかに内勤と外勤の二つに分かれるが、お前は間違いなく内勤だ」
「”ないきん”？　”がいきん”??」

分からない所は素直に聞いてくるユーリに、エリエスが口元の笑みを僅かに濃くした。益々気に入っているな、コレは。

「非戦闘系部隊が内勤、戦闘系部隊が外勤です。まぁ、戦闘の専門か否かですね。
但し、北の魔王城は少数精鋭でして、人員が最低限です。内勤であっても最低限の戦闘能力は必要ですが」
「…ボクも強くなれる？」

エリエスがユーリの質問に答えてやれば、ユーリが更に質問を重ねた。どうやら、自分の力量も理解しているし、求められているモノも理解しているらしい。予想以上に頭の回転が速い。

「武器は何でもいい。魔術もありだ。…お前はチビ助だが、モノはやりようだ。食っていける様に仕込んでやるって言っただろ」
「そうですね。調理部隊は包丁が主ですし、医療部隊はメス等の医療器具や毒薬を扱います。書類部隊には紙を武器にする強者もいますよ。清掃部隊のモップや箒といった掃除道具に農作部隊の辛いアルグ爆弾、なんて際物武器もあるぐらいですし」

エリエスが何でもいい武器のごく一部を例として挙げれば、ユーリが大きな瞳を真ん丸にした。まぁ、普通なら有り得ない武器の類だからな。

「武器も鍛冶部隊にイメージを細かく伝えればオーダーメイドして貰える。だから、武力は後でゆっくり考えればいい。まずは所属部隊決めだ」

だが、この部屋に来た目的を忘れては困る。話を元に戻すと、ユーリがオレとエリエスを見上げてきた。

「ボク、おいしいの作れるようになりたい」

全く迷いの無い様子で告げてくるユーリに流石に驚くと、エリエスが口を開く

「ユーリ、部隊の事を聞いてから決めた方がいいですよ？　内勤にも種類が」
「…あのね、ボク、自分の事何にもわからなかったけど、すごくお腹が空いてたのー」

エリエスが説明しようとしたが、ユーリの瞳は真っ直ぐにエリエスを見上げる。その視線の意思の強さにエリエスが言葉を呑む。これは、面白い。

「いっしょうけんめい食べられるもの探したよ。食べられそうにもなっちゃったけど、おにいちゃまにあえたの。んとね、森でおにいちゃまがくれた御飯、涙が出ちゃうぐらいおいしかったのー。だから、ボクも作れるようになりたいなぁ」

面白がっていたが、続いたまさかの言葉に、オレの方が咄嗟に何も言えなくなった。
ただ、簡単に作って食わせてやっただけだ。それを、こんな幼子がそんな風に受け取っていたとは思いも寄らなかった。

これはユーリの包丁セットを鍛冶部隊に依頼しないとな。

「…決意は固いんですね」

苦笑するエリエスだが、何故だか嬉しそうでもあった。
コイツが本気なら、ユーリをどうとでも丸め込めた筈なのにそれをしなかった。その姿に、オレの中で一つの考えが浮かぶ。上手くいけば正式採用に利用出来るかもしれん。ユーリを受け入れてくれている、エリエスならば認める可能性がある。

「…なぁ、エリエス」
「何ですか？」
「ユーリの正式所属は調理部隊として、第二特別所属に書類部隊は可能か？」

ダメ元でエリエスに疑問をぶつけると、エリエスが目を瞠った。まさかの提案である事は自覚してるが。
特殊技能を持つヤツが必要時に所属以外の部隊に手を貸す事は少なくない。何せ、必要最低限の人員しかいない職場だ。そういったヤツ等は手を貸す部隊を第二特別所属として登録している。体を休ませるのを口実に二部隊に所属させて、それぞれで素質を示せれば必ずユーリのプラスになる。

「ユーリはチビ助だ。色々なハンデがあるのはどうにもならない。睡眠だって充分に取らせる必要がある。この辺の条件と賃金は正式決定したら考えてやらないとマズイな。
ウチは内勤でもキツイ部隊だ。だから休みとは別に、週一でいいから預かってくれないか？集計位なら、教えてやれば出来るだろ。」
「そうですね。それは、必要かもしれません。…ユーリ」

提案の裏の意味を逃さず読み、迷いなく受け入れたエリエスがユーリを呼べば、ユーリが返事をする。

「週に一日、書類部隊に来ませんか？　美味しいお菓子を用意しますよ。簡単なお仕事を一緒にいかがでしょう」

エリエスが柔らかく微笑んで声を掛ければ、ユーリの瞳から再び涙が溢れた。すぐ泣く所は実に子供らしいのに、提案の裏にあるものにすぐ気付く聡明さは子供とは思えない程だ。

「あい。…いっしょにお仕事、しましゅ。ありあと」
「取り敢えずは仮だが、よろしくな」
「正式な許可を貰える様に頑張りましょう」

ひぐひぐ嗚咽に詰まりつつも礼を言い、頭を下げるユーリに、エリエスが頭を撫でる。その横で、すっかりユーリ専用と化したタオルで顔を拭いてやるが、中々ユーリの涙は止まらなかった。
だが、部屋の雰囲気は気まずい訳ではなく、むしろ穏やかだった。北の魔王城の勤務は、魔大陸の北の領地に住むものなら憧れの職業である。






ここ北の魔王城の採用試験は不定期だ。
人員が一定人数を切った時か、副隊長以上の紹介が無いと行われない。

採用試験では基本的な能力を確認されて厳選された後、三ヶ月の試用期間を経て部隊長会議に掛けられ、採用か否かが決定する。
採用条件は通常業務をこなすのは勿論の事、必要最低限の戦闘能力を有している事。簡単な様でいて難しい。
何せ、人員は最小限しか居ないのだから、求められるレベルが高く、仕事もハードなのだ。
北の領地の要でもある為、好戦的な南の魔王領や下克上を狙う北の魔族による襲撃も少なくなく、危険も高い。

それでも人気なのは、給料は良いし、衣食住が保障されている。
城の周りには大きな集落がいくつもあり、娯楽も揃っている。
北の魔王城で働いているとなれば、嫁に困る事も無い。
そして何より、お忙しい北の魔王様であるカイユ様にお目に掛かれるかも知れない機会が一般人に比べて格段に高い。

その圧倒的なお力と美貌は老若男女関係無く人を惹き付けると言われるカイユ様に会いたくないと言う人物は相当な変わり者だけだろう。



私がこの北の魔王城の書類部隊に勤める様になって早、八十四年。
魔王様にお目に掛かれたのはたった一度だけ。だが、私の人生で一番輝かしい記憶だ。

普段は我等が麗しき氷の女王、エリエス隊長の下で働いている。
己には勿論の事、他人にもこの上なく厳しいエリエス隊長は仕事に妥協等無く、一度目は絶対零度のお美しい微笑と共に「さっさとまともな書類を上げなさい、この下郎が」と注意を促してくるが、二度目ともなると即、鞭が唸る。
最初はそんなエリエス隊長が恐ろしくて堪らなかったのに、いつの間にかそれが妙に快感になっていたのだから不思議だ。慣れとは恐ろしい物である。

最近では、『エリエス隊長に罵られ隊』なる物まで書類部隊の中で発足し、それに加入すべきかどうかで私は今、迷っている。
外警部隊の友人に相談したら、何だか物凄くしょっぱい顔して聞き流されてしまったが、私にとっては切実な迷いなのだ。かといって、書類部隊の友人達はとうの昔に加入済みの為、相談してもさっさと入れと言われるだけである。
誰か真摯に相談に乗ってくれる人物はいないだろうか。






この日もいつも通りに業務をこなし、昼休みの時間に入ったので昼食を取りに同僚達と食堂までやって来た。同僚達は、特に予定など無かった筈なのに席を外したきり戻られないエリエス隊長の話で持ちきりである。

この北の魔王城の食堂で出される食事は、周辺の集落にあるどのレストランよりも美味しい。味が良いのは勿論の事、見た目も美しく、ボリュームもある。食事のバランスも良い。
そんな食事には野菜も多く使われているが、此処で食べる分には全く苦痛に思わない。

昔はさして美味くも無い野菜を食べる意味が分からなかった。正直、今でも食べなくていい気がするが、食事を残すと調理部隊が恐ろしいのである。
体調が悪い、体質的にどうしても食べられない物がある、元来少食で、無理をすればリバースするという事であれば話は別だが、そうでなければ食事を残した者には調理部隊から直々に「お仕置き」が下される。

北の魔王城で外勤部隊に混じって上位に入る戦闘集団とまで言われている、規格外な戦うコックさん勢揃いの調理部隊である。
新入隊員が入ると、誰か一人は必ず「お仕置き」の餌食となる。
それを見せられて、もしくは直々に「お仕置き」されて、先輩達に初めて調理部隊の恐ろしい程の有能さをじっくり教え込まれる。
あれは、エリエス隊長の愛の鞭に慣らされている我々書類部隊でもご遠慮申し上げたいものだ。

そんなどうでもいい事を思い出したが、同僚達の話も聞きつつ相槌を打つ。
今日も美味な定食に舌鼓を打ちつつしっかり完食すべく食べ進めていると、食堂の入り口辺りのテーブルからざわめきが上がった。
何気なく声に釣られて視線を向けると、そこには我らが書類部隊のエリエス隊長と何故か調理部隊のディルナン隊長がいた。初めて見ると言っていい組み合わせである。
一体何が？　といった好奇的な視線など一切気にする素振りも見せず、エリエス隊長が先にテーブルに座り、ディルナン隊長が配膳口に向かう。その姿に、同僚達はどういう組み合わせなのかについて話を咲かせ始めた。
丁度私の座っている席の向きが、配膳口を向いている為、ディルナン隊長が視線の先に居た。調理部隊の、まだ成人して然程経っていないであろう隊員と何かを話している。
エリエス隊長は私達のいるテーブルの後方のテーブルに座っている為、見れない。振り返ったら、後が怖い気がする。



ぐーぎゅぐーぎゅ



…何だ？　今の音は。ディルナン隊長に調理部隊の面々が口笛で囃し立て、て……



－－－何だ、ディルナン隊長の左腕に抱っこされてるあの小さい生き物ーっ！　小さくてヤバイ位に可愛らしい幼児っっ。
あぁっ、ディルナン隊長、待って、私はその子をもっと見たい！
・・・っ、小さ過ぎてテーブルが遠いのか唇を尖らせてる！可愛い!!
食べられる様にディルナン隊長の膝の上にちょこんと座って…ディルナン隊長が羨ましい!!!
フォークを握ってそんなに食事をガン見して。何で食べないんだい!!!?
あ、エリエス隊長が戻って来た。…まさか、エリエス隊長を待っていたのか？
何て美味しそうに食べるんだろう。もぐもぐ一生懸命噛んでいると、ティチスの頬袋みたいになってるー!!!!!
か　　　わ　　　い　　　い　　　ｗ　　　ｗ



…落ち着くんだ、私。これではまるで変態ではないか。
……いや、よくよく周りを見回してみたら私だけではなかった。結構数似た様な反応をしているヤツ等がいるではないか！　そうだよな、同士達よ!!

食事をありえない位のスピードで平らげ、再び子供観察に戻る。

この頃には、態々テーブルに近付いてまで観察するヤツもいたが、私がそんな事したらエリエス隊長に何をされるか分かったものじゃない。…想像しただけでゾクゾクしてしまうではないか。
小さな口を一生懸命動かすも、食べ終わったのはディルナン隊長が食べ終わって大分経ってからだった。しばらく幸せそうな表情をした後、エリエス隊長とディルナン隊長を見上げたかと思うと、コテンと首を傾げた。

「「「「「ごふっ」」」」」

観察していたヤツほぼ全員が口元を押さえていた。飯を食い掛けのヤツは噴出しそうになったんだろうが、私は鼻血が噴出しそうだった。中には理由が両方なんて強者もいる。
それでも観察を続行していると、ディルナン隊長の膝から下り、床に下りるとディルナン隊長を見上げて何かを言っていた。声が聞こえんのが惜しい。どんな声をしているのだろう。
子供の言葉を聞き、ディルナン隊長が物凄く優しそうに微笑んだ。レアだ！　こんなディルナン隊長を見た事が無い!!
ディルナン隊長が皿をトレーに丁寧に乗せると、子供に持たせる。

お手伝い、お手伝いなのか？　そんな嬉しそうな顔してー！

ディルナン隊長とエリエス隊長も立ち上がると、子供が返却口へと歩き始める。その表情は真剣そのもので、思わず私も固唾を飲んで見守ってしまった。
いや、私だけでなく今や食堂にいる休憩中の隊員達が固唾を飲んで子供のお手伝いの行方を見守っている。ディルナン隊長がすぐ側で直ぐにフォロー出来る位置に居るのは分かっているが、それでも拳を握らずにいられようか。否、いられる筈が無い！

無事に返却口に辿り着き、ディルナン隊長にトレーが受け渡された瞬間、私達見守っていた隊員達は音を立てずとも拍手喝采していた。中には感動の余り、泣いている者までいる。
そうしたら、ディルナン隊長が子供を抱き上げて厨房内に手を振らせた。

ずるい!!

思わずエリエス隊長に私達にもと念を送ってしまった。他にも同じ様なヤツが必ずやいる筈だ。皆でやれば怖くない！
そうしたらエリエス隊長がディルナン隊長の横に立ち、何かを言ったかと思うと、子供をディルナン隊長から奪い、此方にも手を振る様に言って下さった。

エリエス隊長、最高です！　私は貴方にどこまでも付いて行きます!!






子供がエリエス隊長とディルナン隊長に連れられて食堂から去った後、子供の話で恐ろしい程の盛り上がりを見せる中で私は決心した。

「『あの子を見守り隊（仮）』を結成するぞー!!!」

私が思わず立ち上がり、声高に宣言する。すると、一瞬の沈黙の後、食堂に大きな歓声が上がった。
それを聞き、必ずやあの子の為にも北の魔王城最大規模の親衛隊を作り上げようと思った。ユーリに別れを告げて医務室を後にしたものの、さっきの出来事が頭から離れませんでした。



－はじめまして、ユーリちゃん。アタシはカラフ、鍛冶部隊副隊長で服飾担当をしているの。よろしくね－
－はじめまして、ユーリです。…カラフ、おにいちゃま？　おねえちゃま??－
－まっ、いい子ねぇ、ユーリちゃん。カラフおねえちゃまでいいわよぅ－
－おねえちゃま、よろしくなのー－



初めて鍛冶部隊の副隊長であるカラフと会ったユーリが、カラフに投げ掛けた言葉。

確かにカラフは女性物を基調とした物を着用して化粧などもしていますが、どちらかと言うと仮装と取られる事の方が多いです。カラフは実力があるにも関わらず、あの格好の所為で見下される事も少なくない。そして、城の周辺の集落の子供達には「変なお兄ちゃん」として認定されています。

正直な所、ユーリの言った言葉は、私こそが城の周辺の集落の子供達に投げ掛けられた言葉。
そして北の魔王城で働き始めた当初、いえ、つい最近まで言われ続けた言葉。
子供達はにっこり笑い掛けただけですが、この北の魔王城の隊員達は容赦なく締め上げ続けて最近ようやく言われなくなってきました。それでも「氷の女王様」などと言う呼び名が付けられています。

私は望んでこの容姿を得た訳では無いです。けれど、実力だけでは認められなかったから逆に特化せざるを得なかった。

私は、自分のこの容姿が大嫌いです。



さっきユーリがカラフに向けていつもの言葉を投げ掛けた時、正直に言って失望しかけました。あぁ、この子もかと。
けれど、ユーリは私を一切見なかった。見ようという素振りさえ見せなかった。
…それが、どれだけ特異な事か、あの子は分かっているのでしょうか。

言われたカラフでさえも、ユーリの言葉を聞いて真っ先に私を見ました。ディルナンとヴィンセントでさえユーリの対応に驚き、目を見張っていたというのに。
思えば、あの子は初めて会った時から私に女かどうかを一切聞かなかったですし、最初から「おにいちゃま」と呼んでくれていました。
それは、カラフに会った所で揺らがなかった。



－…成る程ねぇ、空気をちゃあんと読めるのね。エリエス隊長が気に入る訳だわ－



その後のカラフの言葉にユーリがにっこり笑って見せた時、どれだけの衝撃を私が受けたかあの子はきっと知らないでしょうね。
私が、どれだけの喜びを感じていたのかも。

あの子の本質を見通す力は間違いなくあの子にとってプラスに働く。プラス面に潜むマイナス面は、私が責任を持って対処出来る様にしてみせます。



初めて最初から”私”と言う存在を見逃さなかったあの子を、私は絶対に逃がしません。居心地の良いあの子の側から離れるつもりもありません。
その為なら、何だって利用しましょう。地位も、人も、物も。火の一月✕✕日　晴れ

今日は飛び上がる程に嬉しい事があった。

北の魔王城に、それも昼の混雑した食堂に、ディルナン隊長とエリエス隊長に連れられて天の御使いが現れたのだ。
小さな体。サラサラでフワフワの亜麻色の髪。くりくりの大きな紫色の瞳。絶妙なバランスでパーツが配置された、それは整った顔立ちをした美しい幼子。
名前はユーリちゃんと言うのだと、後で副隊長に教えて頂いた。

何でも、身一つでディルナン隊長に拾われて来たらしい。
あんなにも小さくて可愛らしい幼子を捨てるなんて考えられない！



それは置いておいて。
兎に角、そんな状態の子だから、作業着以外にもユーリちゃんの服一式全て作る事になった。
ユーリちゃんには申し訳ないが、余りの嬉しさに泣いて喜んでしまった。
…オレは最低だ。分かっている。
それでも、ひたすら作業着だけを作り続ける、終わりの見えない虚しさを噛み締めて耐えるだけの日々は過去となった。

武器・防具担当と違い、他の部隊の連中に見下されるのはまだ良い。
例え見下されていても、奇抜な格好をしていても、俺の所属する部門担当者である副隊長が実力者である事は間違いない。それに、実力者として名の知れている方々はそれを分かって下さっている。隊長だって副隊長を一番に信頼している。それを知っているから少し悔しいだけだ。

一番耐えられなかったのは、オレ達が懸命に作った服を粗末に扱われて来た事。
いくら仮装やはっちゃける為のイベントの為とはいえ、オレ達は服を作るという己の仕事にプライドを持っている。
例え一度しか着られる事のない馬鹿げたドレスであっても、それなりにきちんと作り込んでいるのだ。
それを粗末に扱われた挙句ボロボロにされた状態で打ち捨てられ、清掃部隊に目の前で単なるゴミ切れ…それも汚れ物の様に摘ままれて回収された時の怒りと切なさとやるせなさは今でも忘れられない。

その日の事もこうして日記に書いた。けれど、とても読み返す気にはなれない。



副隊長がユーリちゃんの所に行く度に作る物が増え続けたけれど、オレ達は誰も文句を言わなかった。それ所か、歓喜の悲鳴が上がった位だ。
生地も、デザインも、最低限のポイントだけ抑えて副隊長は全て任せてくれた。
思わず生地置き場にスキップしてしまう位嬉しかった。スキップなんて、子供の頃…もう200年以上前にしたきりだったのに。
時間が無いからとにかく簡単なデザインになってしまったが、生地は肌触りと通気性の良い上質の綿の物にした。
今度作る時はそれを綺麗に染めて、可愛らしいデザインで作りたい。
複数人で協力して、凝った物を作るのもいい。夢は広がるばかりだ。

こんなにも明日の仕事が楽しみだった事があるだろうか？
今だって日記帳が目に入らなければ日記を書く事も忘れて、デザイン画を書き続けていただろう。
とても眠る気にはなれない。次から次へとデザインが溢れ出してくるのだ。書かずにはいられない。

今日のこの日記を読み返す日が来たら、この喜びは鮮やかに蘇るだろう。オレの名前はサム。北の魔王城の調理部隊でコックとして働いている。
仕事は恐ろしくキツイが、中々に楽しい職場だと思う。
何せ、この部隊には名物に事欠かない。






まず、最年長隊員であるオッジじーさん。

長年『調理部隊の鬼』と呼ばれてきたこの人は、隊長になれる実力も打診もあったにも関わらず単なる一職人でいたいと言う理由でずっと一隊員として働いてきた超一流の職人だ。性格も食に関する事に関しては苛烈で頑固一徹。最近は大分柔らかくなってきた…らしい？
一時は、魔王様直属のシェフとして近習部隊に第二部隊所属してた程の腕を持つ。今では後進にその座を譲り、調理部隊で腕を振るいつつ指導役として日々食事提供に勤しんでいる。

今、北の魔王城で働く隊員でこの人の飯を食った事の無い人は皆無だ。
食事に関する「お仕置き」でも有名だし。



そして、調理部隊隊長、ディルナン。

オレ達若手の中でオッジじーさんが一番目を掛けていたその人は、今や調理部隊の若き隊長である。
隊長昇格当時は少しは悔しいと思いもしたが、それよりも妙に納得する部分があった。
ディルナン隊長の仕事への姿勢は凄いと思う。本人のやる気も実力も人一倍だし、視野の広さも臨機応変に対応する発想力もずば抜けてた。

それに、純粋な戦闘においても外警部隊どころか近衛部隊にも引けを取らないし、魔力量もかなりのモノだ。外見も同じ男でもカッコいいと思う。
それで冷静な性格とか、出来過ぎじゃね？



最後に、つい二日前に仮入隊でやって来たユーリちゃん。

とにかく可愛い。小さな幼子というだけでなく、素直にくるくるとよく変化する表情とか、小さな体で一生懸命働く姿とか、お昼寝中の寝顔とか、舌足らずな喋り方とか。
単に可愛いだけでなく、賢い子だとも思う。
その証拠に、オッジじーさんとディルナン隊長が揃って目を掛けている。
あれは、幼子が心配だからと言うだけの目じゃない。昔のディルナン隊長を見てる時のオッジじーさんの目と一緒だとオレは思う。事実、ユーリちゃんは二人の期待に着実に応えている。

でも、やっぱりぽてぽて歩く姿とか、美味そうに飯を食う姿とか最強に可愛いと思う。
その証拠に、他の部隊をも巻き込んでユーリちゃんの親衛隊『ユーリちゃんを見守り隊！』が正式発足した。
オレも勿論入隊したぞ！　バースとカインと一緒にな!!
熾烈な争いを潜り抜けて、オレ達で創立メンバーに続く隊員№７～9を無事入手した。ユーリちゃんへの愛を考えれば当然だな!!!






「それで、ディルナン隊長がだな」
「うーわ、隊長ウハウハじゃん。それでなんで澄ましてられんだよ！」
「ばーか、隊長がお前と同じ筈が無ぇっつーの」

いつも通り、朝の一仕事を終えて作業準備をしつつバースとカインと話していた。

今朝の話題はディルナン隊長。
昨日、風呂場で積み上げられた後に飲みに行った先で話題に出た隊長の事だ。
当然ながら、隊長はモテる。昨日も飲み屋の女に隊長は来ないのかと言われた。
女は勿論、外警部隊のヤロー達にも「アニキ」なんて呼ばれてる。

「つーか、ディルナン隊長、集落のねーちゃん達にもモテモテで？」
「外警部隊のにーちゃん達にもモテモテでー」
「より取り見取りのウハウハ！」

そんな馬鹿を言ってゲラゲラ笑ってたら、いつの間にかポムルを手に持ったユーリちゃんがじーっとくりくりの大きな瞳でオレ達を見ていた。

「ユーリ、ポムル切るぞー？」
「あい、にーに」

オレ達が何を言うよりも早く、ユーリちゃんはアルフに呼ばれて去ってしまった。
だから、まさかオレ達の会話をバッチリ聞いてたなんて思いもしなかったんだ。



「ボク、タラシじゃないもん。タラシはたいちょだもん」
「おまっ…どこでそんな事覚えた!?」
「たいちょ、キレイなおねえちゃま達にモテモテでしょー？　がいけい部隊のおにいちゃま達にもモテモテでしょー??　ボク、聞いたもん」
「誰だ、ユーリに変な事を教えたのはっ。………三馬鹿！貴様等かっっ!!」

だから、この後にユーリちゃんの口から零れた言葉にオレ達が心の中で絶叫する羽目になるなんて予想もしてなかった。

「たいちょ、ボクもキレイなおねえちゃま達とウハウハしたいのー」

ディルナン隊長にとってトドメの一言は、実はオレ達にとってもトドメの一言だったりする。


あぁ、仕事上がりのディルナン隊長が恐ろしいな……。オレの名前はカイン。北の魔王城の調理部隊でコックとして働いている。
ここで親友とも言えるサムとバースと出会ったんだ。オレも合わせて三人で「三馬鹿」と呼ばれてる。
まぁ、実際バカばっかりやってるしな。
仕事は色々大変だが、毎日充実してると言える。






オレ達「三馬鹿」三人の朝一番の仕事として、生ごみの運搬がある。
騎獣部隊と農作部隊の隊員と協力して、前日に出た生ごみで一部の騎獣のエサになる野菜の皮と農作部隊の畑の肥料にするその他の生ごみをそれぞれの部隊に運ぶんだ。

朝一の仕事を終え、早足で厨房へ戻る道すがら三人で何時もの様に話をする。
今日の話題は、昨日のユーリちゃんのオレ達の評価だ。

「ってゆーか、ユーリちゃん、マジで可愛過ぎだから」
「な。笑顔で「しゅき」って言われてあの副隊長が撃沈してたし」
「って言うか、おやっさんは「大すき」だぜ。隊長に至っては「あいちてるー」ってズル過ぎる！　オレだって「あいちてるー」って言われたい!!」

サムとバースの言葉に、思わず叫んだオレは悪くないと思う。
…思うんだが、何故か悪寒がして鳥肌が。

「－－－ユーリが、ディルナンに言ったんですか？　「あいちてるー」と」

低い、ひっくい声が、真後ろからした。
その声に込められた怒気は、ディルナン隊長でさえ目じゃない。
いつから後ろに人がいた？　全く気配がなかったぞ。
サムとバースの顔色は土気色だ。恐らくは、オレも。

恐る恐る後ろを振り返ると、そこにはオレが敬愛する隊長の一人である書類部隊のエリエス隊長がいた。それも、すんばらしい笑顔で。後ろに黒い物が渦巻いてるけど。

オレは『エリエス隊長に罵られ隊』に入る位にエリエス隊長が大好きだ。イイ笑顔で鞭を振るう姿がとても良く似合う、見事なＳ気質のお方だと思う（現実逃避。お目に掛かれてちょっぴり嬉しい）

「はっきり答えなさい」
「「「は、はいぃ！　確かにユーリちゃんがディルナン隊長に言いましたぁっ!!」」」
「結構です。ふふふ」

オレ達に問い質して気が済んだのか、エリエス隊長はそのまま去ってしまった。
……何も無くてホッとしてる二人には悪いが、ちょっぴり鞭で叩いて欲しかったかもしれない。






オレは知らない。
この情報でディルナン隊長が午後の部隊長会議で命の危険を感じる羽目になる事を。
後日、情報源がオレ達だとばれてディルナン隊長の鉄拳に心ときめく事になるのを。火の一月◯日
天気：晴れ
記入担当者：ディオガ
休み：無し

今日のメニュー
朝：ポクスのブラウンシチュー、丸パン
昼：アゼ肉のスパイシーソース、温野菜サラダ、トゥートの肉詰め、丸パンと簡易ケーキ
夜：魚介の酒蒸し（ヒシェ、ゴゼ海老、モス貝）、パスタグラタン、野菜スープ、丸パン

食事残量：丸パンのみ（二十一個）

本日の特記事項：
ディルナン隊長が夕食前に『深遠の森』へ狩りへ外出。
アルフが久々に指を切る。

コメント：
（特に無し。各自の確認サインのみ記入されている）





火の月△日
天気：晴れ
記入担当者：ラダストール
休み：ディルナン隊長（外出中）

今日のメニュー
朝：セゾの実のスープ、蒸したシル麦
昼：ビジ鳥のソテー、フレッシュサラダ、トモシコロクレームスープ、丸パン
夜：アジロのフライ、タシ芋のチーズ焼き、腸詰と野菜のスープ、丸パン

食事残量：丸パン（十九個）

本日の特記事項：
・ディルナン隊長が昼頃帰城。幼子を連れ帰る。詳細は不明。
・パンのバリエーションに要望あり（外警部隊より）
・子供用食器、高さ調節機能付きの椅子を鍛冶部隊に発注。椅子のみ明日の朝一になるとの事。

コメント：
（特に無し。各自の確認のサインのみ記入されている）






火の月✕日
天気：晴れ
記入担当者：サム
休み：無し

今日のメニュー
朝：クレームシチュー、丸パン
昼：カフシェ肉のトゥートソースパスタ、野菜とシトゥリのヨーグレットサラダ、丸パン
夜：チーズオムレツ、ビジ鳥サラダ、野菜スープ、丸パン

食事残量：丸パン二十八個

本日の特記事項：
ユーリちゃん入隊。天使降臨。マジ可愛い。
（ユーリの唇を尖らせて懸命にタシ芋を皮剥きする様子と満面の笑顔で食事する様子がスペース一杯に、とても詳細に描かれている）

コメント：
特記事項の記入が素晴らしい！
仕事内容も書け。
単なる馬鹿じゃ無かったのか。意外な特技だな。
絵は良くやった。
次も期待!!
先輩、凄いっス。
良く描けてるな。
可愛いが、作業報告はどうした。
偶にはやるな。

（コメントと共に、サインが書かれている）１、情報を得ましょう。

「コーサはいますか？」
「はい、隊長！　ここにおります!!」
「ユーリの新しいイベント申請がカラフから上がってきました。確認を」
『!!』

エリエス隊長からイベント情報はもたらされます。イベントが無い時は、地道に「今月のユーリちゃん」の情報を収集していきます。勿論、イベントがある時でもしっかり情報収集はされます。


２、情報を元に調査しましょう。

「いいか、皆の者！　ユーリちゃんから話を聞いていそうなヤローに残らず特攻だ!!」
『了解！』
「情報部隊の親衛隊員にも協力要請しろ！　少しでも詳細な情報を会報に乗せるんだ!!」
『合点承知の助!!』

……仕事はどうした？　勿論、いつも通りこなします。むしろ率先して片付けます。
それが出来なければ書類部隊ではやっていけません。そうして出来た時間が当てられます。
ユーリちゃんに迷惑を掛けない為にも細かい罰則が決まっています。

お仕置き好きな一部隊員の為に会報購入禁止等絶対避けたい罰則になっています。



３、情報をまとめて会報を作りましょう

「では、会報会議を開始する」
「各部隊の親衛隊会報担当揃ってます」
「今回の会報はユーリちゃんの”クリスマス”特集だ」

会報作成には各部隊の親衛隊員の会報担当によって無意味に白熱した会議が行われ、決められた紙に如何に情報を収めるかを決定します。
会報は有料なので、当然色々力が入ります。
量も大量かつ非隊員にも販売は行われる為、正式に印刷業者に依頼する始末。勿論、会員に優先権があります。



４、業者に発注を掛けましょう

「では、今月分の原稿を…」
「はい、確かにお預かりしました」
「よろしく頼む……」

原稿が完成する頃には、会報担当は全員ヘロヘロになります。歩く姿はまるでゾンビ。
けれど、恐ろしく幸せそうな表情を浮かべています。

北の魔王城及び印刷業者のある集落の新たな怪談的名物となり始めています。夜に遭遇すると本気で怖いです。



５、会報を販売しましょう

「隊長、今月の会報の整理券が初日にして五百を突破しました！」
「どうやら”クリスマス”の前評判が食堂の”クリスマスツリー”で上がってたらしく、一般への販売が予想以上です！」
「今回は完売だな」

仕事がある為、発売の三日前から一階の会議室の一室にて整理券が販売されます。料金は前払い。一部の金額は銅貨五枚（大体軽食代程度）。
会員用の分は数が確保され、残りが非会員への販売に回されます。
発売日に整理券と交換開始。当日の販売場所は整理券販売と同じ会議室。一ヶ月前から会議室を押さえ、販売時に次回の会議室が告げられます。
翌日以降は書類部隊の親衛隊本部に移ります。






『ユーリちゃんを見守り隊！』の隊員の地道な（ストーカー的）作業によって会報が人気を博し、今日もまた人数を増やし続けている。

因みに取材中の彼らは余りにも挙動不審で、時々外警部隊によって連行される事も少なくないとか。「…終わんねぇ」

ここ暫く溜め込んだ書類の山と格闘する事、早三日。
だが終わる気配は一切無かった。
ここ最近設備の工事がいつもよりも多かった分、思った以上に書類があった。

そうこうしている間にも、別件の設計図の期限も迫っている。
本格的にマズイ。
だが、この書類をこれ以上放置するのはもっとマズイ。そんな事しようモンなら、副隊長のルチカが鬼と化す。
あの男、普段は飄々として存在感が無いのに怒らせるとヤバい。

「…背に腹は代えらんねぇか」

書類を放置は出来ないが、設計図も仕上げないと不味過ぎる。
オレの出来る手を打つ事にした。






「うし、こんなもんか」

出来上がった物を確認して頷く。

オレの目の前にあるのは『サイン君一号』。
オレを模した形に、オレの筆跡を覚えさせて自動サイン機能を搭載させた設備。試運転してみると狙い通りの機能を発揮した。即席にしちゃなかなかの出来だろ。

一応書類に目を通して後はサインをするだけの状態にして、それを机に設置する。
作動を確認し、早速設計図に取り掛かるべく部屋を後にした。






設計図が一通り仕上がった所で一息吐いていると、ズガンっ！という大音響と地面を揺らす衝撃が走った。
更に続いて騒ぐ声と、ド派手な雷系魔術の感電音も響き渡る。

襲撃かと緊張していると、何やら廊下から足音が響いてきた。この部屋へと向かって来てんのか？
…何だか足音の大きさに比例して悪寒がしやがるんだが。

「こんのクソ隊長、ここに居やがったのかっ！　ぁあっっ!!?」

壊す勢いで扉が開かれたかと思うと、マジギレして鬼の形相に変化したルチカがその姿を現した。

「ルルルルチカ、な、何事だっ?!」
「－－－ほーぉ？　テメェのしでかした事の大きさが全く分かってねぇ様だなぁっ」
「うぐっ」

半ば以上腰が引けているのは勘弁して貰いたい。
只でさえ怒らせるとおっかねぇのに、いつもの倍は怒っているルチカ以上に怖いモンは今のオレには無い。

「書類片付ける為だけにテメェはどんだけ無意味かつ変なモン作ってやがんだよぉ。執務机と床ぶち抜くまでサインさせてオレの今日の仕事全部おじゃんにした挙げ句オレにまでサインしようとするとかフザケてんのか？　見た目テメェにソックリなんつー悪趣味かつ暑苦しいモン作りやがって、このクソ隊長がっ。書類も地下の作業場に散らばるわ破損するわあれじゃ紛失してんだろっっ。損害の方がデケェっつーの！」

設備部隊でも屈指の細身のどこにそんな力があるんだろうな。怒りの火事場の馬鹿力ってヤツか？
オレ、ルチカに息継ぎ無しで怒鳴られつつ締めて上げられてるぜ（現実逃避）

あぁ、ヤベェ。ルチカの説教、どんだけ時間掛かるんだ？
つーか冷静に内容考えたら、この後マジでオレ死ぬんじゃねぇか??



結局そのまま正座でルチカの説教を受けていると、気付けば他の部隊の隊長達まで姿を現し、状況把握と同時に大説教大会に発展した。

マジでブチ切れしているルチカが居る為か、何人かは控えめにしてくれたがエリエスとヴィンセント、ロイスは容赦無いし。
その場で始末書と減給と即刻修理命令を言い渡されただけで済んだだけマシなのか。自業自得とは言え、本気で堪えた。足の感覚は既に無く、立てねぇよ。
そしてオレがマジで悪かったから、そんなオレの足を嬉々としてイジるのを止めてくれ、ルチカ。

いくらブチ切れした姿を偶然通りかかったユーリちゃんに見られた所為で怯えられてディルナンの足の後ろに隠れられたのがショックだったとは言え、オレ、一応テメェの上官なんだが。






結局、テメェのした後始末をするのに丸一週間貫徹で仕事する事となる。
結果、体調不良で二刻程ひっくり返る羽目になる。

横着して不良品を作成しちゃなんねぇと心身共に刻み込まれる出来事となった。書類部隊での仕事を終えて、ディルナン隊長に抱えられて食堂に戻って来たユーリちゃん。その腕の中には、ユーリちゃんには少し大きいぬいぐるみがあった。
隊長の騎獣であるタイガスのレツを模した可愛らしいぬいぐるみがまた良く似合う。

隊長がユーリちゃんを降ろしてぬいぐるみを置いてくる様に指示を出せば、一生懸命厨房の奥の発注スペースに運んでいく。

「あれ、やばくねーか？」
「抱っこするよりも抱き付いてますね。お昼寝する姿もかなり可愛かったですからねー」

オレだけでなく、バースとカインも一緒にユーリちゃんをガン見してると、横でシュナス副隊長とオルディマがそんな会話を交わす。
その間も誰も仕事の手は誰も止まらない。待ちに待ったユーリちゃんの帰還だけあって、寧ろ速度を増している。

「変な大人に着いて行かない様にもう一度教え込むか」
「ディル、甘ぇぞ。ユーリみたいなちまいのは簡単に連れ去れる。寧ろ他にも協力してもらって監視体制強化しろ」

更に隊長とオッジじーさんがユーリの防犯の話を始めた。

そんな中、無事にぬいぐるみを運び終えたユーリちゃんは大人達の会話を知る事も無く、オルディマが運んだ夕飯を食べ始める。

そんなユーリちゃんを目にしつつ、オレの中である思いが生まれる。

「…隊長、ダメ元でお願いあるんだけど」

隊長に声を掛けると、隊長が視線を向けてくる。

「少し特殊なノート欲しいんだけど。書類部隊経由したら手に入るかな？」
「…そんなモンどうする気だ」
「今さ、ユーリちゃんの絵を作業日誌に書いてるじゃん。どうせならちゃんとした形で残したくってさ。それだとノートだけど絵の具とかで彩色出来るんだよな。金払えってんなら寧ろ喜んで払うし」

件のノート、実は興味本位で発売当初に休みの度にあちこちを探したけど通常の雑貨屋では入手困難の答えが返ってきた。でも北の魔王城のコネなら行けるんじゃねーかな？
但し申請系の書類出そうと思ったら上長の許可印が必須だから、ディルナン隊長の協力が必要不可欠だ。

そんな事を話すと、いつの間にか調理部隊の面々がオレに視線を向けていた。

「そーいや、お前の趣味絵を描く事だもんな」
「へー、そんなノートあんのかー」
「そういう事ならいんじゃね？　隊長」
「色塗りの道具は持ってるんだろうな」
「どの位の金額か分かってるのか？」

アレコレ飛び交う会話に、周囲に反対の様子は見られない。

「道具は一通りは持ってる。値段は普通のノートの十倍位だったかな。
　仕事には影響出さない。プライベートの時間内で描くし、ダメかな隊長」
「隊長、オレ、ユーリの可愛い姿の保存大賛成っス！」
「うん、オレも良いと思うけど」
「勿論日誌と一緒に回すんだろうな？」

もう一度隊長に手を合わせて頼むと、アルフやオルディマ、じーさんが援護してくれた。
初めての出来事だ！

「まずは取り寄せが出来るか確認してからだ。そのノートの詳細を提出しろ。物によっては料理のデザイン保存にも使う名目で揃える」
「了解！　明日、発注用のテーブルに置いときます!!」

目立った反対が無いどころか賛成の雰囲気に、許可とまではいかないけど隊長が情報提示を求めて来た。
これは商品パンフレットがあるから大丈夫。

「それにしてもそんなノートがあるのか」
「紙が厚くて、丈夫なんだ。ノート自体の質もいいし」
「それで無くても代わりになりそうなノートもあるかもな」
「んじゃ、経費でノートを買う事は確定だな」

そんな会話をしていたら、食事を終えたらしいユーリちゃんの声が後ろからした。
ユーリちゃんも落書き用とレシピ用のノートが欲しいみたいだ。
落書き帳に何を書くんだろうか。その内見せて貰おう。



それにしてもユーリちゃんのイラスト専用ノートが手に入ると思うとワクワクする。
ユーリちゃんはこれからどんな可愛い姿を見せてくれるんだろうか。一枚でも多く絵にして残したい。

そんでもって、これでいくらでもユーリちゃん見放題の口実も手に入れたっ！　ぐふふっっ!!舞台はとある和風スイーツのカフェ。



「いらっしゃいませー。…お電話でご予約でしゅね。お名前お願いしましゅ」

看板娘のユーリ。
限られた時間帯に女給さんスタイルでやって来たお客様を店頭でお迎えします。会えたらラッキー。

「ご予約のサトウさま二名さま、ご来店でしゅ！」
『いらっしゃいませ』

ご案内は、近習部隊。そして『リタの酒場』からお姉さんＳも参戦。
お姉さんＳは敢えて露出の少ない、昔ながらのメイドさんスタイル。
どんな執事又はメイドに当たるかはお客様の運次第。

格好良いお兄さん＆綺麗なお姉さんは、好きですか？



「本日のオススメは、”ノースキャッスル”の自家製サツマイモとバターでご用意致しましたスイートポテト風羊羮でございます」

素材は基本、農作部隊と騎獣部隊が育てた物を中心に使用。安心・安全、新鮮な旬の食材です。
そして、品質管理には医療部隊が一役買ってます。



「オーダー入ります。五番テーブルにあんみつパフェ、スイートポテト風羊羮、ほうじ茶二つ」
『了解』

厨房を取り仕切るのは勿論、調理部隊。
絶品スイーツを素早く、美しく仕上げます。
お土産用のお菓子も取り揃えております。

飲み物は近習部隊が淹れます。

皿洗いには清掃部隊が活躍。



「十三番テーブル、お会計です」
「はい、2625円で10000円のお預かりですね。7375円のお返しです」
「お釣り用のピン札と小銭の両替確認お願いします」

「こっちの帳簿確認終わりました！　あの書類は誰かやってる？」

そして会計を始めとした事務を司るのは書類部隊。
幅広く裏方として活躍します。



「トイレ掃除終わりました」

「三番トイレの洗面台の蛇口、調整して下さい」
「またか。じゃ、いっそ新しくするか」

清掃は清掃部隊が、設備管理は設備部隊と鍛冶部隊が協力して行います。



「お電話ありがとうございます。和カフェ”ノースキャッスル”でございます」

「私、ヴィンセントがご予約承りました。では、十一月二十日の十六時にスズキ様のお越しをお待ちしております。はい、失礼致します」

電話応対には全部隊の美声メンバーが選出されてたら面白いかもしれない。
ついつい声に釣られたお客様にお土産用のお菓子までちゃっかりオススメして注文受けたり。



「ユーリちゅわーん！」
「お客様、当店では許可無き撮影はお断りしております」

「二番テーブル、スマホで隠し撮り確認。裏へ」

そして、店の安全面を守るのは近衛・外警・魔導部隊。
近衛・外警部隊はＳＰの様にビシッとスーツとインカムで決めてます。
魔導部隊は魔術による店内の監視に一役買ってます。



「やーん、レツ、モフモフー」
「…ガゥ」

そして食事を終えると、希望者のみ中庭で三十分だけ有料で特殊アニマルズとの触れ合いコーナーがあったり。
騎獣部隊と機動部隊(時々＋ユーリ)がお客様をサポートします。



勿論他にも其々が相互補助に動いていたり。

そんな和カフェ”ノースキャッスル”はお陰様で今日も予約で一杯。連日繁盛しております。






魔王様は、オーナー。
ヤの付く方々を筆頭としたご近所付き合いといった裏の面で大活躍してます。

たまに夜の店に参加して、何のサービスもしてないのにナンバー１ホストの様になってたら愉快。
もしくは子守魔王様状態で通り掛かり、ギャップ萌えを提供してみたり？「幼い子供にとってはオヤツも貴重な栄養源だ。特にユーリは成長不足の兆候があるんだぞ？　それを取り上げるなどと脅すとは言語道断。成人してる訳でも無いのにそんな脅しじみた発破の掛け方があるか」

ヴィンセントの説教開始からどれぐらい時間が経ったのだろう。
日常の細々した事やさっきの失敗を淡々と、理路整然と語るヴィンセントの言葉は正論過ぎて地味に痛い。

漏れそうになる溜息をどうにか飲み込んでいると、何やら扉からガタン！　と音が響いた。
ヴィンセントもそれに気付いたらしく、説教を中断させる。

「…誰だ」

ヴィンセントの鋭い誰何の声に、少し遅れて扉が開き、気まずげな隊員が四人程姿を見せた。
全員が全員、外警部隊的な装備をしている。

「何をしていた」

まさか面白可笑しく情報を集めていたりしていないだろうな。

これまでの状況を鑑みて邪推しつつ四人を睨み付けると、一番年上らしき隊員が少し口籠ってから話始めた。

「すみません。その…子育てのお話が聞こえたので、気になって」
「「……は？」」

思い掛けない言葉に、思わずヴィンセントと共に問い返す。

「自分はずっと仕事仕事で子育てを妻にまかせっきりにしていたんです。
　－－－…そうしたら、前回の休みに帰宅した時に……「知らないおじちゃんが来た」と娘に言われて逃げられてしまいまして……………」

すると、男が勝手に自分の状況を話し出した。
語りつつ、どんどん背後に暗雲を背負って行く。

「オレは、何をしても子供に常に泣かれっぱなしで………」
「息子に「パパなんてキライ！」と面と向かって宣言されまして…」
「……既にキライを通り越して、「あっち行け」でして」

ソイツを皮切りに、他の三人も体験談と共に暗雲を背負って行く。微妙に涙目になってねぇか？
コイツ等、マジで単純に話に興味を持って盗み聞きしてたのかよ。

というか詳しい状況は知らんが、それをユーリに言われたらと思うと確かにクルものがある。

「…子育ては飽きたからと言って途中で投げ出せるものではない。好かれようが嫌われようが、親である以上は何が何でも育て上げる責任がある」

ヴィンセントが呆れ気味に話し始めると、四人が注目した。

「子供が成長して自立する時にある程度困らない様にしてやるのが子育てだ。
　大切だからといって、ただ甘やかせばいい訳ではない。無暗矢鱈に叱り付けるのも問題外。飴と鞭はバランスが重要だ。
   動物の様に本能で動く幼い子供それぞれの個性と成長過程に合わせて、生きていく為に本当に必要なモノを覚えるまで根気強く教えてやるのが親の在り方だと私は思っている」

ヴィンセントの言葉に、四人だけでなくオレも聞き入る。

「本当に必要な事が出来れば勉強が出来なくても、運動が苦手でも構わない。得手不得手も好き嫌いもあるだろう。ただ元気に、特に困る事なく生活してくれればそれで十分だ。後は子供が自分で自分の道を選択すればいい。ある程度大きくなったのなら見守る姿勢を基本にして、困った時と危ないと思った時にだけ手を差し伸べてやればいい。
    こんな風に理想を言うだけなら簡単だが、親にも感情や体調、仕事等がある。思った通りには全くいかないのが現実だな」

実感の篭った言葉は、酷く重い。

「とは言え、今言った全てを自分一人でしようとする必要はない。その為の父親と母親だ。他にももっと上の世代もいるどろう。周囲だって頼めば手を貸してくれる筈だ。まずはその事を覚えておけ」

それぞれに耳の痛い言葉だ。
オレには一人で抱え込むなと、他の四人には仕事を理由に関わりを希薄にするなと言う遠回しな忠告だろう。

「ヴィンセント隊長…………オレはどうすればいいでしょうか!?」
「出来るだけ顔を見せろ。子供が寝ていても奥方にねぎらいの声を掛けるだけでもいい。母親が日々の忙しさに父親を忘れたり、父親に頼る事を一切諦めれば、子供が父親を覚える筈がまず無い。何なら帰る度に子供へ簡単な手紙でも書いてみたらどうだ？」
「ヴィンセント隊長、オレにもアドバイスをっ」
「まずは子供が興味を持って近付くまで、敢えて距離を取ってみろ。騎獣と一緒だ。最初から無理に近付かず、向こうが警戒を解くのを待ってみるといい」

そんなヴィンセントに、四人が次々に相談を投げ掛ける。
ヴィンセントが其々に答えるのを聞きつつ、ユーリにそんな反応をされた事がこれまでに無いなと思う。
その一方で、これまで悩んでいた事柄に道を示された四人から少しずつ暗雲が晴れて行く。

「但し、これまでの負の積み重ねがある。最初から上手く行くと思うな。愛情と忍耐が試されていると思え」
「「「「はい、先生！」」」」

…何だ、この体育会的ノリは。

「ディルナン、お前はユーリが特殊なんだと思え。逆にあの子のサインを見逃すな」
「サイン？」
「あの子は大人顔負けの自制心を持っているし、あの年にして周りを見て動ける。本当に必要な時ほど間違いなく自分の心を隠すぞ。周りの全員で逆にしっかり子供として扱ってやれ。ユーリこそ親が必要な年頃の子供なんだ」

ヴィンセントの言葉を噛み砕いてしっかり飲み込んでから、頷く。

「…自分も微力ながら、お手伝いしますよ」
「そうです、ディルナン隊長。一緒に子育てを頑張りましょう」
「ヴィンセント先生が付いてますしね」
「もういっそ、子育て同盟でも作りますか？」

そんなオレに、四人が声を掛けてくれる。
……オレには自分の子供がいないから分からない感覚も沢山あるだろう。
何より、ダメな例は反面教師になるか。

「ふむ。父親の為の塾か？　ならばコレ（・・）が人数分必要になりそうだな」

オレ達の遣り取りを見ていたヴィンセントが何かを取り出しつつ呟くのを聞き、思わず全員で出て来たモノを見る。
机の上に出現したのは、一冊の本。

「「「「…”ぴよぴよ倶楽部”………？」」」」
「育児書だ。これが一番分かり易い。私も昔、良く世話になった」

可愛らしい小鳥のイラストが描かれた恐ろしくファンシーな表紙に一瞬慄きつつ題名を口にすると、ヴィンセントが返して来た。

…ヴィンセントがコレを愛読していた、だと？

まさかの言葉に、全員でその本を繁々と眺める。

興味を惹かれるままに本に手を伸ばし、パラパラと開いてみる。



…………………………子育てってのは、こんなに大変なのか?!

「「「…おー」」」

後ろから覗き込んでいた四人が、妙に感心した様な実感の籠った声を上げる。
その声に、オレ一人だけが付いて行けない。

「はっきり言って、ユーリに関しては半分以上関係ない内容かもしれん」
「！」
「だからこそ、あの子は良くも悪くも異常なんだ。本はあくまでも一般論だが、判断の基準的な意味でお前には必要になるだろう」

子供を一人育て上げているヴィンセントのこの言葉に、思わず本を凝視する。

「こうして他の父親達と交流するのもお前の助けになると思うぞ？」
「…分かった」

ヴィンセントのダメ押しに頷くと、他の四人が歓声を上げる。

「活動日などは後日決めるとして、今日はそろそろお開きとしよう」
「「「はい！」」」
「詳しくは外警部隊の訓練日に私が連絡するとしよう。四人は同じ訓練グループか？」
「はい、我々は第三グループです」
「第三だな。なら詳しくは来週に」
「「「失礼します！」」」

そんな四人をヴィンセントがさっさと言い包め、再び室内は二人になる。

もう結構いい時間なんだが、オレはまだ解放されないのか。



四人が去った後暫く口を開く気配の無かったヴィンセントに、当然ながら室内が沈黙に支配されていた。

「で？　今日のユーリは一体何をしたんだ」
「…既に何かを仕出かすのは決定事項なのか」

漸く口を開いたと思えば、ヴィンセントが今度は今日のユーリの状況を確認してくる。
これには思わずツッコミを入れると、ヴィンセントが笑みを零した。

「これまでに毎日の様に色々しておいて、何も無い筈が無いだろう。本人が大人しいと言うのに実に刺激的な子だからな」
「……まぁ、正直相談相手が多いのは助かるがな。ヴィンセントに協力を頼もうと思っていた事もある」
「ほう？」

ここまで来たら自棄だ。とことん相談に乗って貰うとしよう。