悪役は二度目も悪名を轟かせろ！　これは夢じゃない。
　オレは椅子を蹴飛ばし、おびえる生徒たちを後目に教室から飛び出た。

　はっきりと覚えている。
　オレはこの場所を、隅々まで覚えている。
　廊下を駆け出すと、一人の女性とぶつかりそうになった。
　この学園の教師だ。彼女は出方を伺ってるのか、立ち竦んでいるだけなのか、オレの前から退(ど)こうとしない。

「ち、邪魔だ！　どけ」
　悪態をつき、教師の腕に手をかけ押し退ける。

「ど、どうしたのですか？　ポリヘドラさん」
　女教師が怯えながら声をかけてきたが無視した。それ以上、彼女はオレを呼び止めようとはしない。

　オレは廊下を走って、アイツがいるであろう教室に向かう。

　ここはエンディアンネス魔法学園。
　大国エウクレイデス王国の首都に門を構えて300年。有望な魔術師を集めて教育し、有能な魔術師として各所に輩出する世界最高峰の学園だ。

　やけに廊下の柱が大きく感じる。こんなに大きかっただろうか？
　もしかしたら、オレの身体が小さいからか？
　アイツが入学した直後だとすると、オレのこの身体は11歳……ってところか。
　11歳だとすると、まだ成長しきる前だ。卒業当時の記憶で走ると、廊下が長く感じられる。
　光景も感覚も、すべてに現実感があり過ぎた。

　オレは確実にいる。エンディアンネス魔法学院に。夢なんかじゃない。

　夢なら焦がれて毎晩見た。
　夢を見過ぎて、夢だとわかるほどに。ゆえに、夢との違いがはっきりとわかる

　このままだと怪物と呼ばれることになるだろう。それを断ち切るために、オレはアイツの教室へ駆け込む。
　数人の女の子に囲まれ、教室の中心で笑顔を浮かべる少年。
　その姿を見つけ、荒れた息も整えずオレは叫んだ。

「オマエかっ！？」
　いた。
　居やがった。
　ヤツだ。
　オレが逆立ちしても敵わない相手。
　銀髪の軟弱お人よしの癖に、世界最高の能力を持つアイツ。

　アザナ・ソーハ。

　突然、怒鳴りこんだオレに驚いてはいるが、それでもアザナは異常を察知したのだろう。
　取り巻きの少女たちを、危険がないようにと左右へ退（の）けさせた。

　いいぞ、さすが英雄で勇者で王国最高の魔術師だ。女を守る姿が様になってる。
　そして願わくば、十年先を行く俺より優っていてくれ！

「【困り者の達人め(Ｔ・Ｔ・Ｙ・Ｆ)!】」
　これでもくらえ！　っと、オレは万感の思いを込めた魔法を、アザナに向かって放った。
　机と椅子を蹴散らし、取り巻きの少女たちを掻き分け、大敵を打ち砕く魔力弾がアザナに突き進む。

　オレの魔力弾がアザナの顔面に直撃した。ヤツの身体は吹き飛ばされ、ガラスを突き破って――空中でくるりと蜻蛉を切った。
　何もない宙に浮く、アザナの顔は無傷。
　魔力弾が命中したはずの場所に、いつの間にか展開した防御用の立体陣が浮かんでいた。

「やりやがった！　10年先の新式魔法を防御しやがった！　しかも、この頃からコイツは空を飛べたのか！」
　浮遊魔法のような単純なものではない。
　アザナは空中で反動を打ち消し、完全に体勢を整えている。オレが次の魔法を打ち込んでも、ヤツはどんな対応もできるだろう。
　10年前からこれか？
　10年の差があっても、オレはコイツに勝てないのか！

「いきなり、何をするんだ！」
　アザナがキレいな顔を怒りに染めて叫ぶ。
　女みたいな顔で、女みたいな声だ。
　コイツ、この頃はまるで女みたいだ。
　アレ？
　ちょっと記憶と違うような気がするが……、10年後の成長したイメージとギャップのせいだろう。でもまあ、子供のころだからこんなものか。
　オレは気を取り直す。

「決まってんだろ！　学園史上最高成績のオマエに、喧嘩を売りに来たんだよ！」
　オレが叫ぶと、教室内は騒然となった。
　不意の行動に戸惑っていたヤツラも、事態を理解したようだ。

　教室内の空間に魔法陣を叩き付けるように描く。
　イメージしたとおりに光が空間を走り、立体的な魔胞体陣が完成した。これも10年先を行く、オレの独式魔法だ。
　【魔胞体陣】。それは２次元で描かれる平面陣や、３次元で描かれる立方体陣などより、さらに高度な４次元の超立方体で出来た魔法陣である。

　いくつもの図形が組み合わさり、網籠のようなる魔胞体陣の中に、魔法陣を個別に投影して描く。
　こうして魔力で立方体を空間に投影して描き、放たれる古式魔法は一般的に威力が高い。

「きゃぁーっ！」
「だれか！　先生を呼んできて！」
　古式魔法に恐れをなした下級生たちが、騒然として無秩序に逃げ出している。
　魔胞体陣は一般的に制御が難しいから、下級生たちが驚くのも当然である。
　しかしオレの手にかかれば、完璧に制御して巻き込むことはない。だが、オレの事をよく知らない下級生にわかるはずもない。

　さて、１０年の差がどこまで通じるのか試したい。

　もしもアザナが耐えきれなかったら――。また怪物と呼ばれる日々か？
　でも試したい。

　アザナが本当に、オレなどが及ばない存在であるかを知りたい。
　覚悟はあったが、どこかオレに迷いがある。その隙を見つけたのだろうか。アザナは先に新式魔法を発動させてきた。

「【|悪戯常習者を黙らせろ！《Ｔ・Ｔ・Ｙ・Ｆ》】」

　聞き覚えの無い魔法発動語だが、見覚えのある魔力弾が天井からオレに向かって降ってきた。
　なんとか初弾は躱したが、次から次へと降ってくる魔力弾に、たまらずオレは防御魔法陣を展開して凌ぐ。

「オレの新式魔法をマネしただと！」
　しかも、学園の天井板の描かれた魔法陣を利用したのか？

　天井のソレは、略式化された形式だけの古式魔胞体陣とはいえ、新式で反応させたということは、オレの独式と同じ……いやさらなる応用が組み込まれているということだ。

　コイツ……。
　オレをやったことを全部……すべて一瞬で見切りやがった……。
　しかも天井に描かれた既存の魔胞体陣を使うことで、不安定さがなくなり威力も上がっているようだ。　
　防御陣を規則正しく、オレだけを狙って叩いてやがる……。
　ついに防御陣を突き破った魔力弾が降りかかり、オレは意識を失った。

　こうしてオレは、入学式直後の新入生を嫉妬心から襲った上級生として、悪名と嘲りを浴びることとなった。
　どういうわけか、10年前に戻ったオレはまた負けた。

　だから――。
　今回も学園の怪物は死んだ。

　――始めは、ただ褒められたいだけだった。

　誰もが魔法を使えるこの国で、オレは地方貴族の次男として生まれた。

　全ての人が魔法が使えるといっても、ほとんどの人が生活や仕事に、ちょっとだけ役立つ魔法を『なんとかつかえる』というだけである。

　例えば夜中を通して、強く輝く火を灯せる程度の魔法を使える魔法使い。『火男』とか『火女』と呼ばれる者たち。街灯などに明かりをつけるのが仕事だが、それでも食いはぐれのない選りすぐりの専門業だ。

　火の魔法を使えても、大部分の人が火付けの木くずに種火をつけるくらいしかできない。直接、薪に火をつけられるようなら、火男ほどでないにしろ優秀な魔法使い扱いがされる。
　虫避けや獣避けの魔法を使えるほどになると、小遣い稼ぎができるようになる。一か月単位で効果の残る獣避けの結界を作れるとなれば、地域を管理する役人に召し抱えられるだろう
。
　運動能力を高める魔法を使えれば、それこそ引く手数多だ。
　もしも物体を破壊したり、他者を傷つけられるほどの魔法が使えれば、保護と監視を含めた意味で宮仕えとなってしまうだろう。自由は奪われるが、高給取りだ。

　そんな魔法を横目に見て、オレは子供の頃から自分の魔法が異常なほど優れていると分かっていた。
　もちろん自慢したい気持ちもあった。だけどそれ以上に、褒められたいという無邪気な気持ちの方が強かった。
　どちらかというと純粋な気持ちしかなかった。

　最初は褒められた。そりゃちょっと失敗もして怒られたこともあったが、だいたいは褒められていた。

　が、それも本当に最初の最初。3歳くらいまでだ。

　それから後は、恐れる大人の目しか記憶にない。両親ですら、口を濁して褒めているのか諌めているのか、わからないような物言いでオレに接するようになった。

　今思えば、確かにやり過ぎたのかもしれない。
　道作りに邪魔な岩を、勝手に破壊したあたりから周囲の目が変わったような気がする。この子はちゃんと目を光らせて置かないと、危ない。という扱いだ。
　だが、それが理解できなかった4歳児のバカなオレは、もっと役立つことをすれば次は褒められるかもしれないなどと考えた。

　浅はかである。子供ってのは、本当にバカだな。
　そんなバカが、力をそこかしこで使えば、たとえ結果が良しとなっても、迷惑極まりない。
　まあ単純に「前よりデカいこと、難しいことを成功させればもっと褒められる」と思っていたオレが、バカだったのだろう。

　ついには魔物を退治すれば……と、わざわざ山を越えて、魔物の拠点で殺戮を繰り返したのはいけなかった。
　オレの行動がバレた時は、魔物からの報復がまず恐れられた。
　結果的に、報復などなかったわけだが――、いや魔物たちも5歳児のガキが山越えてやってきた、なんて気づくわけないし、考えも思いもしなかっただろうが――、とにかく何事もなかったのが行けなかった。

　魔物たちの襲撃を警戒する時の恐怖心。その襲撃がなかったせいで、横滑り的に恐怖心が俺へと向いてしまった。積もっていた緊張と恐怖が、だ。
　面倒な子とか危険な子という扱いから、怪物扱いになったのはそのころからだった。
　子供とはいえ、さすがにそういう雰囲気が分からないほどバカではない。

　以来、オレはおとなしくしていたが、扱いは変わらなかった。
　悪いことに、悪事は悪路とて千里をふっ飛ぶというが、オレの評判は国中に広がってしまった。

　オレの生まれた街は人口こそあるものの、なんの要所でもない街だった。単に農作物に適した気候と、林業が盛んな街で、生活するには悪くはないが田舎だった。

　そんな田舎ではオレを持て余す。
　10歳になる前に、オレは魔法学園に入学することが決まっていた。
　オレの評判……悪評は中央に届いていて、早々と「国で管理する」と決まったのだ。

　学園に入学してからも、優等生のつもりで大人しくしていたが、怪物の評判は変わらなかった。

　――だが、アイツが……アザナが入学してそれが一変した。

　アザナがザルガラ・ポリヘドラという怪物を殺してくれた。

　ここでオレは目を開いた。
　薄暗い屋内。見覚えのある自室だ。
　といっても、山に作った研究小屋じゃない。11歳当時に見ていた部屋の天井だ。

「夢から醒めた……か？」
　幼少期の夢からは醒めた。
　だが、夢のようだったあの時に、こうしているのは確からしい。
　ベッドから身を起こして周囲を見回すと、現実であることに間違いない。
　ここはオレが学園に通っていたころに、生活していたエンディ屋敷だった。

　エンディ屋敷とは、エウクレイデス王国の首都エンディアに設けられた公設の小さな屋敷だ。
　この屋敷の他に、大小さまざまな３百ほどの屋敷が集まった区画となっている。

　有力でも裕福でもない貴族が、中央で仕事や生活する場合に、王国から借り受ける屋敷。
　それがエンディ屋敷だ。

　独力で屋敷を首都に持てる貴族などは、ここより少し王城へ近いところにデカい屋敷を構えている。
　うちのエンディ屋敷はやや小さ目。家の力――財力や政治的な力などが弱いからもあるが、主な理由はオレが実家から遠ざけられているからだろう。

　屋敷がデカすぎると、管理する人が多くなる。人が多くなれば、オレの周囲に人が増える。
　オレを怪物と恐れる家人は多い。というか、ほぼ全員だ。
　ある程度、距離を持ってオレの面倒を見れる家人となれば、少数となってしまう。その結果が小さなエンディ屋敷の借り受けという結果だ。

　実家の部屋より狭いベッドから身を起こし、じっと手を見る。
　若々しいというより、幼みのある丸みのある手。
　オレはベッドから立ち上がって、壁にかかる姿見を見た。

「オレはこの頃から、性質（タチ）の悪そうな顔してるな」
　ガキの癖に悪人顔だ。
　身体も小さい。見事な子供である。黒いバサバサの髪は、質の問題で手入れしても変わらない。
　鋭い目は子供とは思えない。眼光鋭く、重ねて澱んで暗い目をしている。
　口はデカい。よりによって薄く長くデカい。蛇かトカゲを連想させる口である。

「どうせ、やり直せるなら3歳くらいのときからなら良かったのにな」
　アザナとの闘争期間を除くなら、幸せだったのはその頃くらいの時だ。
　なにが起こったかわからないが、オレが11歳の時に戻っていることは確かだ。理由はまったくわからないが、神が与えた機会なのだろうか？

　別の人生を歩めという警告？

「オレが別の生き方を選ぶわけないだろが、バーカ」
　鏡の中に神はいないが、妙なことを考えたオレがいるので罵倒を浴びせて見た。

「お目覚めでしょうか？　ザルガラ様」
　ノックの音と、侍女の声がドアから聞こえてきた。

「ああ……えっと……」
　この声は確か――

「ティエか？　入ってきていいぞ」
　なんとか当時の使用人の名前を思い出した。許可を出すと、一拍置いてドアが開いた。
　髪を肩口より短めに切りそろえ女性が、しずしずと入室してくる。彼女は無表情でメイド服のスカートをちょんと持ち、機械的に軽い会釈をした。

　――そういえばこんなヤツだったな。

　学園を卒業した頃……15歳の時に家を飛び出したので、11歳当時にいた使用人など、ほとんど忘れかかっている。ティエの名前と声が一致したのは、たまたまコイツが印象的だったからだ。

　目が隠れるほど長い前髪。いつだったか、それで前が見えてるのかと訊ねた事がある。そうしたら「魔法で見てますので」と、いう無駄な魔法で無駄な能力アピールをしてきたヤツだ。

　ごくまれに覗く顔は美人といえば美人だろうが、暗くて重い雰囲気がある。
　髪が短いのにもっさりした感があるのは、目を隠すように長い前髪のせいだろう。目を隠しているのは、おびえる目を隠すためかもしれない。
　不遜でどうでもいい細かい配慮だが、オレには有り難い。

「ご気分のほどは？　もう立ち上がられても平気でしょうか？」
「ああ。特に問題はない」
　オレはアザナにやられて気を失っていたようだ。
　いつの間にか、学園から移されて自室のベッドに寝かされたのだろう。
　お陰で嫌な過去の夢を、心地よく(・・・・)見られた。

「軽いお食事を用意しております。召し上がりますか？　少々お待ちいただければ、しっかりとした食事もご用意できますが？」
「……そうだな。腹具合的に、軽く済ませるくらいにしておこう」
「かしこまりました」
　軽いとはいえ食事を用意しているところみると、夕食時は過ぎているだろう。
　寝間着の上からガウンを着せられつつ、ティエに状況を訊ねる。

「オレは学園で気を失って、ここに運ばれてきたってわけか？」
「はい。出迎えは私と、マーレイで。怪我をなさっていたようですが、すでに学園で治療は終えてあると伺ってます」
「そうか」
　マーレイ？　……ああ、ジン・マーレイか。アイツは家令の中でも特に老齢だ。オレが11歳児とはいえ、運ぶにはしんどい思いをしただろう。

「マーレイはどうしてる？」
「……お呼びいたしますか？」
　ティエの反応が鈍い。無表情だが、優れた使用人である彼女にしては珍しい。

「いや、いい。どうしてるかと気になっただけだ。まさかと思うが、また……」
「…………マーレイには、ザルガラ様がご心配なされているとお伝えいたします」
「やはり、腰を痛めたか」
　この屋敷には若い男手がいるな。
　確かマーレイは老齢のせいで、オレが在学中に家令を止めざる得なかったはずだ。
　使用人にも年配者が多い。先に人を手配してもいいだろう。実家に頼まず、オレ個人で探してもいいだろう。

「それから……。学園に登校されたら、学園長室を訪れるようにと教頭会から連絡を受けております」
「くぁーっ、やっぱりそうかぁ」
　オレは額に手を当て、天を仰いだ。
　学園で暴れたのだから当然だ。教頭会とは政治的な飾りの学園長とは違い、学園内で実質的な権力を持つ五人の教導魔術員たちの集まりである。
　彼らの怒りを買えば、学園生活もその後の未来も真っ暗だ。
　もっともそんなことは、以前の人生で何度も経験したことなので、オレ的には何を今更という気分である。
　ただしあの五人の小言はちょっと答える。長いからな。

　しかしそんな事より、まずは食事だ。

　なにしろお屋敷で食事というのは、5年ぶり。楽しみだぜ！
「いやぁ、えらい目にあったぜ」

　アザナに喧嘩を吹っ掛けた翌日――。
　学園長室から教室に戻る廊下を、肩を落としてへろへろと歩く。

　被害の弁済で不問にはなったが、教頭の面々からの小言は山盛り頂いた。
　小指で耳を掘れば、頭の中で反響しつづける小言が掻きだせそうだ。

　オレが不問になった理由は、アザナの対応にあるらしい。
　アザナは緊急回避的にオレを叩きのめしたが、天井板の古式魔法陣を利用したため、予想以上の被害を学園にもたらした。

　飾りのような天井板の魔胞体陣。
　それは４次元の魔胞体陣を２次元に――便宜上、平面に略し描かれた劣化魔法陣だが、あれは応用されて学園の管理維持や警備等にも利用されている
。
　アザナはそれら魔法陣の本来の仕様を書き換え、無理やり攻撃に使用した。
　それはそれで凄いことなのだが、それはそれで学園に与える被害も凄いことなのである。
　あの教室は、天井板全てを貼りかえることになったらしい。
　入学直後、いきなり新入生の教室は閉鎖である。

　被害額への弁済を考えると、ちょっと頭が痛い。
　アザナと弁済が折半ということになったのも、「仕掛けたポリヘドラが全面的に悪いが、術式書き換えはやり過ぎ以前に違法であり、異常であり、異例であり、危険！」ということからだ。

　オレの行為はデカい喧嘩だが、アザナの術式書き換えは学園を揺るがす問題である。
　要するに悪いのはワルガキのオレだが、世間的にヤバいのはアザナという状況だ。

　それはそれとして、あの天才が金銭面で被害を受けたのは、なかなか痛快である。

　さらにアザナの責任が小さくなった理由として、ユスティティア・エン・エッジファセット公爵姫の口添えもあったからだと聞かされた。

　ユスティティアは、王国でも最大貴族であるエッジファセット公爵の長女で、魔法の才能もあり、美貌と知性とカリスマを備えた人物で、オレのいた未来ではアザナの嫁さんになっていた。
　この頃から親しかったのは意外だ。
　いや、オレのいた未来でも、こうやって恩を売って近づいたのかな？
　オレが時計の針を進めただけかもしれない。
　アザナはさっそく捕まったというわけか。ご愁傷さまだぜ。

　公爵姫の口添えで、アザナの責任が小さくなった以上、相対的にオレの責任も小さくなった。
　結果、弁済と小言で済んだ。

　アザナを追及しすぎると、最悪なら公爵というスポンサーが消える可能性があるから、学園も矛を収めたのだろう。
　この頃のアザナは、貧乏子爵の長男でバカみたいにすごい魔法使いのガキという社会的地位にすぎず、勇者や英雄扱いはされていない。
　未来でなら下にもおけない扱いだが、今は貴族の子供に毛が生えた程度の社会的地位だ。

「喧嘩売るなら今のうちだな」
　オレは計画を練る。

　真正面から挑むのはいつでもできるが、それでもヤツが実績を重ね始めると難しくなる。
　実績にオレが気おくれするとかそういうのではなく、社会的地位が高くなるとヤツ自身が忙しくなるのだ。
　あっちで魔物討伐だの、賊退治だの、こっちで外交の飾りだの威圧だの、そっちで式典だのパーティーなどと……。

　そうなると、手を出しにくいわ、会いに行きにくいわと大変だ。

「公式での術比べは以前通りとして、今は喧嘩をふっかけてやろう」
　懲りないオレは、学園が黙認する程度の範囲でアザナと遊ぶ……いや、喧嘩する方法を考える。
　そんな事を考えながら教室に戻ると、クラスメイトたちが息を飲んで言葉を失った。オレの姿に驚いている。
　だが、若干ながら恐怖の目が薄まっていた。

　――ざまぁみろ。
　いい気味だ。
　なぁんだそんなもんだったのか、こいつ。

　という目も少しだけ感じられた。
　大変に、いい傾向である。
　もちろん、「いきなり下級生の教室で暴れたのかよ、やっぱこえぇ」って目も多いが、それは怪物と恐れられるのと同じことなので、いずれ腫物扱い程度に感じてくれるようになるだろう。

　自分の席に戻ると、小さな悲鳴を聞こえた。

　隣の……ええっと、ヨー……ヨーなんとか・カタランだ。面倒だから、ヨーヨーと呼ぶことにしよう。
　ヨーヨーはオレに恐れおののいているのだろう。
　椅子からデカいケツが半分落ちそうなくらい、オレから距離を取ろうと身を引いている。

　しかし、このヨーヨー。11歳くらいとは思えない身体をしてる。
　身長だけ見たら今のオレと同じだが、身体は大人のそれである。

　なんだろう。いろいろと犯罪的な身体である。
　しかし、どうもはっきりとした記憶にない。
　名前は辛うじて憶えている……いや、ちゃんと憶えていないが、彼女が近くにいた記憶もあまりない――、すると途中で退学でもしたのか？

　女子生徒は家庭の都合――、主に婚約や結婚などで学園を去ることが多い。
　ヨーヨーもそうして、この学園からいなくなったのだろう。
　基本的にこの学園は、ひどく成績でも下がらない限りクラスメイトも席順も変わらない。
　彼女がいなくなったから、オレの隣りはずっと空席だった。
　そのうち、いなくなるだろう。
　そんな彼女一人を特に気にする必要もない。

　やがて授業が始まるが、こんなのはオレにとっておさらいみたいなものである。当然だ。オレが10年前に習った事なのだから。

　少数ながらいるアザナやオレのようなヤツラは、この学園で学ぶことは少ない。入学前から、だいたい感覚的に出来ているからだ。
　大部分の生徒は、授業を真剣に受ける必要がある。

　２次元や３次元の平面陣と立方体陣はともかく、魔胞体陣を使う古式魔法は扱いに危険が伴うためだ。

　この学園にくる者たちは、平面陣ならば問題なく使える才能ある者たちだ。
　そんなヤツラでも、古式である魔胞体陣は難しい。

　しかしながらこんな授業でも、当時のオレには役立つことがある。主に応用面だ。

　例えばオレみたいなヤツは、一足飛びに爆発の魔法などを使えてしまう。なので、爆発に適した環境を作る魔法や、遅延魔法で引火させる魔法などは会得していない場合が多い。
　この学園では、改めてそういう細かい魔法や、応用に適した小技の魔法を習える。

　午前は教頭会の小言を食らったせいで、１コマしか授業は受けられなかった。
　まあ、10年前に終えてることなので、オレには何の問題もないが。
　いまだ隣りでヨーヨーがノートを取っている。あまり要領が良くないらしい。
　もしかしたら、彼女の記憶が途中からないのは、授業や講義についていけなくなったからかもしれない。

　とりあえず、オレは昼食を取りに食堂へ向かった。
　この学園の食堂は、弁当持ち込みも許されているし、手の込んだ特製ランチを（昼休み全部潰す覚悟があれば）注文して食べることも出来る。
　適当に量のある食事で腹を満たし、自主訓練をするため練兵場へと向かった。

　練兵場とはなっているが、実質ただの広場だ。運動不足解消のため、たまーに生徒が運動させられる施設で、あまり利用されないし裏手にあるためか、人目が少なく訓練に適している。
　10年のアドバンテージが全く通用しなかったことを考えるに、地道に訓練を重ねて手段を増やすのも一種の手だ。

　校舎の裏口から出て並木を潜り、垣根の間を抜けて練兵場に足を踏み入れた。

「驚いたな。先客がいたか」
　新入生らしき男子生徒が一人、手書きで略式の魔胞体陣を書いている。４次元である超立方体陣を、平面に略して描くアレだ。

　魔力を投射して、直接空間へ描く技術は持ち合わせてないらしい。
　手描きなどオレやアザナと比べれば拙いが、新入生とすれば、彼は魔法使いとして一般的なレベルといえる。
　見れば、片手に魔法書を持っている。書き写しているということは、一般的とはいえ中の下といったところか。

　中の中くらいの成績なら、３角形や５角形などの平面の魔法陣を空中に投影できる。中の上なら、４面体や６面体などの立方陣を投影できるんだが――。ちなみに、立方体である４面体陣は、平面である３角形陣の４倍ほどの力を持つ。
　想像して貰えばわかるが、４面体を展開すれば、３角形が４つある。４面体は、４つも３角形状の魔法陣を書き込めるってわけだ。

　そしてコイツはまだまだ実力不足。なにしろ、平面を手書きやっと……だからな。
　それでもこうして自主訓練をしているところには好感が持てる。

「よう。頑張ってるねぇ」
　ザルガラという怪物は昨日死んだ。
　多少はビビられるだろうが、声をかけたら逃げられるってほどでもないだろう。
　たぶん……。

　案の定、新入生は背後に声をかけられたことには驚いたようだが、振り返ってオレを見てもそれ以上の驚きはみせない。
　新入生だから、オレを知らないだけかもしれないが。

「あ、すみません。勝手にこんなことしてしまって」
「いいって、いいって。オレも似たようなことするつもりだったし」
「そうなんですか？」
「上級生もたまに、ここで練習してるらしいしな。伝統だよ、伝統」

　この学園の広場で、土の上に手書きで魔法陣を書ける場所はここしかない。後は芝生か、狭い校舎の間とかになってしまう。
　実技試験前、何人かがここで練習するのは風物詩である。
　だが彼やオレのように、試験後に自主練習というのは珍しい。追試がある者なら、教師付きになるのでちゃんとした施設を使う。

　見たところ冴えない糸目の新入生だが、成長に貪欲な者なのだろう。

「……ん？　それ間違ってるぞ？」
　下級生が描く完成間近の魔法陣を一瞥し、オレはありふれた間違いを見つけた。
　余計なお世話かと思ったが、魔力を投射し、シュレーフリと呼ばれる部分にある数値をいくつか書き換えて見せた。
　しばらく下級生は固まっていたが、オレの視線に気が付いて慌てて頭を下げてきた。

「え、あ、あの！　ありがとうございます」
「いや、勝手に書き換えて悪かったな。書き直すのも練習だし」
「で、でも自分じゃ気が付いたかどうかも……」
「たしかに、今の間違いじゃ問題も起きず発動しないだけだから、原因を探すのは難しいだろうな」　　
　チラリと彼の持つ魔法書を見たが、どうやら計算式だけで図は記載されていない類の技術書だ。
　魔法陣が図として描かれるといると、丸写ししてしまい内容を理解しにくい。
　だからと言って、計算式から図を描くのではミスが多く、また後から間違いを追いかけるのが難しい。

「よし、じゃあこれやるわ」
　オレは持っていた適当な紙に、小さな魔法陣を描いて下級生に手渡した。

「これは……？」
「この魔法陣を持って魔胞体陣を書き始めると、書いた順番を記憶してくれるもんだ。それからこの魔法陣を発動されると、この紙の裏に記憶してくれた通りにその魔胞体陣
が書かれていくって寸法だ。手順間違いなら、後でこれを見ればわかるし、計算を間違った時を見つけるのも簡単だろう？」
「っ！　す、すごい！　こんなの貰っていいんですか？」
　これは以前のオレが、数年かかって編み出した独式魔法陣だ。
　今の時代には存在しないものである。
　ちなみに、アザナはこれを一目見ただけで理解し、さらに発展させて新式へと落とし込んで広めた。

「いいよ。練習用にしかならねーもんだし。ソレを使って後で描いた魔胞体陣は、古式魔法陣として使えないから」
　アザナが作った新式は、オレの書いた魔法陣が要らない上に、再現された古式魔法陣は利用可能というとんでもないものだ。
　そんな物と比べたら、実に大したものではない。

「ありがとうございます！　先輩！」
「お、おう……」
　せ、先輩か……。そういえば前の人生は、下級生から慕われることはなかった。下級生はほとんどアザナの味方だったしな。アザナの上級生たちは、嫉妬から敵対することが多かったので、オレに擦り寄る事も多かった。
　新鮮だ。
　先輩と呼ばれるのも悪くないな。

「大切にしますね！　先輩！」
「か、勘違いするなよ！　別にオマエのためにくれたんじゃない。練習場所を分けてもらう対価みたいなモンだからな！」
　なんか言ってはいけないことを言ったような気がする。

「わかりました。お邪魔しないように、自分は端に寄りますね」
「お、おう。分かればいいんだよ」
　オレは譲られた練兵場の中心に陣取り、新入生は隅の日陰へと移動していった。

「あ、先輩。自分は、ユールテル・エン・エッジファセットって言います。これからの学園生活で、御迷惑をおかけするかと思いますが、ご容赦ねがいます！」
「……えっ？　ふぉあっ！？」
　変な声出た。

　オレは冴えない下級生を指さして、確認を取った。

「エ、エッジファセット公の長男……」
「父は父です。自分は未熟な新入生として分をわきまえています！」
　そういえば、ユスティティアには双子の弟がいたはずだ。
　だが、こんな冴えないヤツだっただろうか？　冴えないヤツだったから、記憶になかったりしたのだろうか？

「先輩！　どうかされましたか！　日に当てられてご気分が悪いのですか？」
　ユスティティアの弟、ユールがやたらとオレを心配してくれる。
　オレは――。
　もしかしたら、歴史をたった今変えてしまったかもしれない。　時はまさに大後悔時代――。

　オレは夕食後、自室で頭を抱えて悩んでいた。
　そりゃそうだよな。前の人生と違うことしてりゃぁ、いろいろと変わるよな。
　かといって以前の行動を踏襲するにも、そんなに細かく日々を記憶しているわけでもない。
　迂闊だった。
　幸せだった学生時代に戻れて、ついつい浮かれてしまっていた。

「よりによって、エッジファセット公か。アザナの取り巻きどころか、未来の身内じゃねーか」

　いっそ利用するか？
　しかし、それはそれで状況が変わる恐れがある。
　一番、恐ろしいのはオレの事を「アザナが義弟の友人」と認識する可能性だ。
　喧嘩を吹っ掛けても、仲間内のことと考えて以前より本気を出さないってこともあるだろう。
　今はユールテルを近しい公女の弟程度にしか思っていないだろうが、ユスティティアの事を考えてオレへの対応が甘くなるかもしれない。

「しかたない……ユールテルとは距離を置くのが妥当か」
　率先して彼と仲良くする必要性はない。先輩後輩というのは魅力的ではあるが、アザナとの関係がどう転ぶかわからない。
　方針が決まったところで喉が渇いた。
　オレはティエを呼んで、お茶を用意してもらった。

　ほどなくしてお茶と焼き菓子が用意された。半分ほど飲んで一息ついたころ、ティエが恐れながらと声をかけてきた。

「なにかお悩みのようですが、いかがなされましたか？」
　彼女がこんな事を訊ねてくるなど珍しい。
　使用人だからというわけではないが、オレは怪物と呼ばれていただけあって、人に心配されることなどなかった。
　早くも怪物の死効果が出てきたのだろうか？
　もしかしたら、オレから暗さが消えているのかもしれない。何しろ二回目だからな。これからオレの評価が変わる事を知っている。その余裕が顔に出ているのだろう。　

「悩んでいる……か。ティエにはそう見えるか？」
「はい。今までとご様子が違うので、差し出がましいようですが気になりまして」
「出しゃばりとは思わなかったな。しかし、まあ家に関することでもあるから、家人の耳には入れて置いたほうがいいか」
　貴族となると、個人同士の付き合いで収まらない。ユールテルが父親にオレのことを報告し、回り回って我が家の実家に話が及ぶこともある。
　そうなると、勝手に両家が友好関係を結ぶことになるだろう。
　そんな事態になれば、アザナがオレに気を使ってくるのは明白である。

「実は、学園でエッジファセット公の長男と知り合ってな。そうとも知らず、ちょっと魔法の技巧を高める協力をしてしまった」
「それは喜ばしいかと」
「だが、あまり親しくするつもりはない。なにかあちらから接触があっても、父上にも失礼のない程度の浅い付き合いをしてほしいと伝えてもらえないか？」
　さすがのティエも戸惑っている。無表情だが、手元が硬直していた。

「そ、それはなぜ、また……。失礼でなければご理由を伺っても？」
「オレって何かと、いたるところで避けられてるし、公の子息に迷惑をかけるかもしれない。今のところは距離を置くつもりなんだよ」
　半分はウソだが、怪物の死を知らない父はこの言い訳を信じるかもしれない。
　いっそのこと、エッジファセット公が敵に回ってくれてもいいのだが、その場合はアザナが出しゃばらない可能性もある。他家の問題となれば関わりたくないのも心情だし、なにより貴族同士の争いとなれば、本気でアザナが逃げるかもしれない。
　アザナが如何に天才であろうと、今は一貴族の子弟だ。

「ザルガラ様のご配慮ならば……」
　ティエが反応に困っている。
　まあ……優秀とはいえ一使用人の立場で、貴族間の問題について連絡してくれとなれば、しり込みすることだろう。

「悪いな。オレも手紙を書いておく。オレからの父上への願いはめったにないから、話くらいきいてくれるだろう」
　ティエを下がらせ、オレは一先ず寝ることにした。

　　＊　　　＊　　　＊

　翌日、学園でユールテルが接触してくるのではないのかと危惧したが、幸いなことにそのようなことにはならなかった。
　考えてみれば、彼だって新入生でいろいろと忙しいだろう。
　それに昨日の今日で、とにもかくにもといった具合に懐くわけがない。

　授業はいつも通り平穏に受けつつ、休み時間はアザナの行動を調べようとしたが、それはそれでユールテルと出くわす可能性が高い。
　彼は昼休みに練兵場で自主訓練を行うだろうから、その間にアザナの動向を調べる事にした。

　もうすぐ一時限目の授業が始まる――ふと気が付くと、隣りの席が空いていた。
　いきなりフェードアウトか？　ヨーヨー・カタラン嬢。

「えー、知ってる方もいらっしゃるかと思いますが、ヨーファイネ・カタラン嬢は自領の都合で一時帰郷なさいました」
　入室してきた女教師が、授業を始める前にヨーヨー嬢の欠席理由を説明した。

「辺境ということもあり、時間がかかるかもしれないので一応休学扱いとなってますが、都合がつき次第すぐに復学するので、早く戻られるかもしれません」
　なんだ？
　早くもヨーヨー嬢に嫁入り話でもあったのか？
　まあ、いいだろう。ヨーヨーの席は窓際だ。そこが空けば、外を眺めるのに都合がいい。
　二度目の授業の暇を潰せるようになる。

　外を眺めながら魔法陣構築法をあれこれ考えてる間に、つまらない授業が終わり昼休み。
　ティエに用意させた弁当で、手早く昼食を済ませてアザナの捜索を始めた。
　学園は広いが、昼休みの行動はだいたい読める。食堂か、園内のランチに向いた心地よい場所だ。
　アザナはなんだかんだと上下の礼儀を守るから、上級生が陣取る場所にはいかないだろう。
　そうなると下級生が集まる西校舎付近。今日は日差しが柔らかく、風が心地いいので日当たりのよい芝生のあるところか。
　食堂にアザナやその取り巻きがいなかったので、オレは西校舎付近を捜してみることにした。

　ユールテルと出くわす可能性もあるが、彼はたぶん練兵場だ。今頃、オレが手渡した魔法陣再構成術式で、自主訓練をしているだろう。
　アザナは目立つ。すぐに見つかるはず――、ほらいた。
　と、おや？
　なぜか上級生たちの姿も見えた。

　アザナとその取り巻きの女の子、合わせて５人。
　上級生たちも５人。
　合い向かって、１０人。いったい何事だろうか？

「ふむ――」
　この状況でケンカを売ると、上級生が止めに入るかもしれない。上級生たちが雑魚だとしても、流石に五人で割って入られたら、アザナとケンカするどころではない。

「『覗き見するには小さいヤツが最適だ。紙切れくん。オマエも、そう思うだろ？』」
　新式魔法の一つを、近くの紙クズにかけた。
　丸まっていた紙クズが開き、つぎに畳まれて人型へとなった。
　偵察用の【紙魔法人形(ペーパーゴーレム）】である。風の一つで吹き飛んでしまうし、障害を越えられないデメリットがあるが、とにかく見つかりにくいメリットがある。
　オレは物陰に隠れて、紙魔法人形をアザナたちの近くへと送り込んだ。

　天才アザナが警戒していたら、一発でバレるだろうが、今は上級生への対応でいっぱいになっている。覗き見と聞き耳なら、気が付かれない。
　仮に気が付かれたら、それはそれで面白い。

　幸い……なのかどうかわからないが、紙魔法人形は見事に彼らの死角に入りこんだ。
　植え込みに潜ませ、会話を聞き取る。

「君にも悪い話じゃないと思うんだけどなぁ」
　上級生のリーダー格。男のくせに巻き毛を伸ばした優男が、髪先をいじりながら言った。

　たしかコイツは、５回生のアンズランブロクールだ。名前は忘れた。
　アンズランブロクール侯爵家は、王国でも特に古い貴族の名門で、歴史だけを見ればエッジファセット公の倍はある。
　実家の政治的実力も折り紙つきだが、彼自身の魔法能力は、５回生の中で３番手に甘んじている。しかしながら、実家の政治的背景があるせいか、グループとしては１、２を争う学園生徒の派閥である。

　大貴族の子息を前に、天才アザナも萎縮している。いかに王国一と言われる魔法使いも、今はまだ貧乏貴族の子だ。相手が悪い。
　たとえ実家の社会的地位が上なオレみたいなやつでも、力で襲ってくるならアザナも力で対抗したり、いなしたりできる。だが親切な顔をして、その実は上手いところを頂こうというヤツだとアザナは弱い。
　まあいずれ鍛えられて、その辺も上手く躱せるようになるだろうが、今はまだ無理そうだ。

　そんなアザナに代わって、前にでるのはユスティティア嬢だった。

「大変申し訳ございませんが、アザナ様のご予定はわたくしが先約ですの」
　アンズランブロクールは、アザナを派閥に取り入ろうとしたか。たぶん、ランチか会合に誘ったのだろう。
　ユスティティアがいなければ、アザナたちは断れなかったに違いない。
　取り巻きの３人は、すっかり大人しくなっている。大貴族相手では、そこらの貴族では太刀打ちできない。たしか１人は、アザナの幼馴染で貴族ですらなかったはずだ。

　しかしなんだな――。
　ユスティティアのヤツはぁ、この頃から派手な顔つきと髪型をしているな。成長した姿で憶えていたが、１０歳の頃から「濃さ」があって印象があまり変わらない。

「ユスティティア殿下だけでなく、もちろん君たちも同席してもよいのだが、どうだろうか？」
　アンズランブロクールは食い下がる。相手が公爵姫でも物怖じせず、要求を平然と口にする。実家という背景もあるだろうが、神経が図太い。

「ですから、そういうわけにはまいりませんわ。男性だけの会合に、わたくしたちが参加するなど外聞が悪いですわ」
　ユスティティアの拒絶が強い。アザナを連れていかれないよに、と必死なのかと思っていたが、どうやらそれとも違う問題を突きつけられているらしい。

　男性だけの会合？

　――ああ、あれか。
　素衣原初魔法研究会。
　魔法を使うには、人間が本来持つ原初の力が必要である。なるべくなら薄着、できるならパンツ一丁、理想は全裸とかいう変態的な研究会だ。
　名門アンズランブロクールの癖に、ずいぶんと怪しい会合に出入りしているな。

　しかし、これは同席してもいいと譲っている発言だが、実質的に「来るな」と言っているようなもんである。
　大貴族に連なるモノなら、もう少し腹芸やら耳障りの良い言い回しを覚えるべきだな、この男。

「見学だけなら、昔から女子にも門戸が開かれているよ。結構、これでも婦女子に人気があってね――」
　アンズランブロクールは、わざとらしく薄い胸元を開けて見せた。
　なぜ「はぁん」とか言って、それをやる。ぶっ飛ばすぞ、変態。
　彼の取り巻きも、それぞれ決めポーズを取っている。おのおのまあまあ顔が整っているので、なんか腹が立つしキモイ。
　１人マッチョがいて、そいつだけ異質だ。重ねてキモイ。
　キモイ。
　これから、キモイ５乗(パワードファイブ)って呼んでやる。

「ななななな！　公然でなんてことぉ……」
　こんなキモイモノを見せられ、さすがのユスティティア嬢も赤面だ。
　取り巻き女子も顔を覆っている。１人だけ、がっつり指の隙間から見ている。うん、素直な子だ。ちょっと好感が持てる。

　て、オイコラ、アザナ！　テメーッもか！
　なんでテメーも顔を赤くしてるんだよ。
　男の素肌を見て紅潮するなよ、まったくホ〇好調だなっ！　

「女子にもぜひ見学してもらって、経験してもらいたい。きっと新たな自分と、新たな魔法に目覚めること――」
「『裏切れ大地！』」
　キモイパワードファイブが上着を脱ぎ、ベルトに手を掛けたあたりで、堪らずオレは新式魔法を放った。

　魔法を使った命令に、大地は素直に従う。キモイパワードファイブの足元で、芝生が剥がれて裏返る。
　５人のキモイ奴らは、信頼する大地の不意な裏切りによって、ひっくり返った。
　勢い余って全員のズボンが脱げ、キモイパワードファイブは無様な姿を晒していた。彼ら的には本望であろうが……。よかった、パンツは死守されている。

「きゃぁああああっ！！」
　西校舎前に、黄色い悲鳴が立ち上がる。
　５人の男がパンツ姿を晒したら、そうなるだろうな。　

　オイコラ、アザナ。
　いま、オマエもキャアとか言ったろ？
　それでもオマエはオレのライバルか？

　キモイパワードファイブは気を失っているようだ。全員がズボン脱ぎかけのせいで、うちどころが悪かったのだろう。
　少し心配だが、ここは魔法学園。
　死にかけていても、すぐに治療してくれる。

　こんなマヌケな状況で、オレが出て行っても締まらない。
　オレは早々と退散することにした。

　あいつら……打ちどころが悪くて、もっと頭悪くならなければいいが――。

　「あーあ、結局今日は無駄に過ごしちまったな」

　放課後にアザナを探すのは難しい。さっさと帰宅されてしまえば、それまでだ。流石に学園の外で騒動を起こしたら、大事になってしまう。
　教頭会は疎ましくとも、なんだかんだ学園内の自治を守る者たちだ。学園の利権などを守るため、対外には大した騒ぎではないとし、オレを叱りつけながらも保護するだろう。
　ある程度の範囲で、数回なら――だ。

　やり過ぎはいけない。重ねて学園の外では大人しくするべきだ。
　学園を最後にして立ち去る覚悟なら、その制限を無視するが、今はその時ではない。
　アザナの姿を探すために、オレは学園の中で見晴らしのいい時計台に上った。
　鐘が下がり、壁が四方に抜けたここは、ぐるりと学園を見晴らせる。遠目の魔法と探索の魔法を駆使すれば、下校しようとするアザナを見つけられるだろう。
　念のため、魔法陣の準備は凝っておこう。
　投影型の古式魔法陣より、手書きで複雑な独式魔法陣の方が効果が高い。
　チョークを取り出すため胸元を探っていると――

「見つけましたわ！　アザナ様、こちらです！」
「っ！　誰だ！？」
　女の声が、アイツの名を呼んだ。オレは身構えて振り返る。
　背後で魔法で作った翼を羽ばたかせ、ユスティティアがオレを指差して飛んでいた。　
　制服の一部を羽と変えて飛んでいるのか。純粋な飛行魔法はまだ出来ないのだろう。飛行の補助に、魔法羽を使っているのだろう。

「エッジファセットの姫殿下が、オレになにか用か？」
「貴方に用があるのは、わたくしではありませんわ」
　羽を休めるため、仕方なく――といった態度で、ユスティティアは時計台の鐘吊部屋に舞い降りた。　

「……アザナのヤツか」
「ええ、そうですわ」
　不機嫌そうなユスティティアの顔。それが、一転して笑顔に変わる。
　原因はアザナだ。
　隣の校舎から、銀光の軌跡を残してアザナが飛んできた。たしかあれは、アイツが昔から使っていた高速飛行魔法だ。入学当時から使えたのか。
　恐ろしいな。

　鐘吊部屋に飛び込んだアザナは、光の粒を背後に吹き飛ばして魔法を解除した。いちいち派手だ。
　魔法を解除したアザナは、一歩だけオレに近づいて口を開いた。　

「……ポリヘドラさん」
「おう」
　アザナがオレの苗字を言って、少し嬉しかった。
　できれば、早くザルガラと呼んでほしい。

　オレは無言でアザナを睨む。一瞬、アザナが怯んだ。
　この態度を見るに、コイツはまだ争い事に慣れてないのかもしれない。もしかしたら、実戦はオレが初めてだったのか？

　それであれだけ対応できるなら、それはそれで喜ばしい。
　まったく、底が知れない。
　もしも実戦を重ねているのに、こんな風に怯むとするなら――。そんな性格でありながら、誰よりも強いということだ。
　まったく、恐ろしいヤツだ。
　さぁて……そんなアザナに。どうやってケンカを売ろうか？

「ポリヘドラさん。一つ、質問していいですか？」
「ああ、いいぜ」
　アザナの質問に難癖つけて、ケンカを売ってやろうか。などと考えていると、アザナは驚くべきことを訊いてきた。

「あの芝生を捲った魔法。　魔法陣を介して物体に命令する術式は、アレはあなたの魔法ですよね？」
　こいつっ！
　一回見ただけで、オレの魔法を識別できるほど解析したのか。

「ふふふ、ふはははっ、そうか！　それでオレに用があるってか？　そりゃいい！」
　ホントにそれはいい。
　オレからケンカを売ることはあったが、アザナがオレに売ってきたはなかった。何がどう転がったのか、コイツはオレを探し出して、オレにケンカを売るつもりか？
　愉快だ、痛快だ、最高だ！
　マジで歴史が変わってる！　いい具合に変わってる。
　拳を握りしめる、歓喜で顔が緩む。
　アザナの攻撃を待ちわび、オレは笑顔で構えた！

「さぁこいっ！」
「ありがとうございました！」
　拳を突き出して魔法陣を展開するオレに、アザナが深々と頭を下げた。

　――ん？　なんだって？

「なんだって？」
「ありがとうございます。あの時、五回生たちからボクたちを助けてくれたんですよね？」
　なんだって？

「なんだって？」
「入学以来、ずっと困ってたんです。ボクを入会させようと、――えっとその全裸倶楽部ですか？」
「素衣原初魔法研究会ですわ、アザナ様」
　ユスティティアが横から訂正した。　

「そう、それです。その人たちがしつこくてどうしようもなくて」
「なんだって？」
「すぐに服を脱ぎだすし、変だし、その……お陰で助かりました」
「なんだって？」
「アンズランブロクール先輩たちは、すっかり犯人探しに夢中です。ボクたちは解放されたんです。ぜんぶ、ポリヘドラさんのお陰です」
「なんだって？」
　ぱぁっとした笑顔で、アザナがオレを見上げている。
　なんだって？

「まったく。アザナ様ったら。この方はアザナ様に問答無用で攻撃をされるような人ですよ、結果的にそうなっただけにすぎませんわ」
「まったくその通りだ、いいこと言ってるぞユスティティア・エン・エッジファセット嬢。もっと言え」
「いえ、ボクは分かってます。ポリヘドラさんは、いい人なんですよね？」
「オマエは何を言っているんだ？」
　おい、オマエは何を言っているんだ？

「試験後に、ボクを攻撃してきたのも、ボクの噂をきいたからですよね」
「まったくその通りだ。そろそろ考え方を軌道修正しようか、アザナさんよ？　」
「ボクは試験結果のせいで、男子のみんなから距離を置かれていたんです。でも、ポリヘドラさんが乗り込んできたお陰で、それからはみんなが同情してくれました。ポリヘドラさんのお陰です」
「オマエは何を言っているんだ？」
　もじもじするな、アザナ！　男だろが、オマエ！

「男子がみんな、ボクに災難だったねって、みんなが貴方の悪口を言って……その、でも、その時は分からなくてすみませんでした。ボクが上級生に難癖付けられて、可哀想と思わせるためだったんですね！」
「オマエは何を言っているんだ？」
　笑顔と勘違いが痛い。やめろ、なんで赤い顔でオレを見る！

「今日のお昼に確信しました！　ポリヘドラさんは、ボクを見かねて助けてくれてるんですね！」
「オマエは何を言っているんだ？」
「わたくしは、ザルガラさんがだんだん心配になってきましたわ。大丈夫ですの？」
　いや、ユスティティア。お前はアザナを心配してやれよ。

「入学前から、怖い人だと伺ってましたが――。ほんと、人のうわさなんて信用できませんね。ポリヘドラさんはこんなにいい人なのに」
「オマエは何を言っているんだ？」
　確かに一回助けたような物だが、最初は完全に勘違いだぞ。
　しっかり説明して、しっかり理解して貰いたい。そしてケンカを売りたい！
　くそ！　展開がおかしくて考えが纏まらない。言葉が出ない！

　オレが戸惑っていると、アザナがやけに色っぽい上目使いで見上げてきた。
　ヤメロッ！
　オレをそんな目で見るな！

「あの……、ポリヘドラさんの事……ザルガラ先輩って……呼んでいいですか？」
「オマエは何を言っているんだァアアアァァァァッ！！！？？？」
　あ、でもちょっと嬉しい。


　
　どうにかしないと――。

　何がどこでどう狂ったのか分からないが、アザナは勘違いをしてる。
　確かにコイツは苦労知らずで、ちょっとバカが入るほどのお人よしだが。そのバカさが違う方にも働いている。
　前の人生で、コイツがこんなにバカだった記憶はない。ボタンのちょっとした掛け違いで、なにかが狂っている。
　どうにか修正しなくてはいけない。喉が渇く。なんてオレが、こんなに緊迫しなくちゃいけないんだ？
　唾を飲み込み、オレは一つの提案をアザナに押し付けてみた。

「そ、そこまで言うなら、感謝代わりに教室の弁済額を、オレの分も全部オマエに負担して貰おうじゃねーか」
　オレへの弁済負担が減り、アザナには嫌われないまでも勘違いを気付かせる。一挙両得の手だ。
　上手くすれば、一気にオレを嫌うかもしれない。
　咄嗟にしては、我ながら良いアイデアだ。

「それは良いアイデ……じゃなかった。なんて卑劣な！　でも、アザナ様。ご安心ください。わたくしが代わりに支払って差し上げますわ」
　予想外にユスティティアが反応した。
　しまった。よく考えれば、これ幸いとユスティティアが、アザナを取り込むために利用してきて当然だ。

「そ、そんな。ティティにこれ以上なんて悪いし……。あ、でもティティに肩代わりしてもらった分は、すぐに返せるから安心して！」
「すぐに返せるようならば、なおさらわたくしにお任せを。もしなんらかの障害で返済が滞っても、アザナ様ならそのお力で軽く問題を解決なさるでしょう？　わたくし、信じてますから。ほら、安心。遠慮なくお借りを!　気持ちよくお貸ししますわ！」
「え、う、うん。そうかもしれないけど……」
　アザナよ。その細い首に巻きつくエッジファセット公銘付き金の首輪に加えて、ハートマークの金の鎖が付きかかってるの気が付いてるのか？
　金を返済しても、一回は貸し借りをしたというつながりが付いて回るんだぞ。困ったときに助けてもらったという事実を、無視できるオマエじゃないだろ？
　あ、ヤバい。
　アザナの勘違いを早くなんとかして嫌われないと、オレも恩人の一人と数えられちまうんじゃねぇか？
　形振り構わず、恩を売ろうとするユスティティアを見て、オレはタカリという手段を思い付く。
　なるべく馴れ馴れしい不快を抱かせる態度がいいだろう。
　調子にノッた小悪党風に肩を揺らし、ナメたような態度でアザナの表情を覗きこみ顔を近づけた。

「ほぅ、オマエはいい"財布"を持ってんなあ、アザナぁ。……そういえばオレさぁ、ちょっと欲しいモノがあるんだわ。そのついでにメシでも奢ってくれよ……。な、恩人の頼みだぜ」
「ぜ、ぜひお礼させてください！　ザルガラ先輩！」
「いいアイデアですわ！　父が趣味で投資したやたら豪華で贅沢なレストランがありますの！　父の道楽がやっとわたくしの役に立ちますわ！」
「なんでやねん！」
　乗り気な二人に、思わず西方語で突っ込んでしまった。

「オレはオマエに集ってるンだぞ？　分かるだろ？　オマエの短い人生でも、なんか金に汚いヤツとかおこぼれにあずかるヤツとかいただろ？　そういうカンジだったろ、今のオレ！　つか、ザルガラ先輩って呼ぶのをいつオレが許可した？」
「先輩って呼んじゃだめですか？」
「いや、それはオーケーだ」
「そこは許可なんですわね……」
「とにかく、お礼とか要らねーんだよ！　オレにはオマエに対して純粋な悪意しかねーんだよ！　解れよ！」
「……？」
「っ！　砂漠文鳥みたいに、可愛らしく首傾げてんじゃねーよ！　ドキッとさせんなっ！」

　オレが一人で騒いでいると、鐘吊部屋に繋がる階段から複数の足音が聞こえてきた。アザナたちも、足音に気が付いた。オレたちは虚しい会話を中断して、何者が駆けあがってくるのかと、階段を注視した。
　どやどやと駆けあがってきたのは、アンズランブロクールとその仲間たちだった。

　全裸だった。

「「きゃあっ！」」
「見つけたぞ！」
「見ちまったよ……」
　キモイパワードファイブの、とりわけてキモイパワードファイブなところを見てしまった。
　先頭に立つアンズランブロクールが一歩前にでると、身をくねらせ自分を抱くようなポーズを取った。

「イシャン・ゴ・アンズランブロクール！　見参！」
　あー、そうだった。イシャンだ、イシャン。コイツの名前はイシャンだ。医者を呼べ。

「め、名門の子息がなんて恰好をなさってるのよ！　早く、なにか着なさいよ」
「私の魔法と美を妨げるものは、何、一つ、今は、無い！」
「バカを隠すモノも、何一つ無いな」
　オレはあまりにもあんまりなので、キモイパワードファイブたちの姿を魔法で消すことにした。

　レンガ壁のように四角く区切った透明な板を、キモイパワードファイブの前に作りだす。そこを通過する光を、四角い区切りごとに一色だけ抽出し、それを拡大して区切り内に投影。残りの光は打ち消す。
　すると、向こう側の画像ははっきりと見えなくなる。
　本来は広範囲にかけて、遠距離攻撃と探索を妨害する魔法なのだが――。なぜかアザナが、懐かしそうな表情で観察してる。

「わあ、すごい。モザイク処理だ」
　なんだ？　モザイクって？　アザナってたまに知らない言葉を使うよな。

　ブロック状に拡大省略された自分たちの姿を見て、キモイパワードファイブがなにやら騒ぎ始めた。

「おお？　これは幻術か？」
「これなら、街を歩いても、前みたいに巡回兵に引き止められず歩けますね」
「オマエら、全裸ででかけたの？　やめろよ、学園の品位さげるの」
　オレが学園の品位を気にしてるだと！
　ツッコミいれながら、自分で自分にびっくりしたぞ。
　オレのツッコミにイシャン・ゴ・アンズランブロクールが納得しない表情で、大げさに首を振って見せる。

「いや、これでは美をみんなに理解して貰えないではないか。如何に魔法の力が伸びようとも、美を振り撒けねばすべてに価値がない」
「脱ぎたいだけじゃねーか」
「そうとも言う」
　認めやがった、この名門全裸子息。

「いいから、ここに来た理由言え」
　調子が狂いっぱなしだ。
　面倒だから全部吹き飛ばしてもいいが、それはそれで負けたような気がする。
　アザナに正面から戦って負けるなら本望だが、誤魔化すために爆発させて、なかったことにするのは逃げだと思う。

「ザルガラ・ポリヘドラくん。キミだろう？」
「なんのことかな？」
　イシャンの目が鋭くオレを射抜く。こいつ、意外と察しがいいのか？
　とぼけて見せるが、追及するイシャンの言葉は止まらない。

「この私に暴挙を振るえるような者は、この学園にはキミ以外はそういない。いや、何人かいるが、あんなにひどいタイミングで振るうのは、本当にいない。他のモノたちなら、この美に見惚れて妨害などしないだろうからな。そして妨害をしたであろうポリヘドラくんとアザナくんがここで密会。これは証拠と見ていい。芝生を裏返して見せたのは、キミだろう！」
「すげぇっ！　頭悪い推理なのに、オレが犯人ってところは当たってる！」
「ふふふ、凄かろう」
「バカにしてんだよ、気づけよバカ」
「バカにされてることに気が付かない、私……。ふっ、ということは逆を取って裏返すと、つまり天才という事だな」
「超理論で来たな、おい！　輪をかけてバカだ、って言ってるんだよ！」
「ザルガラ先輩たちって、実は仲良しだったんですね。よかったなぁ、この学園って楽しそうで」
「仲良しじゃねーよ。どこをどう見て楽しそうなんだよ、これ！」
　アザナ……、オマエってこんなにバカだったっけ？

「ふふふ、たのしかろう、アザナくん。たのしいぞ、どうかね、全裸……じゃなかった。素衣原初魔法研究会への体験入会してみないかね。いいぞぉ、友達だって増える。服代だってかからない。みんな全裸だぞ」
　こいつ、今一瞬全裸って言ったぞ。あと二回目ははっきり言ったぞ。

「ボ、ボクは人前で脱ぐなんて……」
「そこは慣れれば快感に変わる。いや、いずれは人前で脱げないと、だんだんと禁断症状が出てきて、魔法を使う予定がなくても、街の往来で脱ぎたくなってしまうくらいだ！　どうだ？　凄いだろう！」
「オイ、反社会性が凄すぎて、それが本当なら入会しちゃぁいけねぇんじゃねーのか？」
「わたくし……後顧の憂いを断つため、この研究会を潰さなくてはならないと思いますの」
「オレもそう思う」
　ユスティティアと意見が一致した。
　とにかく、これ以上アザナに付きまとわれては困る。

「おっと、先輩方。これ以上、後輩に無茶な要求をすんのは止めてもらえますかねぇ」
　オレは全裸の５人と、断り切れずにいるアザナの間に割って入った。

「……ポリヘドラくん。わがアンズランブロクールは、キミの一族と揉めるつもりはないのだよ？　芝生の件も分かったうえで、不問にしようと思って……」
「揉めるつもりがない？　へぇ、名門貴族も怪物が怖いってか？」
　ケンカの売り方。アザナに向かって、それを１０年も重ねてきた。アザナみたいなおっとりした奴を、どう煽るか試行錯誤したものだ。
　一言で、神経から名誉も家もプライドも力も自信も逆撫でる。

「バカな、ヤツだ！　全裸の私たちに勝てると思っているのか！」
　どうしてここまで自信があるのか理解できない。どれだけ全裸に自信があるんだよ。
　イシャンたち５人は、一斉に古式魔法を展開した。全員が、魔法陣を投射できる実力らしい。だが、それは平均的といえる。
　今の五回生。彼らはエンディアンネス学園の栄えある３００期生でありながら、不遇の３００期生と呼ばれることになる。
　それは、アザナのせいだ。
　アザナが入学して、その実力を見せつけられ、己の無力さを味わいながら卒業していく不遇の５回生。
　エンディアンネス学園は５年制なのだが、彼らはアザナとの接点が一年しかない。
　去年卒業した者たちは、アザナの前に無力感を味わっていない。
　再来年以降、卒業する４回生以下は、アザナの革新的な魔法技術の恩恵を受け、大きく伸びて学園から巣立っていく。
　５回生だけが、無力感だけを抱えて卒業するハメになるのだ。

　同情する。たった一年の差が、幸と不幸を分ける。

「だからって、アザナのために手加減するつもりはねぇけどな！　『やっぱり極彩色がいいねって織姫が言ったから！』」
　古式より早く発動する新式魔法を使い、キモイパワードファイブに先制攻撃を放った。
　七色の光が、古式魔法陣を描くのに手いっぱいな五人に襲いかかる。バカなヤツラだ。全員が同じように時間のかかる魔法を使うとは。
　最低、二人は防御の新式魔法を使うべきだった。こいつ等は実力云々以前に、数の利を生かしていない。

「な、なんだこれはっ！」
「わあ、ひ、光が！」
　光につつまれ動揺したのか、５人とも全員が古式魔法陣を崩してしまう。まったく、本当にダメなヤツラだ。
　ヤツラを包む光が消えうせると、５人は極彩色豊かな服に身を包まれていた。
　その服は古臭い王国初期の礼服だ。翼型の付いた複雑なタブレットの上着に、邪魔にぶら下がる飾り疑似袖(ハンキング・スリーブ)付き。さらに重厚なウプランドを羽織らせ、ズボンは脱ぎにくく裾が窄められたトランク・ホーズ（王子様パンツ）とタイツ。

　戦闘で服や鎧を失う事は多い。オレの使った『極彩色の織姫』は、そんな時を想定してつくった緊急用の着替え魔法である。
　一見、無駄な魔法のようだが、半裸や全裸で戦ってはサマにならない。視覚的にも世間に迷惑だ。そして服のあるなしが、野外で命を分けることだってある。思いのほか、重要な魔法だとオレは考えている。
　そしてなにより、素衣原初魔法研究会相手には、こうかがばつぐんだ。

「な、なんだこの服！」
「ぬ、脱げないぞ！」
「こ、これじゃあ戦えない！」
「ホントニィ～、魔力が抜けて力がでないよぉ……」
「ええい、狼狽えるな！　なんとしても脱ぐんだ！　素原会の力で……全力で脱ぐんだ！」
　ケンカ中に、なんで服を脱ぐのに必死なんだ？
　逆に感心する。お前ら凄いわ。

「あー、悪いがその服。オレが解除しない限り、脱げないぞ」
「なっ！」
　オレの警告を聞いて、イシャンたちの顔が絶望に変わる。
　イシャンはがっくりと膝を付き、苦しそうに胸を押さえた。

「わ、わたしたちに死ねというのか……」　
「服脱げないくらいで死んだら、オレが笑い死ぬわ」
「くっ、相討ちか……」
「オレが笑い死ぬってのは、そういう意味じゃねぇから！」
　違うそうじゃない。

「ザルガラ・ポリヘドラ……恐るべし。しかし怪物と聞いていたが、五人でかかれば相討ちに持ち込めることが分かっただけでも儲けものか……」
「オレの評価が下がって嬉しいが、なんか納得いかねーな」
　イシャンは降参したと、両手をあげた。それにならって、後ろの４人も降参の意志を示す。　

「引き分けと言いたいところだが、脱げないのは困る。ここは素直に負けを認めて、アザナくんのことを諦めるから、この服を……この地獄から解放してくれっ！」
　どんだけ脱ぎたいんだよ、こいつら。

「わかったわかった。５分後に解除されるように、術式書き換えるから、ここから立ち去れ」
「う、うむ。助かった」
　術式書き換えを確認してから、イシャンたちはずこずこと撤退していく。念のため、去っていく五人に警告はしておこう。

「わかったか？　アザナはオレのモンだからな。横から手を出すんじゃねーぞ」
「ああ、わかっている。もう邪魔はしないよ。悪かったな……」
　イシャンたちキモイパワードファイブは、やけにしおらしく返事をして階段を下り姿を消した。

「たく……。あーいうバカどもが、アザナに手を出せないようにしねーとな――」
　迂闊な独り言だった。
　振り返ると、妙に嬉しそうなアザナと、しきりに感心しているユスティティアの顔があった。

「ザルガラ先輩……やっぱりボクのことを……」
「……ザルガラさん。あなた……もしかして、やっぱり……いや、でも……」
　ん？

　なんか勘違いが進んでねーかな？　これ――。

　エウクレイデスの怪物。
　エンディアンネスの眠る魔人。
　ポリヘドラ家の梟雄。

　王国の高名な魔法使いたちから、そう呼ばれていた鬼才ザルガラ・ポリヘドラは逃げ出した。
　アザナとユスティティアから逃げるように、鐘吊部屋から飛び降りて学区外へと走り去ってしまった。　



「うーん……、これはどうことなのでしょう？」
　憧れのアザナをエンディ屋敷区域まで送り終えたユスティティアは、馬車の中で首を捻った。
　ヴォリュームアップさせた美しい髪をまとめ上げ、キツイ目元と意志の強そうな眉を強調するように、綺麗な額を露出させている。それによって高い鼻も目立ち、ふっくらとした唇も印象深い。

　エッジファセット公にまつわる話で、こんな言葉がある。

　アイデアルカット・エン・エッジファセット公は、いつか手放せばならぬユスティティアという宝石を得た。

　ユスティティアの聡明さと美しさを称えつつ、自領の宝石産出で財を成した父アイデアルカットへの賞美と同情を現した言葉だ。
　美貌だけでなく、高い政治的判断力と、やや尖っている経済感覚に、愛らしさと気品を兼ね備え、魔法の才能まである。齢１０歳にして、そんなユスティティアは公爵の自慢の種だけでなく、王国の美を飾る一つの宝石とまでされていた。　

　だが、聡明なユスティティア・エン・エッジファセットでも、僅か１０歳で男性の考えを知る事は難しい。変態的な素衣原初魔法研究会のメンバーはともかく、アザナやザルガラの事を考えて見ても一向に理解できない。

「最初はアザナ様の勘違いと思っていたのですが……、ゴルドナイン。同じ男性として、なにかわかりませんの？」
　ユスティティアは、馬車席の反対に座る初老の男性に訊ねた。
　ゴルドナイン・ハンドレット。
　彼は代々エッジファセット家に使える家令の一族で、ユスティティアの教育と世話係を任されている。
　今日も彼女を学園まで出迎え、アザナという少年に敬意を払い、ユスティティアを盛り立てて、とりなすような立ち回りまで見せた。
　アザナを送る時、彼も同乗していて会話を目の前で聞いている。先日のアザナへ対するザルガラの強襲や、時計塔での一件も彼は知っている。

　ユスティティアは彼に対する信頼が厚い。ゴルドナインは、言わずともユスティティアの意を汲み取ってくれる。
　だがこうして尋ねると、かならず彼はこう言う――。

「――私にはわかりかねます」
　細い目も口元も変化を見せない。ゴルドナインは機械的に……しかしながら心地よい口調で言った。

「貴方はいつもそうなのよねぇ」
　ハンドレット一族には、一つの家訓があるとユスティティアは聞いたことがある。

（たしか、「みんな悩んで大きくなった」だったかしら？　まあ家人が口を挟むのを諌めるためでしょうね。それにわたくしのような立場のものが、気安く人にモノを訊ねて頼ってはいけませんものね。彼はわたくしたちを慮ってくれているのね）

　主家に対する信頼と家人としての戒めを家訓に含め、従える相手の成長を促す意味まであるのだろう。

「変なことを尋ねてしまったわね。忘れてちょうだい」
「はい、お嬢様」
　ユスティティアはゴルドナインに、口止めを兼ねて忘れてといった。もちろん、この初老の男はそれを理解して、心の中に留めておきながら、頭の中から令嬢の質問を消し去った。

　馬車はやがて中外城壁を潜り、上級貴族が屋敷を構える区画へと入った。
　その中でも特に王城に近く、きわめて大きな屋敷へと向かう。
　エッジファセット公は、公爵家としては比較的新しい。だが、政治的勢力と経済力はもっとも高い。
　古参や名門と呼ばれる大貴族からも、勢力を伸ばす新貴族連盟からも一目置かれていた。
　それを象徴するかの如く、エッジファセットの王都屋敷は豪華絢爛なものであった。
　小国ならば、宮殿と呼べるであろう。

　帰宅したユスティティアは大勢の侍女と使用人に出迎えられる。
　すでに用意されていた浴場で湯あみを終え、侍女の魔法を併用した支度で、あっと言う間に室内用のドレスで身を飾る。
　夕食まで時間があるので、書庫から本を取ってこさせようとゴルドナインを呼んだ。

「ゴルドナイン。ポリヘドラ家について調べてみたいので、いくつか最近の記録を用意してきてちょうだい」
「申し訳ありません、お嬢様。それらの本は、ただいまユールテル様が自室でお読みになっておられます」
「……ルテルが？」
　ユスティティアは目を伏せ、顎に指を当てた。

「どういうことかしら？　ルテルもポリヘドラ……ザルガラさんになにか？　ゴルドナイン。貴方は話を聞いてない？」
「ユールテル様は、前日にポリヘドラ家の方から自学自習用の魔法陣を譲り受けたそうです」
「っ！　なぜそれを言わないのっ！」
　ユスティティアは椅子を蹴って立ち上がった。倒れそうになった椅子を、侍女が手早く抑え、かつドレスの裾が引っかからないようにと、自然に撫でてスカートを払う。

「ゴルドナイン。馬車でアザナ様とわたくしの会話をその耳で聞いていたのでしょう？　ザルガラとポリヘドラの名も何度も出しました」
「私も伺ったのが、お嬢様が浴場にいらっしゃるときでしたので」
「……そう。ごめんなさい。そういうことなのね」
（どうかしてるわね、わたくし――）
　ユスティティアは額を抑えて、また椅子に腰を下ろした。控えていた侍女は、蹴飛ばされた椅子をまったく変わらない位置に、座るタイミングに合わせ自然と戻した。

「ユールテルにザルガラが接触した……。ポリヘドラ家がエッジファセット家を利用するつもりなら――わかりやすいのですが――。もしかしたら、本当に善意？」
　ユールテルはユスティティアの双子の弟ながら、いろいろと才能が欠落していた。
　ただ善良なだけである。
　当主として物足りなさがあるが、それでもひどく無能ではない。周囲の手助けがあれば、十二分に活躍できる。
　もっとも、男子としての矜恃があるのだろう。学園に入学してからは、魔法の練習に力を入れている。
　もしも打算なく、ユールテルの勉強に協力したのであれば、彼はもしかしたら本当に――。

「父上のおっしゃっていたポリヘドラ家の評価――。間違いではないのかもしれませんね。ゴルドナイン。手紙の用意をしてちょうだい」
「かしこまりました」
　ユスティティアはユールテルに問いただしてから、遠く自領にいる父と連絡を取る算段を始めた。

「どうしてこんなことになってしまったんだ……」
　怪物と呼ばれたザルガラ・ポリヘドラが逃げ出してしまった。このオレが、寄りにもよってアザナ相手に、背中を向けてしまったのだ。
　オレは自室でだらしなく椅子に座り、頭を抱えていた。

「だがしかし、あの場で問答を重ねては、あのまま勘違いを増長させてしまう危険があった。こ、これは戦略的撤退だ」
　勘違いが悪化するよりマシだ。それに、いきなり挨拶もせず逃げ出したというのは、礼儀に反している。――に違いない。と、いうことは悪印象を持たれたということだ。
　大丈夫だ。きっと好感度が下がっている。

　あー、そうに違いない。
　すべて上手くいっているということにして、オレは問題を先送りすることにした。


　　　＊　　　＊　　　＊

　翌日、オレはティエを伴わせて、王都の下町へ買い物に出かけた。
　学園は週に一度の休日である。冷却期間にはちょうどいいだろう。
　下手に学園でアザナと出くわしては、勘違いされたまま付きまとわれるかもしれない。こうしていれば、なにか対策が浮かぶかもしれない。

　今日のオレは休日ながら魔法学園の制服を身に着けている。別にそんな恰好しなくてもいいのだが、この恰好は身分証かわりにもなる。
　貴族らしい恰好でうろうろするより、魔法学園の学生としてうろうろしてたほうが何かと都合がよい。
　供のティエにはメイド服ではなく、街着を身につけさせている。
　正式な用事や貴族の家に伺う場合などで、こんな恰好をさせるわけにはいかないが、下町での買い物ならこの程度がちょうど良い。

「ザルガラ様。鉄音通りは、右の道です」
「ん？　そうだったかな？」
　左の階段を下ろうとしたら、ティエが右の緩やかな下り坂を指差して言った。
　下町にはあまり来なかったので、道の記憶が怪しくなっていた。オレは学園を卒業してから、王都に来たことがなかったので、だいぶ忘れているようだ。
　鉄音通りは、鍛冶屋とそれに関連する業者が集まる通りである。
　常に槌が鉄を叩く音が鳴り響き、王都の中で特に耳が痛くなる区画だ。

　下り坂が終わると、そこからが鉄音通りである。
　賑わいがある通りだが、みな男衆だ。普通の通りと違って、女の姿が極端に少ない。
　鍛冶屋が男の仕事であると同時に、利用する客も男が多い。
　鍋など家庭用品は錫製なので、このあたりの鍛冶屋は扱っていないせいもある。

「おや？　こんな街並みだったかな？」
　少し道が狭いような気がする。建物も古びているような気がするし、階数が高い。
　――しばらく考える。

　そうだ。確か王都を荒らした盗賊団がこの近くにアジトを持っていた。前の人生時、１２か１３の頃だったか大捕物があったという。
　激しい抵抗を重ねた盗賊団は、このあたり一帯に潜んで騎士団を攻撃した。その被害を受けて、一部焼け落ちたはずだ。
　再建後の街並みを、オレは記憶していたのだ。
　探せば、盗賊団のアジトがどこかの裏手にあるのだろうな。

　そうか。ここは夜でも火が落ちず、槌の音が夜半まで続く。盗賊団は、その音に紛れて行動していたのだろう。
　盗賊団はアザナとはまったく関係ない事件だったので、特に興味はない。しかし、前もって起きる事件を知っているというのは、妙な高揚感を感じる。
　捕物にあたった騎士団は、幹部の盗賊を逃した責で縮小の憂き目にあったと聞くが――それも関係のない話だ。
　――そうか。オレは１０年先を知っている。
　その間に得た魔法の知識や実力だけでなく、歴史を知っているのだ。これは大きな強みである。
　場合によっては、これを利用してもいいだろう。むしろ率先して応用すべきだ。
　とはいえ、今回思い出した盗賊団の件はどうでもいい。
　アザナに関係ないし、オレにも関係ない。記憶によれば、知り合い縁者も関わっていないはずだ。

「余計なことはせず、目的を済ましちまうか」
　オレは武器鍛冶屋に用事がある。目的の鍛冶屋を探して、ティエを伴わせて鉄音通りを進む。
　魔法の才能はアザナに次ぎ、怪物と言われるほどだが、剣や槍の腕は比べるほどではない。アザナは学園で剣の腕を磨き、いずれは魔法無しでも強化魔法を使った剣士や騎士と渡り会えるほど成長する。
　現段階では、オレの方が修練を積んでいる。才能はアザナが上かもしれないが、経験はオレの方が高い。一度目の人生も含めてだが。
　つまり、今ならば剣や槍で優る可能性がある。
　せっかくの二回目の人生だ。
　前回、試せなかったことをやってみるのもいいだろう。
　既成品でも良いのだが、どうせならオレ用の武器が欲しい。
　学園で使う練習用武器とは別に、携帯用の扱いやすい武器も一つ二つ用意しておこう。

　通りに武具鍛冶屋は何軒もある。その中で飛び込み依頼を受けてくれそうな店を、すでにピックアップしてもらっている。鍛冶組合にも話は通してあるので、どこでも依頼を受けてくれるはずだ。
　リストの一番上からではなく、ひねくれて中段あたりから選び出した店の戸を開く。
　裏手は鍛冶屋で、表はサンプル品を並べる店のようだ。　
　そんな性質のせいか、店舗に店番が見えない。裏で作業でもしているのだろう。

「熱心じゃない店だなぁ……。隙がありそうだ。思いっきり値切ってやる」
「……本当に御変わりになられましたね」
　オレの発言に、ティエが感慨深く反応を示した。オレの成長を喜んでいるのだろう。呆れてるのではないと信じたい。

「おーい、誰かいないのかぁ？」
　裏に声をかけると、すぐに反応があった。

「いらっしゃいま……ひっ！」
　カウンター向こうから顔を出したのは、見知った顔だった。ふっくら体形のクラスメイトであり、オレの友人だ。

「ん？　おう、ペランドーじゃねーか」
「ひいっ！　名前まで憶えられてる！　ぼくはきっと、これから学園でイジメられるんだ……」
　ちょっと卑屈な肥満児ペランドー。下町生まれだが、魔法の才能を見込まれ、組合の奨学金を貰って学園に通っていると聞いていた。
　水魔法の才能があったのに、火魔法を無理に習得した無茶な男である。

「なんでオレがオマエをイジメるんだよ。友達じゃん、オレら」
「……うう。話したこともないのに……。この友達っていう馴れ馴れしさ……。まるでチンピラが金を巻き上げる時の言い方みたいだ」
「具体的だな……」
　誰かに金を巻き上げられた経験があるんだろうか、こいつ？
　しかし、ペランドーのこの態度はなんだ？

　――いや、そうか、まだ友人じゃなかったな。
　ペランドーは一度目の人生でオレの友人となったが、それはアザナの取り巻きの一人――アリアンマリ・ルジャンドルって子に傍惚れしたからだ。
　オレを利用してアザナを貶めようとしたがうまくいかず、結局はアリアンマリに諭されて裏切り去っていったヤツだ。
　別にそれを恨んでもいない。結局はアリアンマリに振られているし、同情すべき点も多い。そしてなにより。怪物の死以降で、最初にオレへ声をかけたのはペランドーだった。
　もちろん彼には下心があったわけだが、オレだってなかったわけじゃない。お互いさまだ。
　単にヤツが先に下心から裏切ったという話である。

「いや、ペランドー。オレは別にオマエのこと恨んでないから。金を巻き上げるとかねーし」
「怖っ！　なんでいきなり恨みとかいう発言が出るの！？」
　おっと、失言だったか。オレの経験した未来と、今を混同してしまった。
　彼はまだクラスメイトの一人だ。そのように接しよう。

「オマエって下町出身って聞いてたけど、鍛冶屋の息子かなんかなの？」
「……きっと庶民の癖にってイジメられるんだ……」
「ネガティブなヤツだなぁ」
　以前も後ろ向きなヤツだったが、ここまでひどくなかったと思う。

「オレはイジメたりしねぇよ。それに今のオレは客。しっかり頼むぜ」
「きっと、無茶な要求をされるんだ……。父さんごめん……」
「なにげに失礼なヤツだなぁ、オマエ。無茶な値引きとか頼まねぇって」
「は？　入店前に値切ってやるぜ、へへへ。とおっしゃってませんでしたか？　ザルガラ様」
「やっぱり、狙われてしまったんだ、ぼく……」
「あのなぁ、ティエ……、オマエ空気読めよ」
　ティエの余計な一言で、ペランドーがしぼんでしまった。
　そういえば、ペランドーって面倒くせぇヤツだったなぁ。

　惚れた女の口車にノッて裏切りわ、性格がいろいろ面倒くせぇわと、たぶんろくな友達じゃなかったぞ。
　以前はアザナに最高の友達だと啖呵きったけど、改めて考えるに友達扱いしていいのか、こいつ……。
「いいか、一旦、秘密主義やら個人主義な独式の事は忘れろ。そして平面陣から立方体陣までの新式は適当に憶えておけ。だが古来種由来の魔法……古式魔法の勉強に力を入れろ」
　買い物を早々と終えたオレは、ペランドーの店番に付き合いながら、魔法についての講義を始めた。
　購入予定の携帯武器は、そこそこのもので良かったし、ペランドーとの関係もあるので、付き合いを兼ねてここで買った。
　店を巡る予定だったので、時間がすっかりあいてしまい、こうして魔法講義をすることにした。

　オレの魔法実践論は、学園で習うお行儀のよいものではない。　
　だが、一度はペランドーと学園を過ごした。彼の得手不得手は理解している。
　現在のペランドーは、学園が押し付けるように教える新式魔法を、必死に憶えている段階だ。

「うーん、でもザルガラさん。ぼくは古式の魔胞体陣はまだ書けないし、先生たちがせっかく教えてくれるんだから、便利な新式をいっぱい憶えたほうがいいんじゃないの？」
「もちろん、それも間違いじゃない」
　新式魔法は、平面や立方体の魔法陣を描いて使う。その新式を多く憶えようとしているペランドーの考え方は、間違いでも悪いやり方じゃない。基本といえばそうだが、それには落とし穴……つーか、ペランドーにはどうしても不利な点が――。
　と、問題点を教えようとしたとき、カウンター奥の扉が開いた。

「ちょいと、ペランドー。そろそろカルフリガウさんのところから……おや、お客かい？」
　中年の女性が奥から顔を出し、店内を覗いてきた。その顔は、なんとなくペランドーに似ている。

「か、母さん。あ、あのお客っていうか、学園で同じクラスの、そのあの……」
　ペランドーがオレを紹介しかねて、狼狽えている。
　仕方ないので、自己紹介することにした。

「どうも。ザルガラ・ポリヘドラです。うーん、まあオレは友達ってヤツですね」
「が、学園のっ！　クラスのっ！　お、お友達！　しかも貴族様のっ！　あ、アンタァ～ッ！　大変だよぉっ！　ペランドーがっ！　ペランドーがっ！　あのペランドーが、お友達を連れてきたよ！」
　いや、オレが訪れたんだけどな。ペランドーの家とは知らずに。訂正するのも面倒だったので、ペランドーの母親が裏に走っていくのを黙って見送った。

「なんだって！　あのペ、ペランドーが友達だと！　男友達なんて、今までいたためしのないペランドーがついにっ！　おい、早く上がってもらえ！　菓子だっ！　カルフリガウさんのところから貰った、すげーうめー菓子があったろ！　お出ししするんだ！」
　奥の鍛冶場から、髭面の男が槌を持ったまま飛び出してきた。彼がペランドーの父親だろう。精悍な男性で、顔はあまり似てない。代わりに体形がペランドーにそっくりだ。

「おお、ほんとうに学園の子だ！　さささ、どうぞどうぞ。ペランドー！　店は俺に任せて置け」
　槌を振り回しながら、奥へどうぞと言われるのは引く。
　店番はペランドーの父親がするようだ。納得しかねる顔のペランドーが、オレとティエを裏手の居間へと案内してくれる。
　半歩後ろで、ティエが呟く。

「ザルガラ様にもついにお友達が……。今夜は、ささやかですがお屋敷でお祝いいたしましょう」
「ティエ、オマエ。オレをなんだと思ってんだよ」
　いちいち口に出すな。
　触れないで、そっとご馳走を出せ。傷つくだろ！

　　　＊　　　＊　　　＊

「たとえば、魔法の威力を１から１０まであると仮定しよう。そしてオマエの魔力が１０あるとする。新式は才能が追い付いてれば、誰でも３くらいの力で使える。消費も３。魔力は３減って７だ。ペランドー。オマエの得意な魔法はなんだ？」
　居間に場所を変え、オレは茶をいただきながら、ペランドーへの講義を続けた。彼は勉強熱心なので、面倒みれば見ただけ、その点が少しづつ伸びるタイプだ。

「鍛冶炉の火入れが得意だよ。いつもぼくが、うちの炉に火を入れてるんだ」
　高圧高温の火入れができるということは、灯を付ける火男より優秀である。一晩付くとはいえただの明かりより、炉の火入れが強力なのは当然だ。

「それは新式でやってるのか？」
　ペランドーがうなずく。

「つまり、新式で３の力で３消費して火をいれたわけだ。ところがだ、古式は１から１０まで威力を調整できる。魔法陣を書く手間がある古式は、融通が利く。もっともちょっと失敗すると不安定になって威力が変わるが、それでも１０の威力を使うための１０の魔力が続くかぎり、なんども魔法を使い直せる」
「うん、そうなんだ。でも、ぼくはそれを書くのが苦手で」
　練兵場で魔法陣を書いていたユールテルは中の下といったところだが、古式魔胞体陣を模写ですら書けないペランドーは下の中と言える。
　もっとも、新式魔法をやっと使えるのが世間一般である。学園に入れるようなものは、新式を教えられれば、ほいほいと使える。ペランドーがこの領域だ。
　ペランドーは、これでも世間では才能が溢れる魔法使いである。実質、経験さえ積めばいくらでも新式を使えるわけだから。しかし、これはいけない。
　上には上がいる。だが、問題はそこだけではない。新式は基本、誰でも使える。憶えられる数が決まっていたり、得手不得手はあるが、誰でもだ。
　言い換えれば、10の新式魔法を使えるペランドーと、別々の新式魔法を使える才能のない10人はほどんど同じといえる。
　もちろん、１人と10人では運用に違いがいろいろとある。しかし、おおざっぱにいえばその程度なのだ。

「ペランドー。その苦手ってのがいけねぇ。古式を模写するだけじゃ、もちろんダメだが――。せめて古式を理解して手書きできるようになれば、世界が変わるぞ。例えばさっきの例だと、新式で３の力、３の消費で炉に火を入れたのがオマエだ。しかし見たところ、オマエんちの鍛冶炉は一般的なもので、１の力で炉に火をいれられる」
「新式じゃダメなの？」
「３のうち、２が無駄になってるってことだ。消費も力もな。もしも炉が三つあったら、オマエの魔力はもう１しか残らない。そこで古式を模写でもいいから使う。すると、だ。消費１の古式が書ければ１０回も炉に火を入れられる」
「っ！　つまり一個の炉に火を入れたら、９の力が余ったまま！」
「そうだ。後は残りの力で炉に火入れするバイトもできる。余力を残して一日を過ごすこともできるってわけだ」
「１０の力がいるデカイ炉に、火を入れられるってことだね！」
「まあ、古式は出力あげるたびに魔法陣が複雑になって、失敗したり暴走したりするわけだが――」
　古式魔法陣を書けるというだけでは、高威力を使うのは危険だ。しかし、低威力なら危険性もないし、ペランドーでも練習次第で出来る。

「そうかぁ。新式いっぱい憶えるつもりだったんだけどなぁ」
　ペランドーは、意識を変えてくれたようだ。こいつは頭が悪いわけではないので、低威力を状況に合わせて使い分けるメリットに気が付いている。

「新式は便利で、誰でも『同効果』が得られるってモンだ。古式は調整さえできれば、適度な力を出せる。そして新式を覚えてなくても、古式を理解してれば、習ってない新式と同じ魔法を古式魔法陣で使うことができるってわけよ」
「でも、投影魔法陣ができないと、古式はいちいち書かないといけないよね？　新式なら、売ってる魔法陣手帳でも代用できるし、中には魔法陣のいらない新式もあるし」
　もっともだ。
　だが、もっと説得力のある理由がある。

「新式の魔法陣手帳だって安くないだろ？」
　金の問題であった。

「う、たしかに」
　ペランドーは店番をしてるだけに、損得を弾き出せる。飛んでいく金を計算して、肩を落として見せた。

「オレらみたいな多少裕福な貴族なら、魔法陣手帳を買い足していけば新式を一杯つかえる魔法使いになれる。学園ってのは、そういう金持ちで才能が乏しい奴らに、魔法手帳を売りつけるため、初学年のうちにできるだけ新式を教えてるのさ」
「そ、そんなアコギな！」
「そんなアコギなモンなんだよ、世の中ってのは。古式は魔法手帳を売りつけ終わった３回生の時から教えるってわけ。わかった？」
「うう、大人の世界って怖い」
　ペランドーが涙目になっている。金関係だと真剣になるな、コイツ。
　学園だって組織だ。動かしているのは人間だ。そりゃ金が必要になる。
　それを知っている者や、才能のある者、そして先の見える者は、古式魔法を自学自習する。ユールテルのように。
　幸い、魔法書や指導書は学園に山ほどある。ペランドーくらいなら、古式も使えるようになるだろう。

「オマエはそこまで才能無しじゃないし、水魔法に限っては伸びしろがある。今日から練習してみるんだな」
「み、水かぁ……。うちは鍛冶屋だから、火魔法を伸ばしたいんだけど……」
「もしもの時、消火に使えるぞ」
「水魔法を憶えます」
　路線変更早いな、ペランドー。

　火風水地などの四属魔法について説明して、水魔法に路線変更させようと思ったが、その必要は無くなったようだ。手間が省けた。
　ティエも暇そうだし、ここらで帰ろうかな……。

「ペランドー。おともだちが来てるんですって？」
　などと思っていたら、鍛冶屋に来客があったようだ。

　店舗側のドアがノックされて、一人の少女が入室してきた。歳はオレたちと同じくらい。ちょっと目元のキツイ町娘だ。質の良い木綿のドレスを着ているが、新品なのにやたらとセンスが古い。
　庶民でこの手の服を着るのは、大体決まってる。

「あ、ソフィ……。えっと、この人はザルガラ・ポリヘドラさん」
「どうも」
「あら、そう」
　オレとソフィという少女は互いに値踏みの目を絡ませる。ペランドーは気が付かない。

「初めまして。私はソフィ・カルフリガウ。父は鍛冶屋組合を取り仕切っておりますわ。ご存知かしら？」
　やっぱりな。

　古臭い奴は、大体ギルド。
　貴族より伝統重視といえば、大体ギルド。
　新しいモノを古くさせるのは、大体ギルド。

　などで、有名な組合（ギルド）長の娘……さんか。
　ペランドーとの旧交を……いや、新交を温めていたら、面倒なヤツと出会うハメになったな。

　よく貴族が時代遅れとか言われることがある。
　伝統とか家柄とか格式とか拘ると。
　しかしそれは一面的なことだ。実際は新しいもの好きだったり、伝統は形骸化させたり、家柄よりは実を取ったりと家によりけりだ。
　流行の発振が貴族だったりする場合もある。
　ちょくちょく動きが鈍くて時代遅れになることもあるが、大部分は前を向いて進んでいる。

　本当に時代遅れというのは、組合（ギルド）のような存在の事だ。
　特に職人関係の組合は酷い。
　厳しい徒弟時代を長く過ごし、親方になるのは歳を取ってから。このスパンの長さだけで、充分に古くなってしまうのに、重ねて古い技術で利権を維持しようとする。
　ほら、ひどい。
　これ以上、説明しようとすると悪口になる。だから良いことも言おう。
　長い修行で積み重ねた実績と技術は本物だ。これは間違いない。

　一言で言うなら頑固。
　柔軟さは軟弱と考えているヤツラ。
　頭で考えた事を信じるのではなく、己の腕を信じる。という面は、オレとしても見習いたいところだ。

　さて、なぜオレが組合に対して警戒をしているかというと――。

「ポリヘドラ――様ですか？　もしや、私の記憶が正しければ、あのポリヘドラ伯のザルガラ様でしょうか？」
「もしやしなくても、そのポリヘドラだ」
「新式魔法で幾人もの皮加工職人を路頭に迷わせた、あのザルガラ・ポリヘドラ？」
　しかしまた、はっきり言うなぁ、このガキ。しょせん、10歳くらいだからか。それにしちゃ、しゃべりに鷹揚さと育ちの良さが感じられる。職人の子供の割に、随分と落ち着いている。組合長の娘となると、ちょっとした郷士か。

　魔法というのは、突き詰めると万能となる。幼少期のオレは、無邪気に皮加工の新式魔法を編み出した。
　生の皮を素材としての革にするには、強い薬剤を使う。これが人間や環境に有害だ。素手で触れれば皮膚は爛れ、油分と混じった際に生じる煙は、失明させる危険性がある。
　出身の街で、皮加工職人関係者がひどく苦しんでいるのを知り、オレは考え無しに新式魔法を作り出した。
　原理は簡単。分厚い筋肉と毛皮で守られた獣を弱体化させるために使う魔法を、皮加工に応用しただけだ。
　効果は覿面（てきめん）だった。
　薬剤で皮膚は爛れることなく、事故で二目と見られない顔になるような事もなくなった。煙で失明する人もいなくなったし、川と土壌も綺麗なった。
　しかも革製品も安定した品質となった。これはオレが狙った副次効果ではないが、職人が独自に応用した結果だ。
　この魔法は、瞬く間に王国に広がった。当初、皮加工組合は導入に反対していたのだが、組合を抜けてまで新式加工を行う職人まで出てきてしまった。

　結果、新式魔法を使えない職人は職を失い、同時に皮加工職人組合も弱体化した。
　中には薬品を使うやり方で、続ける職人もいるという。

　ポリヘドラは一時的に潤ったが、この件でかなりの職人組合を敵に回している。

「ち、これだから小さい店を選んだのにな」
「え？　ザルガラさん、なにげにひどくない？」
　普通、貴族となれば御用商人や組合を通しての買付をする。それをしなかったのは、オレが組合から嫌われているからだ。　

「まあまあ、そんなに警戒なさらずに」
　ソフィは口元を隠しながら、くすくすと笑う。顔を隠すヤツは、あまり信用できない。
　ガキの癖に生意気なヤツだ。
　――オレもか。

　警戒を解かずにいると、ソフィはオレを注視しながらペランドーの隣りへと移動する。

「ペランドー。あなたがポリヘドラ様と親しいなんて、知りませんでしたわ。ご紹介してくれてもよろしかったのに」
「ご、ごめん。親しくなったのは、今日からなんだ」
　ん？　ペランドーとの距離が近い。今にもソフィとペランドーが、手を組みそうな距離だ。そしてソフィはペランドーを意識しているが、ペランドーはそうでもない。
　もしかして、もしかすると、これはもしかして、もしかか？

「お、おう。たまたまこの店にきたら、コイツの店でな。せっかくだから、ちょっと魔法の手ほどきをしてたのさ」
　押しつけがましい手ほどきだけどな。
　なにしろ、このまま放っておくと、ペランドーは回り道をしてしまう。今のうちに軌道修正しておけば、オレの隣りにいて困る事はないだろう。
　実力もなく、オレの友人をしていた以前は、なにかと苦労をしていたらしい。
　今回は、そんなことがないように――という、オレからのありがたい押しつけである。
　というか、足手まといとか困るから、ってのも理由にあるが。
　正直、下の中くらいのヤツが回りをウロウロされても危険である。気が気じゃない。いつ、面倒事で怪我するかわかったもんじゃない。
　オレだって少しは友達を選ぶ。

「まあ、それは奇遇ですわね。私もこの場にくる予定があったのも、ご縁でしょうかね」
「エン？」
　聞きなれない言葉だった。言わんとすることはなんとなくわかる。運命的な意味合いだろうか？

「縁とは……私も詳しく知らないのですが、人同士をつなぐ運命のことのようですわ」
「人間関係限定の運命か」
「そのようなものですわ」
　かなり限定的だ。おそらく神など、大きな介在がない関係を差すのだろう。
　おぼろげに理解したところで、脳裏に一人の顔が浮かんだ。
　――聞きなれない言葉。
　まさか！

「アザナ・ソーハか？」
「えっ？　ご存知なのですか？　あ、ああ。学園の学生でしたのね」
「アザナを知っているのか？　縁という言葉も、そいつから聞いたのか？」
「い、いえ。父がソーハ家と取引を始めたくらいでして……。その際に父がアザナ様より伺った、異国の考え方と聞き、およんで、ます……」
　強く追求しすぎてしまった。
　ソフィが怯えている。

「悪かったな。オマエを脅すつもりはなかったんだ」
　大方、アザナが得意げに何かの知識を言ったのだろう。それを真に受けて感銘したか、勘違いしてあやかったソフィの父親が、ところかしこで『縁』という言葉を使っているのに違いない。
　アザナのせいで興奮しすぎてしまった。
　オレの剣幕に、ソフィが怯えてしまったのだろう。ペランドーは事態が理解できず、おろおろとしている。

「え、ええ。私も――、ザルガラ様と、その……ご関係を悪化させるような、つもりは、決して――」
　ソフィから、一気に毒気が抜けた。キツイ目元に、少し涙が見えた。
　強がっていたのか。
　もしかしたら、無意識に怪物からペランドーを守ろうと、オレをけん制していたのかもしれない。

　でもまあオレを値踏みするとは太ぇ奴だが、
　よし、ソフィは脳内で友人候補にしてやろう。ペランドーに気があるみたいだしな。
　友人の友人は友人であると、脳内会議で決した。

　しかし、ペランドーのヤツ――友達はいなかったようだが、恋人候補はいたんだな。
　なんで、アリアンマリに横恋慕したんだ、こいつ。
　このまま、ソフィと仲良くすれば良かっただろうに。
　ペランドーとはそこそこ付き合いがあったが、ソフィの話を聞いたことはなかったぞ？
　隠してたのか？
　いや、ソフィの気持ちに気が付かなかったのか。

「ところで、ソフィさんよ。あんたなんか、ペランドーに用事があったんじゃないのか？」
「あ、そうでしたわ。今度、誕生会で使うドレスが出来たというので、ペランドーといっしょに取りに行く約束で……」
「ほう――」
　デートか？

「そ、そそその目はなんですか！　ペ、ペランドーは荷物持ちです！」
　ソフィは狼狽えている。
　まったく、それってデートじゃねーか。オレはお邪魔のようだ。

「それじゃあ、オレはここらで退散するか。買い物もすんだしな」
「あ、ご、ごめんね。ザルガラさん。せっかく、いろいろ教えてくれたのに、追い立てるみたいで」
「ザルガラって呼べ」
「ザ、ザルガラ……くん」
「……まあ、いいか」
「あの、ザルガラくん、もし良かったら一緒にいかない？」
　それは嬉しいが、隣りの娘の目がまたキツくなってきているので断る。

「いいよ。まだこっちも予定があるし」
　オレがそういうと、ソフィが安堵の溜息をついた。すぐ隣にいるのに、なぜペランドーは気が付かない。
　朴念仁のペランドーに腹を立てつつ憐れむという器用な感情を抱きつつ、オレは鍛冶屋兼武具店を後にした。

「ご予定……。ありませんでしたよね？」
「いうなよ……、分かってても」
　ティエが余計な事を言いやがった。
　給料減らすぞ。
　まあ、二人の前で言わなかっただけマシだが。

　しばし感慨深く遠くから店舗を眺めていると、ペランドーとソフィが仲睦まじく……、いや主従のような関係で出かけて行った。
　二人を見届けてから、オレは帰路に付こうと踵を返した。――と、ローブの男とすれ違う。

「『ザ君ｐ奈奈奈奈酔、ｑｙｘｈｔえｄ、ｚえｐｇてｄ』
　耳障りな音が、オレの耳に届いた。

「雑音魔法だとっ！」
　ありえない音にオレは驚愕した。慌てて振り返ったせいで、ティエが戸惑っている。
　ありえないことを言葉にしていたローブの男は、ペランドーたちの後をつけるように、向こうの角を曲がっていった。

　雑音魔法。それは大敵者（アーチエネミー）――と、呼ばれる存在が行使する異質な魔法だ。

　オレが一度目の人生を送っていた時、18歳の頃に存在が知られた魔法である。
　というよりは、一度目の18歳の頃に、突如として、この王国に現れた大敵者が使った魔法だ。
　それまで誰も雑音魔法を知らず、大敵者すらも影も形もなかった。
　大敵者は王国だけでなく、周辺諸国を混乱と戦乱に巻き込んだ。
　あの天才アザナだって、異質過ぎて対処に苦慮した魔法である。結果的にアザナの活躍で騒動は収まり、功績を重ねたが、天才ですら苦戦を強いられた。
　その雑音魔法は、この時間には存在しないはずの魔法だ。

「へ、ふへへ……。こりゃどういうことだ、おい。――ティエ。これ持って先に帰ってろ」
　オレはティエに、買ったばかりの手槍を投げ渡す。
　急なことなのに、ティエはしっかりと落ち着いて手槍を受け取った。
　手槍は二の腕ほどの長さで、鞘を抜いて後ろの柄尻に組み合わせると、短い槍となる携帯武器だ。馬上から投げる手槍（ジャベリン）とは別モノだが、これも投擲に向いている。
　武器は人間や魔物を相手にする時は便利だ。しかし、ヤツラを――大敵者を相手にするときは邪魔になる。

「ザルガラ様！　ど、どうなさいましたか？　な、なにを成されるおつもりで？」
　手槍を握りしめ、ティエがオレを問いただす。

「なーに、10年先を行くこのオレが、7年先の時代遅れをちょっとイジメにいくのさ」

「とてもよく似合ってるよ」
　ソフィが新しい服や見慣れない服を着ていたら、何があってでも必ず絶対とりあえず何をさておいてもそう言え。
　と、父さんから言われていたことを、ぼくは実践してみた。

「そ、そうかしら？　ま、まあアンタの目なんかじゃ信用ならないけど！　でもアンタがそういうならいいわ！」
　ソフィはあまり喜んでくれてないらしい。父さんの言い付けも、あまり役にたたない。
　なぜか鼻息を荒くさせてるソフィが、店員に「これでいいわ」と言っている。店員が気圧されている。ソフィは急いでるのかなぁ。
　ソフィの新しい服は黒を基調としたドレスだ。木綿なので重さが感じられるが、凝った作りでその重さを上手く調和させている。
　ふんわり感が無い分、ソフィのようなしっかり者を引き立たせると思う。

　――きらり。
　と、黒いドレスを一際、鮮やかにさせる見慣れない宝石が、ソフィの胸元で光った。
　ざっくりと肩と首元の肌を出した黒のドレス。心臓と首の中間で、赤黒いが鮮やかな光を放つ不思議な石があった。周囲を飾り布で覆われ、さながら黒い花のつぼみから、赤い竜の幼子が生まれるかのような印象がある。
　ちょっと怖い雰囲気と神秘性。それが、ソフィのイメージとよく似合う。

　でも、できればかーるくふんわり柔らかなイメージで、ソフィの尖った印象とか強い振る舞いを隠してほしいなぁとも思う。今更ドレスの作り直しはできないだろうから、次は柔らかい優しい感じがいいなぁと、提案しようとしたが――。

「着て帰るわ！　着てきた服は後で届けてちょうだ……、いえ！　後でまたペランドーと取りにくるわ！」
　そのままソフィは新しい服を着たまま帰ると言い出した。
　それ、誕生会の服だよね？　着て帰っていいの？
　あとまた買い物へ連れ出される予定なの、ぼく？

　あっけにとられて、ぼくは要望を言い出せなかった。

　新しいドレスを着たまま、ソフィはぼくの手を引いて店外にでた。

　目立つ。
　ソフィだけでも目立つのに、彼女はお誕生会用の気合の入ったドレスを着ている。注目の的になってしまう。
　いくら高級な服を扱うテーラーがある通りとはいえ、一般市民を相手する店が並ぶ商店街だ。
　美少女の上に飾られたソフィは、人の目を引いて止まない。

「ちょっと服を慣らすために、このままデ……おおお、お散歩しましょう！」
「そんな！　せっかくのドレスを汚したらどうするの！」
「ペランドーが汚れ落としの魔法を使えるでしょ！　あ、ああんたはそのためにいるんだから！」
「さいですか……」

　ぼくはいつも下僕扱いだ。
　小さいころから、魔法の才能をソフィに利用されている。きっと、ぼくをこうして連れ歩くのは、便利な道具扱いとしてだろう。
　ぼくが学園に行くと決まったら、ソフィは喜んでくれた。それを見て、ぼくは嬉しかったけど――。
　今思えば、ぼくがもっと便利な道具になることを喜んでくれたのかもしれない。

　ソフィがいつもぼくを確保するから、男の子の友達と遊ぶこともできなかった。男の子たちもぼくを遠ざけてた。
　きっと女の子にいいように扱われるぼくなんて、友達にしたくないんだろう。

　ぼくは飾り立てたソフィに連れまわされ、街をあちらこちら巡ることになった。
　普段いかない店や、行き慣れた店、初めて入る店。あちらこちらだ。
　なんで女の子は、買いもしないのに、店に入るんだろう。
　恥ずかしいよ。
　ソフィはドレスで買い食いまでしようとしたが、いくらなんでもなんで慌てて止めた。　

　普段より彼女が着飾ってるせいで、より一層、ぼくの下僕感が増している。
　ほら、あの通りすがりのおねーさんたち。ぼくを見て笑ってる……。
　うう、学園の子もいた。知らない人だからいいけど、ぼくが学園の生徒だって気が付いているみたいだ。

　そうこうしているうちに、日が暮れ始めた。
　街の広場で、一緒のベンチで座って休んでいると、みたことある馬車がぼくたちの前で止まった。

「お迎えにまいりました」
　馬車から見た事のある男性が下りてきた。
　カルフリガウ家の使用人だ。
　ソフィの家は、庶民だけど代々組合長を務める家柄だ。鍛冶屋だけでなく、その付近一帯を取りまとめる顔役でもある。ぼくとは住む世界が一段階違うのだ。

　そのカルフリガウ家から馬車が迎えに来てしまった。町中なのに、ぼくたちのいる場所へ迎えがくるなんて……。きっとソフィがはしゃぎすぎて、場所もバレだんだ。

「あら、もうそんな時間。し、仕方ないわね！　ペランドー！　乗っていきなさい」
「え、ぼぼくは――」
　きっとこの迎えは、遅くなったソフィを連れ帰るためのものだ。ぼくが一緒にいったら、共犯扱いされてしまうかもしれない。
　断って、ここは走り去ろう！
　と、決めたのに足が動かない！
　ぼくの足が、石畳に貼り付いていた。

「あら、固まってないで早く乗りなさい。まったく、あなたは私をエスコートもできないの？　グズね！」
　先に馬車に乗りこんだソフィが、ぼくに手を差し出した。
　足が貼り付いていたぼくは、頼るようにその手を取る。
　すると、足が動いた。
　ソフィに引かれ、ぼくは自然と馬車に乗りこむこととなった。
　すぐに馬車は出発し、ぼくは逃げ出す事に失敗してしまった……。きっと遅くまで遊んだことを、カルフリガウさんから怒られるだろう。

　街の景色が流れていく。馬車の窓からみる街並みは、普段と変わって見えた。

　……隣りの席で、ソフィはぼくの手を離さない。そっぽを向いて、窓から街をみている。
　きっと名残惜しいんだろう。もっと、遊んでいたいのだろう。
　そんな気持ちで街を眺めていて、ぼくの手を握っているのを忘れているのかもしれない。

　それが、ぼくたちに幸運を招いた。

　突然、馬のいななきとともに、馬車が大きく揺れた。
　まるで大岩にでもぶつかったような衝撃だ。サスペンションの柔らかい馬車は酷く弾んだ。ぼくはバランスを崩し、転がってしまう。
　小さい馬車だからすぐにドアにぶつかり、そのまま突き破ってしまう。こうしてぼくは、ソフィの手を握ったまま車外に放り出された。
　と、同時に空から何かが降ってきて、馬車の屋根が踏みつぶされた。車体は真っ二つに折れて、車軸と車輪が前後に跳ね飛ぶ。
　御者席に乗っていた使用人も、石畳の上に投げ出され、背中を打ってせき込んでいる。

　あのまま乗っていたら……。想像して冷や汗がでた。
　ソフィは――無事だ。ぼくのうえに落ちたから、怪我がなかったのだろう。
　ぼくも――うん、お尻が痛いけど無傷だ。幸運だ！

「な、なにがあったの……よぅ」
　ほんとう、一体、何があったんだろう。ぼくは怯えるソフィの手を握りしめた。
　何が落ちてきたのかと馬車を見ていたら、ローブ姿の誰かがそこにいた。彼が落ちてきたのだろうか？
　怪我をしてる様子はない。

　ローブの男性がゆらりと立ち上がる。
　鎧を着ている？
　シルエットが人間の形をしていない。だが、鎧のような部品が、ローブの端々から出ている。
　手が多い？　背中やお尻からむこうに突き出る鎧はなんのため？

「おい、何事だ」
　近くに巡回兵がいたらしい。異変に気が付いて駆けつけてくれた。
　二人の巡回兵は、馬車を壊したであろうローブの男性に詰め寄る。
　ローブの男は、巡回兵を気にする様子もなく、馬車を破壊して脱出しようとしていた。

「その鎧はなんだ！　武器を持っているならすぐに捨てろ！」
　異様な光景を見て、非常事態だと気が付いたのだろう。巡回兵は、すでに事故とはみなしていなかった。
　優秀な人たちだ。
　馬車の残骸から抜け出したローブの男に、巡回兵が取り付く。

「おい、動くな……」
「『４おｇ＠；！』
　耳障りで掠れるような音を発し、ローブの男は巡回兵を振り払った。
　かなりの力で振り払ったのに、巡回兵も然る者でバランスを崩しただけですぐに立て直す。

「きさま！　抵抗するか！」
　巡回兵の剣が引き抜かれた。
　と、思った瞬間に、巡回兵はその剣、自分の足を切り裂いていた。

「あ、が……な、なんで？」
　うめき声をあげて膝を付く巡回兵の後ろで、もうひとりの巡回兵が剣を抜いた。
　次の瞬間、その顔が青ざめる。
　自らが抜いた剣で、巡回兵は左手を切り落としていた。

　信じられない光景だ。どんなに不器用な人だって、武器の素人だって、あんなひどい結果にはならないと思う。
　あのローブの男が、何かした？
　あっという間に、精鋭であるはずの巡回兵が無力になってしまった。

「そ、ソフィ！　にげよう！」
　石畳の上にへたり込み、茫然と馬車を見ていたソフィを引き起こした。

　怖かった。
　何が起こったか分からなかったが、ローブの男の無機質な行動が怖かった。
　巡回兵は肉体強化魔法を使いこなせる王都警備兵だ。騎士ほどにないにしろ、その能力は高い。
　それがまるで素人みたいな武器の扱いで怪我をしている。
　絶対に普通じゃない。

　ぼくは危険を感じて、ソフィの手を引っ張る。
　ローブの男は、ぼくたちに首を向けた。
　通りに人がいるのに、ぼくたちだけを狙っている。そういう仕草だ。
　ぐずるソフィの手を引き、ぼくは通りを走り出す。背後からローブの男が迫る気配がした。

「そ、そんな！　うそだろ！」
　ローブの男は飛んでいた。いや、男といえない。そいつは人間ほどの大きさがある虫だった。
　虫がローブを着て、透明な薄い羽を羽ばたかせて追ってきている。

「いやっ！　なにあれ！　ペランドー！　なにあれ！　なんなのよ、あれ！」
「わ、わからない！　でもぼくたちを狙ってるみたいだ！」
　髪を振り乱し、ぼくと虫人間を交互に見るソフィの顔が恐怖で引き攣っている。ぼくの顔もきっと、そうなっている。
　怖いから必死に走る。飛んでくる虫人間から、逃げられるかわからないが、走るしかない。
　そんなぼくたちをあざ笑うかのように、羽音が近づいてくる。やがて虫みたいな何かは、ぼくたちを飛び越えてしまう。
　回り込まれた！
　慌てて立ち止まり、転びそうになったソフィを支える。
　正面の店の看板に着地しようとしたので、ぼくは咄嗟に腕を突きだし、魔法弾を撃ち込もうとした……けど、なにかに阻まれて発動しなかった。
　え、なんで？
　慌てて呪文を間違った？

　と、思った瞬間、虫人間の着地した看板と頭上のひさしが崩れ落ちた。虫人間はひさしの残骸に巻き込まれ、看板と一緒に落下する。

　ツいてる！

　ぼくは土埃の向こうに消えた虫人から逃れるため、ソフィの手を引いて駆け出した。このへんにくれば、道を良く知っている。
　数歩駆けると、ソフィが急に立ち止まって、ぼくの手を引いた。

「ほ、宝石が……」
　ソフィがそんな事をいった。
　しっかり固定されていたはずの赤黒い石が、ドレスから外れて無くなっていた。宝石の留め金は、胸元の布を留めていたのだろう。ソフィの小さな胸が露わになっている！
　おなかまで捲れて、上半身は裸みたいなものだ！

　慌てて目を背けた！
　たしかに胸とか胸とかドレスとかおっぱいとか宝石とか胸とかピンクとかおへそとかいろいろと大変なことだが、今はそれどころではない。

「そ、そんなことより逃げよう！」
「で、でも！　せっかくお父様が用意してくれた――」
　急にソフィが屈んだ。
　見るとソフィが、服を手繰り寄せながら地面を探っていた。

「ぼくは石ころがなくなるより、ソフィが怪我するのが嫌だ！」
　彼女が怪我したら、ぼくがいろいろな人から怒られるに違いない。男はいつも不利だ。
　女の子が泣いたら、ぼくが悪い。怪我をしたら近くにいたぼくが悪い。いつもそうだった。ソフィの隣りでそんな経験ばかりをしてたので、ぼくは保身の心でいっぱいだった。

　強く手を引っ張り、足元を探している彼女を引き立たせる。
　乱暴すぎたのか、ソフィがハッとした顔をした。強く言いすぎたかな――。でもソフィはこくりと頷き、ぼくの引く手についてきてくれた。

　振り返ると、虫人が土埃の向こうで羽を羽ばたかせていた。埃が振り払われ、虫人の身体が浮き上がる。
　せっかく、逃げられると思ったのに――。

「『鳥が飛べない日に、空を飛べるわけがない』」
　どこからか変わったフレーズの呪文が聞こえてきた。
　すると虫人は羽を羽ばたかせているのに、一向に舞い上がれないでいた。
　誰か優秀な魔法使いが、ぼくたちを助けてくれたんだろう。
　ぼくはその誰かに感謝しつつ、ソフィを連れて一目散に逃げ出した。

　　　＊　　　＊　　　＊

「ぃょうっ！　やーっぱり、大敵者か」
　オレは転がってきた赤黒い石を足で踏んで抑え、必死に羽を動かす昆虫野郎をあざ笑った。
　看板とひさしはオレが壊した。赤黒いこの石のようなコレも、魔法でソフィの胸元から引きちぎった。

『ｄｔ５ｄ……、ｌ７ｈｑ＠ｚｄ７い、ｄｔ５ｄ』
　大敵者が薄い羽を羽ばたかせるのを止めて、オレに雑音魔法を仕掛けてきた。　

「あー、無駄無駄。今俺、オマエに対して攻撃準備してないから」
　そう警告すると、大敵者はすぐさま六つ足で這いつくばる。これが、彼ら本来のスタイルだ。二本足で立つのは、あまり効率が良くないのだろう。虫だし。
　雑音魔法が無効だと聞いたら、すぐさま肉弾戦に切り替えるのは流石だ。
　だが――。

「オマエを攻撃するのは、数分前のオレだ」
　足掻こうとした大敵者の身体が、ずぶりと沈んだ。
　ちょっと前に魔法で作っておいた、古典的な落とし穴だ。
　しかも、穴には魔法で毒性を高めた薬剤が入っている。これは大敵者の外骨格に反応し、窒息性のガスを発生させる。
　落下した大敵者は、まんべんなく薬剤につかり、奇声を発して足掻いている。
　空を飛べればすぐ脱出できるだろうが、オレは飛行停止魔法をかけていので、それは叶わない手段だ。

　これはオレが攻撃しているわけにならない。
　オレがやったことは、飛べなくさせるだけだ。オレも飛べなくなっているが、別に困りはしない。
　大敵者相手に武器を出せば、武器が裏切って持ち主を傷つける。鎧で身を固めて接近しても、鎧が裏切って着用者の行動を阻害する。攻撃魔法を放とうとすれば、魔法が裏切って暴走し、術者を攻撃してしまう。
　攻撃魔法以外でも、大敵者と術者が同様の効果を同時に喰らう。いまの飛行禁止状態みたいに、だ。

　大敵者を倒すには、肉体を強化して素手で殴るかかるしかないのだが、ちょっと頭を使えば罠で殺すこともできる。
　対峙してから穴を作ろうとすれば、大敵者の雑音魔法によって、暴発してしまうが、前もって落とし穴として作っておけば、なんの問題もない。もちろん、中に入れて置いた薬剤も同様だ。浴びせかけようとすれば、逆にオレが浴びることになるだろう。
　勝手に、大敵者が嵌る分には何の問題もない。
　7年後の未来で、猛威を振るう大敵者の雑音魔法。通称「裏切りの魔法」だが、対処を知っていれば結構なんとかなるもんである。

　昆虫の姿をした大敵者は、穴の底で奇声を発しながら苦しんでいた。外骨格が焼かれ、発生するガスに溺れている。

「おっと、オマエが欲しがってたコレは、オレががっちり保管しておいてやるよ」
　大敵者が狙う赤黒い石。これはヤツラの卵だ。
　きっと、どこかで誰かが見つけて売り払ったのだろう。それがどう流れたのか、ソフィのドレスを飾る宝石扱いとなった。
　このまま処置せず持っていては危険だが、しっかりと封印しておけば、大敵者の幼虫が生まれることはないし、発見されることもない。かと言って破壊すれば、大敵者の存在を示す証拠が無くなってしまう。
　厳重に保管するのが妥当だ。

「誰かに相談するべきだな」
　大敵者の卵を懐にしまうと同時に、大敵者が掠れた断末魔の声を上げて薬剤の中に沈んで行った。すぐに分解されて消えるだろう。
　――後始末は巡回兵たちに任せるか。
　大敵者の死と消滅を確認してから、オレは魔法で暗がりを広げてその中に隠れ、悠々と歩いて帰った。

　　　＊　　　＊　　　＊

「ああっ！」
　エンディ屋敷の食堂で、ささやかなご馳走を味わっている時に、オレは気が付いた。
　気が付いてしまった。

「オレには、相談する相手がいねぇ……」

「まいったぞ」
　大敵者を倒し、夕食はちょっとご馳走を食べた翌日。
　学園に登校したオレは、自席で腕を組み考え込んでいた。よほど難しい顔をしているのだろう。生徒たちが近寄ってこない。
　いつもだが――。

「しかし、まいったぞ」
　両親は遠く離れた自領だ。　

　アザナに相談するのはもちろん論外だ。ユールテルだって親しいわけじゃないし、彼自身も役に立つわけじゃない。うまくすればエッジファセット公は強力な後ろ盾になるだろうが、したくない。自動的にユスティティアと、将来の夫であるアザナが出てくる。
　一度目の人生で、利害関係から手を結んだ人物に頼るのは無理な話だ。オマエだれ？　扱いをされるに違いない。
　両親の関係者とも、オレは没交渉なのでツテがない。
　ペランドーも論外だ。実力的に。

「ん？　ペランドーのヤツ、まだ学校にきてないのか？」
　そろそろ授業が始まる。それなのに教室の前のほうにあるペランドーの席は空いていた。
　オレはペランドーの席までいって、カバンが無いかを探した。

「ないな。……おい！　ペランドーのヤツ。学園にきてないのか？」
　オレはペランドーの隣りの席に座る女子生徒に尋ねた。

「きゃぁっ！　はい。ペランドーくんはまだ、ひぃっ！　きてません！」
「そうか」
　会話の途中に悲鳴が混じる変な子だ。そろそろ怪物扱いが無くなっていいはずなんだが――。

「ペランドーくん。……狙われたのかしら」
「あいつ、普通の市民だもんな」
「可哀想に……」

　オレは誤解されているようだ――。ペランドーは友達だよ、と声を大にしていいたい。昨日からだけど。

　立っていると視線が痛いので、自分の席に大人しく座った。
　と、同時に担任が入室してきた。
　マトロ・ブルバキィドという丸メガネをかけた女性で、そろそろ結婚の話も出てきている担任教師だ。

　魔法の実力は普通だが、教育者としては優れている。初心者を伸ばすことには長けている。新式魔法ばかり教える教師が多い中で、彼女は古式魔法陣の原理を説明に織り交ぜて、生徒たちに古式を強く認識させる教育手法をしていた。
　もっとも、専門が通信通話関係の魔法なので、あまり生徒たちの受けはよくない。
　通信関係も重要なんだけどな。天才アザナがイジって改善すれば、転送、転移魔法などになるし。

「えー。ペランドーは昨日、王都内であった事件の参考人として巡回局に呼ばれて欠席です」
「参考人？　せんせー。ペランドーがなにかやったんですかー」
　男子生徒が質問をすると、教師は首を振って否定した。

「彼は被害者です」

　バッ！

　なぜ、一斉にオレを見る……。

「お、おちついてください！　みなさん！」
　マトロ女史が慌てて生徒たちをなだめた。クラスメイトの視線がオレから逸れた。

「は、犯人は人間ではありませんっ！」

　バッ！

　だからなぜ、そこでオレを見る。

「ち、ちがいます！　人間じゃないからって、ザルガラくんではありません！」
「おいこら、否定の仕方がひでぇだろ！　言葉選べよ！」
　堪らず席を立ち、担任を問い詰める。

「ザルガラくんは、同じ……わたしたちと同じ人間です！」
「フォローの仕方が辛ぇっ！　おい、おまえらどう思う？」
　確認のために、クラスメイトに問いかける。
　互いに目配せしながら、気後れがちにクラスメイトたちが頷いた。

「ザ、ザルガラ・ポリヘドラくんは、お、同じ、人間です」
「え、なに？　この脅して無理矢理言わせたような雰囲気？」

　　　＊　　　＊　　　＊

「さぁて、気分を一新してアザナにケンカを売りにいきますか」
　昼休み。オレは腹を満たしてから、アザナの勘違いを正すケンカを売りに、下級生たちが集まる校舎へと向かった。
　その途中、渡り廊下で一人の男子生徒がオレを待ち構えていた。
　柱によりかかり、制服を着崩して胸元を露わにした奴だ。

「てめぇ……、なんのようだ？」
「おおっと、ケンカしにきたわけじゃないよ。ザルガラくん。もちろん、アザナくんに声をかけるとかそういうつもりも毛頭ない」
　キモイパワードファイブのリーダー、イシャンは優雅にくるりと回って見せた。

「こうして敵意がないことを示すため、服を着ているだろう？」
「全裸が交戦意志表示かよ、オマエ」
　いやまあ、確かに全裸の男ってのは、一種の攻撃していいのサインに見えるが。
　オレが戸惑っていると、イシャンは驚くべきことを口にした。

「ザルガラくんには、ぜひ礼を言いたくてね」
「礼だと？　お礼参りってやつか」
「いやいや、本当に感謝の意だよ」
　温和な瞳には敵意は感じられない。オレは礼を言われるような事をしただろうか？
　仮に、昨日の大敵者騒動がバレていたとしても、感謝するのはペランドーやソフィだ。イシャンではない。

「だが、普通に礼を言ってもつまらない。昨日、まる一日かかって体得した魔法を見せてやろう。先日の『極彩色の織姫』という魔法をこのわたしにかけてみるがいい」
「ほう。いうからには、対策を練ってきたというわけか」
　多少は"お礼参り"の意味があるのだろう。お望み通りにしてやる。

「『やっぱり極彩色がいいねって織姫が言ってるぜ！』」
　オレの着衣魔法を、イシャンは真正面から受け止める。おい、シャワー浴びるようなポーズとって、恍惚とした顔するな、変態。
　イシャンの身体が極彩色の魔力に包まれ、たちまち動きにくい古風な服装へと変わった。
　一瞬、息苦しそうな顔を見せたイシャンだったが、その表情が笑みに変わる。

「見るがいい！　ザルガラくん！　はぁーーー、『美、すなわち素肌！』」
　イシャンが独式と思われる魔法を唱えつつ、高くジャンプした！
　放物線を描くその軌跡には、主人に取り残されるように服が並んでいく。
　下から靴、靴下、ズボン、パンツ、シャツ、上着、マント。それらを一線上の空中に残し、頂点には羽ばたくようなイシャンの姿があった。

 


　くそ……思わず、視線で追ってしまった――。

「しっかり防御したまえ！　ザルガラくん！」
　すべてを脱ぎ去ったイシャンが魔力を放ち、股間がパッと輝いた。

　なぜ股間！
　いや、そこが見えなくなるからいいことか――いや、でも、それは――。うん、まあいいや見えなくなったから。

「『美の一撃！』」
　全裸のイシャンの胸から、強い魔力弾を放出された。
　股間から発射されなくてよかった。ほんと、良かった。

　純粋な魔力で出来た魔力弾は、４属魔法の攻撃魔法より、防御魔法への貫通力が高い。魔法防御のない相手には４属魔法で攻撃、魔法使いなど魔法で防御してくる相手には魔力弾を使うのが基本だ。
　基本であって例外もあるが、魔法使い同士の戦いでは無属性の魔力弾が飛びあうのが常である。

　常時展開している防御魔法では心もとないので、オレは新式魔法陣を投影して防護壁とした。
　あの魔法だけは喰らいたくない。

　イシャンの放った魔力弾は強力だった。
　術式と扱い方からして新式だが、威力はちょっとした古式魔法に匹敵する。いや、世間一般からすれば上回っているといっていい。
　オレの通常防御魔法と、緊急投影した防護魔法陣を１３枚も吹き飛ばし、なおかつ威力を保って１４枚目にぶち当たった。

「……マジかよ」
　オレやアザナが通常時に撃ち合う魔力弾と同威力。と、いって過言ではない。
　はっきり言って、イシャンの魔力弾は学生のレベルを超えていた。

「ふふふ、驚いたかね」
　全裸のイシャンが着地して、わざわざポーズを取ってから言った。
「ああ、驚いたぜ。股間が光ったときのほうが驚いたがな」
「君が驚いてくれたなら満足だ。お礼代わりとしては過激だったが、気に入ってもらえたかね？」
「股間が光ったのが一番過激だったし、気に入ってもいないが、オマエが礼をいいたくなった気持ちはわかった」
　イシャンは、純粋に魔法の力が上がって嬉しかったのだろう。喜んでいるのが、ひしひしと感じられる。

「しかし、どうしていきなりこんなに魔力が上がったんだ？」
　当然の疑問。魔力弾は術者の影響を受けやすい素直な魔法だ。簡単にいえば術者が弱っているときは相対的に弱くなるし、元気なときは強力になる。
　他の魔法が魔法陣や術式さえ整っていれば、それほど大きな差はでない。
　また、魔力弾の威力上限も、当人の魔力次第で決まる。
　つまり、イシャンはよほど絶好調だったか、基礎魔力が上がったかのどちらかだ。

「今まで、全裸になってもなーんかあんまり魔力が上がったような実感がなかったのだが――」
「なかったのに脱いでたのかよ」
「しかし、気が付いたのだ。この『美、すなわち素肌』によってすべての服を脱ぎ去った、その瞬間！　全裸になった瞬間こそがもっとも魔力が向上するのだと」
「すげぇっ！」
　すげぇバカだ。
　驚くべきバカだ。

「きっと単なる束縛からの解放感だけでなく、非日常的な瞬間脱衣がより原初の美に近づける行為だったのだろう。なるほど、衣服を脱ぐという行為は、着るという行為の積み重ねを遡（さかのぼ）る行いだ。服を着るとは人類の歴史の積み重ねであり、脱ぐというのは、それらを紐解く行為。だが、人類の歴史を紐解くとは大きな所業だ。これには多大な労力を要する。しかし一気呵成に脱ぎ去る！　これによって人類の進化を遡る労力を、一足飛びすることを可能にしたのだ。人類の進化を紐解く労力が軽減され、その余剰が魔力として具現したのだ！　うむ、あとで卒論に纏めよう」

「ああ悪ぃ、聞かなかった」
「それは聞いてなかった――ではないのか」
　イシャンがオレにツッコミ入れやがった。

「ん？　待てよ？　全裸になる？」
　ある考えが浮かぶ。浮かんでしまった。なんで考えてしまったんだ、オレ。
　いやな考えだが、実に効果的な考えだ。

　敵対者の武器や防具を逆に利用してくる雑音魔法。それに対して全裸で挑む魔法使い。
　素衣原初魔法研究会――。

「もしかして――」
　こいつら、大敵者の天敵じゃねーか？

　
　大敵者は危険である。
　特にオレやアザナのように、強力な魔法使いに対しては初見殺しと言われるような存在だ。
　強大な魔法を最初の一撃に使えば、雑音魔法で引き起こされる暴発や反発で致命的なダメージを受ける。
　事実、あのアザナもそれで死にかけていた。
　あのアザナが、だ。
　いや、あのアザナだからだ。

　一度目の人生の時、たしかオレが１８歳の時――南方の土地で初めて大敵者の存在が確認され、たまたま近くの街にいた１７歳のアザナが調査にいった。そして、大敵者と交戦。
　初撃の魔法が暴発し、なまじ強大な力を持っていたため、アザナは生死を彷徨うような怪我を負った。

　幸い、ユスティティアや優秀な護衛がいたので、即時撤退して彼は一命を取り留めた。
　まあその一回で、アザナは個人に対策を練って、二戦目はまともな戦いを挑んだのだが――、それは１７歳のアイツの話だ。
　もしも――。もしも１０歳のアザナが大敵者と出会ったら？
　１７歳のアザナは体格的に恵まれていた。周囲も彼のお陰で、魔法技術が高くなっていた。治療も離脱も比較的容易だったろう。
　しかしアイツが１０歳児の今、自ら魔法の暴発を受けたらどうなるのか？
　彼自身の体力も低い。重大な障害が残るかもしれない。周囲の取り巻きだって、少ないしまだまだ弱い。
　最悪の場合は――。

　結果を想像して、オレは身震いした。

「ゾッとしねぇな」
「ん？　なんだい？　見惚れたかい？　脱ぎたくなっただろう？」
「ゾッとしたら服を着たくなるわ」
　渡り廊下で、いまだ全裸でいるイシャンを睨みつけ――ると、見たくないモノを見るハメになる。

「イシャン……先輩。礼したいってなら、ちょっとオレの相談にノッてくれねーか？　頼み事もあるんだが」
「おや？　入会の相談かい？　入会の頼みかい？　脱ぎたくなっただろう？」
「脱がねーよ。だが、ちょっと一肌脱いで貰いたいところだ！」
「望むところだ！」
　イシャンが乗り気過ぎて少し怖いが、アンズランブロクールの力は借りたい。

「全裸から一肌脱ぐ！　形而上的にさらに脱ぐとは、これはもう全裸の範疇には収まらなくなるな！　あえて言うならば『全能裸』か！　うむっ！」
　うるせー。「うむっ！」じゃねーよ。

　頼みたくないなぁー。
　でもアザナのことだ。もしも大敵者の騒動を聞きつけたら、正義感と出しゃばりの性格で飛び出していくだろう。それで大怪我でもしたら大事だ。
　イシャンみたいな変態に協力を申し出るのは……嫌だが、正直いって彼らの社会的地位は魅力的だ。彼に信頼できるモノたちを、放課後までに集めておくよう頼み、オレはアザナ探しを再開した。
　イシャンは「かしこまり」と言い残し、上級生たちがいる東校舎へと立ち去った。

　結局、この騒ぎのせいで下級生たちは移動してしまい、アザナを探す行動は失敗に終わった。

　そりゃ全裸の男がうろうろしたら、みんな遠くに行っちゃうよな。


　　　＊　　　＊　　　＊

　魔法学園の第三実習室。
　放課後、自習名目でそこを借りたオレは、来るであろうイシャンたちを待った。
　実習室の外が騒がしくなってきた。イシャンたちが来たのであろう。

「いやぁ、待たせたね。クラスが違うからみんなを集めるのに手間取ってしまった」
　笑顔のイシャンが、釈然としない生徒たちを引き連れて入室してきた。
　イシャンは怪物と呼ばれるオレに、ずいぶんと協力的だ。

　きっと、これはもう友人と言っていい。そうに違いない。そしてイシャンが連れてきた８人もオレの友達といって過言ではない。

　しかし、こいつらを友人枠に入れていいのだろうか？

　――よし、こいつらは亜友人だ。
　先輩に対してひどいような気がするが、まあいいだろう。

「さて、改まって私たちに相談ってなんだい？」
　イシャンは極自然に、オレの前の席に座った。
　うむ、友人っぽいぞこれ。

「ああ、ちょっとトンデモない事件が起きてな」
　イシャンは協力的だが、他８名は大人しいがオレを怪訝な顔で見ている。

「そういう顔で見ないでくれ。この国の一大事かもしれない事件なんだ」
　これは本当だ。それが伝わったのだろう。イシャン一派も、しぶしぶ席についた。

　オレは八年後、起きるであろう未来の事件は伏せ、大敵者についての情報を話した。
　昨日、オレの友人が襲われた事――ここで、「ザルガラに友人いるの？」　って空気になったが黙殺。そして大敵者と交戦して、その異常性に気が付いた事。彼らが卵を取り返そうとした事。などをだ。

「うーん。そんな魔物聞いたことないけどね」
　イシャンは腕を組んで、目を閉じた。納得はしてないが、信じてくれたようだ。それから厳密には魔物ではないのだが、そう思ってもらうことにした。

「ザルガラくん。その虫みたいな魔物ってどれくらいの強さなんだい？」
　キモイパワードファイブの一人、マッチョが質問してきた。

「裏切り魔法が無ければ、ちょっと硬いオークくらいかな」
　オークは巨体とパワーが売りの魔物である。雑食で性格が荒く、そこそこ知能が高い。
　一般兵士一人では敵わないが、三人で当たれば互角といったところか。

「ふ、そんな程度か。魔法が封じられても、肉体強化してからかかれば脅威ではないな」
　イシャンは含み笑いをして、余裕だ――とつぶやく。

「形態がちょっと違うから、加えていうと、全身鎧を着た四本腕の空を飛べる知能の高い連携の取れたオークってところだ」
「なんか付随要素のせいで、オーク要素が薄々になった気がするが……」
　そこに気が付かれましたか。
　イシャンの顔から余裕が消えていた。

「で、なんでまた私たちにそんな話をするのかね？」
「あんたらはなんだかんだで有力貴族の身内だ。積極的にこの話を広めてほしい。虫型の魔物を見たら、いきなり武器を出したり、強力な魔法をぶつけないこと。ってね」
「なるほど、警告だね。信じなくても、知ってるか知らないかでだいぶ差がでるだろうからね」
　イシャンの地頭は悪くない。
　耳に情報が残ってれば、いざというとき対応できる。もし間違って魔法をぶつけようとして、暴発したとしても、周囲の人間が知っていれば「思い出して」対応できるはずだ。無能でなければだが。

「ザルガラくん。それにそういう話が広まっておけば、そういった存在を知ろう、探そうとするモノ好きもいるだろう。悲しいことに被害は出るだろうが、それによって情報が増えるかもしれない。そう考えているね」
　――これは予想外だ。
　イシャンはオレの思惑を読んだ上に、効果と被害まで算出している。そして、オレの功罪も指摘した。

　いい掘り出し物だ。
　イシャンは裸でも貴族である。優れた貴族になるだろう。
　ちょっとはっきり言いすぎだが。

「まあ、その辺は私のほうで、よりよい方向に持っていくことにしよう。被害を抑える手段もあるだろう」
「助かる。そういうのが出来る先輩がいると」
「ふふふ、ザルガラくん。脱ぎたく」「なんねーよ」「……そうか」
　これさえなければ、この男は優秀なんだろうが……珠に傷だ。

「それから、この情報。できればアザナに……オレが伝えたいという話を伏せて、誰かが教えてやってくれ。なるべく、迂回して早急に」
「アザナくんに……か。ザルガラくん。それはなんでまた？」
「べ、別にアイツを心配してるわけじゃねぇ。あの正義感バカは勝手に首を突っ込みそうだから、事前情報あれば、怪我しないだろーな、って話だ。アイツを痛め付けるのはオレ！　アイツはオレのモノなんだよ！」
　そうオレが言い切ると、イシャン以下全員が押し黙った。

「…………あ、ああ、そうか。そういうことにしておこう」
　動作の戻ったイシャンが、呆けた顔で頷く。
　なんか引っかかるな。まあいいや。納得してくれたなら。

「それと――誰か、警備兵や巡回兵……できれば、騎士団にツテのあるヤツいねぇか？」
「あ、うちの父が巡回ところで巡察やってるぜ」
　キモイパワードファイブの短髪が手を挙げた。巡察の父か。エリートだな。巡察は単に巡回兵の上官ってだけじゃない。軍属でありながら捜査権まで持っていて、独自行動ができる士族だ。

「そうか。オヤジさんに、正確な大敵者の情報と対応を流してくれねぇか？」
「……情報の出所を聞かれたら？」
　短髪が難しい顔して訊いてきた。

「オレの名前を出していい。とりあえず、つなぎを取って欲しいんだ」
「わかった。必ず伝えて置く」
　しっかりとした顔で短髪は頷く。好感度高いぞ。脱がなければな。

　そして最後に、重要なコレだ。
　オレは正２４胞体陣(イコシテトラコロン)という超立体の古式魔法陣によって、厳重に封印した大敵者の卵を取り出す。
　赤黒い石は鈍い反射光で、イシャンたちの目を吸い寄せた。

「それと、これがヤツラの狙ってる卵だ。これをどこかで見つけたら、即封印措置を取って欲しい。新式のフォーキューブ封印じゃだめだ。せめて古式のオクタコロンで封印だ。出来ればイコシテトラコロンがいいな」
　新式では三次元的に『固定された魔法陣』にしかならない。古式の投影魔法陣ならば、状況に合わせて変化する超立方体の魔法陣が描ける。　

「オ、正８胞体陣(オクタコロン)が精いっぱいだよ！　な、なんだよ！　イコシテトラコロンって！」
「ていうか、フォーキューブって立体魔法陣じゃないか！　新式でも最高難度だよ！」
「教頭が正２４胞体陣(イコシテトラコロン)を使ってるのをみたことあるが……。やはり、ザルガラくんも使えるんだな」
　イシャンが珍しく渋い顔をしている。

「正２４胞体陣(イコシテトラコロン)が使えると楽なんだけどなぁ。最大で独立した正三角形が９６になるから、術式詰め込まなくてもいいし」
「いやいやいや、ちょっとまってくれザルガラくん。学生レベルの話じゃないぞ、それ。全部で正３角形が９６？　正８面体陣にしたら２４個か！？」
　イシャンの出した計算に、会員たちが顔を引きつらせる。　

「え？　つまり新式魔法で使う正８面体陣の２４個分なの？　それ」
　生徒の一人が、恐る恐る発言した。
　やっぱり、怪物だ……。という声が聞こえてくる。まずいな。
　アザナの例を出して、オレの脅威を薄めよう。

「ちなみにアザナの野郎は正１２０胞体陣……。たしか新式にすると正１２面体陣120個ある古式魔法陣を立体投影できるぞ」
「計算するのが怖いな…………ええっと、十二面体が１２０個で、面が１２で展開されてないと半分だから……１２０かける１２の半分で！　正五角形が７２０枚！　五芒星７２０枚分の魔法陣だとっ！！」
「ぶぅっーーー！」
　会員たちが一斉に噴き出す。

　だいたい新式の五芒星の魔法陣一つで、実戦的な魔法の火矢を一本撃てる。
　つまりアザナの魔法陣は７２０発を同時に制御しつつ撃てるか、７２０発分の威力を出せる計算だ。もっとも相乗効果で、さらに効果が上がるので、一概に計算できるものではないが。
　残念ながら今のオレでも、死ぬ気で振り絞ってやっと同等の正６００胞体(ヘクサコシコロン)を立体投影するのが限界だ。
　ちなみに、これは前の人生で最後に放った魔法であり、アザナはこれを端から解除していった。
　恐ろしいヤツだ。アイツは。

　イシャンたちが、アザナの実力に愕然とする中――。

「あのぉ～」
　素衣原初魔法研究会の会員ではないが、アンズランブロクール一派の一人である男子生徒が一人、おずおずと手を挙げた。

「それ、ぼくみたことあるんですが？」
　大敵者の石を指差し、そいつはとんでもないことを言った。

「なんだとっ！　どこでだ！？」
「カ、カタランです。ぼくの一番上の姉がカタラン伯婦人なんですけど……、新年の挨拶で会いに行ったとき、カタラン領ランズマって鉱山で見つかったと、いくつか見せてもらったことがあるんです」
　おずおずとしたこの男子生徒の姉が、カタラン伯爵の婦人？
　なにげに大貴族なのか、こいつ。
　いや、そんなことより卵についてだ。

　これをカタラン領で見ただと？

　カタラン……ランズマ？
　ランズマ……カタラン……鉱山――事件！

「思い出した！」
　カタランの悲劇。
　そう呼ばれる事件が、オレの学生時代にあった。
　それを思い出した。

　カタラン伯領の街が、一夜にして謎の全滅を遂げたという事件を――。


「ユスティティアお嬢様。ランナーより報告が届いております」
　夕刻のエッジファセット公爵の王都屋敷。夕食前にポリヘドラ伯の資料を読んでいたユスティティアに、ゴルドナインが間者の報告を持ってきた。
　ランナーとは間者のことだが、名前でも間者（スパイ）を差す意味でもない。隠語、符丁みたいなものだ。
　そしてそのランナーは、アンズランブロクール一派に入りこんでいる。学生の間者なので、それほど大げさなものではないが、子供の遊びの領域ではない。

　ランナーはその一人だけではない。
　ユスティティアは学園の大部分に息をかけていた。頭から抑える支配ではなく、隠れて手綱を握るために。　

　結果、アザナを取り巻く環境は非常に穏やかなモノになっている。すべてはユスティティアの功績だ。
　例外として、一匹狼のザルガラは全く制御できてない。制御の難しいアンズランブロクールも、ユスティティアや間者では完全には制御しきれていない。
　それが連日の騒動となっているが、ランナーを使って他の派閥を抑えていなければ、騒ぎはこの程度では済まなかっただろう。

「今日も新しい報告ね。なにかあったのかしら？」
　資料を置き、ゴルドナインの報告に耳を傾けた。

「はい。本日放課後、ザルガラ・ポリヘドラ氏がアンズランブロクール一派にある事件の情報の提供と、協力を申し出たようです」
「っ！」
　ユスティティアは絶句して椅子を蹴り立ち上がった。またも侍女が見事に椅子を押さえた。

「あのザルガラが？　なぜよりによってアンズランブロクールと！」
　まさか自分が制御しきれない学園内の問題児たちが手を組むなど――。最悪のことを考えて、ユスティティアは眩暈さえ感じた。

「大丈夫でしょうか？」
「ええ。いいわ――。報告を続けて」
　もはや座って聞いてなどいられない。ユスティティアは仁王立ちして、ゴルドナインに報告するよう促した。

「アンズランブロクール一派に提供された情報は、昨日（さくじつ）の商業区で起きた事件の概要についてでした」
「事件？」
「はい。商業区で何者かによって鍛冶屋組合長の馬車が破壊され、巡回兵が二名、古式治癒魔法を受けるほどの重傷を負わされた事件です」
「そんなのがあったの？」
　さすがのユスティティアも、市井の事件を網羅しているわけではない。
　巡回兵二名の負傷は、なかなかの大事件だ。大捕物の領域である。
　ユスティティアは鍛冶屋組合長の顔は知っていたが、直接話したことはない。事件に興味はないが、ザルガラがなぜその事件の情報を持っているのか、そしてなぜアンズランブロクールに伝えたのかが気になった。

「事件の概要は？　まず巡回局が得てる情報で」
「はい。巻き込まれた者は、鍛冶屋組合長の長女ソフィと、その使用人。あと組合員の息子です。組合員の息子は、ユスティティア様のご先輩にあたるご学友でした」
「あら、そうなの？」
「はい。ペランドーという平民出の魔法使いです」
「へぇ……」
　鍛冶屋の家から学園に入学できる魔法使いがいるとは――。ない話ではないが、珍しいことである。

「そしてペランドーは、ザルガラ・ポリヘドラのクラスメイトとなっております」
「なるほど。そこで関係するのね」
　納得しながら、ユスティティアを報告を続けるよう顎で促す。無言でうなずき、ゴルドナインの報告が続けられた。

「まず馬車がローブを着た鎧の男によって破壊され、使用人が負傷。ソフィとペランドーが車外に放り出され逃走。騒ぎの近くにいた巡回兵が、ローブの男を確保しようとしましたが、不可思議な魔法と思われる攻撃で負傷。逃走した二人を追いかけたローブを着た鎧の男は、その途中で商店の看板などを破壊。騒動に紛れてペランドーとソフィは無事逃走しました」
「それでローブの男は？」
「はい。応援に来た巡回兵が、ガレキの中に作られた落とし穴に死亡していた正体不明の魔物を回収しております。その場にあったローブから、馬車を破壊し巡回兵を傷つけた犯人と判断されました。そして――」
　一瞬の間があり、ユスティティアはゴルドナインから衝撃の一言が出ると判断し、身構えた。

「二人が逃走した直後に、ザルガラ・ポリヘドラが目撃されています」
　予想外だが、ありえそうな報告だ。
　身構えて損した。と、ユスティティアは肩で息を付いた。　

　ゴルドナインの報告は続く。

「そのザルガラ・ポリヘドラが、事件の翌日にアンズランブロクール一派に接触。正体不明の魔物の情報を提供し、王都に警戒を促す提案を行っています」
　ザルガラの持っていた情報は、かなり具体的だったという。
　魔物の特性や特徴、外見や対策。目的などだ。
　一回だけの遭遇戦にしては、情報が完璧すぎると、ユスティティアは訝しがった。

「もしかして、実は彼が黒幕……ってやつかしら？」
「私にはわかりかねます」
　ゴルドナインは、いつものセリフで質問を躱した。

「――いえ、違うわね。お父様の話では、あのザルガラは……竜は伏せていただけ。アザナ様という鳳凰の雛を待っていた……と」
　信じがたい話だが、ユスティティアは父を信用している。
　ユスティティアの父、アイデアルカットはザルガラとポリヘドラ家を高く評価していた。
　ザルガラは評判こそ悪いが、彼自身は全く行動を取っていない。幼少期に少し活躍しただけで、以来は小さく大人しくしている。悪事はもちろん、功績を残していない。
　学園でもアザナが入学するまで孤立していた。
　その状況を、アイデアルカットは「社会的まっさらを維持している」と評した。
　友人もコネもない状態。ザルガラにとっては辛い状況だが、あえてそれを選んでいる。なぜならば、強大な力を持っていても――いや、持っているからこそ、かならず社会的にも人間関係でも染まってしまう。
　アザナとて、ユスティティア色に染まっていると言っていい。エッジファセット公に取り込まれ始めている。

　ザルガラにはそれがない。功罪ゼロで、畏れられているだけで敵も味方もいない。
　だが、彼は一気に動きだした。

　悪事をするなら、かならず周囲を有能か有益な人材で固めて置くはずだ。彼はそれを一切行っていない。よほど愚かでないかぎり、手の込んだ犯罪をするような事はないだろう。
　善事をするならば、平時より行っているはずだ。思い付いたように善事を行うなど、遊びみたいなものである。

　ザルガラの状況は、社会的にまっさらを維持している。
　それはまさに、機を狙っている姿だ。

　彼はなんらかの大きな目標を隠し持って、野に伏せている。それがアイデアルカットの評価だった。

　アザナの存在を知ってから、彼は確実に目標に向かって動き出していた。それは確かだ。

「もしや、その正体不明の魔物が……彼の目標……敵なのかしら。そういえば、彼は幼少期にわざわざ山を越えて魔物を討伐したらしいけど――それが関係あるのかしら？」
　その魔物討伐以来、彼は率先して魔物を狩っていない。せいぜい火の粉を振り払う防衛くらいだ。彼の実力にしては、考えられないことである。
　ユスティティアは推測する。

　幼少期の魔物討伐。それは、絶対に行わなければならなかった討伐ではないのか？
　以来、今まで魔物討伐しなかった。それは、必要がなかったから。
　そして正体不明の魔物が死亡している現場にいた。彼がその場にいたということは。

　絶対に倒さなければならない存在――ではなかったのか？

「正体不明の魔物に付いて、調べて見る必要があるわね。お父上のランナーも使わせてもらいましょう。頼んだわよ」
「かしこまりました」
　指示を受け、ゴルドナインは退室していった。
　部屋に残るユスティティアは、資料を片づけて目を伏せる。

「それにしても」
　報告を反芻して、ユスティティアは悩む。

「正体不明な魔物の情報を、アザナ様に出所を隠して優先的に流す。……やはりそういうことなのでしょうか？　もしかして……」
　推測の範囲を出ないが、可能性の一つが浮かぶ。
　父に報告する懸案が増えたと、悩ましいと額を抑えて呟いた。

「アザナ様が魔物たちの天敵――勇者と知っているのかしら？」
「なんかここ数日、いつもこのポーズしてないか」
　自室で頭を抱えていた時、ふとおれはしょうきにもどった。
　ちょっとポーズ変えよう……。
　オレは平静を少しでも取り戻すために、頭抱えポーズから頬づえポーズに移行した。

「カタランの悲劇を忘れてたというか、あの頃はアザナと出会ったばかりで舞い上がってたからなぁ。しっかり頭に入ってこなかったんだな」
　隣席の女子生徒が巻き込まれた事件だったのに、オレは全く興味を持っていなかった。
　連日、アザナの事だけを考え、いかにして戦うかばかりを考えていた。当時は彼が、本当に実力が上なのかと、それを何度試しても足りなかった。
　出かける時に、何度も戸締りを確認してしまう行為に似ている。
　……いや、似てねぇか？
　ポーズ変えると、思考パターンも変わるような気がした。ちょっと元に戻してみる。

　再び頭を抱えて、事態を真面目に整理してみた。　

　一度目の人生である程度戦うことが達成されていたので、二度目はこうして心に余裕がある。だが、代わりに未来を知っている。という余計な知識のせいで思い悩ませられる。
　ただ隣りの席になった女子生徒。
　その彼女が近いうちに、死ぬ。

　おそらく原因は大敵者たちの襲撃だ。
　ヤツラは地下に穴を掘って移動する。にも拘わらず空を飛べる。単純に考えて、襲撃は上下だ。
　たしかカタランの大きな街は、城塞都市化している。鉱山のふもとにあるランズマも例外ではない。大敵者がどのような攻撃を行ったか分からないが、城壁に囲まれている状態で、内部から湧き出る殺戮者相手に逃げ場を失ったのだろう。
　卵は孵っても、しばらくは幼虫で危険度は低いが、困ったことに雑音魔法は使える。攻撃すれば大怪我は必至だ。
　その騒動の時に、あの大敵者たちが襲撃をしてきたら――。

「大混乱だな。外壁門を先に制圧されていたら、あとはただの狩場だ」
　誰もが魔法を使えるというのが、また問題だ。新式の魔法陣手帳があれば、弱いながらも戦えるという大人が多い。
　それが裏目にでる。戦える者は必ず戦闘不能になると考えていい。
　大切な者を守るため、立ち上がった者は即戦闘不能のハメになる。その場合、背後にいるものがどうなるか想像に難くない。時間稼ぎすらできない相手だ。
　察しよく、すぐに逃げる魔法使いがいても数人だろう。
　空を飛べる大敵者の大群相手に逃げるのは難しい。

　卵が孵る前に襲撃があった可能性もある。この場合では、雑音魔法に気が付きもしないだろう。兵はあっという間に駆逐される。
　あとは閉ざされた城門の中で、殲滅されるのを待つのみとなる。

「仮に助けにいったとして、間に合うのか？」
　俺の記憶では１０年前の記憶だ。正確な日時が分からない。しかも、すでに状況は変わっていると言っていい。
　一度目の人生で、恐らくソフィは死亡したのだろう。あの襲撃方法からして、死んでいたに違いない。そして卵を回収して、あの大敵者は逃げたはずだ。
　この違いが、どう影響するか検討が付かない。
　なにより歴史を変えていいものなのか、その点も分からない。

「アザナに関係ないことだ。オレにも――」
　ソフィを助けたのは、流れみたいなものだ。興味があったから大敵者を追っただけに過ぎない。
　これ以上、大敵者に関わる必要はない。

「ああ、そうだな。歴史通りヨーヨーが死んだとしても、オレには関係ねぇ」
　そのはずなのに――。

「くそっ！　未来を知っているってのは、こうも悩ましいとはなっ！　ええい、くそっ！　忘れてやる！　オレにはアザナだ！　アザナしかいない！　アザナとケンカして、全部忘れてやる！」
　オレはヨーヨーを見捨てることにした。
　どうせ助かるか分からないし、こっちだって危険だ。アザナを巻き込む可能性だってある。

　オレは非情にも、アザナとやり合う準備を始めた。
　明日は野外実習がある。不意打ちは難しいが、外なので施設に被害を与える心配がない。
　少し重武装していこう。
　新式の魔法陣手帳を山ほど持って置くのは基本として、古式魔法陣を平面に落とした疑似的な古式も準備しておいていいだろう。立体投影しないと、古式は十全な能力を発揮しないが、強力でない魔法発動を前提としてるならば、平面図の古式魔法陣も無駄ではない。

「武器、防具もいるな。ティエ！」
　ティエを呼んだ。
　隣室に待機してるティエは、すぐにやってきた。

「お呼びでしょうか？　ザルガラ様」
「ああ、ちょっと武器庫と倉庫をひっくり返して、鎧一式と武器で、オレに合うものを用意しくれ」
　二度目の人生なので、武器庫に何があるかわからない。子供なので鎧もサイズが違う。倉庫にどんな鎧があるかもわからない。何しろ子供が着る鎧など、式典やお祝いの時くらいだから。

「かしこまりました」
　ティエは数人の使用人を呼んで、すぐに武器庫へと向かった。
　オレはその間に、手書きの古式魔法陣もいくつか用意しておくことにした。
　しかしなんだな。立体でも面や辺が交差して消える魔法陣を、紙に書くと妙な図案になるな。この歪（ゆが）みを術式に入れれば、新しい魔法にならんだろうか？
　などと考えながらペンを走らせ、二枚ほど書いたあたりで、ティエたちが武具を持ってきた。
　ペンを置き、普段使わない防御陣の描かれた皮鎧を着こむ。実用的ではないな、これ。儀礼用なので華美だが仕方ない。無いよりマシだ。
　防御用の装飾具も装備して具合を確認する。ブレスレットと手甲を一体化させた籠手は、少し重かった。やはり子供の身体に鎧は無理がある。腕が疲れて上がらなくなっても困る。
　籠手は外して、新式の魔法陣が描かれた指ぬきの手袋で済ます。タリスマンとネックレスはいくつかあったが、とりあえず干渉しない範囲で、二つ付けて見た。指輪も干渉しない範囲で三つ。
　腰にはナイフを４つ。主に投擲場所で投影魔法陣を発生させるための道具だが、近接武器にも使える。

　最後に手に取った魔法の杖は記憶にない。本当にオレの持ち物か？
　杖なんてまず使うことなかったからなぁ。
　基本的に立ったまま、新式魔法陣を地面書くためのものだし、投影魔法陣が出来るようになるとあまり使わない。
　しかし、魔力弾などの投射型魔法の威力は上がるし、捨てる気ならば杖を身代わりの盾にもできるので役には立つ。
　そうして装備の確認をしていると、今日やっと腰痛から復帰した家令のマーレイがやってきた。

「お忙しいところ失礼いたします、ザルガラ様。ハンマー・チェンバー氏が、お屋敷にまいっております」
「ハンマー……チェンバー？　ああ、ジャンニー・チェンバーのオヤジさんか、巡察官の。よし、応接室に通しておいてくれ」
「かしこまりました」
　マーレイは腰を庇いつつ一礼し、退室していった。
　事情聴取に呼ばれるかと思ったが、わざわざ来たのか？
　まさかいきなり逮捕とかないよな？
　皮鎧を脱ぐ暇はなさそうなので、杖だけ置いて出迎えることにした。

「こんな格好で出て行ったら、逮捕に抵抗するようにみえるかな」
　最近、何かと勘違いされることが多いので、そんなことを気にした。
　ゴテゴテな恰好のまま、応接室へ向かう。

　応接室で待っていた中年の太った男性が、オレを見て椅子から立ち上がり一礼してきた。　

「初めまして、ポリヘドラ様。私、王国議会から巡回局に派遣されている巡察官のハンマー・チェンバーと申します」
「ええ、初めまして。こんな格好で失礼いたします。ジャンニー先輩のお父上で？」
「はい。息子がお世話になっております」
「いえ、こちらこそ。先達のお力をお借りしている次第ですよ」
　ハンマー・チェンバーはでっぷりとした男性だった。
　軍人にも巡察にも巡回兵にも見えない。かといって、強力は魔法使いといった感じでもない。
　書類仕事の方の人物か。
　オレは勝手にそうあたりを付けた。

「息子から伺いましてな。事が事だけに飛んでまいりました」
　ハンマーは片手に、大敵者の卵を入れたケースを持っている。オレがジャンニーに、証拠の品として手渡したものだ。
　調べて事の重大さに気が付き、堪らずオレの元にやってきたってところか。腰の軽いおっさんだ。
　オレは呆れ混じりに、地のしゃべりとため息をついた。

「呼んでくれりゃぁ、よかったのに」
「そうなりますと、使者を立ててお呼びたてすることになります。二度手間で時間がかかりますな」
「――容疑者じゃないのか？　オレ？」
「それはそうでしょう。息子のジャンニーからお話は伺いました。どう考えても、貴方が犯人である可能性はない。犯人だとしたら、これを私に証拠品として手渡す理由が分からなくなる」
　そういう偽装もあるだろう？

「そういう偽装もあるでしょうが、それはちょっと推理の飛躍でしょう」
　心を読むな、おっさん。

「それに……貴方はそうして出立の準備を成され始めている」
「……は？」
「御隠しにならずに。ランズマに行かれるおつもりなのでしょう？」
「な、なんの話だ？」
　ん？
　なんか話が妙な方向に行ってる気がする。

「家人がお忙しいようなので伺ったところ、なんでも貴方がまるで戦さ準備のようなことをしているとか。そんなことをなさるとは、よほどの事。ランズマに危険が迫っているとお思いになって、そのような準備を成されているのでしょう」
「……あ」
　そう思えるのか？
　そういえば、普通じゃ着ることのないこの鎧。式典に出るのでもなければ、子供が身に着けるようなものではない。それこそ戦時だ。
　ティエたち使用人に頼んで、武器庫をひっくり返させて戦闘に役立ちそうな物を引っ張りだしている。

　たしかに傍からみたら、戦争にでも行く姿だ。

「平時、身を慎んで大人しくなされている方が、ランズマに異変の兆候ありと気が付かれ、すぐさまこのような行動を……。軍官僚の末席なれど、このハンマー・チェンバー。ザルガラ・ポリヘドラ様の貴族としてのありように感激いたしました！」
「いやぁーあの、違うんだけど」
「分かっております。現状ではランズマに本当に危険があるか分かりませぬ。巡回局など国の力を動かすわけにはいけません。しかもカタラン領。王家の治安部隊を導入するわけにはまいりませぬ。協力を要請できず、歯がゆい思いをザルガラ様は、お持ちになったことでしょう」
　ハンマーは拳を握りしめ、悔しそうに顔を歪めた。だが次の瞬間、拳が振り上げられると、その顔が晴れ晴れとしていた。

「しかーし！　お忘れなきよう！　私は巡察官です。なんらかの異変があれば、兵士を連れて他領での行動も出来る権限がございます。適当にカタランで政治的か治安的に異変ありと言えばいいのです。なーに、ご心配なさらず！　カタランに異変なくば、私が始末書一つ書けば済むこと。今更これ以上の出世も望めぬ爵位無しの軍人ですからの！」
　やだ、この人、なに舞い上がってるの？
　王家とはいえ、しょせんは貴族の代表みたいなモノ。貴族が王家に忠誠を誓っているだけで、カタランのような諸侯は王家とは別の支配者だ。
　そこへ王家の軍を引き連れていくなど大問題だ。権限のある巡察官といえど、ただでは済まない。

「いや、あのね、そうじゃなくてね、ちがうんだよ、これはケンカの準備で……」
「これは驚いた！　正体不明の魔物に挑むのに対し、ケンカとおっしゃるとは！　さすがは怪物と――いや、失礼。エンディアンネス魔法学園の鬼才！　しかし、幼いとはいえ慢心はいけませぬな。ここは大人に頼るべきなのです！」
「いや、だからいいんだって。オレ、そんなつもりじゃないから」
「わかっております。こちらとて無策ではありませぬ。すでにある筋から、情報の提供と協力の打診がありましてな。それほどわが身も危なくはないのですよ、わっはっはっはっ！」
　笑いやがった。なにが愉快なんだ？
　オレが混乱している姿がか？
　ある筋ってどこだ？
　ハンマーの暴走はまだまだ続く。

「さすがに兵を動かすとなると、すぐにはまいりませぬ。すでに先発隊の騎兵部隊はランズマに出ておりますが、本格的な兵力の準備は明日の昼になります。ザルガラ様には、なにとぞそこまでお待ち願いたい！」
　は？
　先発隊がランズマに向かってるの？　今、夜だよ。
　強行軍だしちゃったのかよ！
　え、なにこの人。優秀すぎんだけど？
　今の段階だと、ランズマに魔物の卵とされる物がそれと知れず、大量にあるってだけなんだけど。それを狙って、大敵者が襲ってくるかどうか未知数だんだけど？
　それでもう準備してんの？
　いや、正解なんだけどさ。
　どんだけ行動素早いだよ、この人！？
　腰軽いどころじゃなーぞ！
　めちゃくちゃ緊急対応能力高すぎる人じゃねぇか、この人！

　ん？　ちょっとまて？

「え？　オレ、一緒に行くことになってんの？」
「幼児期のように、一人で行かれるおつもりだったのかもしれませんが、大人はそれを良しといたしません！　大丈夫です！　機動力の高い竜兵も用意させておりますので、すぐに先発隊と合流できるでしょう！」
「いや、違うんだけど――」
　だめだ、完全に勘違いされてる。

「分かっております。大人に任せろと我々が言い出せば、隠れて行かれるおつもりなのでしょう？　分かってます」
　いや、分かってねーし。
　あんたの中で、どんだけオレが純真無垢な男の子になってんの？
　結構、地味に小市民的に人間味ある感じだぞ、オレ。二度目の人生で、実際には汚い大人だし。あと、カタラン領の街を見捨てる決断してたし。

「細々した支度はこちらでいたします！　私はここで待たせていただきますので、その戦さ準備、お続けください！　終わり次第、巡回局へまいりましょう！　あ、ティエさんでしたか？　お茶もう一杯いただけます？」
「どうぞ」
「いやぁ、美味しいお茶ですなぁ。そういえば、ポリヘドラ領はお茶の名産とか？　後で仕事場用に欲しいものです。……自宅だと、女房がね、全部飲んでしまうんですよ。わっはっはっはっ！」
　興奮して勘違いした演説してたわりに、くつろいでるなこのおっさん。
　しかし、おい――。

　どうしてこうなった？
　「今日は赤の満月か」
　飛竜（ワイバーン）に騎乗して見ると、月がとても近い。
　月は二つあり、伴衛星となっている。双子の月は入れ替わりをしながら、空を巡っている。
　今日は赤い月が一つしか見えない。青い月は赤い月の向こう側だ。
　１５日後には赤い月と青い月が並ぶ。さらに１５日後、赤い月は完全に青い月の向こう側に行ってしまって、青い夜となる。
　これを合わせて、一か月。
　青と赤の月が並んでいた１５日前から、今日を入れて１５日後が赤の月。そこから青の月が前側に回っていき、また赤の月と並ぶまでが青の月。この二か月を６回繰り返して一年となる。

「赤い月は攻撃魔法などの、対象に害悪を与える魔法が強化される。危険だ。大敵者相手には、非常に危険だ」
　オレは飛竜の上で、現状を呪った。
　大敵者と戦うのは、まあいい。成り行きで望んではいないが、上手くいけば胸のつかえが取れるだろう。

　しかし、この状況はなんだ？

　俺を中心にして、飛竜が２３騎。全、２４騎兵の飛竜兵が２中隊だ。
　いくら飛竜が亜竜とされ、炎も吐けず飛ぶしか能のないとされていても、王国では虎の子の兵種である。それが３中隊とは異常な兵力である。
　どうしてこんなことになったのか。

　昨日の夜、オレは勘違いをしているハンマーによって、巡回局へ連れていかれた。こうなると、誤認逮捕されたほうが、まだマシだったような気がする。
　まとめられた計画を叩き込まれ、翌日まで待機。
　竜兵の準備が遅れて、午後の出発となったが、こうして竜上の人となって半日。
　月が綺麗に見える夜空の下、カタラン領へと急いでる。

「赤い月さんよ。なんでオレは、こんな事になっちまったんだ？」
　二度目の人生をやり直してる理由、こうして勘違いされて引っ張り回されてる理由を訊ねて見た。
　赤い満月は何も答えてくれない。

「やぁっ。月を眺めるなんて、キミもなかなか風流なんだね」
　パンツ一つで竜に乗る変態が、オレに並飛して声をかけてきた。
　イシャン・ゴ・アンズランブロクールだ。

「おい、なんでアンタのいるの？」
「そりゃ、竜兵といったらアンズランブロクール。アンズランブロクールと言えば竜兵だろ」
「最近、アンズランブロクールというと全裸って気がするがな」
　ハンマーがある筋から協力の打診があったというが、アンズランブロクールだったのか。かの家は諸侯でありながら、当主が王国軍の中で軍席を持っている。その部隊がこの飛竜部隊だ。
　２中隊も用意できるなど、アンズランブロクールでないと無理は話だ。
　さすがだ。
　裸だけど。

「ふっ！　光栄だな」
　そうか。アンズランブロクール家へ全裸って褒め言葉なんだ。
　どうしよう。宮廷で麗辞言うとき、アンズランブロクール家の人たちには、「素敵な全裸ですね」って言うのか？　
　ダメだろう、コレ。

「ところでイシャン先輩……なんで裸なの？」
「パンツ履いてるぞ」
　訂正するほどのことか？
　オレは言い直すのは面倒だが、イシャンが面倒なので訂正し問い直した。

「なんでパンイチなの？」
「なんていうか、こう……飛竜とより一体感が増すとというか……」　
　飛竜……。オマエ……、災難だな……。
　あまりにもひどい主人を見て、オレは堪らず同情を飛竜に向けた。

『ピィ……』
　潤んだ目で飛竜がオレの心に答えた。
　ヤバい。
　今オレ、飛竜と心通わせちゃったよ。傍から見たら危ないぞ。

「ふむ。この通り、わが愛竜ヘイウェイも同意している。うむ、可愛いぞ、ヘイウェイ！　愛い奴ぞ、ヘイウェイ！　ヘイッ！　ウェーイッ！」
　腰を振るな、イシャン！　
　よく見たら鞍を付けてねーじゃねーか！　
　裸馬ならぬ、裸竜かよ！　
　直乗りかよ！
　直で当たってるじゃねーか、アレが！
　飛竜が泣いてるじゃねーか！
　そうか、泣くんだ、飛竜って……。
　止めてやれよ……。

　想いが届いたのか、イシャンの動きが止まる。

「へ……」
　イシャンの顔が真顔になった。
　何事だ？
　――敵襲？

「へ……」
「へ？」



「……ヘックションッ！　ぶえい、ちくしょう！」
「あのなぁ。……寒いのか？　って聞くオレがバカか」
　裸で夜の空、寒く無いわけがない。

「いや、寒くないぞ」
　このバカ、否定してきたぞ。

「なぜ、そんなウソをつくのだ？」
「ちょっと鼻にゴミが入っただけだ」
　目にゴミじゃないのか。
　オレの追及は続く。　

「おい、震えてるぞ」
「こ、これは武者震いだ！　決して正体不明の魔物を恐れているわけではない！」
「明らかに寒ぃからだろ？　寒空の下で裸なオマエを見て、誰もビビってるとは思わねーよ」
　なんで頑なに、寒いってのを認めないんだ？
　認めて服着ろよ、マジで。飛竜のヘイウェイのためにもさ。
　よく見るとイシャンの肌に、さぶいぼが並んでいる。

「イシャン先輩。鳥肌立ってるぜ」
「これは武者鳥肌だ」
「羽を毟（むし）られて、食われる直前じゃねーか」
　ツッコミ入れると、ツッコミが止まらなくなる。なんだ、この先輩。怖い。

「いやはや、この状況でお二人とも余裕ですなぁ！」
　イシャンとは違うウザさのおっさん、ハンマーが飛竜を寄せてきた。ヤメロ、オレはそんなに飛竜を操る技術がないんだぞ。
　しかし、ハンマーも見た目のわりに竜に乗るのが上手い。
　さすが、巡察官と言ったところか。

「そろそろ先発隊に追いつくかと思いますぞ。――と、シャオシャオの噂をすればシャオシャオですな」
　ハンマーが故事を言いながら、街道の先を差した。
　見れば、街道脇で軍馬を休ませている騎馬隊が見えた。

　先発隊の役目は連絡と偵察だ。とはいえ偵察すべき場所は、はるか先なので、やるべきことは連絡や宿の手配くらいしかない。
　街道脇の集落で、食糧と宿を手配してくれたのだろう。
　ここで一休みする間に、飛竜部隊から再び先発隊を選び、夜通し先に行かせる。
　翌日は騎馬隊を休ませ、先発隊は後方部隊となって補給に周る。
　飛竜もここから交代で飛ぶ。１中隊は後方から追いかける形だ。
　もしも天候などで飛竜が先発できない場合、騎馬隊が再び先発となる。

　こうして空と陸の機動力を交代させるのが、王国古来の進軍方法だ。

　素早いこの進軍によって、二日でカタラン領に入った。馬車でなら一週間はかかる行程だ。
　この調子でいけば、明後日にはランズマへと到着するだろう。
　ランズマには、カタラン卿とヨーヨー嬢がいるらしい。連絡はすでに届いており、警戒態勢になっているという。

「もしかしたら……また歴史が変わるのか？」
　山の多いカタラン。その山の間から、青い月が顔の覗かせ始めた夜空を見て、オレは思いを馳せる。

「今のオレが、誰かの意志によってやり直しているとしたら――。もう一度、オレに学園生活を楽しませるために仕組まれたんじゃないとしたら……」

　何者かが、オレに「なにかを成せ」と言っているのか？

「――冗談じゃないぞ」
　オレは命令されるのは嫌いなんだ。

「そのうち、裏切ってやるよ。今は流されてやるけどな」
　竜の上で、オレは負け惜しみを言ってみた。
　誰かわからないし、そんなヤツがいるか分からないが――。
　言わずにはいられなかった。

「ああっ！　もう限界っ！　ザルガラくん！　アレ！　アレ、アレ！　アレを私にかけてくれ！　極彩色のなんとか！　寒い！　限界！　服着たい！　暖かいお服、ラブ！！」
　イシャンが竜の上で騒いでいるが、もうしばらく無視することにした。

「お、城壁が見えてきた。あれがランズマか」
「無視しないで！　ほんと、服ください！　もう半裸で乗らないから！　ほんと、ごめん！　服に謝る！　人類の英知だ、服、布、皮、綿、絹、衣ばんざぁぁぁーーーーいっ！」

　ザルガラ・ポリヘドラが竜上の人となっていたころ――

　学園では、野外学習が続いていた。
　本来は野外での魔法訓練なのだが、新入生たちは予定が変更され、青空学習となっていた。

　講師役が生徒たちの中心で一人立ち、残りはみな草原で車座に腰を下ろし、真剣に講義を聞いていた。

「……このように、正１６胞体陣と正８胞体陣は双子（デュアル）みたいな関係です。正８胞体陣の８つある胞の中心を結ぶと、正１６胞体陣を投影することができます。つまり難しい投影計算しなくても、正８胞体陣さえ描ければ、正１６胞体陣は描けるようになるのです」
「う……ぉおおー！」
　講師役が空中に正８胞体陣を描く。つづいて胞の中心を説明しながら、その正８胞体陣の中に辺を投影していき、内包する正１６胞体陣を描きあげた。
　講師役の妙技を見て、新入生たちが興奮の声を上げる。　
　投影魔法陣が出来る新入生は少ない。だが、いずれ古式魔法陣を描けるようになるので、予習としてこの講義を受けていた、
　新式の二次元的な魔法陣や三次元的な魔法陣は、ここにいる生徒たちなら問題なく描ける。だが、古式の胞体魔法陣となるとそうはいかない。
　講師役が易々と描く正８胞体ですら、意味が分からないという生徒が多い。
　しかし、この裏技を憶えれば、おまけでもう一つの古式魔法陣が描けると知り、皆が会得したいと決めて高揚していた。

　講師役は生徒たちの反応を見て、皆が理解しているようなので内部に描いた正１６胞体を消し、次の説明に移った。

「しかも、この正８胞体陣の頂点。これを１つおきに結んでいくと……正１６胞体陣が出来きるんだけど、いま描くとき飛ばした頂点を別に結ぶと、ほら、もう１つ正１６胞体陣が出来て、これで１つの正８胞体陣と２つの正１６胞体陣が完成します」
　空中に講師役作りだした魔法陣は、まさに複雑怪奇。ただでさえ四次元的に辺が出たり消えたり交差したりする陣のなかに、さらなる複雑な魔法陣が２つも浮かび上がり、複雑な動きを見せながら回っていた。
　丸い網籠を丸い網籠で編み込んで、それを四角い網籠にいれて封をしたような魔法陣である。しかも互いに網が干渉しあっている。辺が交差したり、通過したりしているのだ。
　あまりの光景に、新入生たちは騒然となった。

「ええーっ！」
「きゃーっ！　うそ！」
「なにあれ！　そんなのありなのーっ！」　
「新式魔法の何個分だよ！　あれ！」
「描けても魔力が足りねーよ！」
　生徒たちは阿鼻叫喚となっていた。
　出来るということは、見たので一応のところわかったが、頭で理解が追い付かない。
　講師役が説明する裏技的な古式魔法陣の描き方は、革新的でセンセーショナル過ぎた。

「と、まあ双子関係にある胞体は、こういう特性がいろいろとあるんです。最初に説明した方法は、全ての双子関係にある胞体の特性なので、片方描ければ、もう片方も描けるようになりますよ。……えっと、あと何か質問ありますか？」
　講師役は空中に描いていた魔法陣を消し去り、居並ぶ生徒たちを見渡す。

「はーい。先生ー」
　一人の生徒が手を上げて立ち上がった。

「はい。なんでしょう」
　その発言に反応したのは講師役ではなく、生徒たちと一緒になって講義を聞いていた眼鏡の女性だった。

「なんで先生が生徒側にいるんですかー？」
「アザナくんの講義が受けられるなら、教師のプライドなんて捨てます！」
　女性はマトロだった。学園の教師である。
　教師でありながら、アザナが講師役となって講義してくれたので、彼女はプライドを捨てて聞き手にまわったのだった。
　講師役は教師ではない。アザナであった。

「アザナくん。キミのお陰で、先生……やっと正１６胞体陣が描けるようになりました。ありがとう」
「はい。先生のお役に立ててうれしいです」
　生徒に感謝する教師。
　傍から見れば、謙虚な教師に見える。しかし教師の意味があるのかと問われると、皆が首を傾げることだろう。

「ていうか、こんな講義受けても、俺たちは新式の平面的な五角形……五芒星くらいしか描けないんだぜ。すごすぎてついていけないよ」
　一人の男子生徒が、泣き言とも文句とも言えない呟きを漏らした。

「安心して。その辺は先生が教えられるから！」
「……お、おう」
　マトロ女史の自信に満ちた宣言に、男子生徒も苦笑いで頷くしかなかった。

　なにかとややこしい古式魔法の胞体陣講義前に、アザナは新式魔法陣の説明も済ませていた。
　アザナにとって新式で描く図形は、〔コンピューターに数値を打ち込むだけ〕のような基本的な作業だ。生徒たちに改めて説明すると難しくなるが、アザナは基本理論から理解してるので、教えるのも容易かった。

「じゃあ、アザナくんに教わった事を復習してみましょう！　では以前、分かれたランク別のグループで、確認しあいながら練習してね」
　やっと教師らしい行動をとったマトロ女史の指示の下（もと）、新入生たちはグループごとに分かれて、魔法陣の練習に移った。
　投影出来ない者は手書きで、投影できるものは平面投影して、立体投影できるものは立体的な魔法陣を描きだしていた。

　アザナたちのグループは、それらより一段階上。全員が古式の胞体陣を投影できる。

　アザナとユスティティア、アリアンマリの三人だ。
　残りの取り巻き二人は、残念ながら胞体陣を投影できないので、一つ下のグループに入っている。

　アリアンマリは１０歳児とは思えない、幼い姿をした女の子だ。知らない人が見たら、７、８歳の女の子と思うだろう。
　髪を両端で縛り上げ、愛らしいリボンで結んで飾りの角を付けている。そんな髪型のせいで、より幼く見えた。
　彼女はこんな姿で、魔法の能力はアザナに準じ、新入生では二番手である。
　不器用なせいで魔法陣を描くのは遅いが、一度完成すれば新入生とは思えない魔法を行使できる。

　ユスティティアは辛うじて、正８胞体陣を描ける。魔力が少し足りないので、ここから正１６胞体陣を描いても、魔法として発動させることはできない。
　しかし描く事だけを、今から始めても早すぎることはない。
　何度も失敗しながら、正１６胞体陣を描く。

　その横で、アザナは――。

「あ、ティティ！　見て見て、実験上手くいったよっ！」
　正２４胞体陣を投影して、内部に複雑な魔法陣を描いていた。

「アザナ様が良く使われる正２４胞体陣に、独自の数値と魔法語が投影されてますね」
「うん、それでね。ザルガラ先輩が使ってた古式を見たんだけど、胞体の辺と面が別の多元に稼働するとき、先に魔法陣を書き換えてるの見て思いついたんだ」
「え、ええ――」
　すでによくわからない。ユスティティアは学園の怪物と、天才アザナの才能を笑うしかなかった。

「ほら！　正２４胞体って４次元なのに、２次元の正６角形を持ってるから、別に六芒星を書き込めるんだけど……見てて、こうして回すと辺が出たり消えたりして、タイミングよく中心対象の瞬間に別の魔法陣を投影しておけば、その時点で新式魔法の六芒星を最大８個の空間充填できるんだ」
「なるほど、わからん」
　複雑な立体魔法陣がくるくると回る。たしかに見えたり消えたり交わったりする辺が、時々正６角形を描く瞬間がある。アザナはその瞬間、六角形の中に魔法陣を別に描いてみせた。

「要するに、魔力に余力さえあれば、正２４胞体の古式魔法を一つ発動させる間に、８個の別な新式魔法を発動させられるんだよ！」
　興奮気味に語るアザナに、さすがのユスティティアとアリアンマリも戦慄を隠せない。
　古式の大魔法を発動させる前に、８つの新式魔法が勝手に発動。
　それがどんなに恐ろしいことなのか……。

　アザナの常識外れな技に、対抗できるのは、あの怪物ザルガラしかいないだろう。
　辛うじてだが――。

「あ、そうだ」
　アザナは別に投影した正２４胞体より球形に近い、網籠のような古式魔法陣の正６０胞体陣を、空中できゅるきゅると回し、腕を組んで眺め始める。

「うーん……うまくすればこの正６００胞体で、２０個ある正４面体を利用して……手前と奥の像を重ねれば別の新式の２０面体相当になるじゃないかなぁ。あ、でも正２０面体と正８面体は三次元だと他の立方体と類似性が無いから、新式魔法陣に応用できないか。それならそんな裏技的なことするより、正１２０胞体で全部の頂点つかって同時に正２４胞体と、正６００胞体を別の魔力描いて、これなら古式を３つ分……いや正１２０胞体は無理をすればすべての胞体を内部に描けるし、６つ分の古式を発動……でも魔力が足りないかな……ぶつぶつぶつ……」
「ひぃい……アザナくんがアッチ側に行っちゃったよー」
　練習の手を止め、アザナの様子を伺っていたアリアンマリが、ヤバいものを聞いてしまったと悲鳴を上げていた。
　発動するでほどはないにしろ、魔力が込められてた投影魔法陣をいくつも描きだし、くるくると回すアザナの姿は神の領域に見える。
　細かい網目のような正１２０胞体陣の中に、６つの胞体を別に描き始めたときは、国を吹き飛ばす魔法でも作り始めるのではないか――と、ユスティティアは慄いた。

　普通の人なら恐れを抱くだろう。だが、ユスティティアは知っている。
　無邪気なのだ。アザナは高度な魔法陣を、こうして玩具のように扱っているだけで、楽しんでいる。

「うーん。ザルガラ先輩ならどうするかなぁ。あとで古式魔法陣の投影方法とか、いろいろお話してみようかなぁ」
「最近、アザナ様はポリヘドラさんのことばかりおっしゃいますね」
　ユスティティアはため息と共に、湧きだした嫉妬をため息に混ぜて吐き出した。

「アザナくん、あんな乱暴な人なんて放っておきましょうよ。ていうか、むしろ退学させちゃうとか？」
　アリアンマリなどは、あからさまにザルガラ排除を狙っている。
　もっとも彼女は、本気でそんな事を言ってるのではない。思い付いたことを、後先考えず言ってしまったりしているだけだ。
　彼女の性格的な問題である。
　ユスティティアもアザナもそんなアリアンマリに困っていた。悪意がないから、また困る。

　そんなアリアンマリはともかく――、ユスティティアはアザナが慕う男子生徒の姿を思い出す。

　アザナはザルガラに好意を抱いている。
　ザルガラもアザナに厚意を抱いているだろう。

（それならば、いいでしょうか）
　ユスティティアは二人の関係が良くなることを避けたかった。しかし、これ以上アザナに隠し事が出来ないと、意を決意した。

「重要なお話があるのですが――。よろしいでしょうか？　アザナ様」
「うん？　いいよ。なぁに、ティティ」
　アザナは胞体陣を霧散させ、ユスティティアの話を真剣に聞こうと向き直った。
　真摯なのに、可愛らしく絶やさぬ笑顔。
　それに胸を撃たれ、ユスティティアは息を飲んだ。

「……どうしたの？　ティティ？」
　２撃目。
　可愛らしく小首を傾げるアザナのあざとい攻撃を受け、ユスティティアはよろめいた。

「大丈夫？」
「だ、大丈夫です、アザナ様」
　何とか気を取り戻し、ユスティティアはアザナに「恋敵」の情報を伝える。

「実は休学中のポリヘドラさんなのですが――」

　ランズマは鉱山を背にした城塞都市である。
　鉱山でありながら、煤煙（ばいえん）などの不潔さがこの街にはない。
　むしろ清浄な雰囲気さえ感じられた。

　鉱山は鉱山でも、取れる鉱石は鉄や錫など碑金属ではない。かといって、宝石でも貴金属でもない。
　ランズマで取れる鉱石は、療薬石と呼ばれる魔法の石だ。
　療薬石はアメジストに似た奇石で、周囲にいる人の自然治癒力を上げる魔法的効果がある。
　症状に合わせ煎じて飲ませたり、砕いた時に漏れる魔力をそのまま治癒魔法とするなど、世界各国で需要が高い。
　ただしランズマの産出量は低く、王国内にはもっと採算性の高い鉱山があり、領内を潤わす一大産業とは言えない状況である。
　それでもカタラン領内の需要を賄った上で、売り出す程度は採れている。

　昼過ぎにランズマの城壁外で飛竜から降りたオレたちは、正式な手続きを行って街の中へと入った。

　元気のない人たちが行き交う街を抜け、オレたちはランズマのカタラン別邸を訪れた。
　連絡は通っているので、何事もなく屋内に通される。
　侍女たちに案内され、廊下を歩きながらオレは一人呟く。

「案外、活気のない街だったなぁ」
「昔はそうでもなかったんだが。今は鉱山街というより、療薬石の魔力が沁みだした鉱山湯が目的で、各地から病人が集まっているからねぇ～、言うならば湯治街だ」
　なんかオレの独り言に、優しいハンマーが答えてくれた。
　鉱山から流れてくる水には、少量の療薬石の残骸や砕けた時の魔力が含まれている。それらを沸かし、湯治街として産業にさせている。これがランズマの現状だ。

「なるほど。街が療養院みたいなものか。となると……イシャン先輩。良かったですね」
　そう言って振り返り見ると、毛布に包まって鼻水を啜（すす）るイシャンの姿があった。
　イシャンは案の定、風邪をひいた。

「ひどいなぁ、ザルガラくん。ずず……。あれほど服を着せてくれと頼んだのに」
「もうランズマが見えてたからな。せっかく、裸で道中を突き進んだんだ。あと少しなら、その原初とかの意志を尊重しようと思ってな」
　最後までイシャンの懇願をスルーしたオレは、言い訳の体裁を装った追い打ちを口にした。

「ふ、そうか。根を上げた私を諌めてくれたのか。いやぁ、キミはいい理解者だ」
　だが、イシャンは変態だった。
　オレの悪意あるイジメを、理解者の行動と思ってくれたようだ。

「いや、違うんけど。もう、なんていうか服を着せたくなかっただけ」
「そうか。では脱ぎたくなったろう？」
「なんでそうなる」
　オレとイシャンがふざけた会話をしていると、案内していた侍女たちが俄かに騒がしくなった。

　侍女たちが口ぐちに、「え？　なに、放置プレイしながらきたの？　あの二人」「やだ、そういう関係？」「うそ？　アリなの？　そんなのって！」「あたし……アリだと思う」などと話題にしている。
　また勘違いされたような……。

　この国の人間は「特技：勘違い」とか「秘技：早とちり」とか、そういうの持ってんのか？

「さすがに服着てんだな、先輩」
　風邪をひいてしまったイシャンも、こうなると全裸を付き通せないらしい。

「ああ、さすがに……ね。しかし看護してくれるキミには全裸になって欲しいよ」
「……」
「ズズ……。ツッコミなしかね？」
「あ、いや、ちょっと本気でドン引きして」
「そうか。キミにツッコミを入れられるたび、友達として深みが増していくと実感していたんだが、へっくしょい！」
「バリバリツッコみいれるぜ！　このオレがその程度でドン引きなんてしねぇからな」
　そうか。ツッコミって友情なんだな。
　ザルガラ、オボエタ。

「ふ、友情で少し暖まったし、私は休ませてもらうよ……へぶしっ！」
　イシャンはそう言い残し、カタラン伯の侍女に支えられ、毛布を引きずり去っていった。
　オレはその後ろ姿を見送り、どうしようもないため息を吐き出した。

「はぁ……何しに来たんだ？　アイツは」
「先輩に対して辛辣だなぁと言いたいけど、これは私もそう思うよ」
　ハンマーが同意してくれた。彼もイシャンに服を着ろと注意していたので、呆れかえっている。

「しかし、イシャン先輩の全裸行動は、大敵者（アーチエネミー）へのいい対策になると思ったんだが、風邪で服を着ざる得ない……か、ほんと何しに来たんだ？　アイツは」
　道中、裸で竜に乗って、風邪をひいただけである。
　療養するために、わざわざ風邪をひきながらくるという、なかなか聞いたことないアクティブな湯治である。

　風邪で抜けたイシャン以外……、オレとハンマー以下巡回兵は、このままカイラル・カタラン卿に接見する。
　ちなみに竜兵の半分は、城壁外で待機している。いくら王軍とはいえ、伯爵領の街へ簡単に入る事はできない。
　カタラン卿にだってメンツがある。

　さて、そのメンツのある面（ツラ）を拝むとするか。

　オレの記憶では、カイラル・カタラン伯爵は勇猛果敢な武人である。と、いっても噂しか知らない。会ったこともない。
　とかく気難しく、頑固で融通が利かない。だが、ひとたび戦さとなれば、剣を取っては１００人を薙ぎ払い、正１６胞体陣から放たれる古式魔法は、一軍に匹敵すると聞いていた。
　オレほどの怪物ではないだろうが、傑物であることは確かだ。
　辺境伯であるカタラン卿は、辺境を守るゆえに、半生を戦いの中で生きてきた男である。燦然とした功績と、確かな結果を残している英雄だ。
　オレとやり合えば、いい勝負ができるに違いない。もしかしたらカタラン伯の老練さに、オレが負ける事だって……。

　そんな期待を持ってカタラン卿屋敷の広間に入ると、痩せ衰えた老人が椅子に座って待っていた。

「よく来たな。と、言いたいところだが、まったくいい迷惑だ……」
　強がる言葉だが、声に覇気がない。掠れていて聞き取りにくい上に、目にも吐く息にも力がない。
　出涸らし？
　そんなの印象の男だった。

「わしがカイラル・カタランだ。……ふっ、迷惑だが……怪物の顔が見れただけでも、面白い……。ごほっ！　ごは……ごほ……」
　笑おうとして咽（むせ）たのか、咳き込んだのか分からない。侍女や家令に身体を支えられている有様だ。
　こいつ……今、オレに皮肉を言ったのか？
　怪物と言われ腹も立たないなんて、初めての経験だった。
　憐みすら感じる。
　それほどカイラル・カタランは、心身ともに弱っている男だった。

　そうか。カタラン卿が自領とはいえ、この街にいた理由は療養……ってわけか。
　歳はまだ５０に行ってないはずだが、この姿は７０の老人に見える。
　まったく病気は怖いな。

「カ、カタラン卿！　御療養中でしたか！」
　隣りのハンマーが動揺していた。
　そりゃあの姿みたらびっくりするが、それにしちゃ狼狽えすぎじゃね？

「ああ……。そうでなければ、貴様らの増援など受け入れんわ……。まったく……。これで何事もなかったら……カタランの末代までの恥じゃごほっ！　がはっ！」
　苦しいなら無理にしゃべるなよ、爺さん。
　オレと同じ感想なのか、家令の一人が前にでた。

「このように旦那様は肺を患っておられます。応答には可能な限り、このオーバラインが務めさせていただきます」
　どうやら家令ではなく、筆頭家臣（チーフリテーナー）だったらしい。

「ど、どうも。巡察官のハンマー・チェンバーです。この度はご療養の中、お騒がせして、その大変申し訳なく存じます」
　ハンマーがショックから抜け出せないようだ。それほどカタラン卿の現状が衝撃だったのか？

「いえ、お気遣いなく。こちらも連絡を受け、早急に件の石を調べましたところ、魔物の卵と判明し、衝撃を受けていたところです。幸いその……大敵者（アーチエネミー）ですか？　その卵は直ちに回収を行い、郊外の鉱山滓集積場に集めて管理しております」
　オーバラインは静かに対応した。ハンマーとは大違いである。

「王都の鍛冶屋組合長が得た卵は、どうやら炭鉱夫が拾って独自に売ったもののようです。この炭鉱夫はすでに身柄を確保しております。他に流失した卵の存在は確認されておりません」
「そ、そうですか」
「それから、それらの石。いえ、卵は鉱山から産出される療薬石に混じっていたものを採取されたものです。当初は新たな鉱石として産業になるかと思い、研究、保管しておりましたので回収にはさほど手間はかかりませんでした」

　ふむ、そうか。
　なんらかの理由で無人となった大敵者（アーチエネミー）の巣の一部を掘り当て、そこから大敵者の卵を奇石と思って採掘してしまったのか。
　カタランの悲劇は、そうやって手に入れた卵を、大敵者が取り返しに来たことから起きた事件だったのだろう。
　各所にあった卵を、大敵者が大群で回収しにきた。
　街中にあったため、あちこちを蹂躙され、生き残りすらいなかった。
　ましてや、この街は療養施設が多い。病人だらけだ。大部分が、逃げるのも難しかっただろう。

　オレが情報を与えたため、被害の出ない鉱山のゴミ貯めに卵を移動させた。管理せず放置すれば、もしかしたら小競り合いすら起きないだろう。
　それだと、７年後に大敵者が大量発生して、この国を恐怖のどん底に落とすのだが……。

　しかし、なんだ。カタラン卿の部下、いろいろ素早いな。さすが辺境で敵国に囲まれているだけある。緊急時の動きが、半端なく優れてる。
　なら、平気だろう。

　オレは楽ができる。

　ガキと侮って、オレを無視して話を進めているが、ここはちょっと踊ってもらう。
　状況を確認しあっていたハンマーとオーバラインの話が一段落した頃、オレは一歩前に出て大げなな礼を取って見せた。
　視線がオレに集まる。

「お初にお目にかかります、カタラン卿。わたし……いや、堅苦しいのは御免被るってツラしてるから――。オレはザルガラ・ポリヘドラ。おっさん……ああ、失礼。出涸らしカタラン卿の言われる面白ぉい、『怪物ザルガラ』だ」
「なっ！」
「む？」
「えっ？」
　オーバラインが驚き、カタランが顔を歪め、ハンマーが絶句した。

「いやぁ、あの勇猛なカタラン卿の地に襲撃があるとしても、あの高名なカタラン卿なら問題ないって思っていたんだけどねぇ。なのに無敵のカタラン卿のその姿みたらちょっと驚いたよ。死にかけじゃねーか」
「な、なな何をいいだしているんだ！　ザルガラくん！」
　不遜なオレをハンマーが慌てて諌めた。カタランは訝しがる目で、オレを睨んでいた。オーバラインは主人の意を汲んで黙っている。

「でもまあ、さすがは辺境の雄。対応が素晴らしい。ここは来たくなかったしね。オレ、かんけーねえもん」
「……関係ないだと？」
　死にかけだったカタランの目に光が灯る。

「ああ、オレはこの街なんて見捨てようと思ったんだ。いや、カタラン卿ともなれば、情報さえあれば大敵者を打ち払えるだろうからね。見捨てるってより、信じてたと……言った方がいいかな。過去形だけどね」
　ちょっとケレンミが強すぎたか？
　誰もが黙ってオレの言葉を待っていた。
　少しは反発があると思ったのが――。まあ、いい。
　挑発を続ける。

「――万が一の事があっても、あのカタラン卿なら命を賭して、大敵者を打ち破るってな」
「っ！」
　カイラルの胸中に火が灯った。

　オレにはそう見えた。

「さーて、オレは楽な仕事をさせてもらいますよ。さっき聞いたところによると、炭鉱夫が持ちだした卵があるらしい。と、なると公的には目が届かず、未回収てのもあるだろう。オレはそいつを探して回収する役をするよ。じゃあな」
　さっさと立ち去ろう。
　引き止められても困る。
　オレは呆気にとられるカイラル・カタラン以下家臣と、ハンマー以下巡察兵を後目に、広間を退出していった。

　広間の扉が閉まり、廊下で一人になったオレは思わずスキップを踏んだ。

「やーちゃった、やっーちゃった。ま、これでカタランも死ぬ気で動くだろう。筆頭家臣を見るに、主人が飾りとしても、病身でなんとか動きだせば、死力を尽くすに違いない。対策は罠メインで、追撃に魔法などで間接的に効果のでる攻撃って伝えてあるし、被害があってもなんとかなるだろ」
　なかなか、調子を取り戻してきた。
　これでこそ、オレ。死せる怪物ザルガラだ。
　この一件がアザナに伝われば、オレが甘ちゃんだなんて思いもしないだろう。

　カタラン下の兵は確実だが、街も被害はあるかもしれん。でもまあ、全滅するよりマシだろう。
　オレ、まあまあ頑張ったと思うぜ。
　見捨てる予定だったし、それから見ればオレ様もなかなかの英雄だぜ。
　このまま、うまいこと行ったら、オレの評価上がっちゃうもん。それは勘弁だ。
　こうやって、評判を落としておくのもいいだろう。

　とはいえ――。

「街中に卵があるかもしれないのは事実だ。ついでとはいえ、そっちは真面目にやりますか」
　オレは晴れ晴れとした気持ちで、ランズマの街へと繰り出した。


　　　＊　　　＊　　　＊

「怪物とは聞いていたが……。おのれ、言わせておけば……。おい、オーバライン！　剣と鎧を持て！」
「はっ」
　冷水のようなザルガラの暴言を浴び、弱っていたカイラルの心の中で、反骨と戦いの炎が燃え上がった。
　英雄カイラルが覇気を取り戻し、準備に走るオーバラインは、どことなく嬉しそうだった。

「ガキと見ていたが、いずれあの顔を潰してやる！　物理的になっ！　がははははっ！　むっ？　どうしたかな、ハンマー殿」
　血気溢れんばかりに椅子から立ち上がったカイラルは、広間中央で泣き崩れているハンマー・チェンバーを見咎めた。

（連れてきたガキが調子に乗って、面目が潰れ泣き出した？　いや、そのような感じではないが）
　訝しるカイラルは、声をかけることも出来ず、ハンマーのさみしくなった頭頂部を注視する。

「カタラン卿……私には覚悟が……覚悟が足りなかった……」
「ハンマー殿。それはどういう意味かな？」
「ザルガラくんを悪く思わないでください、カタラン卿。あの少年……。最初は一人でこの地に来ようとしていたのです！」
「それはまことか？」
　怪物は「来る気が無かった」と言っていた。それはウソだと、ハンマーは言っていた。

「はい。当初、私とてこの地に参るつもりは毛頭ありませんでした。しかし、事実確認のため、ポリヘドラ邸を訪れた時、私は見たのです！　準備に追われているポリヘドラ邸の使用人たちをっ！　あの小さな身体で、戦さ支度をしている姿を！」
「なんとっ！」
　ハンマーの言葉が事実ならば、武人であるカイラルには、ザルガラへの称賛しか思いつかない。

「齢１１……。わしの下の娘と同じ年頃で、そのような覚悟を」
「はい。ご存知でしょう。彼は幼少時、たった一人で魔物を討伐した経験があります」
　カイラルは頷く。有名な話だ。
　理由は不明。５歳児が山を越えて魔物退治など、酔狂の範疇にとどまらない。
　彼の実力云々より、討伐理由の謎が優る。

「以来、彼が魔物討伐をしていないところをみると、よほどの事情があったのでしょう。にも拘わらず、彼は今にも飛び出しそうな姿で、私の前にいたのです！　誰が放っておけましょう！」
「うむ、確かにな。しかし、ハンマー殿。それほどまで……巡察官であるあなたが、頬を濡らすなど……なにゆえに」

「当初、私は安全な後方にいるつもりでした。兵だけ派遣すればよいと。苦しくも彼が言ったように、カタラン卿がいれば大丈夫と思いながらです！」
　再び、ハンマーは激しく泣き出した。
　カイラルは、しばし落ち着くまで待った。
　しばらくして、ハンマーが嗚咽と言葉を吐き出し始める。


「……戦さ準備をしている彼を見て、私は覚悟を決めたつもりでした。彼を同行させ、政治的にドロを被ろうと。しかし、心のどこかで思っておりました。カタラン卿がいれば、ザルガラくんがいれば、私の命は安全だろうと……。そして私は、非礼にもカタラン卿のお姿を見て、絶望をしたのです。わが身に危険があるのではないのかと！　ここに来てしまった事を後悔したくらいです。私はっ！　さっきまでのっ！　自分をっ！　殴りたい！」
　ハンマーは軍官僚である。戦いは不得手だ。しかし、それでよいと思っている節があった。
　彼はそれを心底悔いて、なおかつ恥じていた。
　その思いは部下の巡回兵たちにも伝わり、カイラルへも届いていた。

「そうであったか……」
　カイラルはハンマーを宥めようとした。しかし、ハンマーの吐露は続く。

「ザルガラくんは……彼はひどいことを言って、あなたを奮い立たせました。ご病気のカタラン卿が立ち上がらず、騒動を収めてしまっては、そのメンツを潰すと考えたのでしょう」
「な、なんと！」
　カイラルは驚愕した。
　言われてみれば、ザルガラの憎まれ口で、カイラルは奮い立った。実際に戦えなくても、後方で軍配を振るうだけで自ら戦ったという実績になる。病を押しての戦さならば、評価はさらに上がるだろう。
　だが、病で臥せっていて、巡回兵とザルガラに任せたならば――。

　英雄カイラル・カタランも老いたな――。

　そんな声が巷（ちまた）で広がったに違いない。

「や、やつは……いや、彼はそこまで考えての……行動だったのか？」
「素晴らしい判断と行動です。彼は命をかけるだけでなく、悪名まで被って――。カタラン卿！　あなたの名誉を守ろうとなされたのです！」
「っ！」
　カイラルは絶句した。

「このハンマー・チャンバー！　不得手ながら魔法を古式まで扱えます！　どうか私もカタラン様のお力でお使いになってください！」
　ハンマーの覚悟が見えた。
　英雄がこれに応えず、どうしろというのか。

「うむ、承知した！　やるぞ、みなども！　この話を聞いて、王軍と辺境軍の間には、錯綜した垣根があるなど言っておられぬわ！」

　のちにカイラル・カタランは言う。

　病を治したのは、療薬石ではない。
　ザルガラの熱く厚く篤い心が、不治の病を吹き飛ばしたのだと。











　のちにザルガラ・ポリヘドラは言う。

「あの……勘違いなんだけど……」
