拉致から進み始めるその後の異世界物語「えっと……。ここは俺の部屋………じゃないよね」

　俺(大崎愁斗・オオサキシュウト)が目を覚まして最初に目に入ったのは見慣れない天井。
　俺の記憶にある自分の部屋はこんなに綺麗な天井じゃない。
　自分が眠っていた部屋を見回して目に入るのは、いかにも高級そうな二人掛けの机と椅子、それに自分の眠っているこれまた高そうなベッドだ。もちろん全て記憶にない。
　窓の外を見ると太陽が高くまで昇っていることがわかる。おそらく昼頃だろうか。
　一瞬、酔っ払って知らない人の家に上がり込んだのかと思ったが、そもそも高校三年生である俺は酒を飲まない。
　しかし何故か頭痛がするし身体がだるい。やっぱりお酒を飲んでしまったのだろうか。
　ぼんやりとそんなどうでもいいことを考えていた時だった。
　扉の開くような音がして、そちらを向いてみる。
　そこには二十代後半と思しき女性が立っていた。見た目は明らかに日本人ではない。整った顔立ちに綺麗なロングの銀髪で、スタイルは豊満な胸に細い腰回り。明らかに美女といっても過言ではない。

「あら、目を覚ましていらしたのね。具合はいかがですか？」

　妖艶な笑みを浮かべて尋ねてくる。
　こういう笑い方をする人は個人的に好きじゃない。大抵こういう笑い方をする人は碌なことを考えていない。
　早くこの場から逃げた方がいいと直感が告げている。
　しかも外国人なのにも関わらず会話は通じるようだ。とりあえず今は何とかこの場をやりすごそう。

「ええと………何ともないです。ところでここはどこで、あなたは誰ですか？」

　当然最初に出る質問はこれしかない。
　この場面でこれ以外の質問をすることができるのは、おそらく自分の危機にかなり疎い人に違いない。
　今は何よりも情報が欲しい。

「私はシーナといいます。ここはミネリク皇国の辺境の地にある別荘よ」
「…………」

　言葉が出ない。ミネリク皇国など聞いたことがない。それどころか他国にいるというわけのわからない展開についていけない。
　すぐにここを出ないと取り返しがつかなくなる気がしてベッドから出ようとしたとき、初めて自分の両手両足が鎖に繋がれていることを知った。

「おい、これはどういうことだ！！」

　自分が何者かに拉致された可能性に思い至り、動揺から口調が強くなってしまった。
　俺の反応を見てシーナという女性が笑いながら話し始める。

「あなたに話すことは特にないわ。ただ忠告はしておいてあげる。ここから脱出するのはかまわないけど、外に出たらあなた死ぬわよ」
「……何故？」
「そんなの魔物が跋扈しているからに決まっているでしょう？」
「魔物……だと………？」

　愁斗は思考が停止し、全身から力が抜ける。

（今彼女は『魔物』と言わなかったか？それはアレか？本でよく目にする魔王が統べていて人に襲い掛かってくるアレか？そんなのが本当にいるとでも考えているのだろうか）

「あら、あなたの世界には魔物はいなかったのね。でも残念ながらこの世界にはいるのよ。人を喰い荒らし、人類に恐怖を与え続ける魔物と呼ばれる生き物がね。」
「…………」
「では私はもう行くわ。最後にあなたの名前を聞いておいてあげる」
「…………」
「……そう。では次来るときは夕食を持ってきてあげるわね」

　そう言って彼女は部屋を出ていった。



　混乱しているがまずは落ち着くところから始めよう。
　彼女の話からここにいれば安全だということはわかるし、すぐに殺されるといったこともなさそうだ。
　彼女は『この世界には』と言った。少なからずここは俺の知っている世界とは違うようだ。しかも魔物までいるという。
　いや……そもそもなぜ俺が異世界の人間だと思ったんだ？俺が異世界人だということを知っているということは自然にこの世界にやってきたのではなく、誰かしらが意図してこの世界に連れてきたのではないか？ではなぜここに監禁されている……………。
　クソッ！わけがわからない！！
　とにかく何とかしてここから抜け出そう。おそらくこのままここに居続ければ俺は何かしらに利用されるか殺される。ならここから抜け出して、魔物に出会わずにどこかしらにたどり着くことに賭けたほうがずっといい選択だと思う。

　しかし鎖があるせいでここから出られない。両手両足のそれぞれがベッドの四隅に繋がっている。
　俺は一応この鎖が外せないか試すため右手で左手の鎖を持ち、右手と左手を逆方向に本気で引っ張ってみた。

　ガンッッ！！

「………あれ？」

　予想以上に簡単に切れた。もしかして俺の力ってこの世界では強くなってるのか？いや、そんなことはどうでもいい。今はここから逃げることが最優先事項なんだ。

　残りの鎖も引きちぎる。まるで抵抗していないかのように簡単に切れる。
　そのまま窓を開けて外に出る。急いでこの建物から離れようと森の中に走っていく。








「フフッ、馬鹿ね。あなたがどこに逃げようとも私の命令には逆らえないのに」

森の中に走っていく少年を見ながらシーナはボソッと一言つぶやく。

「私のもとへ帰ってきなさい」　軽い。とてつもなく軽い。まるで自分の身体が別物になったかのような感覚だ。
　しかも自分が今走っているスピードが普通じゃないのは誰が見たってわかるはず。車で高速道路を走っていたってこんなに速く走れないだろう。いや、この世界ではこのスピードが普通なのかもしれない。まだあの女以外には会っていないから、この世界の常識が全く分からない。
　そう。あの人は女性じゃなくて女でいい。あんな人に少しも敬う必要はないのだから。

　普通じゃないのは身体だけじゃないらしい。思考も加速しているようだ。よくよく考えてみれば、森の中を高速で動けるわけがない。なのにもかかわらず、普通の道で走るような感覚で走れている。なんだか笑えてきた。
　このまま行けるところまで遠くへ行ってしまおう。

　そんなことを考えていたとき、突然首が締まるような激痛が走った。

「グァアア！！」

　激痛から逃れようと首に手を当てて初めて、首輪のようなものをつけられていることに気付いた。
　そのまま自分の馬鹿げた腕力で壊そうと思ったが壊れない。意識が朦朧としてきてこのまま自分が死ぬんだとなんとなくわかった。
　最後の悪あがきに全身から力を発散するように両手に力を込めた。

　そのとき身体から何かが少し出ていく感覚を覚えて首輪が砕け散った。

「はぁはぁ………マジで死ぬかと思った」

　九死に一生を得たためか全身から力が抜けてその場で寝転がった。
　今自分が来ている服であるスウェットが汚れてしまった。いつもなら気になることだが今は全く気にならなかった。
　疲れたから今は何も考えずに少し休むことにした。







　その頃シーナは少年が戻ってこないことから少年が死んだと思い込んでいた。
　あの首輪は奴隷の首輪。
　奴隷の首輪をつけられた者は首輪をつけた者の命令に逆らうと、首輪が縮まり首輪をつけた者を死に至らしめるようになっている。
　今までもシーナが所属している国では召喚した異世界人に奴隷の首輪をつけて操っていた。
　しかし、たまに死ぬことを覚悟したうえで命令に逆らう者もいたため、利用する前に命令に従順かどうか確かめることになっていた。
　辺境の別荘にいた理由は命令無視で周りに被害を出さないため。過去に１度だけ命令無視で国の一角を消し炭にした者がいたという。

「残念ね。顔だけは好みだったのに………まぁ城に戻ればいくらでも陛下に可愛がってもらえるのだから気に病む必要はないわね」

　自分の役割を終えたため、城に戻る準備を始める。
　その顔は仕事をやりきった満足感と愛する陛下に会える喜びで溢れているのだった。







　数十分の休憩を終えて移動を再開しようとしたところで１つの疑問に行き当った。

「魔物はどうしたんだ？」

　この森は魔物が跋扈していて危険だとあの女は忠告してくれた。にもかかわらず、今のところ１匹も魔物と思われるものに出会っていない。
　もしかしてあの女の言っていたことは嘘だったのか？いや、さっきの首輪は明らかに普通じゃなかった。鎖を軽々と引きちぎることができる腕力で全力を出したにもかかわらずビクともしなかった。いわゆる『魔法』なるものが存在するのだろう。その証拠に首輪を壊したときに身体の中から何かが抜ける感覚があった。あれはおそらく『魔力』と呼ばれるものだと思われる。生命力だと考えることもできなくはないが、そういう人は現実的すぎていけない。


　愁斗本人は気付いていないが、先ほど放出した魔力に魔物が怯えて愁斗から離れて行ってしまったのだった。
　さらに向かっている方向も人が全く立ち入らない領域がある方向で、シーナの所属する国の首都とは真逆だということも今はまだ知らない。


　まぁどんなに深く考えたところで誰かが正解を応えてくれるわけでもあるまいし、今は先に進もう。

　そう前向き？に考えて森の奥へと進んでいくのであった。


　日も落ちかけてきてあたりが少し暗くなった頃、俺は初めて魔物と遭遇した。
　初めて見た魔物は全身が血を浴びたかのような真っ赤な毛で覆われていて、牙も爪も鋭く、体長が５メートルほどもある熊のような魔物だった。

　それを見た瞬間殺されると思い、近くの木に隠れた。地球ですらこれほど巨大な肉食陸上生物はいないのに、日本生まれで一般人である俺が「勝てるぞ！戦おう！！」などという思考に行き着くわけがない。幸い向こうはまだ俺に気付いていない。
　まだ熊モドキとの距離は三十メートルほどある。熊モドキの存在に気付けたのは偶然か必然か。
　俺は気付かれないように大きく迂回しそのまま先に進む。

　それからというもの頻繁に魔物と遭遇するようになった。どれも先ほどの熊と同等かそれ以上の大きさのやつばかりだ。だがどれも相手に気付かれる前に俺が気付くため、全て迂回して先に進む。
　ここまでくればさすがに偶然などとは思えなくなり、これが自分の気配察知能力だと俺は気付く。

　さらに魔物の大きさが徐々に大きくなっていっていることから、自分が踏み込んではいけない領域に足を踏み入れてしまっていたことにも気付く。
　しかし後戻りはできない。起きてから何も食べていないし飲んでいない。何故か疲れはないが、腹は減るし喉は乾く。木の実などはあったが食べられるかわからなかったので見なかったことにした。
　ここまで走ってきて川を見ていないことから、もう少し進めば川があると予想して前に進み続ける。いや、ないと困る。
　そもそも魔物がいるのだから水飲み場がどこかしらにあるに違いない。あらゆる生き物は少なからず水分を必要としているはず。魔物には必要ないのかもしれないが、そんなことは俺の知るところではない。

　手元に水がありいつでも飲めるが飲まないのと、手元に水がなくいつ飲めるのかわからない状態で飲まないのでは、精神的なダメージに決定的な差がある。

　愁斗の精神にヒビが入りそうになった夜中にそいつらはあらわれた。　そいつらは美しい白銀の体毛に覆われていて、全長３・４メートルほどありそうな狼の群れだった。
　どの狼も俺をかなり警戒し、牙をむいて威嚇していた。今にも一斉に襲い掛かってきそうな勢いである。

「はぁ……ここまでか………」

　俺は狼の観察をしていた隙に囲まれてしまった。
　でもそれは仕方ないだろう。
　月に照らされた白銀の体毛は見る者の目を引き付けて離さないほど幻想的だった。今まで見た魔物はどれも禍々しく凶暴な見た目で見惚れるなどありえなかった。
　精神的に追い詰められていたこの状態では「逃げる」や「戦う」といった思考よりも、最後に見たものが見惚れるほど美しい光景で良かったという思考のほうが先にくる。

　そんなことを考えていたとき、群れの後方から一際大きな狼が現れる。
　明らかに群れの長だとわかるその狼はまるで見定めるような視線を俺に向ける。
　俺も言葉を発することができず、ただ見つめるだけだった。

　数十秒いや数分か、どれほどの時間がたったかわからなくなったとき、群れの長が愁斗に話しかけてきた。

「お主、なぜこのようなところにいる」

　狼にもかかわらず人と会話ができるようだ。

「…魔物なのに会話ができるんですね」

　考えてたことが口に出てしまった。

「質問をしたのはこちらだ。質問に答えろ」
「……はい。実は水や食料を探して走り回っているうちに、気付いたらここにいて………」
「ほう………徒歩で人間の住む町まで１５日以上はかかるこの危険地帯に、武器も持たぬお主は食料を探して走ってきたと、そう申すのか」
「………そうです」

　そう言うとまた黙ってこちらを観察してきた。
　こっちも黙ってまた何か言ってくるのを待った。
　そして少し時間が経ったところでもう１度話しかけてきた。

「…どうやら嘘をついているわけでもなさそうだな。よかろう、我が水飲み場まで案内しよう。ただし！ここは神域ゆえに森を荒らさないと約束してもらおう」
「神域？」
「そうだ。ここは神獣だけが住むことのできる聖なる地。我はその神域の番人フェンリル」

　出たよフェンリル。
　そうじゃないかと思ってはいた。

　俺はそんなことを考えながらフェンリルとの会話を続ける。

「あなた方自身は魔物ですか？」
「違う。我らも一応神獣の仲間だ」
「そうですか」

　ここまで美しい生き物なのに魔物なわけないよな。

「こちらからも質問してよいか」
「はい」
「お主からは血の匂いがせぬ。ここまで出会ってきた魔物はどうしたのだ？」
「全部避けてきましたよ」
「そう何日も魔物を避けられるとは思えないが……」
「実質、森にいたのは半日だけですから」
「………なんだと？」
「半日です。気付いたら森の中にある家に監禁されていて、そこから走って逃げてきたんです。ただ、走るスピードがかなり速くてなんとかここまで逃げてこれました」

　そこから一人と一匹は話しながら歩いて水飲み場まで向かった。
　話した内容は主に起きてからここまでのこと。何者かに召喚された可能性についても話した。

「その可能性は非常に高い。召喚魔法は大国ならどこでもやっていることだ。成功するかどうかは知らぬがな」
「その召喚魔法について教えてもらえますか？」
「よかろう」

　フェンリルが言うには、召喚魔法とは数十年に一度しか使用できない大規模魔法のことだそうだ。
　魔法を行使する人数も数百人に及び、成功する可能性もかなり低いという。
　ただ呼び出す人間を指定することはできないため、時に危険な人間を呼び出してしまうこともあるそうだ。
　呼び出された者は大抵がこの世界の人間よりも強大な力を有しているらしいが、その強さも召喚された者同士で比べると大きな差があるらしい。
　ちなみに前回召喚に成功したのはミネリク皇国という国で、この国は召喚された者を奴隷のように扱うらしい。

「どうして神域に住んでいるあなたがそんなに詳しいんですか？」
「そんなことをわざわざ話す必要があるか？ここは神域なのだぞ？人間がペットとして神獣を捕まえようとこの森に入ってくることがあるのだ。神獣は人間ではかなり高額で取引されるらしいぞ。忌々しい奴らめ！もちろんそんな馬鹿者は極稀であるがな……………おっと、話が逸れたな。そういう理由で情報がなければ、いざというときに対処できなくなるかもしれんから、世界中の情報は常に集めるようにいろいろと動かしているのだよ」
「……失礼ですが、どうして馬鹿者なのですか？」
「……ここに来るまでに多くの魔物に会ったのだろ？」
「はい。どれもかなり強そうでした……」
「そいつらは普通の人間では全く歯が立たないだろうな。この神域の手前にある危険地帯では、ミネリク皇国の最も近くに出没する赤熊（レッドベア）でさえ国の首都所属の騎士団員五人分に匹敵するレベルなのだ」

　………マジふざけんなよ。
　てか赤熊（レッドベア）とかいうやつに心当たりがありすぎる。
　そんなところで彷徨っててよく俺死ななかったな。自分を褒め倒したい！！

　というよりも……

「さっきから話を聞いていると、俺を召喚したのはミネリク皇国のやつらだという可能性が高いですよね？」
「その可能性は低い。あの国は前回の召喚に成功したのが約７０年前だ。そう何回も連続で召喚に成功するとは思えぬ。それに隣国のユークリウス王国では国中で兵士が何かを探しているらしい。お主を探しているのではないか？」
「なるほど………」

　なんとなく状況がわかってきたぞ。
　ユークリウス王国が俺を召喚して、その後すぐにミネリク皇国に奪われたと……。
　ミネリク皇国め……いつか一矢報いてやる。

「この２つの国は仲が悪いのですか？」
「かなり悪いらしいな。ミネリク皇国が頻繁に攻めているらしいぞ。まぁすぐに撤退しているからどちらにもあまり被害がないらしいがな。だが数年後までには必ず戦争が起こるだろうな」

　戦争に利用されるために召喚されたのか？
　あまりいい気分じゃないな……。でも魔法が存在する世界に呼んでくれたのは悪い気分じゃない。
　要するに複雑な気分ということだ。

「最後にお主の名前を訊いておこう」
「愁斗。大崎愁斗です」
「そうか。よろしくなシュウト殿。我のことはギンと呼んでくれ」　ようやく神域の中にある川につきガブガブと水を飲む。神域だけあって水はすごく澄んでいる。

　今までに死にかけたことは首輪の件以外ではないが、生き返るというのはこういうことをいうのではないか？
　召喚されて拉致されて森で彷徨って……最後に何かを口に入れたのはいつだ？
　そもそも俺が召喚されたときからどのくらいの時間が経過してるんだ？
　何か口にしたい………ギンさんに訊いてみよう。

「ギンさん、何か食べ物はありませんか？」
「あぁ、少し待っていろ」

　ギンさんの言葉に従って数分待っていると先ほどの群れの一部が果実のようなものを持ってきた。
　それを貰って食べてみる。

　……美味い！！久しぶりに口に入れる固形物が美味しいもので良かった。不味いものでも文句はなかったかもしれないが。

「そういえば神獣って魔法を使うことができるのですか？」
「当たり前だ。この世界に住む知性のある生き物はほとんどが魔法を使うことができるといわれている。ただ、実際に使えるかどうかは別だが。魔物だって上位の魔物なら使うことができるぞ。もちろん身体を強化したり火を噴いたりと簡単なものだけだがな」
「俺にも使えるんですよね？」
「もちろんだ。ただどの程度扱えるかは個人の資質によって変わってくるからなんともいえぬぞ。神獣に使える魔法は人間が使える魔法に比べて圧倒的に少なく、さらに魔法体系も全く違う。故に魔法の使い方は分かるが細かいことまでは教えられぬ」
「使い方だけで十分ですので教えてください！」
「いいだろう。ただ今日はもう遅い。練習をするなら明日がいいだろう」
「わかりました」
「ちなみにだが安心して寝ていいぞ。神域には魔物が入れないように我の部下が見張っておるし、神獣は神獣に襲いかかってこぬ」
「態々すみません。おやすみなさい」

　愁斗そう言ってその場に寝転がり、そのまま眠りについたのだった。


　次の日の朝、俺は日の明るさで目が覚めて起きる。周りを見回してみるとフェンリル達はすでに起きていた。
　川に行き水を飲んで顔を洗う。
　その後ギンさんを探して挨拶をした。

「おはようございます、ギンさん」
「おう。よく眠れたか？」
「はい。ぐっすりと眠れました。ありがとうございました」
「気にするな。いつか恩を返してもらうつもりだからな」

　ギンさんはそう言って笑う。

　もちろんそのつもりだ。恩は必ず返さなければならない。

「もちろんです！俺にできることがあれば言ってください」
「今は特にないからまた今度でいい。それより朝食にしよう」

　昨日食べた果実と違う果実もいくつか食べる。
　そして俺はギンに魔法を教えてもらうことになり、少し開けた場所に移動した。
　神域入口の監視は部下のフェンリルがやっているという。

「まず大まかな話から始めるとしよう。神獣や魔物、魔人と人族、獣人族、妖精族の違いから説明をするとだな­――――」
「ちょっと待ってください！！魔人？…てか妖精族？それってエルフとかですか！？！？」
「お、おう………何をそんなに驚いてるのかわからんが確かにエルフなどを含めた種族を妖精族という」

　素晴らしい！！エルフと会えるかもしれないなんて………。
　エルフは男女問わず美形だと相場が決まってるんだ！ぜひ会いに行かなければ！！
　俺だって男だ。今まで人並みに恋だってしてきた。美少女に興味があって何が悪い！

「おい、話を進めていいのか？」
「あっ、すみません……お願いします」
「では最初から話し始めるとだな――――――――」

　大まかに分けると神獣や魔物、魔人と人族、獣人族、妖精族は呪文を唱えるか否かで分けられるらしい。
　神獣や魔物、魔人は呪文を唱えなくても魔法を発動することはできるらしいが、人族、獣人族、妖精族は呪文を唱える必要があるという。
　もちろん魔人で呪文を唱える奴もいるし、人族で呪文を唱えなくても発動できる人もいるらしい。
　人族の場合は呪文無しで発動できる人は非常に稀で、才能によって左右されるといわれている。
　子供のうちからできる人はまだ一人しかいなかったらしいが、大人になってできるようになった人もいたし、年老いて死期間近になってから使えるようになった人もいたらしい。
　結局は研究しても結論を出すことができなかったために、才能ということで落ち着いたという。

　人族などが神獣などと違い多くの魔法を取得し発展させてきたのは、その肉体的弱さにあると考えられている。肉体面で勝ち目のない人族らは大昔から魔法の研究に重きをおいている。
　長年の研究の成果で使える魔法と使えない魔法が個人で違うことを発見し、今ではそれを複数に分けて、使える魔法と使えない魔法を幼いころに理解し、使える魔法だけを練習することで個人の魔法の錬度をあげるようになった。

　魔法は火・水・風・土・雷・光・闇・無・回復・空間・時・強化・付与の１３属性に分けられていて、一般的に人族の場合は二・三属性、獣人族の場合は一・二属性、妖精族の場合は三・四属性使える。
　ちなみに無属性魔法は全員が使えるし、獣人族は全員が強化魔法を使える（先ほどのカウントには含まれない）。強化魔法を使って肉体的に人族に勝るのではなく、そもそも肉体的に勝っている状態で強化魔法を使えるのだ。
　もちろん例外もあって、過去に十三属性中九属性使えたエルフが存在したらしい。

　全ての人が属性の才能を持っているが、全員が魔法を使えるかというとそういうわけではない。
　火属性を話に挙げると、火花しか生み出すことができない人もいれば、小さな火の玉しか生み出せない人もいるし、家一軒丸ごと焼き尽くせるような人もいる。練習すればある程度は威力は上がる。

　使える人数が少ない順に並べると
　　時・空間……………………世界（数千万人）に一人いるかいないか
　　闇……………………………主に魔人が使う魔法で人族が使える人は滅多にいない
　　　　　　　　　　　　　　数十万人に一人いるかいないか
　　光……………………………魔族（魔人・魔物）に有効な魔法
　　　　　　　　　　　　　　数万人に一人いるかいないか
　　雷・回復・付与……………数百人に一人いるかいないか
　　火・水・風・土・強化……一般的な魔法で使える人が多い「――――――――というわけだ。わかったか？」
「なんとかついていけました……」

　あまりに長い話だったが、魔法という空想上のものでしかなかったものがこれから使えるようになるかもしれないとと考えると、やる気と根性だけでついてこれた。元々勉強は嫌いじゃなくて頭はいい方だったし、これからは今まで以上に楽しく勉強できそうだ。

「ちなみにシュウト殿をこっちに呼び出した召喚魔法は無属性魔法なわけだが、これは必要になる魔力が桁違いに多い所為で数十人規模の大規模魔法になるという話だった。このことを教えてくれたのは何百年か前に帝国で召喚された者で、帝国の命令で神獣を捕まえに来た時に話してもらったのだ。もちろん最後には我らが殺してしまったがな」
「…………ソウデスカ」

　要するに出会い方が違っていたら、俺も殺されていた可能性があると………。
　そもそもどうしてこんなに親切にしてくれるのだろうか？

「どうしてこんなに親切にしてくれるんですか？」
「…あぁ、確かにそのことを話してなかったな。親切にする理由だが、お主から敵意も悪意も感じ取れなかったのもあるが、それ以前に血の匂いが全くしなかったからな。もしかしたらシュウト殿は今まで動物を殺したことがないのではないか？」
「……はい………」
「いや、落ち込む必要はないぞ。むしろ生き物を殺さないことは褒められるべきことだ。だがこの世界では自分の身を守るため、生活するために生き物を殺さなければならない。特にシュウト殿のような力のある人間は必ず戦う場面に出くわすだろう」

　……薄々気付いてはいた。この世界では生きるために「殺し」が必要になるのだと。
　平和な国であり、動物を見るのにお金を払う必要がある施設が多く存在する前の世界では、自分が動物を殺すことなど考えたこともなかった。怪我した人や動物を見ると心が痛むぐらいだから。
　でも俺はこの世界で生きていってもいいと思っている。魔法があるなんて心が躍るし、獣人族や妖精族に会うことには憧れすらある。前の世界に残してきた家族や友達には申し訳ないと思うが、この気持ちは止められない。
　ここで生きていくためにそれなりの覚悟を決めようと思う。
　よし！！

「覚悟は……できてます！！！」
「よかろう。まぁまずは魔法の練習から始めようか」

　やっと魔法を使えるのか。
　段々テンションが上がってきたぞ！！

「まずは手のひらを上に向けて前に出せ」

　言われた通りにやってみる。

「基本的に身体の中に存在する魔力はイメージで操作する。まずは自分の中に流れている魔力を見つけ出すことからだ。慣れてくれば自分の中の魔力の流れさえもわかるようになってくるはずだ。そうしたらその魔力を手のひらの上に集中させてみろ。まずはこのイメージの練習からだ」

　自分の身体に意識を集中。魔力は身体中をながれているらしい。
　おっ！これかな？身体中を流れているモヤモヤしたもの、たぶんこれだ。
　そしてこれを手のひらの上に集中させる。
　魔力操作はイメージだ。イメージイメージイメージ……………

　ボッ

「おおー！ギンさん、できた！！！」
「………さすがに召喚された人間はすごいな。普通はこんな簡単にはいかないはずなんだがな。それに大きすぎるだろ……。まぁいい。次のステップに進むとしよう。一旦その魔力の球を発散させて消し、次は火の玉でもう一度同じことを想像しながら『ファイア』と唱えてみろ」

　次は火の玉で想像するんだな。手のひらに火の球をイメージ……

　ボッ

「おぉーー！できた！」
「呪文は？」
「必要ないらしいですね」
「…そうか。さすがとしか言えないが……」
「ありがとうございます！！」
「では水から順番にやっていってみろ」
「いえ、今はこれだけでいいです」

　ギンさんを信用していないわけではないけど
　できるだけ手の内は隠しておきたい。

「そうか。では実戦に移るとしよう。俺の後についてこい」
「はい」

　そのままギンさんの後について行って目的地に着いたところで、すぐにギンさんが俺にやらせようとしてることに気付く。
　目の前にいるのは巨大なゴリラに似た魔物だった。体長は１０メートルはあると思う。

「今からこいつと戦え。お主の魔法の才能と身体のスペックさえあれば、簡単に倒せる相手だと思うぞ。ちなみに魔法の威力を上げたいときもイメージだからな！もちろん多くの魔力を消費するがお主の魔力量なら気にするほどの量ではなかろう」

　さっきと同じ感覚で大きくなるように………

　ボンっ！！

　………デケーー。
　できた火の球の大きさは軽く１０メートルを超えていた。

「おい！！もう少し小さくて大丈夫だから………おい！！！」

　注意された時にはすでに手から離れていた。
　そのまま一直線にゴリラに当たる。

　ズドォォォォオン！！！

　えっと……どうしよう？
　煙が去った後に残っていたものはかなり大きなクレーターのみだった。

「…帰りましょうか」
「おい」
「すみませんでした！」
「いや、我の助言が悪かった。すまない。帰ろうか」

　そのまま何も考えないようにしつつ、元居た場所に戻っていった。

　後で気付いたことだが魔物を消し炭にしたにもかかわらず、罪悪感が湧くことはなかった。
　跡形もなく消し去ったからか、魔法の威力の凄まじさに呆気にとられていたからか、はたまた他に原因があったからかはよくわからなかった。　あの魔法騒動の日から何週間か経った。
　その間に魔法の練習はたくさんしたし、狩りの仕方から魔物の解体、山菜の種類など多くのことを教えてもらった。
　他にも今いる大陸の位置とミネリク皇国とユークリウス王国の国の位置関係を教えてもらった。今のところ他の国に行くつもりはない。落ち着いてから旅をしよう。

　また、狩りをして素材をそろえて試行錯誤してなんとか防具っぽいものを作った。
　初心者が作ったものだからか、着心地がすこぶる悪い。材料は市場に出回らないようなものらしくかなり頑丈なので、何とか使っていけている。
　早くどこかの町に行ってちゃんとした防具に作り替えてほしい。まぁ俺の身体に防具が必要かと問われれば無視を押し通すが。
　自分の使える魔法属性には驚いた。
　全魔法が使えるなんてただのチートでしかなかったが、フェンリルが近くにいたので、応用的なことにはまだ手をだしていない。
　火属性しか見せていないつもりだが、たぶんあちらも薄々勘付いている気がする。
　彼らは信用できるので、こちらからは何も言っていないが……。

　これほどの力があればミネリク皇国に一矢報いることができるかもしれない。
　あの国には多くの『恩』があるから、ちゃんとお返しをしてやらないとな。
　いくら俺が温厚（自称）だとしても我慢の限界というものがある。起きたら鎖で繋がれてて、奴らがつけた何かしらの首輪に殺されかけてとなかなか面白い。

　まずは敵国視察といきたいところだが、生活基盤を整えなければ何かあったときに困るから、最初は違う国のどこかで十分なお金を蓄えるところから始めよう。
　お金が全くないし、魔物が跋扈しているということは街の周りに城壁などがあって、入るのにお金なりなんなりが必要になると思っておいた方がいいと思う。
　ギンさんに訊いたが、やはりどの街に入るにも何かしら必要になるそうだ。たぶんお金があれば入れると思われる。

　だいたいの行動方針が決まったところでギンさんに別れを告げに行く。

「ギンさん、少し話があるんだけどいいかな？」
「いいぞ。まぁ内容はある程度見当がつくが」
「うん。実はそろそろ人族が暮らす街に向かおうと思うんだ。さすがにいつまでもここでお世話になるのは気が引けるし、いろいろな国を旅してみたいとも思ってる」
「やっぱりな。そうか………人間とここまで接したのは初めてだったが、なかなか楽しかったぞ！またいつでも遊びに来い！」
「じゃあもう行くね。今までありがとうございました」
「おう。じゃあな」

　そう言ってギンさんたちに背中を向けて歩き出す。


　少し離れたところで街に入るための準備を始める。

　まずはバッグだ。さすがに手ぶらだと怪しまれる気がする。
　魔物の皮で作った小さな巾着に空間魔法をかける。
　今まで一人で行った狩りで集めた素材などは全て空間魔法で作った亜空間に仕舞ってある。
　亜空間でも時間は流れるらしいので時魔法を使って時間を止めてある。これで鮮度が落ちることもない。

　次は風呂だ。
　毎日お風呂に入っているのだが、これからあの女以外の人間と初めて会うのだから、少しぐらい恰好つけたって罰はあたらないはずだ。
　まず土魔法で湯船を作りその中に水魔法で水を入れる。最後に火魔法で温度を上げる。
　何とも簡単な風呂だが、元日本人の俺からしてみれば森のど真ん中にある露天風呂とか癒し以外の何物でもない。
　ただ、ボディソープもシャンプーもないのは結構萎えるし、入浴を邪魔する魔物どもはかなり腹が立つ。素材がもったいないので消し飛ばしたりはしない。

　さてそろそろ準備はいいかな。

　さぁ行こう。
　これから向かうはユークリウス王国だ。

　ついさっきまでいた神域は大陸の北西の隅にあって海に面しているらしい。神域の住民が認めたわけではないらしいが、神域の全域がミネリク皇国の一部ということになっていて、神域の出口全てがミネリク皇国の領土なのだそうだ。そのため神域からユークリウス王国に向かうには必ずミネリク皇国の領土を通らなければならないらしい。ユークリウス王国はミネリク皇国の東に位置するため、このまま東に向かって進み続ければ、いつかユークリウス王国に辿り着くとのことだった。

　人の顔を見なくなって数週間。さすがに人恋しい……。

　それからはどの村にも町にも立ち寄らずひたすらユークリウス王国との国境を目指して歩を進めたのだった。


　全力で走っていたおかげか一週間ほどで国境に辿り着いた。
　そりゃ高速道路を走る車よりも速いスピードで一週間近く走り続ければ数千キロなんてあっという間だろう。

　ここに辿り着くまでの間にもいろいろ学びながら来た。
　何よりも最近は肉に嵌っている。
　初めて会う魔物は片っ端から焼いて食べていく。何故か不味い肉がなかった。魔物の肉というものはどれもうまいものなんだとわかった。
　そして一番熱心になって取り組んだことはやはり魔法だ。
　何よりも回復魔法がすごかった。みるみる傷が癒えていく様子は元地球人である俺にとって衝撃だった。

　さて、どうやって国境を越えるかだが二つ案がある。
　　その一、堂々と無一文であることを告げる
　　その二、魔法で姿と気配を消して密入国する

　正直に言えば一つ目の方法は危険だ。ミネリク皇国という頭のおかしい国の兵士が普通であるはずがない。
　しかし、二つ目の方法は日本で過ごしてきた俺にとって躊躇われる方法だ。密入国って要するに不法侵入ってことだぞ。これはやってはいけないことなのだ。ミネリク皇国なんて無視していいがユークリウス王国のことを考えると……くそぉ…………。

　………いや、待てよ。
　そもそもミネリク皇国の奴らが無理やりこっち側に連れてきたんだ。
　だからこれは不法侵入にはならないんじゃないか？
　そうだよ！これは帰国なんだ！！
　なんてったってユークリウス王国の兵士達が俺を探していたらしいじゃないか！
　それが事実かどうかなんて今は考えてはいけない。

　よし、二つ目の方法でいこう。
　光魔法と闇魔法で姿を見えなくして気配を消し、風魔法で音と匂いを消す。
　完璧すぎる隠密技術だ。これで空き巣なんてしたら、きっと誰も気付かないぞ。もちろんそんなことは絶対しないが。
　これからはこの複合魔法を『ステルス』と呼ぶことにしよう。

　もうこんな国とはおさらばだ。次来るときはちゃんと挨拶するから楽しみにしてろよ！

　では、帰国だ！！！　やっとユークリウス王国に着いた。門も案外簡単に通れた。
　ここからはもう少し緊張を解いて進んでいこう。ステルス解除。
　ただ、走ってる姿は見られたくないので街道は走らずに、街道に沿って森の中を走ることにしよう。

　さっき門を通ったときには冒険者らしき人も商人らしき人もいなかった。今あの門は通行禁止になっているのだろうか？
　しかしそれでも門番らしき人は十数人はいた。おそらくあれだけではないのだろう。
　気になったのはやはり髪と目の色だ。俺は髪を染めたことはないので、髪の毛は黒に近い焦げ茶色といったところなのだが、どうやらこの世界では黒髪黒目というのは珍しいらしい。みんな元の世界ではあまり見なかった色をしていた。そういえば例のあの女も銀髪だったしな。
　ローブでも買って顔と髪を隠して行動したほうがいいだろう。色くらいなら光魔法で調節して変えられるんだが、さすがに顔までは変えられない。それまでは髪の色を赤に変えておこう。

　そんなことを考えながらも身体はしっかり動かしている。
　ようやく人間と会話ができるんだ。待ちきれない！

　今までと同じ速さで十数分走っていたら、遠くから人の声らしきものが聞こえてきた。
　そろそろこの素材だけ最強の装備を外した方がいいだろう。無一文の人間がこの装備はありえないと思うし。

　多くの人々の気配から考えると、街が近くにあるのかもしれない。
　街道に出て声のする方向に徒歩で向かっていく。

　すると大きな城壁に囲まれた町があった。
　人に話しかけることができる嬉しさについ早歩きになってしまう。

　そして町の入口に差し掛かったところで門番と思われる人に声をかけられる。

「止まって身分証を提示してください！」

　想像してたほど威圧的ではなかったが、それでもやはり強い口調だった。

「すみません。ここから少し離れたところにある村から冒険者になるためにこの町に来たのですが、途中で武装した多くの人達に襲われて馬車を荷物ごと置いて逃げてきてしまったので、今無一文なんです」

　そう言って着ている汚れたスウェットを見せた。

「盗賊に襲われたのか……だからそんなみすぼらしい恰好をしているのか………」

　もう少し考えて発言してよ……。さすがに『みすぼらしい』は傷つく。

「まぁ武器も所持していないみたいだし、いいだろう。今回は特別に通行を許可しよう」
「……そんなに簡単に通行許可してしまっていんですか？」
「いいのいいの。お前悪そうな奴じゃないしな。それに俺はこの町の騎士で団長やってんだ。ここの門番では俺がルールなのさ！」

　さすが異世界。……いや、日本の規則が厳しいだけか？

「助かります。ありがとうございました」
「いいってことよ。じゃあな」

　そう言って門を通り抜けた。

　まずやらなきゃいけないことは金を集めることだ。でないと町で暮らしていけない。
　魔物の素材ってどこで売ればいいんだろう？
　近くにいる人に訊いてみよう。あそこのごっついおばさんでいいか。

「あの～すみません、ちょっといいですか？」
「おや、なんだい？」

　やっぱり思った通りフランクな人のようだ。

「魔物の素材を売りたいのですが、どこで売ればよいのでしょうか？」
「そんなの冒険者ギルドに決まってるだろう？」
「俺まだギルドに登録してないんです……」
「そうなのかい？ちょいと待ってな！」

　そう言うと近くにいた冒険者に話しかけていた。どうやら知り合いのようだ。

　数十秒経過したところで戻ってきた。

「どうやら登録してないと素材を売れないらしいんだよ。それでだ、商人に直接売りに行っても買い取ってくれるらしいんだよね。ちなみにこの町の商人の店はあそこに見える立派な建物だからね」
「態々すみません。ありがとうございました」
「あいよ。ちなみにアタイは宿屋をやってるんだが、あんたはもう宿とったかい？」
「いえ、まだです」
「それならウチにきなよ」
「はい。宿屋はどこにありますか？」
「商人の店の向かいにあるよ。じゃアタイはもう行くからね」
「はい。ありがとうございました」

　何とかお金を手に入れられそうだ。
　それに宿の予約もとったようなものだしな。

　まずは亜空間から素材を取り出さないと……。
　人気のない路地に入り、魔物の大きな皮を取り出して、その中にここに辿り着くまでに集めた『普通』と思われる素材を出して皮で包む。大きすぎてサンタになったような気分だ。こんなみすぼらしいサンタはいないだろうが…………。

　そのまま急いで店に向かう。
　店の看板にはファリナス商店と書いてある。

「すみませーん！」
「はい！本日はどのようなご用件で？」

　対応してくれたのは三十代前半の男性の方で見るから人が良さそうだが、商人って聞くとそれだけで愛想笑いに見えて、抜け目ない気がしていけない。裏でいったいどんなことを考えているのやら……。

「魔物の素材を売りたいんですけど」

　そう言って袋ごと台の上に乗せる。
　店員さんは目を丸くして袋を見つめていた。

「は、はい。わかりました。鑑定に少し時間がかかりそうなので、しばらくお待ちください」

　そう言って素材を持って奥に入って行ってしまった。
　そういえば異世界の店っていっても案外普通なんだな。商品は結構きれいに整頓されているし、店自体の雰囲気も悪くない。

　商品を観察しながら時間を潰していると、先ほどの男性が戻ってきた。
　その様子は少し困惑気味だ。

「……失礼ですが少し質問してもよろしいでしょうか？」
「お答えできることならば」
「はい…。今までいろいろな商品を見て鑑定してきましたが、これほど高品質な素材をこれほど大量に持ってきた人は初めてでして………どうやって品質を保っているのですか？」

　……そうきたか。
　時魔法を使える人なんてほぼいないこの世界で、これほどの品質を保てる人はいないのか？
　でもそれなりに試行錯誤して品質保持をしている人はいるだろうし……。
　ここは究極の言葉で誤魔化すとしよう。

「それは我が家の秘術なので…すみません」
「いえいえ、こちらこそ不躾な質問をしてすみませんでした」

　余計な詮索されなくて良かった。

「これらの素材を鑑定した結果、合計金貨七枚に銀貨八十枚になりました。」

　また困ったことになった。
　この素材にこの金額が妥当なのかどうかわからない。
　今は生きていくためのお金が必要なだけでそんなに大金を求めているわけじゃないんだけど……。
　まぁ今回は仕方ないか。気にしない気にしない！

「ありがとうございました」
「またのお越しをお待ちしております」

　そしてそのまま店を出た。

　お金が手に入ったところで、次はこの貨幣の価値を調べてみた。
　そんなに難しい作業じゃなくて案外簡単に知ることができた。ただいくつかの露店や店で値段を訊くだけだったから。
　もちろんローブの他にもいくつか買った。ちなみにローブは紺色。

　この世界には主な貨幣は三種類あることがわかった。他にもあるのかもしれないが市場で出回っているのは主に三種類。
　それは金貨、銀貨、銅貨。
　銅貨百枚で銀貨、銀貨百枚で金貨。
　銅貨一枚が日本円でいうと約十円に相当するらしい。ということは銀貨一枚が千円、金貨一枚が十万円ということになる。
　今、金貨を七枚持っているから七十万円以上持っていることになる。大金にはかわりないけど、もう少し余裕ができるまで貯めておきたい。なんといっても今は知らない土地に一人で突っ立っているんだから。
　残りの素材を売るにしても目をつけられたくないから、裏オークション的なものに参加するしかないか。

　お金も貯まりローブで顔を隠したところで冒険者ギルドに向かった。

　ギルドの中に入って行くと中は想像以上に清潔だった。
　ただ、問題なのはギルド内にいる人が屈強そうな男ばかりだということか。もちろん女性も何人かいる。
　今は昼を過ぎたころだからか人が少ない気がする。建物の大きさと人の数が明らかに釣り合っていない。

　ドアを開けた瞬間、予想通りみんなこっちを向いた。
　そして何故か皆こちらを観察している。おそらくローブで顔を隠しているからだと思われる。
　今まで巨大な魔物と生活していたようなものなので威圧されるようなことは全くないが、ジロジロ見られるのは気分が悪い……。

　周りの視線を意識していたせいか気付くと受付の前にいて、そこにいたのは………………………………獣人の女性だった。
　あまりにも衝撃的すぎて言葉が出ない。明らかに猫耳だとわかる可愛らしい耳。こんな素晴らしい生き物が元の世界にいないなんて、いったいどういうことだ！！！

　この世界では常識なのだが、獣人は耳と尻尾の違いだけでほとんど人族と変わらない。

　黙ったまま見つめ続けている俺に受付嬢は声をかけてきた。

「ご用件は何ですか？」
「ギルドに登録したいのですが…」
「かしこまりました。登録には銀貨五十枚と髪の毛を一本いただきます」

　銀貨五十枚とか高すぎるだろ。日本円で五万だぞ
　しかも髪の毛は何に使うんだ？

「冒険者ギルドに登録して手に入るギルドカードは身分証明書になるので、誰もが簡単に身分を証明できるものを作れてしまうのは困るのです。髪の毛はギルドカード発行につかいます。再発行には金貨五枚かかるので失くさないようにしてくださいね。それではこの用紙に必要事項を記入してください」

　最後までちゃんと人の話を聞けばよかったのか。

　渡された用紙を見てみるとそこには名前・性別・年齢・戦闘方法・魔法属性の記入欄があった。
　……………あれ？なんで俺この文字を読めるんだ？明らかに初見の文字だぞ……。
　そういえば商人の店に行ったときに見た看板の文字を読めたよな。
　てことは文字を書けたりもするのか？

　恐る恐る羽ペンを用紙に近づける。
　大崎愁斗という文字を思い浮かべながら手を動かす。

　……知らない文字で名前が書けた。

　そもまま空欄を埋めていく。

　　名前：シュウト オオサキ
　　性別：男
　　年齢：１８
　　戦闘方法：魔法

「魔法属性は記入しなければいけませんか？」
「記入しなくてもいいですが、ギルドで情報が集まり次第こちらで記入することになりますよ？もちろん個人情報は秘匿することをお約束いたします」
「わかりました」

　諦めて記入することにした。

　　魔法属性：火 風 強化

　三属性だけ。

「ありがとうございます。それではギルドの説明をさせていただきます―――――――――――――――」

　冒険者ギルドとは住民や組織、国などの依頼を冒険者に斡旋する組織で、この組織自体は全ての国に支部があり、どの国家にも所属しない。
　しかし各国の支部は暗黙の了解でその国の肩を持っている状態らしい。戦争が起こった場合においてだけその支部がその国に力を貸すことを公的に認められている。

　冒険者には階級があり、個人がその実力に合う依頼をこなして死者を減らすことを目的としている。
　階級は一級から八級までの八ランクで分けられており、ランクが高ければ高いほどギルドでの地位も上がる。
　ギルドで地位が上がると国への影響力も必然的に大きくなるため、国での地位も大きくなる。
　階級を上げるのはギルドの職員が判断することであり、冒険者はどうすれば階級が上がるのか知らない。
　この制度のおかげで不正がほとんどなくなり、階級の信頼度が高まった。

　冒険者はパーティーを組んで仕事をすることができる。一人で戦うことよりも複数で戦うことを得意とする者もいれば、自分の持っていない属性をパーティーを組むことで補うというものもいる。
　特に回復魔法はパーティーの生命線となるうる存在で、かなり重宝されているらしい。
　パーティーにも階級があり、組んだときはそのメンバーの中で一番高い階級がそのパーティーの階級になるが、結果を出せばパーティーの階級が上がって、より高い階級の依頼を受けることができるようになる。
　もちろん、パーティーでしか依頼を受けないと個人の階級は上がらない。

「―――――――――――――――説明は以上です。わからないことがありましたら、ギルド職員にお尋ねください」

　別に階級なんてどうでもいいしな。
　依頼を受けなくても魔物を狩って素材を売ればお金は手に入る。

「ギルドカードができあがりました。今はギルドカードに何も書かれていませんが、これにあなたの魔力を流すと先ほど書いた名前、性別、年齢と階級が浮き上がります。他の人の魔力には反応しません。では、これからよろしくお願いします」
「ありがとうございました」

　ギルドカードを受け取ってそのままギルドから出る。　今日はもう昼も過ぎているし、今日は依頼を受けるつもりはない。
　まずは生活用品などなどを集めよう。
　さっきファリナス商店に寄ったときに買っておけばよかった。
　もう一度ファリナス商店に向かう。

「すみませーん」
「はい！本日はどのようなご用件で？」

　あれ？さっきの今で俺を忘れたのか？
　………あぁ！！ローブで顔を隠してるから気付いていないのか。

　その場でローブから顔を出す。

「あ、さっきのお兄さんですか！これは失礼しました。ローブを被っていたので気付きませんでした」
「気にしないでください。先ほどローブを買ったのでつけていました」
「次からはローブをお求めになるなら、私の店でお願いします！！もちろんお値段を勉強させていただきますよ！！その代わりといってはなんですが……」

　その言葉の続きはだいたい想像できる。

「そうしたいのはやまやまなんですが冒険者ギルドに登録したので、これからはギルドで素材を売ることになりそうです」
「そうですか……」
「なので今回だけなら素材を売ってもいいですよ」
「まだ素材があるのですか！」
「はい。ですが今回の素材は訳ありの素材なので、俺の情報を秘匿することと俺の詮索はしないことを約束していただきます」
「もちろんですよ！！こちらだって商売をやってるんですから！お客様の情報は流さないこと詮索しないことをお約束します！！」
「わかりました」

　そう言ってローブを買ったときに一緒に買った大きめのバッグから、持っている魔物の素材の一部を取り出す。
　大量にあるので流石に全部は売れない。それにこれらの素材ならオークションで高く買い取ってもらえそうだ。

「え？………これは赤熊（レッドベア）の毛皮と爪、これは岩石猪（ロックボア）の皮と牙、こっちは女王蟷螂（クイーンマンティス）の鎌……………これらの素材をこれほどの質でいったいどうやって…………あっ、すみません！！驚きすぎて勝手に口が……」
「いえ、次からは注意してくださいね」

　いきなり詮索されかけた。

「すみません。では鑑定してきますので、少々お待ちしていただいてもよろしいでしょうか？」　
「わかりました」

　そう言って奥に引っ込んだ。

　けっこう時間が経ったところで少し慌てて奥から出てきた。

「本当に申し訳ありませんでした！！！弟子の奴らがあれらの素材を初めて見たもので、全て鑑定し終えるのに多く時間を費やしてしまいました」
「弟子？」
「あ、そういえば自己紹介がまだでしたね。私はファリナス商店を営んでおります、ファリナスと申します。本店は王都にあるのですが、今はここセイラス支部の弟子を鍛えに出向いています」

　けっこうなお偉いさんだったんだな。
　一応コネができて良かった。
　てか、この町ってセイラスっていうんだ……初めて知った。

「八級冒険者のシュウトです」
「……よろしくお願いします」

　少し顔が引きつっているが、あえて無視する。

「そういえば、鑑定した結果すごい金額になりましたよ。白金貨九枚に金貨八十枚です」
「あの……白金貨とは？」
「あぁ、白金貨とは金貨百枚分に相当する硬貨ですよ」

　てことは………九千八百万！？！？
　一気に大金持ちになってしまった。
　このままだとマズいぞ。金銭感覚が狂ってしまう気がする……。

「売っていただけますか？」
「もちろんです」
「ありがとうございます！！この素材は全く市場に出回らないので、なかなかお目にかかれないものなんですよ。そのマジックポーチもほとんど出回らないものですよ」
「え？あ、あぁ、そうらしいですね父からいただきました」

　いきなりのことだったから、とっさに嘘をついて誤魔化した。
　話をそらさなくては……。

「そういえばここに来た理由なんですけど、生活用品一式揃えに来たんです」
「わかりました。すぐに用意します」

　二、三分ほどで戻ってきた。

「こちらになります」
「全て買います」
「ありがとうございます。全部で銀貨三十枚になります」

　先ほど貰ったお金をバッグ（亜空間なんだが）に入れて、元々持ってたお金を払う。
　そしてそのまま急いで店を出る。


　次に向かうはあのごっついおばさんの宿屋だ。
　といっても正面にあるわけなんだが。

　中に入ると受付と食堂がある普通のお店に見えた。
　時間帯の問題か、客はほとんどいない。
　先ほどのおばさんがこっちに気付いて話しかけてくる。

「お！ちゃんと来てくれたんだね。何日泊まっていくかい？一泊銀貨五枚だよ」
「じゃあ五日間でお願いします」
「はいよ！ちなみにアタイはメイズってんだ。よろしくな」
「八級冒険者のシュウトです。これからよろしくお願いします」
「お前さんの部屋は二階の一番手前の部屋な。ちなみにこれが鍵なんだが、出かけるときは鍵は預けに来いよ。失くされたら困るからな。食事は朝と夜だけここの食堂で無料で食えるぞ。洗濯物はベッド脇にある籠に入れといてくれたらやっとくから。掃除もシュウトがいないときにやっておくから。」
「わかりました」
「階段はそっちにあるよ」

　端の方に階段を見つけて二階に上がる。
　言われた部屋に入ってすぐにベッドに飛び込む。ちゃんとした寝具で寝るなんていったい何か月ぶりなんだ……。

　思えば俺はこの世界に来ていったいどれくらいの月日が流れたんだ？
　ユークリウス王国で拉致されたとして、ミネリク皇国のあの別荘に連れていかれたとしたら何か月もかかるんじゃないか？
　しかもあれほど大規模な魔法を使用するとしたら、おそらく王都やその付近だろう。
　そんな遠くからバレずに拉致できるか？
　しかしギンさんの話では捜索してたのはそんな前の話というわけでもなかった。
　いったい何がどうなってんだ……？
　もしかしたら俺以外に空間魔法を使える人がいるのかもしれない。ワープできれば一瞬だしな。
　でもそんなすごい人間がいたらいろんな国の人にマークされてるはず。益々わけがわからない。

　そんなことを考えながらベッドの気持ち良さに夢の中へと連れていかれたのだった。

　　目を覚ましたのは次の日の朝だった。どうやら眠ってしまったらしい。
　今日は依頼をするつもりだ。初依頼ではあるが緊張する要素が見当たらない。
　それに依頼での一番の懸念事項は知識だ。どういった場所にどういった素材があるのかわからない。だから最初は町中での依頼を受けながら勉強するつもりだ。

　とにかく今は朝食を食べて風呂に入らなければ。昨日風呂に入る前に寝てしまったからな。
　とりあえず一階の食堂に向かう。

「おはようございます」
「おはよう！！昨日はよく寝てたな」
「はい。久しぶりのベッドだったもので……」
「そうかい」

　話しながら朝食の準備が整い食べ始める。

　食べ終わってすぐに町の外に出て、空間魔法で以前作った風呂の近くにワープする。

　そしてすぐに見つけて近寄る。
　すると、そこには今は暖かくもないはずの水風呂に大型の蛙の魔物がいた。よく見てみると小さいのもいる。おそらく大型の蛙の子供だろう。
　そして気付いた。水があったら生き物が住み着いてもおかしくないということに。
　次からは後始末もしっかりすることにしよう。

　巨大蛙が入った風呂に入るのは嫌なので少し離れた場所にもう一度作って入ろう。
　蛙と風呂を火魔法で消し飛ばして、離れた場所にもう一度作った。
　今回はボディソープもシャンプーもあるからすっきりするだろう。

　風呂から出て後始末をしてから町に戻った。

　そのまま冒険者ギルドに向かう。
　冒険者ギルドに入ってすぐに依頼の張ってある掲示板に向かう。
　朝ということもあってかなり混んでいる。
　掲示板は階級別に分けてあるのだが、一番混んでいるのは六級の掲示板だ。おそらく冒険者の数が一番多い階級は六級なのだろう。その次が七級。依頼を受けることができる階級は自分と同じか自分より下の階級なのだが、報酬が低くなる下級依頼を態々受ける人は少ないはず。
　五級以上は六級以下に比べて極端に数が少ない。これも予測だが、六級から五級に上がるのに大きな壁があるのだろう。

　実際に愁斗の予測は当たっているのだが、それを知るのはもう少し後の話だった。

　八級の依頼の掲示板に向かう。ここにいる冒険者は少ない。
　いくつか依頼を見てみるがお手伝いの依頼が多い。引っ越しのお手伝い、店番、脱走したペットの捜索と捕獲、家の模様替えのお手伝いなど。
　俺は脱走したペットの捜索と捕獲の依頼を受けることにして、依頼書を剥がして受付に持っていって受理してもらう。

　依頼書に書かれている内容をよく確認して、特徴に合う生き物を探し始める。
　まずは自分の魔力感知の範囲を広げて魔力の器の小さい生き物を片っ端から探していく。
　器とはその生き物の身体である。しかし器によって最大魔力保有量は決まらない。小さな生き物でも莫大な魔力を有する場合があるし、大きな生き物なのに少量の魔力しか有していない場合もある。だから愁斗は魔力ではなく魔力の器に焦点を合わせている。
　その中から屋外にいる生き物に絞る。
　その後は一匹ずつ特徴を確認していく。

　本人は教えてくれる人がいなかったので知らないが、普通の人はそんなことできない。
　魔力を感知できる人は多いが、魔力の大小を判断する程度だ。
　愁斗のように魔力感知範囲を操作したり、魔力の器を感じとったり、一つ一つの魔力の違いを識別できるのは魔力操作に長けた人だけである。

　ペットを見つけて依頼主のところへ行き、依頼達成書にサインを貰ってギルドに戻る。
　そのペースでいくつか依頼をこなしたところで夜になり宿に戻る。
　今日の収穫は合計銀貨二十五枚。

　宿に戻ってすぐに食事を済ませ部屋に入る。
　疲れていた訳ではなかったが、ベッドで眠れるという誘惑には勝てなかったのである。

　次の日も同じようなペースで依頼を受けて一日を過ごした。

　その次の日、ギルドに入ってすぐに登録日に受付を担当してもらった猫耳受付嬢に声をかけられて受付に向かう。

「シュウトさんの階級アップの許可がおりました。階級アップされますか？」
「はい」

　なんだ。八級から七級に上がるのってこんな簡単だったんだ。

「ではギルドカードを変更させていただきますので一度ギルドカードを預からせていただきます」

　ギルドカードを渡してすぐに奥へ引っ込み、数分で戻ってきてギルドカードを返却される。

「今日から七級の依頼を受けることができるようになります。七級の依頼からは町の外に出る機会が多くなりますので気を付けてください」
「わかりました。ありがとうございました。」

　そう言って踵を返そうとしたところで、あることを思い出して踏みとどまる。

「魔物や植物について勉強したいのですが、どこにいけばよいでしょうか？」
「それならここで貸出をしていますよ。魔物に関する本と植物に関する本の両方を借りていきますか？」
「お願いします。宿に持って帰って読んでもいいですか？」
「ギルドの外に持ち出す場合はお金を払わなくてはいけなくなりますがよろしいですか？」
「はい」
「一冊を一日貸し出すのに銀貨五枚必要になります。二冊なので一日銀貨十枚です。何日借りますか？」

　一日で一万円とか高いな。お金たくさん持っていて良かった。

「一日でお願いします」
「……一日だと全然勉強にならないのでは？」
「いえ、大丈夫です」
「……そうですか。では銀貨十枚になります」

　銀貨を十枚渡して本を受け取り、そのままギルドを出て宿の自室に向かった。
　その日は一日中勉強して過ごした。しかも次の日の朝まで読み耽り、全て覚えるという離れ業をして……。
　当の本人に疲れた様子はない。

　朝食をとって風呂に入り、休憩をとらずにそのままギルドに行った。
　本の返却後は今まで通り依頼を受ける。「彼が二日で七級に上がったというのは本当かね？」

　とある部屋で一人の男性と二人の女性が一枚の書類を挟んで向き合って話している。
　男性は五十代ぐらいの容姿であるが厳かな雰囲気を纏っている。
　女性は二人とも二十代前半の容姿をしている。片方は人間であるが、もう片方は猫の獣人族である。
　人間の女性が男性の質問に答える。

「はい。不正をしている様子はありません」

　男性は真剣に何か考えている。

「そうか……しかし二日で依頼を十件連続成功させるとはなかなかの逸材だな。余程頑張ったのだろうな」
「いえ、急いでいた様子はありませんでしたし、疲労などもなかったように思えます」
「そいつは体力馬鹿なのか？」
「そうでもないようです。七級に上がってすぐに魔物の本と植物の本を持ち帰り、次の日の朝には返しに来ましたよ」
「あれほど分厚い本を一日でか？………………たぶん最初の簡単で一般的な部分しか読んでいないのだろう」
「全部読み切ったかどうかも暗記できたかどうかもわかりませんが、少なからず七級の依頼を受け始めてからこの一週間かなり多くの様々な依頼を受けていますが、一度も本を借りに来ませんよ」
「元々覚えていて、短期間で覚えたとこちらに誤認させて階級アップを狙っているのではないか？」
「私にはどうも彼がそういう人間に思えないのです。確かに顔を一度も見せませんし不思議なところが多いですが、とても礼儀正しく親切です。見方によってはどこかの貴族の御子息のようにも見えます」
「なるほど………こういう可能性は考えられんか？……………彼が魔人だと」
「「っ！！」」

　魔人。
　それは常に人族等を貶め破滅させようとする人族等と対になる存在。一体一体が強大な力を持っていて魔物を統率することができるという。
　人間は常にその存在に脅かされている。

「どうだ？それならどれも説明がつくぞ。疲れ知らずの体力に多くの知識、魔人なら寿命も長いからあの本の知識を持っていてもおかしくない」
「しかし彼の髪の毛の魔力は明らかに人間のものでしたよ？魔人が持つ邪悪なものじゃありませんでした」
「………とにかく確認する必要がありそうだ。実は今日二人を呼んだのは彼の六級への階級アップの件も含まれているのだ」
「……やはりそうでしたか。そうではないかと思っていましたよ」
「うむ。この件で彼と話した時に、お祝いのお酒だとかなんとか言ってこれを飲ませなさい」
「これは？」
「聖水入りのワインだ。彼が魔人なら少しでも苦しむはずだ。念のために上級冒険者に何人かギルドにいてもらうようにしろ。もちろん理由は誤魔化せよ。本当のことを言って彼が目をつけられたら、彼の気分を害することになりかねん」
「わかりました」

　女性二人はお辞儀をして部屋を出た。

「彼が魔人でさえなければ、必ず上級冒険者になるだろう」

　そう言って男性は静かに目を瞑った。







　依頼にも慣れてきたある日の朝、いつも通りギルドに向かう。
　今日は久しぶりに猫耳受付嬢に声をかけられた。

「おはようございます。シュウトさんの階級アップの許可がおりました」

　彼女がそう言った瞬間、周りの冒険者達が一斉に愁斗に目を向ける。
　愁斗がまだ冒険者になって日が浅いのに七級になったということで、いろいろなところで冒険者達の話題になっていたのだ。
　それがまたこんなに早く階級が上がったのだ。みんなの視線を集めるのも仕方がないのだ。

「ありがとうございます。階級アップよろしくお願いします」
「わかりました。それではギルドカードをお願いします」

　言われた通りギルドカードを渡す。
　変更し終えて戻ってきた彼女は一つの瓶とコップを持っていた。

「ギルドカードをどうぞ。それとこれはお酒なんですが、短期間で二階級も階級アップされたシュウトさんへのお祝いを用意しました」
「そうですか……わざわざありがとうございます」

　お酒を貰ってお礼を言ってから踵を返そうとしたら、慌てた様子で彼女が話し始めた。

「あっ、あの！！できればここで少し飲んで感想を聞かせてもらえたらなと……」

　彼女は上目遣いでそう言ってきた。
　俺を誘惑してるのか？…………そんなことはどうでもいい！スゲー可愛い！！！

「わかりました」

　瓶の蓋を開けて、渡されたコップに注ぐ。
　そしてそれをそのまま飲む。

　なにこれ？かなり美味しいじゃん！
　それになんか心が安らぐ。

「すごく美味しいですね。なんか心が安らぎます」

　感想を言うと彼女は安心したような表情になる。
　そんなに不安だったのか。でも大丈夫だよ。すごく美味しかったから！

「ありがとうございました。それでは六級の依頼を見に行ってきます」

　そう言って後ろを振り向こうとしたら、また彼女が小さな声で話しかけてきた。
　今度は何だろう？

「すみません、もし迷惑でなければ顔を見せてくれませんか？」
「……いいですよ」

　あまりにいきなりのことだったから、少し反応が遅れてしまった。
　髪は未だに光魔法がかかったままだからいいけど目が誤魔化せないな。
　まぁいいか。

　彼女にだけ見えるようにローブ少しだけ外す。
　彼女が俺の顔を見た瞬間、少し驚いた顔をする。
　どうしたんだ？

「……綺麗な瞳ですね」
「ありがとうございます」

　何か誤魔化された気がしなくもないんだが………。
　まぁそんなことどうでもいいか。

「自己紹介が遅れました、私リンって言います」
「はい。改めまして、愁斗といいます。これからもよろしくお願いしますね」
「こちらこそよろしくお願いします」

　今更な気もするが自己紹介を終えて後ろを振り返ると、みんなこっちを見ていた。
　そのうち何人かが殺気をこっちに送っている。
　ずいぶんと可愛い殺気だこと……。

　そんな人たちを無視して掲示板に向かう。
　そこで依頼を決めて受付で受理してもらい、ギルドを後にする。　ギルドを出て歩き始めてすぐに気付く。一人だけが後をつけてきている。
　気にはなるけど今は依頼が優先だ。

　そのまま気付いてないフリをして町の外を目指す。
　俺が町から出てすぐに追跡を諦めたらしい。気配がゆっくりと遠ざかっていく。
　なんだったんだ？
　まぁいつまでも気にしても仕方ないか。

　そのまま依頼に向かう。
　今回の依頼は魔物の討伐。正直言うと弱すぎてただの作業になっている。もう少し頭を使ったり身体を動かしたりする魔物と戦いたい。そうすれば少しは勉強なり鍛錬なりになるはずなのに……。

　倒した魔物の討伐証明部位を剥ぎ取って町に戻る。
　………うん、いつも通りだ。

　次の日もいつも通り依頼を受けに行く。
　ただ、変わったことがいくつかある。リンさんが笑顔で挨拶をしてくれたこと。他の冒険者が冷たい視線を送ってくること。そして一番気がかりなのは、昨日のストーカーさんが今日も変わらずストーカーさんであること。
　これはもう話を訊くしかないな。

　今日は依頼を見ただけでギルドを後にした。
　ギルドを出た後、適当にぶらぶらする。ストーカーさんは相変わらずしっかりついてきている。
　そろそろ訊きに行こう。

　露店で串焼きを二本買って、ストーカーさんに気付いていないフリをしながら歩いて近づいて行く。
　一瞬だけストーカーさんに目を向けたらまだ若い冒険者の女性だった。帯剣しているし防具もつけているから冒険者に間違いない。
　ストーカーさんはこっちから近づいてきたことに少し狼狽したみたいだったが、すぐに平静を取り戻した。どうやら知らないフリをするつもりらしい。
　互いの距離が三メートルほどになったところで、こっちから話しかける。

「俺に何か用ですか？」
「っ！………いきなりどうしたのかしら？」
「いや、あなたが昨日からずっと後をつけてくるのでどうしたのかなと」
「えっ！？………気づいてたの？」
「ええ、最初から」
「……そう。ごめんなさいね。あなたの行動が不思議で気になったのよ」
「不思議？」
「そうよ。だって自分の素顔を隠しているのに行動はとても派手だもの」
「そんなはずは……普通に依頼を受けていただけですけど」
「それがおかしいのよ！冒険者を始めて十日で六級になれるなんて普通じゃないわ」

　そうだったのか…………。知らなかった……。
　だってただ依頼を坦々とこなしていくだけで、勝手に階級が上がっちゃったんだもん。

「知らなかったよ……」
「気づいて良かったわね」
「ありがとうございました。あっ、この串焼きをどうぞ」

　先ほど買った串焼きを渡す。

「あら、あなたって意外と気さくで優しいのね」
「お世辞として受け取っておきます」
「……自己紹介を忘れていたわね。私は四級冒険者のエリシアよ。よろしくね」
「六級冒険者の愁斗です。四級とは……すごいですね」
「師匠が良かっただけよ。私だけの力じゃないわ」

　師匠か……俺も欲しいな。
　魔法はいいから、体術と剣術の師匠が欲しい。

「じゃあもう私は行くわよ。目立ちたくないなら少しは依頼を自重することね」

　エリシアさんはそう言葉を残して行ってしまった。
　最初はてっきり俺を闇討ちでもするんじゃないかなぁとか考えてたけど、どうやらいい人みたいだ。
　いや、今はそれよりも目立ちすぎたことについて何か考えなければ。
　もういっそのこと次の町に向かうか？もともと王都に向かうのが目的でここにいるわけだし。生活の基盤も一応出来上がった。

　そうだな、よし！次の町に向かうとしよう！！

　その後の行動は早かった。
　宿にいるメイズさんに挨拶してからギルドのリンさんに別れを告げる。
　少し悲しそうな顔をしていた気もするが、笑顔で見送ってくれた。
　荷物は全て亜空間に仕舞ってあるから馬車の用意は必要ない。食料も亜空間に仕舞えば品質に問題はない。
　旅のお供が欲しい気もするがそれは贅沢というものだ。

　町を出てすぐに走り始める。
　ここから王都までの道はちゃんと調べてある。たぶんそんなにかからないと思う。
　町を四つ越えたその先に王都があるという。一つ一つ寄ったりしない。一日で行けるところまで行く。

　二つ目の町を越え三つ目の町に向かっている途中で、この世界で初めて盗賊を見つける。
　盗賊が出ることは知っていたし、会ったら殺すか捕えなければ他の人に被害が及ぶことも知っている。
　でもどちらも躊躇われる。
　捕えれば俺のことを町の騎士たちに話されるかもしれないし、町に着くまでこんな臭い男たちと一緒に行動とかありえない。
　殺しは正直したくない。まだこの世界にきてから人殺しはしていない。以前に比べれば殺しへの忌避感が薄れているのは確かだ。人型の魔物は何回も殺してきた。でも最後の一歩がどうしても踏み出せない。

　煮え切らない気持ちを抱えながら盗賊のアジトに近づいて行く。
　どうやら洞窟をアジトにしているらしい。その洞窟は人工的なものなのだが。きっと盗賊の中に土属性の魔法を使える奴がいるのだろう。
　人数は四十八人。ずいぶんと多い。

　ステルスを使い気付かれないようにアジトの奥に進んでいく。
　確か盗賊を討伐したときに盗賊が持っていたものは討伐者のものになるはずだった。でないと盗賊を討伐する旨味がない。
　こいつらがどれくらい溜め込んでいるのか興味がある。

　洞窟の一番奥に辿り着くと、そこには三十人程の盗賊がいてみんなが酒を飲んでいた。

「今回の獲物は拍子抜けだったな」
「だな！もしかしたら俺達のために酒と女を運んでたのかもしれねぇな」
「ガハハ！！そりゃありがてぇ」
「今日の夜は楽しくなりそうだぜ！」

　会話がキモイ……。さすが盗賊。予想通りの生き物たちだ。
　どうやら最近商人を襲ったらしい。
　奥に二つ扉がある。片方からは生き物の魔力を感じないが、もう片方からは二人の人間の魔力を感じる。

　扉一枚先にワープする。
　するとそこには顔を青くして震えている十五、六歳ぐらいの二人の女の子がいた。どちらも青い髪で可愛い。防具をつけているところを見ると冒険者のようだが、ところどころに怪我を負っている。
　二人とも似ている。でも双子というほどでもない。
　会話はしていない。

　この部屋に風の結界を張って外に会話が漏れないようにする。
　気配を薄くする闇魔法をかけてからステルスを解除して静かに語りかけた。「二人とも大丈夫？」

　気配を薄くして小さな声で語りかけたのにもかかわらず、二人はビクッと反応して顔を上げた。

「……誰…ですか？」
「俺は愁斗。君たちの敵じゃないよ。偶然通りかかっただけだけど助けに来たんだ」

　そう言って闇魔法を解いて俺の存在をはっきり認識させる。
　二人は目を丸くしてこっちを見る。

「今から近づくけど怯えなくても大丈夫だよ」

　そばによって回復魔法をかける。
　二人はこれに絶句する。
　回復魔法の精度と速度。それ以上に驚いたことは無詠唱。

　魔法をかけ終わると女の子が話しかけてくる。

「……無詠唱で魔法を使えるんですか？しかもこれほどの精度で…………」
「あー……うん。できれば内緒にしてほしいな」
「もちろんです！」
「ありがとう。少し待っててね」

　そう言って堂々と扉の外に出た。
　愁斗はもう吹っ切れていた。こんな奴らなら殺しても心は痛まない、そう思った。

　外に出た瞬間に何人かがこっちに気付いた。
　俺は扉を閉めてすぐに魔法を行使する。
　使う魔法は火魔法と水魔法。手に剣と同じ形の水を生成し盗賊に切りかかる。洞窟の入り口付近に火で壁を作り逃げ道を断つ。
　洞窟の外にいた奴らは中にいる奴らの後だ。

　さすがに酔っていても身の危険を感じたのか即座に対応する。
　愁斗が水剣で高速で切りかかると、それを受け止めようと剣を構える。
　しかし剣で受け止めることはできず剣を切り落とし、その先にある身体を切り捨てる。
　力量差を計れない馬鹿は愁斗に襲い掛かるが、力量差に気付いた数名は逃げようとする。
　火や水や風で魔法攻撃を仕掛けてくる奴らを全て同じ魔法で圧倒し葬る。
　中には愁斗と同じように水で剣を作ろうとする者もいたが、こんな繊細な作業をただの盗賊ができるはずがない。
　洞窟内の盗賊を全て始末すると外にワープし同じように葬る。

　全て片づけたところで水剣を解除し、扉の前にワープする。
　扉を開けて中に入ると二人が不思議そうにこっちを見ている。

「何をしていたんですか？」
「盗賊を始末してたんだよ？」
「「…………え？」」
「……え？」
「最初はどうやってここまで来たんですか？」
「………内緒」
「そうですか……」

　会話をしながら腕力で強引に鎖を外していく。
　二人は驚いた顔をしてその様子を眺めている。

「すごい強化魔法ですね。ここまで魔法制御が上手となると……有名な冒険者さんかなにかですか？」
「そんなことないよ。冒険者になってまだ日が浅いんだ」
「……でもやっぱりすごいです！！」
「ハハハ。ありがとう」

　二人を立ち上がらせると自己紹介をしてくる。

「私はレイナといいます。こっちが妹のアイナです。よく双子に間違われますが一歳差です」
「助けてくれてありがとう！！」

　見た感じは姉がお淑やかで妹が活発といったところか。
　どちらも美少女だ。

「こんなこと訊いて申し訳ないんだけど年はいくつ？」
「お姉ちゃんが十八で私が十七。まだ年齢を訊かれても困らない年だからね！」
「そうなんだ」

　なんというか……いいな。

　次はレイナが質問してくる。

「私も質問していいですか？」
「うん、いいよ」
「どうして顔を隠してるんですか？」
「ただ目立つのが嫌なだけだよ」
「……そうなんですか。変なこと訊いてしまってすみませんでした」
「別にいいよ」

　フードを外して顔を見せる。
　二人ともじっと目を見つめてくる。

「綺麗な目だね！黒目を持ってる人ってあんまり見ないから見惚れちゃう………それにカッコイイ……」

　最後にボソッとつぶやいたが普通に聞こえてる。
　そこは聞かなかったことにしておく。
　フードを被り直す。

「それで二人はこれからどうするの？」
「護衛依頼失敗しちゃったし、まずはギルドに行かなきゃだよ」
「違約金がすごく高かった気がします……」

　また暗い雰囲気になりそうだな。

「俺は王都に向かってるんだけど何なら一緒に行く？」
「えっ？いいんですか？」
「別にいいよ。旅の連れが欲しかったところなんだ」

　一人旅は寂しい。嫌なわけではないが話し相手が欲しいというのが本音だ。

　話がついたところで部屋から出る。
　外に出たとき二人は悲惨な光景を目にして険しい顔をしたので先に外に向かわせた。
　俺は戦利品の確認にもう一つの部屋に行く。
　部屋の中にはいろいろなものがあった。食料、武器、防具、お金など。
　誰が使ってたものかわからない武器と防具はいらない。お金は金貨数枚分しかないが有り難く頂いておこう。
　食料は全部水魔法で洗って亜空間に仕舞う。

　洞窟の外に出てみると二人が座って待っていた。

「じゃあ行こうか」
「はい」
「馬車はどこら辺に停めてあるのですか？」
「そんなのもはないよ」
「「えっ！？」」

　二人が信じられないという顔をしている。
　そういえば馬車がないと遠いよな。

「でもすぐ近くに盗賊たちが奪ったと思われる馬と馬車があったよ」
「じゃあそれを頂いていきましょうか」

　歩いてその場所に向かう。
　そこには二つの馬車と一頭の馬がいた。
　綺麗な方の幌馬車にする。

「俺御者できないんだけどな……」
「そうなんですか？私たちができますから気にしなくていいですよ」
「本当に申し訳ない」

　馬車の準備を終えて出発する。
　その日は太陽が沈むまで進み、野営を始めた。
　食べ物を出したかったんがそんなもの出せるはずもなく、その日は何も食べずに寝ることになった。

「風属性の強固な結界を張ったから安心して寝ていいよ」
「ありがとうございます」
「ありがとう。今日は助けてもらってばかりで……」
「本当に気にしなくていいから！」

　俺が何を言ってもきっと気にするだろう。
　だから考え事をさせないように早く眠らせるようにした。

　二人がちゃんと寝たのを確認してから俺も眠りについた。

　次の日の朝は日が昇る前に起きて、亜空間から少し多めに食料を取り出す。ここら辺で穫れるものばかりだ。
　そのまま朝食を作り始める。といっても調理器具は出せないので魔物の肉に木の枝を刺して焼くだけ。果物は料理しなくてもいいからな。

　俺に掛かっている何かしらの魔法？は不思議だ。
　翻訳魔法。自分ではそう名付けている。これには本当に驚かされた。
　この世界に存在する果物は俺のいた世界と同じ名前の果物で翻訳されている。
　たとえば見た目は全く違っても味が同じ果物なら、その果物の名前で翻訳される。
　例外は元々俺の知らない味の果物だ。

　料理が終わったところで二人を起こしに行く。
　アイナは食べ物があることに大喜びだ。
　レイナは申し訳なさそうにしている。

　宥めるのってこんなに疲れるものなんだな………。
　数日かかり夕方に目的の町に着いた。
　町に入ろうとしたところで一悶着あった。レイナとアイナがギルドカードを失くしてしまったのだ。
　結局は保証金の銀貨十枚を二人分払って中に入ったのだった。

「本当に申し訳ありませんでした」
「すみませんでした」

　二人とも本当に泣きそうな顔である。
　実際は俺からしたら痛くも痒くもない出費だったのだが。

「それ以上謝ったら怒るよ？本当に気にするほどの出費じゃなかったんだ。それよりも何かあったらまた頼ってほしい」

　そう言って笑う。

「すみま…………ありがとうございます」

　二人の頭を撫でてみる。
　もちろん卑しい気持ちはなかった………いや、少しはあったかも……。

　二人は顔を赤くして俯いてしまった。

「じゃあまたいつか」
「………さようなら」
「……………ありがとうございました」

　二人は強い覚悟を持ってその言葉を口にした。
　愁斗はその言葉に深い意味があることに気付かなかった。







　レイナはアイナと冒険者ギルドに来ていた。

　アイナもおそらくもうここに来ることはないと気付いているのでしょう。
　護衛依頼失敗は通常『死』を意味します。生き残って戻ってくる人は少数です。
　ですから護衛依頼はとても依頼料が高いのです。
　それにその依頼期間の時間の多くを依頼主は買っていることになりますからね。
　もちろん依頼主はその依頼を受ける人を選ぶ権利があるので、高いお金を払う価値がない人と思われた場合は選ばれることはありません。
　そういう理由があって護衛依頼失敗により発生する違約金はものすごく高いのです。
　商人にとってはその違約金でも全然補えないほどの損害を被っていると耳にしたことがあります。護衛の依頼は多数の人で受けるものなので違約金も割り勘で払うことになるのですが、今回は残念ながら生き残った私達だけで払うことになります。
　しかも私たちは冒険者を続けるためには、それ以外に二人分のギルドカードを再発行しなければならないのです。
　払えなければ奴隷に落とされてしまいます。　もちろん一カ月間の猶予期間はありますし、死ぬまでずっと奴隷というわけではありませんが、買い手によっては拷問に近いような恥辱を受ける場合があるそうです。
　卑しい気持ちで女の子の奴隷を探していて、奴隷に対してペットのような扱いをする貴族にでも買われたりしたらと考えると眩暈がします。

　ギルドは違約金を払えなかった冒険者を最終的には奴隷商人に売って違約金分を賄います。
　鉱山に連れていかれてしまう奴隷は売れないと予測される、または実際に売れ残り続ける奴隷だと聞きます。
　おそらく私たちは買い手がすぐに見つかるでしょう。

　レイナはギルドの受付嬢に話しかける。
　そこで依頼を失敗したこととその詳細を話した。ギルドカードを失くしたことも話した。

「……なるほど。話はわかりました。いくつか質問がありますがよろしいですか？」
「はい」
「まず、あなたたちを助けたという冒険者について詳細をお願いします。四十人以上の盗賊を単独で討伐したとなると、おそらく有名な上級冒険者でしょう」

　話そうかどうか迷います。
　彼は冒険者の階級を名乗りませんでした。かなりの魔法の使い手のようでしたが、あのような特徴の冒険者は聞いたことがありません。
　それにいろいろと隠していて、目立つことを嫌がっていました。
　助けてもらった恩はもう返せませんが、せめてこのくらいは…………。

　そうレイナが考えていた時、アイナが話し始めた。

「それが全然わからないの。私たちを助けたらすぐに去って行ったから」
「ではどんな魔法を使っていたかわかりますか？」
「魔法を使ってるところなんて見てないの」
「容姿は？」
「そうだなぁ……身長はかなり大きくて魔術師というより剣士に近かったと思うわ」
「そうですか……わかりました」

　アイナはそう偽りの情報を与えました。
　どうやら私が考えていたことをアイナも考えていたようです。
　さすがは私の妹です！

「では最後に、ギルドカード再発行と依頼失敗の違約金で金貨三十枚になりますが払えますか？」
「…………払えません」
「では一か月間の猶予期間が与えられます」

　一カ月間で金貨三十枚も集められるわけがないです。
　家族四人の一般の家庭の月収の平均が金貨二枚ほどなのですから。
　貯金から引いても金貨二十五枚以上です。
　ここまでの大金を貸してくれるような知り合いもいませんし……。
　これならいっそ早く奴隷期間を終えてしまいましょう。
　……心が今にも折れそうです。

「……それでもおそらく払えないと思います」
「ではあなたたちを奴隷商人に売ることになりますがよろしいですね？」
「……………はい」

　そのまま二人は奴隷商人がくるのを待って、奴隷商人と受付嬢の話が終わったところで奴隷商人に促されてギルドを出た。







　愁斗はそのころ馬車をどうしようか考えていた。
　元盗賊の持ち物だと考えると使いたいとは思えない。しかも俺の一人旅の場合は馬車は邪魔だ。
　そう考えて売ることに決めて歩き出したところでレイナとアイナが目に入る。しかもどうやら一人の男に連れられていてかなり暗い雰囲気だ。
　あの男が何かしたのかもしれない。

　助けようと思ったが事情を訊いてからだと考え直し、堂々と二人に近づいて話しかけた。

「やあ！さっきぶり。二人ともすごく暗いけどどうかしたの？」

　そう尋ねたところ俺の質問に答えたのは、二人の傍に立っていて少しチャラめでそこそこ仕立てのいい服を着た金持ちそうな雰囲気を醸し出した男だった。

「この子たちは大きな失敗をしたのにお金が払えなくて奴隷になるんだよ」

　その言葉に二人はますます落ち込んだ。

　奴隷か………だから首輪をつけているのか。
　俺を殺しかけたあの忌々しい首輪……………。
　おっと、今はこっちだな。
　たぶん依頼失敗で発生した違約金だな。
　結構高いらしいから払えなかったのかな？

「俺がそのお金を肩代わりするって言ったらどうです？」

　俺がそう言うと二人は驚いた顔をして何か言おうとしたらしたところで奴隷商人に遮られた。

「無理だな。こっちも商売でやってんだ、それじゃこっちに利益が出ない。それにこれほど可愛い奴隷はかなり高く売れるからな。お兄ちゃん？が金貨二百枚払えるってんなら考えるぜ」
「………ちなみに普通の奴隷の相場は？」
「一般的な奴隷は金貨三十枚ってとこだな。安くて十枚ってとこか？高くなると金貨八十枚なんてのもいるぜ」

　要するに俺に売りたくないわけだな。
　なんか理由があるのか？
　そんなことどうでもいいけどね。

「わかりました。………はい、どうぞ」

　そう言って白金貨二枚を渡す。
　男は驚いた顔をして固まった。

「どうしたんですか？白金貨二枚でいいんですよね？まさか商人が嘘でしたなんて言いませんよね？」

　男が苦虫を噛み潰したような顔をして渋々受け取る。

「ちなみに、この首輪はつけた人命令に従うってことはあなたの命令に従うってことですか？」
「いや、その首輪に最初に魔力を流した人のだよ。その首輪に少し魔力を流してみろ」

　言われた通り少しだけ魔力を流してみる。
　思いっきり流したら壊れかねない。確か俺が自分の首輪を破壊したとき、全力で魔力を流したときと同じように身体から何かが極僅かに減った感覚がした。

　魔力を流すと少し光ってすぐに元にもどった。

「じゃあそいつらはアンタの奴隷な」

　そう言って行ってしまった。
　二人はその怒涛の展開についていけていないようだった。「どうして……」
「また迷惑を……」

　二人は泣き出してしまった。
　周りからすれば、一人のローブを被った男が美少女に何かをして泣かせているという最悪な場面。
　俺への周りからの視線が痛い……。

　俺は二人の手を引っ張って、近くにある宿ですぐに三人部屋を借りて中に入ってもらった。
　宿屋の店員に何か言われかけたが、首輪を見せて納得してもらった。

　部屋に入ってもなかなか泣き止まないので、部屋に風の結界を張って外に音が漏れないようにした。
　しばらくして泣き止んだが益々落ち込んでいる。
　………俺何かやらかしたか？

「ごめん……俺何かやらかしちゃったかな？俺あんまり泣いてる理由がわかってなくて………」

　申し訳なく思ってるのは分かってるけど泣くほどのことか？

「助けていただいただけでなく、ここまで連れてきていただいたというのに…………あまつさえ私たちを大金を使ってまで買っていただいて………私たちが生涯をかけても返せるかどうかわからないほどの大金を……………本当にどうやって恩返しをしたらよいのか……」
「……ごめんなさい」

　うーん……本当に困った。
　こういう時ってなんて言葉をかければいいんだ……。
　「気にするな」なんて言葉は効果がないのは実証済みだ。
　いっそのこと大量の金貨を見せて負担に感じていないことを伝えるか…………お金の問題じゃないよな。

　とりあえず………………寝よう。
　これは逃げじゃない逃げじゃない逃げじゃない………。

「今日は早いけどもう寝て、難しいことは明日考えよう？」
「……わかりました」
「……はい」

　そこで愁斗は衝撃的なことに気付く。

　ここって三人部屋だよね………？
　……俺はいったい何をやってるんだ！！！

「わ、悪い！！勢いで三人部屋にしちゃった！今すぐ部屋を変えてもらえるように頼んでくるね！！」

　急いでドアに向かおうとすると二人がいきなり服を掴んできた。

「ど、どうしたの！？」
「………私は一緒でもかまいません」
「………私は一緒がいいな」

　アイナの言葉にレイナが驚いた顔をする。

「………実は私も一緒がいいと思ってました」

　次はアイナが睨む。

「お姉ちゃんは男の人が苦手なんじゃないの？」
「アンナだって最近似たようなこと言ってませんでしたっけ？」
「あんなことされれば誰だってそう言うに決まってるでしょ！！」

　愁斗はそれを見て少し安心する。
　なんかよくわからないが結果的に話が逸れて、いい方向に向かっているようだ。
　ただ二人が口論になり始めていたので先に眠ることにする。
　前の世界で『女同士の喧嘩に男が口を出してはいけない』という暗黙の了解があったのをよく覚えている。

　この部屋は三つ寝室がある部屋なのでコッソリ自室に向かう。
　小さな声で挨拶をするのは忘れない。

「おやすみなさい」

　その日、完全に愁斗が眠りにつくまで口論の声が響いていたという。


　次の日の朝、愁斗がゆっくりと目を覚まして身体の自由がきかないことに気付く。
　しかし寝ぼけているせいか深く考えないことにする。
　意識がはっきりするまでその余韻を楽しんでいると、さすがに身体が動かないことに違和感に気付いたのかゆっくりと周りを見回そうとする。するとこっちの世界に来てから全く嗅いでいなかったあの特有の甘い匂いがすることに気付く。
　そして左を向いてみるとそこにはレイナという美少女がこっちを見つめていた。
　目が合ったところでレイナが挨拶してくる。

「おはようございます、ご主人様」

　……今何て言った？ご主人様？
　そんな素晴らしい呼び名で呼ばれるなんてここは夢の中なんだろうか？

　愁斗がそんなことを考えていると、次は右側からツンツンされて反対側を向く。
　するとそこには予想通りアイナがいた。

「おはよう、ご主人様」

　やっぱり夢だった。
　ということはこれは明晰夢というやつなんだな？
　なるほど。こういう感覚なのか。なかなかいい体験だった。
　だが現実逃避じみた夢からもう覚めなきゃな。

「おやすみ」

　ちゃんと現実世界で目覚めるためにもう一度眠ることにする。


　次起きたときはさっきとは違う違和感があった。
　これは寝過ぎたときによく起こるあのダルさだろう。
　身体を起こしそのまま寝室を出る。
　そこにはすでにテーブルについてるレイナとアイナの姿があった。

「おはよう。ごめんね。変な夢を見ていたおかげで起きるのが遅くなっちゃった」
「いえ大丈夫ですよ、ご主人様」
「………え？ご主人様？」
「はい。私たちはご主人様に買われましたから」

　そういうことか。
　ってことはさっきのも夢じゃなかったのかもしれない。
　それよりも………。

「ごめん、それ外すの忘れてたよ。今外すね」

　二人の近くに寄っていくとアイナに話しかけられる。

「これ外せないの。つけた人にも外せないのよ。外せるのは奴隷商でも一握りの人間だけらしいの。おそらく勝手に外されないように奴隷商の幹部が首輪を解除する方法を独占しているんだわ」
「なんだそれ？それって理不尽じゃないか？」
「そうなのかな？私にとってはこれが常識だからそうは思わないけど……」
「ちなみにどれくらいの間、奴隷でいなきゃいけないんだ？」

　この質問にはレイナが返してきた。

「場合によって様々です。冒険者ギルドで売られた奴隷はその返済分の期間を奴隷として過ごすことになります。ただ、奴隷の場合は一般人より労働に対する対価が低いので長期間の場合がほとんどです。労働に対する賃金が月に銀貨十枚程らしいので、私たちは二人で金貨三十枚ということですから……」

　レイナがその後の言葉に詰まる。
　おそらく複雑な計算の仕方がわからないんだろう。
　公的な学校が存在しないこの世界では識字率も低いし、複雑な計算をできる人もあまりいない。
　もちろん前の世界の高校で習うようなことをできる人はいないだろう。

　ちなみに一般人から奴隷になった人は一生奴隷でいるなんてこともよくあるらしい。
　どういう経緯で奴隷になったのかにもよるらしいが。
　さらに賃金も本人ではなくギルドに直接支払われるので、主人に奪われる必要はないとのこと。
　一般人からの場合はその限りではないそうで、主人に奴隷の賃金を渡されるため奴隷からの脱却は難しいそうだ。

「レイナ達は一人当たり十二年と半年といったところかな」

　さすが異世界だな。今回のは感心じゃなくて呆れだけど……。

「もし二人が望むなら今すぐ解放してあげられるかもしれないよ」
「本当っ！？」
「本当ですか！？」

　二人は驚いた顔をしてすぐに真剣な顔に戻る。

「もしできるのだとしても私は今のままがいいです」
「私も今のままでいいの」
「どうして？その首輪さえ取れれば今まで通り自由だよ？」
「私はこの先ご主人様のそばで残りの人生を過ごして、今までの恩を返したいのです。これは妥協ではなく私の望みです」
「私もお姉ちゃんと同じ気持ちだよ！」
「………一緒にいるのはいいけど、せめて首輪はとらない？俺それがすごく嫌いなんだ」
「……私たちを捨てたりしませんか？」
「もちろんだよ」
「……じゃあご主人様が望むなら」「待って！」

　レイナが首輪を壊すことを許可し、さっそく壊そうとしたらアイナが口を挟んできた。

「どうしたの？」
「私は壊してほしいなんて思ってない」
「………どうして？」
「今はこのままでいさせてほしいの。決してご主人様を信じていないわけじゃないんだけど………でもご主人様のそばにいられるっていう安心がほしいの」

　そっか……。不安だよね。
　財産も何もない状態で放り出されたときのことを考えると……。

　俺だって最初この世界に来た時は不安だった。
　知らない土地で何も持ってない状態だったから。
　奇跡的に神獣フェンリルのギンさん達に救ってもらったから今生きているけど。

　きっとアイナは似たような感情になっているんだろう。

「わかった。でも首輪が邪魔になったらすぐに教えてね」
「わかったわ。……ありがとう、ご主人様」

　そう言ってほほ笑む。
　可愛い笑顔を見ることができたから俺も満足だ。

　そこでレイナが質問してくる。

「あの、ご主人様。どうやって首輪を壊そうとしたのですか？」
「一気に魔力を流して壊すんだよ」
「そんなことでは壊れないと思いますよ？」
「たぶん一気に多量の魔力を流すことで魔法的な何かを吹き飛ばすんだ……と思う」
「……首輪に掛かってる魔法を強引に吹き飛ばすなんて、いったいどれほど多くの魔力を………………………………？どうして疑問形なんですか？」
「俺も確証がないんだよ。自分の首に嵌ってた首輪を外したことしかないから」
「えっ！？ご主人様も奴隷だったの？」
「あー………いや………」

　二人は信用できる。
　それに何かあった時のために情報は共有しておきたい。

　俺は二人に今までのことを全て話すことにした。
　気付いたら知らないベッドにいて監禁されていたこと。
　逃げて神獣に助けてもらったこと。
　そこで神獣から俺の今現在の立場を憶測で教えてもらったこと。
　あそこから走ってこの国まで来たこと。

　二人は何か考え始めた。
　そしてレイナが口を開いた。

「おそらくご主人様は『拉致された救世主』だと思います」
「『拉致された救世主』？」
「はい。神獣さんの憶測はだいたい当たっています。実は―――――――――――――――」

　レイナはこの国であったことを話し始める。

　以前に国中の兵士があるものを探していた。
　兵士が言うには一人の男性だという。
　国民は最初は国王様かまたはこの国の唯一の王子様だと思ったらしい。
　しかし少し前にそれが取り消されたのに国民が疑問を持ち始めた。
　さらに王都にいた複数の上級冒険者が城で大規模魔法が行使されたのを感じ取ったことを証言した。
　そこから兵士が探していたのは召喚者なんじゃないかという答えに行き当る。
　そして国民が城に殺到し捜索者が召喚者かどうか問い詰めたらしい。
　それを国王様は是とだけ答えたという。
　そこから国民は拉致されたことに気付いたという。
　犯人がミネリク皇国だということも国民は口に出さないが気付いているらしい。

「―――――――――――――――ということがあったのです」
「そうなんだ…………国民は逃げたと思わなかったのかな？」
「それはないと思います。国王様はとてもいい方で説得を成功させるだろうとみんなが信じていましたから。それにもし失敗したとしても召喚者が逃げ出すなんて不可能でしょうから」
「どうして？」
「召喚者はいつも魔法が存在しなかった世界から来ていたらしいですよ。ですから国中の騎士や兵士に囲まれているところから逃げ出すなんてできないんです」
「なるほど………ありがとう」

　やっぱりこの国で当たってたな。

「そういえば召喚者って黒髪黒目なのも常識なの？」
「……？そんなことないですよ。黒髪の人も歴代には何人もいたらしいですが茶髪や金髪もいました。ですが青髪や赤髪は聞いたことありませんね。ご主人様の赤髪は初めてなのではないでしょうか？」

　そういえばまだ赤髪のままだったな。

　髪にかけていた魔法を解く。

「えっ！？黒髪だったのですか？」
「ご主人様、黒髪だったの！？」
「黒髪は目立ちそうだったからね」
「ご主人様は風・回復・強化魔法以外にも何か使えるのですか？髪の色を変える魔法など聞いたことがありません………」
「厳密には髪の色を変えてるんじゃなくて、髪の見える色を変えてるんだけどね。光魔法で」
「……？よくわかりませんが光魔法も使えるのですね！四属性もつかえるなんて……しかも回復魔法と光魔法まで……ご主人様、さすがです！！」
「お姉ちゃん、ご主人様は火魔法も使えるよ！」

　……なんでそんなこと知ってるんだ？
　俺が火魔法を使ってるところなんて一度でも見せたことはあったか？
　この町にくるまでの移動中だって魔物には風魔法を使うようにしてたし、食事だって魔法を使わずにファリナス商店で買ったものを使っていたはずだ。

「だってご主人様が倒した盗賊の中に焼死体があったもん！」

　よくそんなとこまで見てたな……。
　アイナって意外とスゴイ人物なのかもしれない。
　てか高校生の年代で焼死体を見たことがある人って………申し訳ない。

「ってことはご主人様は五属性も使えるのですか！？やっぱりすごいです！」
「だよね！」

　うーん………やっぱり嬉しいけどこの呼び方はなんか背徳感があるよな。

「そういえば二人は魔法属性は？」
「私は水と雷を使えます」
「私は火と土と強化よ」
「付与魔法を使ってる人を全然見ないんだけど？」
「付与魔法を使える人はあまり冒険者にはなりませんから。ほとんどは商人などの職業に就きます。その方が儲かりますからね。もちろん個人の資質によってつけられる付与の属性・継続時間・効果の違いがありますから、一概に全員がその職業に就くとは限りませんよ」
「そういうことか」

　俺は付与魔法を使う場面がほとんどなかったから、そういう細かいことは全然わからなかった。
　俺が使ったことがあるのは森の中にいたときで、夜寒くなったときに火魔法の付与を服に施して寒さを凌いだぐらいだ。

「武器に付与魔法を施したらなかなか使えそうだね」
「確かにそうですが付与魔法の施された武器は値段がとても高いですし、定期的に付与してもらいに行かなければなりません。とにかくお金がかかるということです」
「なるほど……」

　現実はそんなに甘くないといったところか。

「それにしても本当に何も知らないんですね」
「ハハハ………」

　これでもいろいろ勉強してるんだけどな……。
　まだ勉強が全然足りないみたいだ。

「これから二人にいろいろ教えてもらえると助かる」
「もちろんです！」
「もちろんだよ！てかお姉ちゃんばっかりご主人様と会話しててズルい！！」
「アイナは休んでてください。私のほうがいろいろ知っていますから」

　口論が始まりそうになったところで話を変える。

「さて、今後の話なんだけど……」「俺はこのまま王都に向かうよ」
「はい。それがいいと思います。ご主人様はもうミネリク皇国に付いたか殺されたものだと思ってるでしょうから」
「私も賛成！」

　王都に向かうことに決まったところでさっそく行動……といきたいところだが、まずは朝食と風呂だ。

「じゃあまずは朝食を食べて、その後に風呂に入ろう」
「お風呂！？そんな必要はありません！ボディソープとシャンプーさえいただければ、私たちは火魔法と水魔法が使えますので大丈夫ですから！」
「そうだよ！！お風呂なんてお金がもったいないよ！！」

　さすがにこればっかりは譲れないんだよね。

「でも湯船に浸かるのは気持ちいいよ？」
「……それは確かにそうかもしれませんが……お金は節約しないと………私たちがギルドで依頼を受けていた時もお風呂に入ることができるほどの余裕はありませんでした」
「お金にはかなり余裕があるから大丈夫だよ。ちなみに銭湯ってどれくらいかかるの？」
「施設によって違いますが、だいたい一回あたりの入浴で銀貨三枚です」
「高ー！！」

　一回で三千円の銭湯なんてありえないだろ。
　俺なら一回千円でも入らないぞ！
　まぁ今なら全然気にならないんだけど。

「ですから遠慮しておきます」
「いや、お金なら気にする必要ないから行こう！」
「………そもそもどうしてそんなにお金を持っているのですか？」
「神域の近くの森で狩りをしてその素材をたくさん持ってるんだけど、売ったらかなりのお金が手に入ったんだ。まだまだたくさんあるから。ちなみにそこのマジックポーチに入ってるよ」

　そう言って近くに置いてあるバッグを指さす。

「それマジックポーチだったの！？すごい！！初めて見た！マジックポーチって貴族の趣味か上級冒険者しか持ってないものだから、一般人じゃ見ることもあんまりできないんだよね」
「だから安心して風呂に入ろう！」
「………わかりました」

　なんとか説得し終えて朝食の後に風呂に入る。
　もちろん真面目な俺は覗きたいなんて少しも考えていない………いや、少しは考えていたかも。
　二人とも年相応の素晴ら……ゴホン。
　でもこれは男なら当たり前のことで恥じることではない！
　考えるだけなら罪じゃない。俺は思想の自由が国に保障されているんだ！
　………あれ？ここは異世界だから保障されていないのか？
　いいや、そんなことはない。俺は日本の権利と一緒に召喚されたはずなんだ。……ソウニチガイナイ。

　とかなんとか訳のわからないことを考えている愁斗であった。


　それが終わったら次は二人のギルドカードを再発行してもらうためにギルドに向かった。
　入ってすぐに受付に向かう。
　二人が嫌がった受付があったので一番遠い受付に行くことになった。

「ギルドカードの再発行に来たのですが」
「わかりました。金貨五枚かかりますがよろしいですか？」
「二人分再発行したいのですが」
「わかりました。では金貨十枚になります。ここにギルドカードを発行したときに記入したことを、もう一度記入してください」

　俺はお金を払い二人には用意してもらった用紙に記入してもらう。
　書き終わった用紙を渡して受付嬢が奥に入って行く。
　少し待って受付嬢が戻ってきた。

「これが新しいギルドカードです。ところであなた方はパーティーを組んでいらっしゃらないようですが、パーティーを組みますか？」

　俺が二人の方を向くと二人は首を縦に振る。

「組みます」
「では名前を決めてください」
「パーティーのですか？」
「はい」
「少し考えてもいいですか？」
「どうぞ」

　受付から少し離れて名前を考える。

「名前どうする？」
「ご主人様にお任せします」
「私も！！」
「………」

　これは俺の付けた名前を採用したいという建前で、自分たちが決めることから逃げてるんじゃなかろうか？
　そうに決まってる！！

「三人で決めた名前にしたいなぁ」
「ご主人様が決めた名前がいいです」
「私も！！」
「………」

　やっぱりそうだ！！
　でも急には思いつかないよな………。

　一応訊いてみよう。

「すみません、今すぐに決めないとダメですか？」
「いいえ。後からでもいいですよ」
「じゃあそれでお願いします」
「わかりました。ではギルドカードを三人分預からせていただきます」

　今回は三人のギルドカードを渡す。
　受付嬢が奥に行き、戻ってきたときは少し驚いた顔をしていた。

「あなたが噂のシュウトさんだったのですね」
「噂の？」
「はい。冒険者ギルド史上最速で六級になった期待の新人さんです。あくまでギルド職員しか知らないことですが」
「はぁ………」

　目立ちたくなかったのにすでに目立ち始めている。
　ただ簡単な依頼をこなしていたというだけで！！

「それではギルドカードをお返しいたします。あなた方のパーティーは六級です」
「わかりました。ありがとうございました」

　ギルドを出るとアイナに質問される。

「ご主人様って魔法属性は何で登録してるの？」

　そうだった。
　これを教えておかないと、いざというときに口裏を合わせられないよな。

「一応は火・風・強化だよ」
「どうして？」
「なんとなくかな？」
「そうなんだ」

　実際はちゃんと理由があるのだが説明し辛い……。
　風魔法はいろいろ便利だからだ。風を操ることは空気を操ること。空気は万物が関係するものであり、いろいろな場面で役に立ってくれるだろう。
　強化魔法は単純に身体の性能を誤魔化すため。
　火魔法は……………単純にカッコイイから。

　話をしながら次の作業に移る。

　その後は次の町への移動に必要になる物を買いに行った。
　まずは三人分の食料と生活用品から集める。

　そんなこんなでいろいろなものを買っていたとき、三つの目をもつ魔物ウォードッグと一緒に歩く冒険者を見かけた。「あれ異常じゃないかな？」

　人間の男と三つ目の魔物ウォードッグが一緒にいる方向を指さす。

「あぁ……初めて見ればそうなりますよね。でもそうでもないですよ？あれは魔物と契約しているのです」
「魔物と契約？」
「はい。まず魔族のことから話しますと―――――――――――――――」

　そこからレイナによる魔族の講義が始まった。

　魔族とは魔王、魔人、魔物の総称であり、魔物を魔人が、魔人を魔王が統率し従えている。
　人族等と魔族は本来互いが対となる存在であって共存はできないとされている。これは大昔から互いが互いを滅ぼそうと何度も大戦争しているからだそうだ。
　しかしそんな中にも人間に懐く魔族がいるという。
　人族等は個体能力においてほとんどが魔族に劣るため、人族等から魔族に安易に近寄ることができない。しかし魔族にはそれができる。
　魔族は自分の気に入った人族がいるとその人族に殺意を向けず、目を合わせたまま頭を垂れるという。
　そして人族が魔力と名を与えることで契約が完了する。与える魔力量は魔族によって大きく違い、与える名は何でも喜ぶらしい。
　一度契約が完了すると魔力につながりができて、契約者の呼び声に応じていつでも人族のもとへ瞬時に行けるようになるということだ。さらに、契約前よりも魔族の力が増すという。

「―――――――――――――――ということがあるのです」

　愁斗はそれを聞いて冷や汗をかいていた。

　似たような状況に何度も遭遇したことがあった。
　あの時はてっきり何かの攻撃の溜めをしているのかと思って先手必勝で攻撃を仕掛けた。
　それが自分に好意を持っていたなんて……………へこむわ。マジでへこむわ！！

　好意を持ってくれている相手に対して問答無用で攻撃………。
　正に外道だ。俺は外道なんだ！！

　そんな風に落ち込んでいる様子を見て察したアイナがフォローする。

「気にすることないよ！！知らなかったんだから仕方ないよ！！ご主人様が本心で殺したんじゃないってこと、きっと相手もわかってるはずだよ！！」
「………アイナは優しいな。ありがとう」

　そう言って頭を撫でる。
　まだ少し照れるがアイナが頬を赤く染めて嬉しそうにしてるのを見て少し慣れる。

　そんな様子を見ていたレイナもフォローしてくれる。

「そうです！！ご主人様が優しい方だということは私がよく知っています！！ですから元気を出してください！！」
「レイナもありがとう」

　レイナも頭を撫でてあげる。
　レイナは頬は頬を赤く染めて俯いてしまった。

　うん。どっちも可愛い。

「ところでいくつか質問をしてもいい？」

　さっきの話を聞いていくつか疑問があった。

「はい、どうぞ」

　レイナが返事をする。

「魔族ってことは魔王や魔人も人族等を好きになる場合があるってこと？」

　これは重要な問題だ。
　もしもこれが日常的になれば、いつか共存できる日がくるかもしれない。

「魔王は知りません。魔王が人族等の大陸に来るということは戦争が始まるということですから」
「だよね………。魔人は過去に例があったのかな？」
「はい。ですが人族等を好きになったというよりは召喚者を好きになったという方が正確です」
「召喚者に例があったの？」
「その通りです」
「そっか」

　なら俺にも可能性があるってことだ。

「魔族は人族等の何を好きになるの？」
「それは諸説ありますが未だに詳しいことがわかっていません。名前を欲しているため、より強い力を欲しているため、その人族の力に惚れたためなど。一番有力なのは『その人族の魔力に惚れたため』です」
「なるほどなぁ」

　魔族の好みなんて人間に理解できなくても仕方ないか。

「じゃあ最後の質問なんだけど、あんな風に町を歩く魔族契約者は普通なの？」
「そんなことはありませんよ。町には戦えない人がたくさんいるので魔物を怖がる人が多いのです。禁止されているわけではないのですが、魔物を町の中に入れるのは決して褒められたことではありません！もちろん室内なら問題ありませんし、醜くない魔物なら外でも大丈夫です」
「ならどうして？」

　あの冒険者の自信あり気な表情からなんとなくわかる気がするが、そこは敢えて訊くことにする。

「どうせ魔物に気に入られたことを見せびらかしたいのでしょう」
「やっぱりね……」

　魔物を森に残すのが不安だというならまだわかる。もしかしたら他の魔物に食べられてしまうかもしれない。
　しかしそれならそれでやり方があるというものだ。

　それに魔物のあの態度はなんなんだ？
　あの冒険者のマネをしているのか？
　それともあの冒険者と波長があったから契約したのか？
　……そうとしか思えない。

　これは魔物が人族のどこを好むのかについての説の一つに加える必要があるかもしれない。

「ご主人様、止めに行こうよ！！」
「……別にいいけど、どうして？」
「町の人達が怯えてるもん！」

　アイナが言ったとおり町の人々は三つ目の魔物を見て怯えていた。

「わかった」

　魔物を従えた男に近づいて行く。
　その男自体はなんてことはない。戦斧を持った大柄な男というどこにでもいるような人間だ。
　アイナのような少し小柄な女の子がこの大柄な男に近づこうとしていることは十分賞賛に値する。

　あの冒険者が近づいてくるこっちに気付いたようだ。
　益々嬉しそうな顔をして話しかけてくる。

「おう、お前らも俺の相棒を見に来たのか？」
「違うわよ！！アンタみたいな常識知らずの人間に常識を教えに来たんだよ！！」
「はぁ？何言ってんだお前？」
「周りの人達がアンタの魔物に怯えてるのがわからないの！？」
「俺達に恐れ戦いてるんじゃねえか？」

　そう言って魔物を撫でる。

　こりゃダメだな。

「アンタ達に怯えてるんじゃない！アンタの魔物だけに怯えてるの！！」
「てめぇ、ガキのくせに調子に乗ってんじゃねえぞ！！」

　男が戦斧を手に取る。
　それに合わせてウォードッグも戦闘態勢に入る。

「アイナはウォードッグを頼む。俺があのバカを止める」
「わかったわ」

　俺達も戦闘態勢に入る。

　最初に仕掛けてきたのはウォードッグからだった。
　ウォードッグがアイナに襲い掛かる。
　アイナはそれを魔法で迎撃しようとする。

「『アースバインド』」

　アイナが魔法を唱えた瞬間、地面からいくつもの土の鎖が伸びてきてウォードッグを地面に固定した。
　間髪入れずにすぐに次の魔法を唱える。

「『ファイアアロー』」

　アイナの周りにできた五本の火の矢が全てウォードッグに向かう。
　その火の矢がウォードッグに命中したとき小爆発が起きた。
　煙がはれたところにはウォードッグが焼け焦げて倒れた姿だった。
　体表を覆っていた毛はなくなり地肌が見えていた。
　まだかろうじて息をしている。

　俺は即座に回復魔法で傷を治してあげる。
　体毛ももとに戻せるがそこまでしてやる義理はない。

　まぁこんなもんだろう。
　こういう犬型や狼型の魔物は本来集団戦闘を好むもの。
　ウォードッグは単体では八級魔物だ。契約で強化されても七級がいいところだろう。

「相棒ーー！！…………貴様ぁ！！！」

　相棒の倒れた姿に激怒した男は戦斧を構えてアイナに走り寄ろうとする。
　俺は瞬時に男の懐に潜り込み、男の鳩尾に軽く掌打を打ち込む。
　男があまりに遅いため狙いを外すほうが難しい。

「ぐはっ」

　男は腹を抱えて蹲る。
　俺は男の頭にチョップをかます。
　男はそれだけで昏倒した。

　レイナが話しかけてくる。

「これどうします？」
「後片付けはきちんとしなきゃね」
「わかりました」

　その後は気絶した魔物と男を風魔法で運んで町の門番のところまで行き、事情を説明して引き取ってもらった。