第八公女奮闘記登場人物紹介

（この先確実にどんどん増えていきます）


＜大公一家＞

●桐塚　優乃：ユウノ●

地球出身の元女子高校生。
剣道部所属。
ある日、家の門前で、魔人ダラスの乗る馬車に轢かれ、瀕死の重傷に陥る。
その時、ダラスの気まぐれとも思える行動により彼の血肉を分け与えられ、キンドレイドとして生き延びることになった。
与えられた血肉をすぐに消化することができず、二十年間眠り続ける。
目覚めた後は、ダラスの城で洗濯メイドとして洗濯に追われる毎日を送る。

●ダラス●

アーバンクルで五指に入ると言われる実力を持つ純血の魔人（プレイム）。
レスティエスト公国の大公として国を治める。
非常に気まぐれで扱いにくい存在。
プレイムの息子が一人、ベタルの息子が二人、ベタルの娘が四人、シークンの息子が二人、シークンの娘が四人、合計十三人の子どもがいる（ユウノを含む）。
年齢は……永遠の二十五歳ということで。

●ハーレイ●

ダラスと正妃ウィスプの息子。プレイム。
第一公子。長子。
レスティエスト公国の宰相として忙しいはずの毎日を送っている。
爽やかで穏やかな腹黒。
大切なものはミュウシャとユウノ。この二人限定で極度のシスコン。

●ロダ●

キ族出身の魔人。ダラスを親とするシークン。
第一公女。第三子。
レスティエスト公国大公補佐として、気まぐれなダラスに何とか政治を行わせている、らしい。
宝塚の男役顔負けの男装の麗人。
物事に対してはっきりとした態度をとる頼りになる存在。

●レティシア●

大公ダラスとカヨウ族の第二側妃ケタリアとの間に生まれた娘。
ベタル。第二公女。第四子。
レスティエスト公国のお財布を握る財制卿。
垂れ目美人。
強引だが、合理主義。ロダとは仲がいい。


●フロウ●

ロウ族出身の魔人。ダラスを親とするシークン。
第五公子。第十子。
レスティエスト公国陸軍総統として、軍務を担う。
明るい兄貴分。

●ミュウシャ●　

ヨウ族出身の魔人。ダラスを親とするシークン。
第六公女。第十一子。
守ってあげたい小動物を思わせる。
口下手だが、気を許した相手にはおしゃべりになる。
外見に反して、しっかり者。


＜洗濯メイド＞

●ケノウ●

手長族。
洗濯メイドのリーダー。
面倒見がいいお母さん的存在。

●シャラ●

緑人族。
真面目で明るい女性。
ユウノにとってお姉さんみたいな存在。

●クロレナ●

ジャ族。
愚痴をこぼしながらも、やることはやる女性。
時々子供っぽい面を見せる。

●カラッカ●

木人族。
ミーハーな女性。
少し語尾を伸ばすしゃべり方が特徴。


＜侍女メイド＞

●レジーナ●

ウ族。
ダラス付きからユウノ付きになった。
有能すぎるスーパーメイド。
頼りなく見えて、頑張ろうとするユウノにいつの間にかほだされていた。
現在の目標は、ユウノの公女への意識改革。

●アネット●

ビョウ族。
レジーナとともにダラス付きからユウノ付きになった。
はきはきとした行動派。

●マアラ●

カヨウ族。
レジーナとともにダラス付きからユウノ付きになった。
ちょっと不気味さを醸し出している。

＜優乃のキンドレイド＞

●アザラッツ●

竜人族。
元優乃を狙った暗殺者。本業は傭兵。
優乃には親父っぽいと思われている。
戦闘能力は高く、キンドレイドとしての能力も早々に使いこなす。

●ニイル●

ロウ族。
魔人の先祖返りで、外見が魔人に近い。
押しには弱いタイプ。



＜新洗濯メイド＞

●シアン●

キ族。
新しく洗濯係に任命されたメイド。
はきはきとした気持ちのいいお姉さん。

●リエヌ●

ビョウ族。
シャムネコを思わせる女性。
小学校の少し厳しめの女性教師の雰囲気を醸し出している。

●ファジー●

エルフ族。
ミーハーな少女。

●ノイ●

ワン族。
独特のイントネーションで話す。
内気な少女。


＜客室メイド＞

●コミネ●

エルフ族。
客室メイド長。
プライドと見栄が高い。
洗濯メイド五人を何かと見下している。


＜その他のメイド＞

●アッシラ●

コ族。
侍女メイドを除くメイドを纏める総監メイド。
軟体動物のように、物事を流す面がある。
ちょっと天然が入っている。
レジーナの後輩に当たり、彼女には弱い。




　最後に見たのは、三本角を持つ三メートルはあろうかという巨大な生き物ガイバーの蹄だった。

 　学校の帰り。
　バス通学をしているあたしは、いつものバス停で降りた。
　あたしは高校の部活で剣道部に所属している。県大会に出場するくらいの実力がある高校の運動部の常で、放課後は、毎日７時近くまで部活漬け。今日もバスを降りたときには、　とっぷり日が落ちていた。これが、夏ならまだ明るくて助かるんだけど、秋も深まるこの時期じゃあ、無理な相談だね。
　家の近所は、住宅地と田んぼが半々くらいで広がっている。店なんて、スーパーとコンビニが一件ずつあるくらい。あとは、ガソリンスタンドかな。
　どこも歩いていくのはちょっと億劫な距離で、このあたりじゃ車と自転車が欠かせない。
　だから、日が暮れるとこの辺りは一気に寂しくなる。バスが通る広い市道を走る車もどんどん少なくなっちゃう。
　帰宅ラッシュが終われば、あとは運送トラックが通るくらいかも。駅の方に行けば、もうちょっと賑やかなんだけど。町の郊外じゃ、高望みもいいとこって感じかな。
  テレビなんかで見る田舎道ほどじゃないけど、物騒な感じになるんだよね。
  だから、薄暗い道を歩いていると、ちょっとだけ不安になる。もう一年以上通っているんだから、慣れてもいいと思うんだけど。

「うー。そろそろ帰り冷えてきたなあ。手袋はまだ早いかなあ」

 　寒がり冷え性だから、防寒に走るのが毎年人より早いんだよね。ミニスカはやりたいけど、冬の間は断念してる。可愛さより、ちょっとでも暖をとるわよ、あたしは。真冬に黒タイツは必須だしね。
　友達に着ぶくれしてるってからかわれない程度に、厚着するよ。部活中は足が霜焼けにならないことをまず祈るしね。

「にしてもお腹空いたなあ。ご飯できてるかなあ」

　両親が共働きであるため、家に帰ったタイミングで夕飯にありつけるかどうかは、その日の運次第。お母さん、残業じゃなきゃいいけど。
　自分で作るのだけは、勘弁してもらいたいなあ。ごはんできてなかったらつなぎに、昨日お父さんが買ってきたバームクーヘンの残りでも食べてようかな。
　た～くさん運動したから、これくらいじゃ太らないし。……多分。
　なにかの嘶きが聞こえたのは、家の敷地に入る直前だった。犬猫でも、鳥でもない。テレビできいたことのある馬のものでもない。強いて言えば、アニメに出てくるモンスターのような声だった。
　それと一緒に勢いよく近づいてくる車輪の音。
　振り返ったあたしの目に映ったのは、現代日本の住宅地には不釣り合いな木製の馬車とそれを牽く見たこともない三本角を持つ巨大な生き物だった。
　疾走する馬車は家の前に立つあたしにまっすぐ向かってくる。スピードが落ちる気配はない。
　突進してくる、鋭い角。非現実的な光景にあたしの頭はフリーズした。避けることも考えられず、ただ迫りくる不気味な馬車を馬鹿みたいに見ていた。

　それが、あたし桐塚優乃が、桐塚優乃として日本で最後に見た光景だった。





　日の光が届かない薄暗い地下。冬になれば、足元からしんしんと凍るような寒さが襲い掛かってくる。
　広い部屋だ。東京ドームなんて馬鹿なことは言わないけど、あたしの家がすっぽり入っちゃいそうな広さ。坪数にしたら、四十坪くらいはありそう。
　そこに規則正しく、丸いドラム缶型の機械が数十台並んでいる。どの機械からもごうんごうん、ってちょっと不気味な音が聞こえる。時々、がん！って何かをぶつけるような音までする。
　……そろそろ寿命かなあ。前回取り替えたのがあたしがここにきてすぐのころだから、三十年くらいか。流石に限界だよね。お願いすれば買ってもらえるかなあ。

「無理だよねえ。壊れるまで使えって言われるのが落ちだよね」

　懸命に動き続ける洗濯機を撫でてあたしはため息をついた。
　上の連中ときたら、いらないものはいくらでも買うくせにこういう必要な備品を買うことは渋るんだよね。腹立つなあ。
　ここで洗濯係として働き始めて三十年ちょっと。いつの間にか自分で洗濯機の修理ができるようになってた。経費節減のために努力してるよね。あたし。

「そのあたしが言うんだから、もう本当に限界だと思うんだよね。壊れて修理に出して、専門家に駄目だし喰らわないと無理だろうけどさ。もうちょっと融通利かせろって言っても怒られないよねえ」

　まあ、もう少しこの子たちには頑張ってもらおう。実は申請するのも面倒だし。
　後でケノウに相談してみよう。同じ洗濯メイドのリーダーの彼女なら、きっと分かってくれる。

「ユウノ！！これも追加！！」

　パタパタと、慌ただしく入ってきたのは同じ洗濯メイドのシャラだった。全身緑色の肌。多少色素が違うだけで、ぱっちりとした目も緑。髪はワカメみたいにうねっている。緑人族特有の若葉の香りが、鼻をくすぐった。あたしより頭一つ分くらい低くて、骨と皮みたいながりがりの体つきをしている。
　今にも折れそうな手には小学生位収まっちゃう籠一杯の汚れ物。シャツやらタオルやらがどっさり入っていた。
　シャラがどさっと乱暴に籠を置いた。

「すっごい量だね」
「兵舎に回収に行ったらこの山があったの。廊下に後二つあるわ」
「そりゃまた、豪勢な。シャラお疲れ様」
「まだまだ休めそうもないけどね。ユウノも頑張って」

　うんざりした顔を隠さずに言って、シャラが残りの籠も持ってきた。中身は同じような衣類。
　うっわー泥臭い。絶対陸軍の訓練着だ。あそこの訓練ってハードらしくって、毎日持ってこられる汚れ物はいつも悲惨なことになってる。
　それをピッカピカにきれいにするのがあたしの仕事ってわけ。

「また派手にやったね。これ絶対穴あきがあるよね」
「でしょうね。任せちゃっていい？」
「オッケー。置いてって。代わりにあれ持ってってもらえる？」
「分かったわ。じゃあお願いね」

　諦めたような声を出したあたしにシャラが苦笑した。笑うとチャーミングなんだよね。
　丁度干し場に持っていこうと思っていた洗濯物を頼むと、シャラは軽く引き受けてくれた。水気を吸って重たい衣類が入った籠を見た目に反してシャラは軽々と持ち上げた。二十キロくらいあると思うんだけどなあ、あれ。
　シャラがああして洗濯物を運ぶ姿を初めて見た時は、ギャップがすごくて固まった。

「さて！やりますか！！」

　早足でかけていく彼女を見送ってあたしは、持ち込まれた新しい子たちに取り掛かった。
　シャラに渡した衣類を筆頭にシーツやカバーなど、干さなくちゃいけないものがまだまだある。洗濯機から上がったものを干し場に持っていくのは基本あたしの仕事だから、仕分けに手間取っているわけにはいかない。ちゃっちゃと片付けなくっちゃ。

　夕飯を食べ損ねるのは勘弁だもん。

　ここ、時間に厳しいんだよね。起床時間とか食事の時間とか入浴の時間とかさ。守れないからって怒られることはないけど、しっぺ返しは自分に来る。仕事に遅れる、ご飯くいっぱぐれる、お風呂に入り損ねるって具合にね。

　因果応報ってこういうこと言うのかな……。

　にしても。さっき渡した洗濯物の量って十代の女の子だったら見るだけでも嫌がりそうな量だよね。一回だけで終わればいいけど、あんなのが二十も三十もあるからねえ。この城の洗濯メイドはあたしとシャラの他に後三人いる。その五人でこの巨大な城に住む使用人から城主が出した洗い物を洗うんだよ？たぶん千人分は軽くあるんだから。
　生まれて十七年間。地球にいた時は洗濯なんてほとんどお母さん任せだったあたしが、よくここまでできるようになった。
　色分け、種類分け。クリーニング屋さんもびっくりの見事な仕分けの腕前。
　ま、三十年もやって手際が悪かったら今頃殺されてるんだろうけど。
　日本じゃあありえなかった理不尽がまかり通る世界。人間以外のヒトが暮らすアーバンクル。それが桐塚優乃改め、ユウノが生きている世界だからね。


　目が覚めたら、天国でした。
　なんて、そうは問屋が卸してくれなかった。

　地球で、アーバンクル産の馬車に引かれるなんて珍事に遭遇したあたしは、気づいたらこっちの世界に連れてこられていた。
　うん。転生したとかさ、召喚されたとかそういうかっこいい理由じゃないんだよね。
　それだったら、ドキドキわくわくがあったんだろうけどさ。
　たまたまあたしを轢いた馬車の主が、こっちの世界の権力者でね。異世界で人を殺したなんてプライドが許さない、とかよくわからない理由で連れ攫われて死にかけたあたしの命を繋いでくれたらしい。
　助けるんだったら連れてくる必要なんてないじゃんって思うじゃない？そのまま地球において行ってくれれば、万事オーケー。
　あたしは、夢でも見たのかと思って日常に戻れた。
　でもそう都合よくはいかなかった。
　あたしを助けた方法がよろしくなかった。
　さっき言ったあたしを轢いた権力者っていうのが、こっちの世界で最強って言われている魔人っていう種族の一人だった、らしい。
　らしいっていうのは、あたしはその魔人に直接会ったことがないから。　
　全部あたしが目を覚ましてから、面倒を見てくれたメイドさんに聞いた話。おかしいって思ったけど、こればっかりは仕方がない。
　なんてことしてくれたんだ、って文句を言おうにも、あたしの立場じゃあっちが望まない限り会うことなんてできないんだって。おかげで、あたしのやり場のない怒りは、どこにも発散されることなくくすぶっている。

　閑話休題。　

　魔人は自分の血肉を、他種族に与えることで自分の眷属にすることができるんだって。
　眷属にされたヒトは力が上がったり寿命が延びたりっていろいろ特典がおいしいらしい。
　その特典の一つが、驚異的な治癒能力。生命力って言ってもいいかな。かすり傷位、その場で治っちゃうんだよ。泣く間もないっていうか、痛みを感じる前に治っちゃうの。
　重体に陥ったあたしの身体も、魔人の血をもらったことで何とか回復した。体長三メートルはあるガイパーっていう超重量級の獣に轢かれたんだから即死してもおかしくなかったと思うんだけど。
　あたしって結構しぶとかったみたい。魔人が気まぐれで血を与えてくれる時間があるくらいはね。
　もちろんあたしは、気絶してたから治るところなんて見てないよ。……前にうっかり包丁で指を切り落としたヒトが、何でもない顔して指先を再生させたのを見たことがあるくらいで。

　うん、あれはグロかった。傷口から指が生えてくるんだもん。骨と筋肉と皮膚が順番に再生されるの目の前で見せられたら、ご飯食べる気失せたよ。
　たぶんスプラッタだったあたしの身体もあんなふうに再生したんだろうなあ。想像するだけで気持ち悪くなってきた。あたしゾンビとかあんまり得意じゃないんだよね。

　魔人がなんでわざわざ眷属なんてもの造るんだろう不思議に思うよ。自分の一部を他人に分け与えるなんて、悪趣味な気がするし。
　それにもちゃんと理由はある。
　魔人は数が少ない。世界人口の０．００００５％にも満たない超少数種族。そんな彼らにアーバンクルは支配されている。
　支配者階級になるとね、お世話をしてくれる人が欲しくなるものなの。だけど同族を使うことはできないから、自分たちより弱い種族に目をつけて使役することにした。大体が魔人に気に入られたり、目に留まったりっていうヒトたち。そのヒトたちに自分の力の一部を与えて、無理矢理配下にするんだって。それを眷属＝キンドレイドって呼ぶ。
　使用人を普通に雇えばいいじゃんって思うんだけど、そこにも事情がある。
　魔人の力って規格外もいいところらしい。一騎当千どころか一騎当万とか一騎当億とかっていうレベル。だから、ただそこにいるだけでもものすっごく濃い濃度の魔力が体から漏れてるんだって。それに触れると、普通のヒトは圧倒される。魔力に酔っちゃうんだって。悪くすると気がふれたり、死んじゃったりする。
　それに耐えれるのがキンドレイド。能力の底上げがされているおかげで、魔人と同じ空間で働くことができるようになる、らしい。血を一滴二滴飲んだだけでも、城で住み込みで働けるようになるんだって。
　キンドレイドじゃないヒトは、一泊できるかどうか怪しいの。それくらい、魔人の持つ魔力はすさまじい。

　核爆弾より危険かもしれない。

　だから、魔人に逆らおうとするヒトはいない。
　おとなしくしていれば殺されないし、圧政を敷かれているわけでもないから不満はないみたい。
　逆に、キンドレイドになりたいっていう憧れを持つヒトがいるくらい。むしろ多い。別にそれに文句はないよ。価値観なんて人それぞれだし。
　事故って、知らない間にどこぞの魔人のキンドレイドにされていたあたしは、こっちの世界の住人になってしまったんだって。何その理不尽？！！って怒ったよ、当然。

　理解されなかったけどね。

　だって、キンドレイドになることは一種の栄誉だから。みんな望みこそすれ、絶望なんてしないんだって。文化の違いだよねーーー。
　地球に帰ろうにも、帰り方は分からないし、反抗すると本気で方々から殺されそうになったし。
　仕方なく言うこと聞いて大人しくしている。
　もちろん帰る手段は探した。仕事の合間を縫って寝る間も惜しんでね。
　三十年以上かけて探したおかげで見つけたよ。帰る方法も力もある。
　いつでも帰れるんだけど、あたしは帰ることをいつの間にか諦めていた。
　気づいたのは一か月前。地球に渡る手段を酒の席でたまたま古参のメイドに聞いたとき。
　その時、あたしがこっちに来てからの五十年以上経っているっていう事実に気付いた。
　五十年だよ？当時十七歳だったあたしが七十を過ぎてるおばあちゃんなの。

　外見は十七歳の時から〝変わっていないのに〟。

　そう。あたしの身体は成長することを止めていた。
　魔人の眷属になったからだって。体がそういう風に変化しちゃったらしい。ひ弱な人間から魔人の身体にちょこっとだけ近づいたんだって。
　その変化に体が耐えるために二十年も寝ていたって聞いた時にはびっくりした。起きたら二十年後って、タイムスリップした気分だった。
　ＳＦ映画とかでよく見るコールドスリープから起きた状態の方が近いかな。
　起きるのに二十年。帰還方法を探すのに三十……五年か。それだけの時間があっという間に過ぎていた。
　行方不明になって五十年以上経ったあたしが地球に帰ったってどうしようもないじゃない。お父さんもお母さんも生きている保証はない。弟は生きているだろうけど、見た目はきっとおじいちゃん。

　そこに若いままのあたしが帰ったら？

　信用なんてしてもらえるはずがない。周囲はあたしを偏見の目で見るんじゃないかな。
　そう考えたら怖くなって、地球に帰りたいっていう気持ちが無くなっちゃった。
　帰っても身の置き場がないし、何より年を取らないあたしはどうやって生きていけばいい？
　化け物って言われて隠れ住むような生活を送らなくちゃいけなくなるかもしれない。
　それくらいなら、身の置き場があるアーバンクルにいた方がいいって思った。家族には申し訳ないけど、きっともう諦めていると思うし。

　だから、今あたしはここで精一杯生きている。
　この山になる洗濯たちをきれいさっぱり汚れを落とすことに命を懸けているよ。




　ちょうど汚れ物の仕分けが終わった時に、聞き慣れたタイマーが鳴った。

　びるるるるる。

　虫の羽音に似た音を立てて洗濯機が止まった。この音だけは、いつまでたっても好きになれない。
　蚊の羽音にそっくりなんだよ。
　ああ、あれは本当に頭に来るやつらだったよね。あたしの安眠を妨害するにっくき敵。うっかり蚊取りマットを焚き忘れると、その日の夜は悲惨なものになった。温暖化の影響かどうか知らないけど、いつのころからか一年中っていうくらい姿を見るようになった。

　そんなに頑張るなーって叫んだのも今じゃいい思い出だけど。

「よっと」

　ドラム缶型の機械の中から、ざっかざっかと洗濯物を取り出す。キンドレイドになってから、あたしの身体能力間違いなく三倍には上がった。
　今だって、びっくりするようなスピードとパワーでシーツを出して、新しい汚れ物をぶち込む。蓋をして、洗濯機の側面についている水晶のような透明な石に魔力を流し込んだ。
　魔力っていうのは、この世界の住人が必ず持っている生体エネルギーの一種。自分の意思でいろんなことに利用できる、魔法みたいなもの。
　で、魔力を流し込んだ石は魔充石。その名の通り、魔力を蓄積することができる石。この石に溜められた魔力が、洗濯機を動かしてくれる。
　地球での電気のようなものかな。魔充石を使って動く機械のことを総称して、魔器具っていう。
　魔力はアーバンクルでは一般的なエネルギー源として使われている。魔器具を使うときは間違いなく魔力が必要になるね。
　この世界に電気はない。だから発電所なんてものもない。個人が保有している魔力が、唯一のエネルギーかもしれない。それでこの世界は周っているから、何の問題もないんだろう。
　必要な魔力を送って、スイッチオン。超厄介な汚れだから、手洗いモード最強で回したとも。
　一番魔力食うんだよね。これ。
　そうこうしているうちに、次々とタイマーが鳴り、あたしは同じような要領で仕事をさばいていった。



「よいしょ、と」

　洗濯物を詰め込んだひとつ十キロ以上にもなる洗濯籠を、軽々と持ち上げて洗濯場を出た。本当に腕力ついたなあ。見た目マッチョにならなかったからいいけど。
　洗いあがった洗濯物は、六階屋上の干し場に持っていく。エレベーターはあるけど使わない。巨大な籠を頭に一つ、前に一つ持って階段をえっちらおっちら上る。
　業務用のエレベーターであったとしても、あたしみたいな下っ端が使うとあまりいい顔をされない。以前一回うっかり、上位のメイドと鉢会せた時に、思いっきり嫌味を言われた。　
　あんな目に遭うのは一回で十分。他の洗濯メイドの仲間たちも同じ考えみたい。みんな、メッチャクチャ長い階段を、日に何十往復もしている。
　初めのころは、毎日足が棒になったよ。今じゃ慣れちゃったけど。たぶん百往復だって出来ちゃう体力があるって。
　誰ともすれ違うことなく階段を上り切って、開け放たれている扉をくぐった。風が気持ちいい。
　天気は快晴。雲一つない青空って気分がスカッとするよねえ。

「ケノウ、追加だよーー」
「ありがと、ユウノ。こっちに持ってきてもらえる？」
「はいはーい」

　風にたなびく白いシーツの向こうから呼ばれて、あたしは洗濯物の間を縫うようにして奥に進んだ。
　干し場は広い。バスケットコート二つ分プラスαくらいの面積は軽くある。
　せっかく干した衣類をひっかけないように気を付けて歩いていくと、ひょこひょこと動く、綺麗な赤い髪を見つけた。
　基本的な体格はあたしとあまり変わらない。大きな違いは、地面まで届く長い腕と、後ろに突き出た細長い卵形の頭かな。腕には、関節が二つあって、結構と複雑な動きもするんだよ。あたしに気付いたケノウが、笑顔を浮かべながら振り返った。片方で顔の四分の一くらいある大きな赤い目に、あたしの姿が映っていた。

「はい。よろしく」
「ええ。あ、これ持っていってもらえる？」

　丁度最後の一枚を干し終えて空になった籠を差し出された。

「もちろん。まだほかにもある？」
「入口に山になってるわ」
「了解。持ってちゃうね」
「よろしく。今日はこの回でおしまいかしら？」
「残念。シャラが大物持ってきてくれたから、もう一巡あるよ」　

　おちゃらけて言うと、ケノウがあらまあとため息をついた。
　その気持ちわかるよ。洗濯が増えれば増えるほどあたしたちの仕事も比例して多くなるからね。

「そういえばシャラは？」
「取り込んだものを中に持って行ったわ」
「今日は動き回ってるねえ」
「乾きがいいから、入れ替えが激しいのよ」

　ケノウが肩をすくめて言った。
　干し場には自動送風機が四隅に置かれていて、常に適度な風が洗濯物に当たるようになっている。その上今日みたいな晴天ってなると、うまくいくと二時間ぐらいで乾いちゃうんだよね。すごいなあ。
　もちろん、送風機の動力も魔力。動かしているのは大抵干す係りのケノウとシャラ。便利な送風機だけど、一日中動かしているとものすごく疲れるみたいで、二人とも夜はいつもぐったりしている。
　あたしも洗濯機を回し続けているから、結構疲れるけど二人ほどへばることはないかな。
　一度に三十台動かしてなんでそんなに元気なのって前にシャラに首を傾げられたことがあった。洗濯の中で一番魔力を食うのが洗濯機だからね。一番酷い時は、乾燥機も一緒に動かすんだけどなあ。
　それをやると、倒れるからやめなさい、ってケノウに怒られる。あたしの身体を心配してくれている彼女にあんまり心配かけられなくて、なるべくやらないようにはしてる。

　必要なときはやってるけど。

　あたしって下っ端にしては魔力保有量が多いみたいなんだよね。
　この職場では助かるので、バンバン利用しているよ。

「うまくいけば、この回までは今日中に乾くね」
「それだと助かるわ。明日に回る量は少ない方がいいもの」

　確かに。今日の仕事は今日中に片づけちゃうのが理想だよね。日が暮れるからって、中に取り込む必要がないのは楽でいいんだけどさ。
　干し場に洗濯物がないっていう状態は滅多にない。夜だろうと雨だろうと毎日干している。ここ、夜や天気が悪い日はシェルターみたいな形で屋根が全体を覆うようになっている。非常に便利だ。

　ビバ、天気や時間を気にせず干せる環境。

　あたしたちの仕事に大いに貢献してくれている。

「この後、どんどん持ってくるけどいい？」
「もちろんよ。階段の往復頑張ってね」
「は～～い」

　少なくともあの長い階段を三往復はしなきゃなんないだろうなあ。

　ちょっとうんざりして間延びした返事をしたあたしを、ケノウがくすくすと笑った。

「なによう」
「ユウノは素直だなって思って」
「どうせ単純ですよー、だ」

　べえ、と子供のように舌を出して、あたしは籠を持って駆け出した。
　……幼子を見守るような目で見送るケノウの視線を背中でビシバシ感じた。





　城の屋上にある干し場からあたしは外の世界を眺めていた。胸くらいまである白い塀越しに見えるのは、城下町だ。夕日に照らされて、真っ赤に染まった街並みは、どこか幻想的で綺麗だった。
　後ろでは、風に吹かれて、干している服やシーツがぱたぱたと音を立てて揺れていた。本日最終の洗濯物たちだ。これらは明日の朝取り込むから、今日の仕事はこれでほぼおしまい。
　朝が無茶苦茶早いから、これくらいで終了でちょうどいいと思う。だって朝日が昇る前からお仕事してるからね。
　日本の労働基準法なんてここじゃ適用なんてされない。八時間なんてあっという間に過ぎて、十二時間労働位当たり前。
　昔お父さんがぼやいてたような通勤時間がないのが救いかな。住み込みのメイドだから当たり前だけど。
　一日の長さが地球とは違うから、労働時間も比例して長くなっている、って言えなくもない。
　一日は地球時間に換算すると大体三十時間くらい、だと思う。正確に測ったことないからこの辺はいい加減。
　こっちの一分とあっちの一分には倍くらいの差があるんだよね。本当は、時間、とか分って言い方はしないんだけど、あたしは楽だからこう言ってる。

　……こうやって考えると、一日がすごく長く感じるよ。

　体力は馬鹿みたいにあるから、活動時間は長いし、ご飯も朝と昼の二回で十分。すごいよねえ種族と文化の違い。
　夕飯は、ほとんど間食みたいな感じになる。偉いヒトたちとかは、接待の時間として使うこともあるみたい。食べないってヒトもいる。あたしはもちろん食べるけど。

「いい風ねえ」

　隣に立っているシャラが、緑色の目を細めて笑った。
　ワカメみたいな髪が、風に遊ばれている。
　まるで木の精霊みたいで、シャラは太陽の下にいることが好きみたいだった。

　洗濯物を干す係りを進んでやってるしね。

「うん、気持ちいいねえ」
「やっぱり魔力で起こす風と自然の風ってちょっと違う感じがするわ。こっちの風の方が好きよ」

　洗濯物最終便の時は、天気が悪くない限り送風機を止める。一晩あれば十分乾いてしまうから無駄な魔力を使う必要はない。
　今は、仕事の終了時間になるまで少し時間を潰している最中だった。あたしたちと離れてケノウが壁にもたれて転寝をしている。
　メイド長にばれたら怒られるけど、これくらいは目こぼしが欲しい。
　最近は、本当に忙しくてお昼休みもないから。ご飯を食べる時間を捻出するので精一杯。それだってかきこむレベルだし、下手をすれば食べられない日もある。
　どうしたって疲れは溜まるから、たまにできた空き時間にこっそり休憩するのはあたしたちの中では暗黙の了解になっていた。
　塀の外に手を伸ばして、シャラはちょうど吹いてきたそよ風が当たる感触を楽しんでいるみたいだった。あたしはシャラ程敏感じゃないから、機械的とか自然とかあんまり意識したことがない。
　言われてみればそうかも、って思うくらいだ。
　でも、シャラが好きだっていうならそれでいい。

「今日の風は穏やかだね」
「ええ。優しくてくすぐったいくらい」
「物足りない？」
「十分よ。洗濯の乾きを気にするなら、突風が欲しいって思うけれど」
「確かに」

　こんな時に洗濯の話し出すなんて職業病かな。顔を見合わせて、あたしたちは同時に噴出した。

「こういう時位洗濯のこと忘れてもいい気がするんだけど」
「もう、癖よ、癖」
「言えてる～」

　あんまり嬉しくない思考回路だけど、仕方ないかなあ。
　気を取り直して、あたしはシャラが好きな自然の風を楽しむことにした。
　地球の風と同じような、違うような変な感じがする。酸素濃度でも違うのかな。
　もう昔過ぎて、故郷の空気がどんなものだったのか忘れてしまった。
　そのことがちょっとだけ寂しい。今は思い出せる家族や友達の顔も、こうやって忘れていくのかもしれない。

　郷に入れば郷に従え。

　ここで生きると決めた以上、この世界になじむしかない。
　なんとなくシャラの真似をして塀の外に手を伸ばした。指に絡む風の感触は、やっぱり地球の物との違いが判らなかった。
　ちょっとだけ物悲しくなって俯いたとき、頭上がふ、と暗くなった。曇ってきたのかな。今日は雨が降らない予定なんだけど。
　雨雲のようなら、もう屋根を閉めた方がいい。上を見上げたあたしは、小さな悲鳴を上げた。
　あたしの視線の先にあったのは、雨雲なんかじゃなかった。

　この世のものとは思えない美貌を持った魔人が目の前にいた。




　なんていうの。石膏みたいに白い肌。シンメトリーに配置された完璧な顔立ち。アーモンド形の眼は吸い込まれそうな黒。黒曜石みたいって言うのかな。唇はさながら富士山。ほんとにあるんだこんな形の唇。すっと通った鼻梁。身長は百八十……九十近くあると思う。なんせ、あたしの頭が胸よりちょっと上の位置だからね。絹を黒く染めたらこんな感じっていうくらいさらっさらの腰より長い髪。女としてはうらやましいことこの上ない。
　項の当たりで切りそろえて常にショートのあたしとは大違い。というか、ちょっと丸顔で見れない顔じゃないレベルの平凡な日本人顔しいてるあたしに、ケンカ売ってるような美貌だよ。

　あ、なんかムカついてきた。

　いや、そりゃね。力のある存在ってやつのテンプレで魔人は総じて美人が多い。それが西洋美人なのかアラビアン美人なのか東洋美人なのか北欧美人なのかは、魔人によって違う。少数民族の割に、顔立ちに統一性がないらしいんだよね。
　あたしにとって救いなのは、美的感覚が地球人とあんまりずれがないってこと。だって、ゴキブリを見てあれが美しいとか言われるような世界だったら、あたし絶対生きていけない自信あるもん。
　あの妙に光沢のあるフォルムとか動きとか触角とか。ああ、思い出すだけで鳥肌が立つ。一般的な女子に比べて虫に強いとは思うんだけど、あれだけは生理的に駄目なんだよねえ。

　なんて馬鹿なこと考えてる間に、足から力が抜けていく感じがする。座り込めたら楽かも。
　仕事終わりで、体力、気力、魔力全部使いきってるから、魔人と相対するのは本気できつい。ここのところのハードな日々で、いつもより疲れがたまっている。
　隣に立っていたはずのシャラはとっくに尻餅ついて固まってるからね。
　っていうか、あれ目を開けたまんま気を失ってるんじゃあ……。呼吸が止まってないことを祈るしかない。
　魔人の気配は下っ端にはきついんだってば。オーラっていうか気がね、半端ないんだよ。半径十メートルはお近づきになりたくないって感じ。強烈すぎる。
　目なんてあわされた日には、失神するよ。多分ね。なんせあたしはそういう経験がないからよくわかんないんだよね。下働き仲間に聞いた話だからさ。
　あたしの場合今も意識なんて失わず、何とか立っているからね。うん。目はばっちり合っているよ。むしろ反らせないっていう方が正しい。
　それにしてもこの魔人、何者？駄々漏れしている魔力がただ事じゃないんだけど。もうちょっと制御とかしようよ。
　そうすればシャラが気絶することだってなかったのに。

「馴染ませたか」

　あたしの顔を覗き込んで、漆黒の魔人は感心したように言った。
　馴染む？何が？
　というより、あんたは誰ですか？！そして今すぐ離れてーーー！！
　まじきついから。息苦しいから。
　悔しいから倒れてなんてやらないけどね。
　なんかこの魔人見てると腹が立ってくるんだよね。初対面なのに、おかしいなあ。

「ほう。面白いな」

　何にも面白くないわ！！声を大にして言えたらすっきりするんだろうなあ。
　魔人に喧嘩売った日には、一瞬であの世に行くだろうから言わないけど。仕事漬けの毎日だからね。将来はちょっとくらい遊んで死にたいって思うのが普通でしょ。
　お金貯めていつか城から出ていくのがあたしの目標の一つなんだから。こんなところで死んでたまるか。
　そんなわけで、あたしは一生懸命口を貝にして耐えている。ああ。早くどこか行ってくれないかな。おしゃべりな口が開く前に。

「……まだ余裕はあるな。どこまで耐えられるのか楽しみだ」

　なんかすっごく不吉な言葉を聞いた気がするんだけど、お兄さん。ってなんであたしの体反転させるの？そりゃのけぞっている体制よりは楽だけど。
　その人形みたいにすべすべの手で顎を掴まないでよ。痛いって。

　みしみしって骨が軋むような音が聞こえるのは気のせい？気のせいだよね。

　うわーーーん。正面から見たらこの人すっごく性格悪そうな表情浮かべてるよ。目が笑みを浮かべてるのに、冷たいってどういうこと？？？

「動くな」

　思わず逃げ出そうと身じろぎしたら、言葉で動きを封じられちゃった。こわ。
　って。なんで自分の左手の中指を咥えているのさ？変態なの、この人。
　がり、ってすっごく痛そうな音がした。何か肉とか骨とかを食いちぎったような嫌な音。
　魔人が口の中に入れていた中指を出した。えーーー、と。第一関節位まで指の先が無くなってるよう。え？なに？自分の指食べたの？？何したいのこの人？
　というかそういうカニバリズム見て喜ぶ趣味はないの。

　だからあたしの顎を掴む手を離してええええええ！！

　強制的にそんなグロを見せないでってば。お願いするから。
　目の前で見た光景がショッキングすぎて、涙を浮かべたあたしなんて無視して、魔人は口の中からぺ、と掌の上に何かを吐き出した。うん。中指からはだらだらと血が流れてるよ。血は赤い。この世界も地球と同じで酸素が体内に取り込まれてるってことだと、あたしは勝手に思ってる。ヘモグロビン万歳。
　魔人が吐き出したものを転がして摘まんだ。……噛み千切られた中指の先っぽ。それをどうする気なのかなあ？

　なんであたしの口元に押し付けるのおおおおおお！！

「口を開けろ」

　魔人の命令にあたしは口を引き結ぶことで逆らった。だって口開けたら、そのグロテスクな物体中に入れてくるでしょ。

　絶対嫌だあああ！

　己の命令に逆らうあたしの態度に、魔人が不快そうに眉を動かした。怖い。たったそれだけの動きが恐怖を与える。
　でも、ここで負けてなるものか。屈したが最後、ろくなことにならないってあたしの勘が告げている。
　涙目で睨むあたしに、魔人は直前と打って変わって楽しそうに笑った。
　何？なんで喜んでるの、この人？

　やっぱり変態だから？？？

「私に逆らうか。面白いな。そう思わないか、ユウノ　キリヅカ」

　呼ばれた瞬間、あたしの体に電流が走った。

　何で、あたしの苗字をこいつは知っているの？あたしは自分の本名を誰にも言ったことがない。言う必要がなかったから、っていうのが本当だけど。
　だから、あたしの名前。桐塚優乃（きりづかゆの）を知っている存在なんていないはずだ。いるはずのクアントゥールにだって教えたことがないんだから。
　クアントゥールっていうのは、キンドレイドの主人格の魔人の事。つまり、眷属から見て血肉を分けられた相手。
　あたしの名前を聞いたメイドさんに、優乃って名乗ったけどどうもうまく発音ができなかったらしい。どうしてもゆ、と、の、の間が間延びしちゃったの。それが定着して、あたしはユウノっていう名前のメイドになった。
　桐塚の方は初めから名乗ってもいなかった。

　それなのに。

　名前はミスっていたけど、魔人は苗字を正確に言った。
　呆然と見上げるあたしに、魔人がますます機嫌よさそうに笑った。

「口を開けろ。ユウノ　キリヅカ」
「あ……」

　嫌だ、っていう自分の気持ちとは裏腹にあたしはわずかに口を開いてしまった。すかさずそこに指の欠片が押し込まれる。
　血の味が口の中に広がった。吐き出そうとしたあたしの行動を魔人は許さなかった。
　よりにもよって、出血し続けている中指を口の中に入れてきた。ますます広がる血の味。唾と一緒になって口の中に気持ち悪い液体が溜まっていく。
　吐き気がこみあげてくる。
　これ、放っておいたら苦しくて死ねる気がする。かといって飲み込むのも。

「飲め」

　嫌、と思う間もなく魔人が命令してきた。絶対的な響きに逆らえず、あたしは指のかけらと一緒に血を飲み込んだ。

　気持ち悪い、まずい、吐きたい！！

　生理的な嫌悪が全身に広がり、胃がむかむかした。つーか、さっさと指を抜けええええ！
　たらたらたらたら血が垂れてきて、飲まないわけにいかないじゃないかあああああ！！
　こみ上げてくる吐き気と目の前から与えられるプレッシャー。勝ったのは言うまでもなく目の前の御仁だよ。
　あんまりにも魔人の威圧感がすごくて、吐き気が引っ込んだよ。どんだけ最恐なの魔人。
　まるで赤ん坊のように、男の指から流れてくる血を飲み続ける。はううう。今すぐ倒れて気絶したい。ああ。ちらっと見えたシャラがうらやましくなった。
　こんなことされて意識失わないなんて、あたしどんだけ図太いんだろ。
　自分がやっている行動から目をそらしたくて、他に意識を向けてからしばし。唐突に魔人が指を抜いた。一分も経っていないんだろうけど、三時間くらい過ぎた気分です。
　口から出ていく指の動きをなんとなく追った。

　……もう再生してました。速すぎ。

　顎も一緒に解放されて、あたしはずるずると座り込んだ。疲れた。気持ち悪い。今すぐ寝たい。

「ふむ。もう一ついけそうだな」

　もう一つ？何を？？

　そんなことを思っていたあたしの耳に、さっき聞いたばかりの不快な音が聞こえた。ちょっと嫌な予感しかしないんだけど。
　思わず腰を浮かせたあたしの体を攫うように拘束して、魔人は半開きになっていた口の中にまた指のかけらを押し込んできた。もちろん先がちぎれている指もね。今度は薬指だった。
　さっきと同じように指と血を飲み込んだよ。二回目だからって、慣れる訳もない。思い切り顔をしかめたあたしを、魔人が楽しそうに見ている。
　人外魔境になっても、こういう行為はしたくなかったよ。
　お刺身として出される肉や魚以外で生肉を食べたことはない。食べようとも思わない。
　頭がくらくらする。衝撃が強すぎて、さすがのあたしの精神も限界だった。
　謎の魔人の腕の中であたしの意識は遠のいていった。

　ああ。屋根、下ろしてないのにいいいいいい！！





　夢を見る。
　優しい、優しい、夢を見る。

「優乃、いい加減に起きなさい！朝練なんでしょう」

「姉ちゃん、また寝坊かよ」

「おはよう、優乃。試合が近いんだろう。がんばれよ」

　お母さん、郁斗、お父さん。
　共働き世帯だったけど、結構会話は多かった。仲も、よかった。

「おっはよー優乃！」

「髪に寝癖あるよ。また寝坊？」

「しっかり副主将！！」

「桐塚先輩！おはようございます」

「副主将、一本お願いできますか？」

　剣道部の仲間たち。
　副主将なんて似合わないあたしを、盛り立ててくれた。

　くるくる、くるくる。
　世界が回る。

「優乃。お昼だよ～」

「また、授業中に寝てたわね」

「先生、気づいてなかったけどね」

　綾乃、美香、玲。高校で仲が良くなった友達。
　大体四人で一緒にいて、くだらないことでいつも盛り上がっていた。

　くるり、くるり、

「よう、桐塚。試合、もうすぐだな。俺たちのデビュー戦だ。お互い頑張ろうな」

　男子剣道部の高田。ちょっと気になっていたっけ。
　うん。たぶん、好き、だった。遅まきながら、あたしの初恋。

　ああ。あのころは当たり前すぎて、ただ同じ毎日が繰り返されるって思ってた。
　でも。
　今は。
　あの同じようで違うあの日々が。
　とても愛おしい。

　叶うなら。
　願って叶うなら。

　あそこに戻りたい。
　あたしの愛しい世界に。

　還りたい。


　涙に濡れる頬を、誰かが優しくなでてくれた。




　体が熱い。それで、痛い。骨や肉がバラバラになってる気がする。熱でも出したかなあ。この世界に来てから一度も体調崩したことがないから、すっごく久しぶりだ。しんどいなあ。
　喉がひりひりする。熱が出た時には水分補給が大事なのに。

「み、ず……」

　無意識に水分を求めたあたしのかさかさの唇に、冷たい布みたいものが当てられた。水分がたっぷり含まれたそれが欲しくて、あたしは口を開けて吸い付いた。
　ちゅうちゅう、と布に含まれる水分を必死で飲む。
　うう。おいしいよう。今なら泥水も飲めちゃう気がするから渇きって恐ろしい。
　ある程度水を吸い尽くすと、布が外された。

　ああ、まだ残ってるのに、もったいない。

　そう思っていたら、今度は細くて固いものが口の中に入れられた。先に穴が開いている。何だろう、と思っていたら、液体の状態で水が流し込まれてきた。
　どうやら口に当てられたのは、水差しだったらしい。

　おおおおおお。天からの恵みだああああ。

　少しずつ注がれる水をあたしは夢中で飲んだ。
　とにかく喉が渇いていた。こんなちまちまと飲まず、桶一杯の水をがぶ飲みしたい。
　そんなことを思っている間に、水差しの中身が無くなった。飲み口が外される。
　そこであたしはようやくうっすらと目を開けた。
　ぼやけた視界にまず入ってきたのは、クリーム色の布の天井だった。
　あれって、いわゆる天蓋ってやつじゃないかな。お姫様やお貴族様が使うような憧れのなんちゃらってやつ。
　この世界にもあるんだああ。というか、妙に地球の文化に通じるところあるよね、アーバンクルって。
　戸惑いが少なくなって、助かるから構わないんだけどさ。

「気づかれましたか？」

　柔らかな女性の声が右の方から聞こえた。
　誰だろう、と重い頭を動かすと、メイド服を着た女の子がいた。
　姿はヒト型。もっさもさの先の尖った大きなウサ耳に、ウサギの顔。目はあのつぶらな赤い瞳。ちょっと幼い顔立ちをしているけど、かわいい。青緑色の髪をポニーテールにしてる。人間の耳がある場所はつるん、としていて何もない。首から下はちょっと長めの青緑の毛がふさふさとしている。服の下までは見えないから、そっちは想像だけど。顔に似合わず、胸はおっきい。いわゆるロリ系。確かウ族っていうんだったかな。顔立ちが幼いのは種族的特徴だって、聞いたことがある。
　　薄紫のメイド服を着ているってことは、たぶん上級メイドの一人。それも、メイドの最高位侍女メイドなんじゃないかな。下っ端のあたしとは天と地の差があるような場所で働いているんだよね。
　メイドにもランクがあって、あたしはその中でも下の方。その証が灰色のメイド服。メイドはそのくらいに合わせて、服の色が違うんだ。

　文句はないけど。

　だって、一日中洗濯していれば、変に目をつけられることを偉い人たちにおべっかを使う必要もないんだもん。洗濯メイドはあたしも含めて五人とも現状に満足している。おかげで連係プレーが素晴らしくて、毎日時間内に仕事が終わるんだよね。

「姫様、ご気分はいかがですか？」

　メイドさんが心配そうな声であたしに聞いた。

　待った。姫様って何？

「失礼いたします」

　目を白黒させて、答えないあたしに焦れたのか、メイドさんがそっとあたしの額に触れた。まるで壊れ物を扱うような仕草だった。ものすごく変な気分だ。

「まだ少しお熱が残っておられますね。食欲はございますか？」
「あ、ちょっとは」

　これには、反射的に答えが口から飛び出した。
　たくさん食べたいわけじゃないけど、お腹はすいている。それに、病気を治すには食べなきゃね。
　あたしの答えに、メイドさんはほっとしたように笑みを浮かべると少々お待ちください、と言って離れて行った。　
　さて。さっぱり状況がつかめない。
　なんであたしはこんな豪華なベッドに寝かされているんだろう。
　さっきの上級メイドさんだって使わないようなベッド。そんなところに寝転んでいる理由がさっぱり思い浮かばない。

　う～ん。

　とりあえず、熱を出す前の記憶を辿ろう。
　いつも通り洗濯をして、ちょっと早めに仕事のめどがついたんだよね。それで、シャラとケノウと休憩してた。
　そうしたら、いきなり現れた漆黒の超イケメン魔人に変態行為を強要されたんだよね。
　その後の記憶がさっぱりない。
　多分、気絶したんだろうけど。それで許容量越えて知恵熱でも出したかなあ。
　それにしたって、あたしが置かれている状況のヒントにはならない。
　明らかに上級クラスの存在が使うような部屋。天蓋付きベッドはスプリングが効いていて寝心地は抜群。使われている布団も羽みたいに軽いのに、すごくあったかい。ちら、と見たけど、部屋もなんか馬鹿みたいに広い。これ、あたしたちが使っている下っ端メイドの六人部屋と大して変わらない面積なんじゃないの。そこにどかん、とベッドが一つとクローゼットが一つ、それに鏡台があるだけなんだよ。
　すっごく場違いだよ。なんでこんなところにいるのかわかんないけど、さっさと出て行った方が精神衛生上よさそうな気がする。

「よ、と」

　ふらふらする体を無理矢理起こして、何とかベッドから降りた。ねえ。ベッドから降りるのにどうして這って行かなきゃならないわけ。何人寝れるの、このベッド。
　幸い降りた場所にスリッパみたいな履物があった。あたしの仕事靴と仕事着はどこ行っちゃったのかなあ。
　一応替えはあるけど、無くなっちゃったりしたら足りなくなる。請求すれば都合つけてくれるかな。無理なら自腹切って買うしかない。
　ここちゃんとお給料は出るから助かる。眷属になっても、道具扱いってわけじゃあないみたい。変則的雇用関係ってあたしは思ってる。

「このパジャマ、っていうかネグリジェは洗って返せばいいか」

　肌触りが最高としか言えないネグリジェの裾をつまんで、そう結論付ける。どうせ脱いでいったって洗うのはあたしだからね。
　シルクみたいな光沢を放った白い生地に、襟や裾、袖口に薄いピンクの太い縁取りがされている。同じような線が胸から二股に分かれてベルトみたいに腰を一周している。
　シンプルだけど可愛い。ちょっと欲しいかも、って邪な思いが頭の隅を横切った。
　パクったのがばれたら殺される可能性大なので、やらないけどさ。
　ふらふら～っと幽霊みたいにおぼつかない足取りで何とか扉までついた。やっぱり豪華な扉。金色のとっては指の形に合わせているのに、あからさまじゃないデザインで逆におしゃれだった。

　弱った体には重い扉をよっこいしょ、と年より臭く開けた先には。

　今までいた部屋より更に広い部屋があった。ソファにテーブル。本棚、箪笥。その他もろもろ。床にはふかふかの絨毯が敷かれている。色が赤とかじゃなく、目に優しいクリーム色なのが救いかも。
　お姫様の部屋だよ。決まりだよ。なんであたしこんな場所にいるんだろ。本気でわけわかんないなー。
　軽い眩暈を覚えつつ、外へと続く扉を見つけてそっちに向けて歩き出した。そのとき、蝶番が開く音がして、中にさっきのウ族のメイドさんが入ってきた。
　何かおいしそうな香りを放つ料理を乗せたお盆を持っている。そう言えば、ご飯を持ってきてくれるようなこと言ってたな、と思い出した。
　ウ族のメイドさんは、ぼうっとしているあたしを見て、小さな目を驚きで見開いた。

「まだお休みになられないといけません！」

　びっくりするくらい大きな声で言うと、メイドさんはお盆をテーブルに置いてあたしの方に敏捷な動きで跳んできた。うん。ウサギと同じだ。

「ええええええ、と。なんかよくわからないんですけど、あたしそろそろ仕事に行かないとなんで」
「仕事？なりません。今はお体を回復させることが先です」

　そう言って、メイドさんはぐいぐいとあたしの背中を押して寝室に入れると、びっくりするくらいの手際の良さでベッドに戻した。うーん。おかしいぞ。

「お熱が完全に下がるまで、窮屈でしょうがベッドから出られませんよう」
「いや。もう、大丈夫なので仕事行きたいんですけど。みんなにも迷惑かけちゃうし、洗濯物溜まってるだろうし」
「洗濯？そのようなことをされる必要はありません。姫様はこちらでご養生なさってください」
「あの、その姫様ってなんですか？あたし単なる下っ端の洗濯メイドなんですけど」

　さっきから妙にあたしを丁寧に扱うメイドさんに、首をかしげて聞いた。明らかにおかしいでしょ。上級メイドが格下のメイドの面倒を見るなんて。
　メイドさんはちょっと困ったような顔をした。

「姫様は姫様です。大公閣下の十三番目のお子様。第八公女様ですわ」

　爆弾も爆弾。核爆弾並みの威力のある言葉が、メイドさんの口から落とされた。





「……は？」

　ちょっと待て。大公閣下ってあれでしょ。この城の持ち主で、アーバンクルでも五指に入るって言われている実力を持つ魔人。
　あたしが今住んでいるレスティエスト公国を治めている最高権力者で、周辺各国にもその名を轟かせている。レスティエスト大公に喧嘩売るくらいなら、殺したいほど憎んでいる相手と同棲した方が百万倍まし、って恐れられている大魔王的存在。
　魔人の中でも世界に千人しかいない生粋の純血の魔人。
　そんな存在を父親に持った記憶はないよ？
　あたしのお父さんは、某車屋で営業マンをやっているごくごく普通のサラリーマンだ。いや、だった、かな。多分もう亡くなっているから。ついでに言うと、お母さんはその車屋の子会社の工場で事務をやっていた。両親の祖父母も純地球産の日本人だからね。キンドレイドになる前まで、あたしは確かに地球で生まれ育った日本人の女子高生だった。
　間違っても人外魔境を親に持ったことなんてない。捨て子で養子ってこともないからね。なんせあたしはお母さんとそっくりだって周りから言われてたもん。
　どこをどうしてそういう考えになったのか知らないが、ウ族のメイドさんの誤解は早々に解かなくちゃいけない。
　だって、大公の娘なんて身分詐称もいいところだ。間違いなく捕まって罰せられる。

　拷問も処刑も絶対に嫌だ！！

「あの、何か勘違いしてるみたいですけど、あたしただのキンドレイドです。その中でも下位の眷属です。大公閣下の娘なんてことはあり得ないです」

　誰のキンドレイドかは知らないけどね。

「それは承知しております。姫様は、大公閣下から格別の恩寵を与えられたのですわ」
「はい？」
「心の臓の血とあの方の体の一部をその身に取り込まれたのでしょう？大公様のお力は別格。姫様は、下手な魔人よりも強大な力をお持ちになられたのですわ。そして、大公様の恩寵に耐えられた証にあの方の娘となられました」
「恩寵に、耐える？」
「はい。大公閣下のお力は絶大。通常でしたら血の一滴を体に入れただけでも死ぬような者も出ます。ですが姫様は、最も力を秘める心の臓の血だけでなく、十の指先を全て身に取り込まれました。それなのに発狂すらされることなく、正気を保ったまま生きておられます。素晴らしいですわ」

　メイドさんが頬を紅潮させてとうとうと語った。うっとりとしている。
　あたしは、というと教えられた内容に、ひくり、と頬をひきつらせて固まった。
　それは何？あの、超絶美形魔人が大公だったってこと？
　それはいいとして。よくないけどこの際置いといて。
　心臓の血？指先十個？んなもん飲んだ記憶も食べた記憶もないんだけど。いや、正確には、左の中指と薬指にしか覚えがない。
　いったいいつそんなゲテモノ口にした、あたし？！精神的ダメージが半端ないんだけど。

　下手したら発狂して死んでたって聞かされて喜べるかあああああ！！

「姫様？ご気分が悪いのですか？」
「いえ、聞かされた事実にショックを受けてるだけです。立ち直りたいので、仕事場に行かせてください」

　日常に戻れば、今聞かされたことは全部夢ってことにできる。あたしは何も聞かなかった。ちょっとうっかり気絶して、場違いな場所に運ばれちゃっただけ。
　現実逃避と言われようが、それが一番なんだから。

「なりません。大公閣下のお力がお体に完全に馴染むまではご養生を」

　つまり、この体調不良は大公様の血とか指先のせいってことか。異物に対して体が拒絶反応を起こしてるってことなんだろうな。はあ。

「じゃあ、部屋で大人しくしてるので、帰ってもいいですか？ここじゃ落ち着きません」
「ここが姫様のお部屋ですわ。どこにお戻りになられると言われるのですか？」
「あたし、洗濯メイドの身分で十分満足してるんで。姫様、って言われるような人間でもないんです」

　体が震えている。多分声に嗚咽が混じってた。
　メイドさんが困った顔をしてる。そりゃそうだよね。あたしの言ってることはきっとお嬢様の我がままなんだから。でもさ。いきなり大公の娘になれ、って言われて納得なんてできるはずがない。
　だってあたしはちゃんと生きてきた。右も左もわからない異世界で、二本の足で立って生きてきた。それなのに今更出てきたクアントゥールに、これまでの生活捨てろって言われてうなずけるほど、あたしは従順じゃない。

　五十年も放っておいたんだ。

　この先一生気にかけてくれなくてよかった。






　目が覚めて三十年。
　あたしはあたしを轢き殺してキンドレイドにしてアーバンクルに浚ってきた魔人に会ったことがなかった。
　目が覚めたら、下位のメイドたちが使う六人部屋のベッドに寝かされていた。入ってきたメイドさんに、あたしの現状を突きつけられて逃げられないことを諭されて。
　それが始まり。
　状況に戸惑って逃げることを考えて日々を過ごしていたあたし。
　与えられた役割は、お城の洗濯メイド。朝から晩まで、誰の物ともしれない衣類を洗い続ける。

　辛かった。

　一日中洗濯してる生活なんて嫌だった。

　何より、家に帰りたかった。

　起きた時二十年が経っているって聞かされて、変わっていない外見に絶望したけどさ。
　二十年くらいだったらまだ家族は生きてるって信じてた。だから帰る為の手段を探して、周りの人に方法を聞いた。でも、望む答えはなかなか得られなかった。

　それでも諦められなくて。

　現実を受け入れられず、あがくように帰還手段を探していたあたしはある日その光景を見た。

　城の中を出された洗濯物の回収のために移動している時のことだった。
　中庭でお茶をしていた魔人の女性。その彼女の目の前にある廊下で、下級のメイドが運んでいた花瓶を落した。小さな花瓶だったから、そんなに音は響かなかったし、運が良くて割れなかった。でも、それを見た魔人は不快そうに目を細めて、メイドに向かってデコピンをするみたいに指をはじいた。それでおしまいだった。

　メイドの頭は空気が入りすぎた風船みたいに爆ぜて散った。

　あの時よくあたしは悲鳴を上げなかったと思う。きっと本能が一生懸命止めたんだ。悲鳴を上げた瞬間あたしの命はないんだって。
　その一件であたしは悟った。ちょっとでも目立つ行動は避けなきゃいけないって。万一魔人の目に留まったら殺されるかもしれない。
　その恐怖から、あたしは仕事に専念するようになった。とにかく人目を避けて、上の目に引っかからないようにした。
　生きるにはそうするしかなかった。
　城から逃げても、行くあてなんてない。もし逃げるとすれば、アーバンクルの知識を得なくちゃいけないって思った。
　漫画とかラノベをよく読んでたからね。異世界って理不尽なんだって想像で知ってた。

　そしてそれが正しいってことも実感した。

　あたしを眷属にした魔人も気まぐれで拾った命を顧みるつもりはなかったに違いない。
　あたしのクアントゥールは、一度も姿を見せたことはなかった。
　あたしは洗濯メイドとして息を潜めて生きてきた。
　今は、それなりに楽しくやっている。人生は長いから、ここで経験を積んでそれから城を出よう、ってずっと考えていた。
　いつ粗相をして殺されるのか、って怯えて暮らすのは嫌だったから。
　お金を貯めて、この城から、国から出ようと思った。この世界の常識はだいぶ学んだし、魔力の扱い方だって覚えた。

　後は、いつ出ていくか。

　多分、洗濯メイドのメンバーがもうちょっと多かったらとっくに出奔していたと思う。でも、現実として現場は超人手不足。
　あたしがいなくなったら、仲よくしていたあの四人に負担がかかることは火を見るより明らかだった。何回上に言っても新しいメイドを回してもらえなかったしね。

　このあたりは日本人なのかな。

　優柔不断というか、義理と人情を断ち切れないというか。
　でも、悪い生活じゃなかったから。
　大変だけど、仲間がいたから耐え切ることができた。
　できるだけ頑張ろう、って思うことができた。
　それが今更出てきたクアントゥールのせいで変わる？
　冗談じゃない。

　あたしは、ただ穏やかな生活を送りたいだけなんだから！！





　目を覚ましたら視界に飛び込んできたのは、やっぱりクリーム色の天蓋だった。
　相変わらず、状況は変わっていないらしい。はあ、とため息をついて、あたしは重たい体を起こした。
　体重が増えたわけじゃないからね。怠くて動かすのが億劫っていう方だからね。
　なんていうの、十キロマラソンした後に腕立て、腹筋、背筋、スクワット五十回ずつやってから、素振り千本やったっくらいの疲労感がある。
　それがもう、ひーふー……三日目、かな。
　熱は下がんないし、食欲も元には戻らないし。散々だよ。
　とはいえ、いつまでも寝ているわけにはいかない。
　あたしには洗濯が待っている。軽い体調不良でいつまでも休んでなんていられない。
　微熱は引きそうもないけど、上がる気配もないから大丈夫でしょ。

「ういしょっと」

　ゆっくり体を起こしてベッドから出ようとしたところで失礼します、って言う声が聞こえた。
　ここ三日で聞き慣れちゃったメゾソプラノの声。
　入ってきたのは、案の定初日にあたしをベッドに押し込めてくれた上級メイドさんだった。
　あたしがベッドを出ようとするタイミングで、必ず声をかけてくるんだもん。絶対狙ってるよね。

「おはようございます、ユウノ様。お加減はいかがですか？」

　ウ族のメイド、レジーナさん。あたしの筆頭メイドになった、らしい。他にもあたし専属のメイドがついたって聞いてる。今のところレジーナさん以外の姿は見ていないけど。
　話を聞いたとき運がないヒトたちだ、と思った。あたしみたいな平凡な女のメイドになんて。
　本人が、全く気にしていないっぽいのがまたやるせない。あたしは、ヒトに仕えてもらうような存在じゃないんだよ。
　ああ、早くこの環境から解放されたい。
　それをレジーナさんに言ったところで受け入れられないことは、この部屋で過ごすようになって嫌というほど学んだ。
　なので、ここは大人しくしているのが吉。

「おはようございます、レジーナさん。昨日よりだいぶいいです」

　嘘。怠さは全然変わっていない。
　いい加減ベッドに縛り付けられている状態から抜け出したくて、元気な振りをしてみただけ。
　レジーナさんの髭みたいに伸びている眉がぴくり、と跳ね上がった。
　やばい。

「……ユウノ様。お顔に全て出ております」
「ごめんなさい」

　逆らうだけ無駄なので、あたしはさっさと謝った。

　うう。正直者な表情筋が憎い。

　うなだれるあたしの傍に来たレジーナさんがてきぱきと動く。耳に体温計を当てて熱を測った。体温計は直径三センチくらいのダルマみたいな形をしていて、後頭部部分に突起がついている。一秒もかからないで体温を測り終えた。

　レジーナさん、体温計を睨みつけないでください。その子は一生懸命自分の仕事をしています。

　なかなか下がらない熱に、レジーナさんはちょっとイライラしてるみたい。

　お手間かけてすみません。

「下がりませんね。病気というわけではありませんから薬を処方してもらっても、それほど効果はないでしょうし」
「ほっとけば治ります。気にしないでください」

　健康優良児だからね。死ぬつもりもないから、大丈夫。
　魔人の力が何さ。絶対屈服させてやる。
　だから、レジーナさんが申し訳なさそうな顔する必要はない。
　悪いのは全部あの漆黒の変態魔人だ。

「ユウノ様。無理はなさらないでください」
「してません。そろそろ体動かさないと、石になりそうだとは思っていますけど」
「もうしばらくご辛抱ください。お熱が下がりましたら、中庭にお散歩にまいりましょう」

　中庭って。基本魔人しか出入りしていないあそこの事ですか？

　……無理無理無理。
　あたしなんて場違いもいいところ。
　一歩足踏み入れた瞬間、その場にいる魔人のだれかに殺されちゃうよ。

「いえ。あたしは仕事に戻りますから、お気になさらず」
「今は、ガナーが見頃です。小さなピンクの花びらが幾重にも重なった姿は見事ですよ。ユウノ様もきっと気に入られます」

　あたしが仕事復帰したいっていう言葉をにおわせると、レジーナさんはにっこり笑顔で無視してくれた。っち。
　どうもあたしが洗濯係に戻ることを嫌がっているみたいなんだよね。でもこればかりは譲れない。仕事を休んでもう七日になる。
　きっと洗濯場は目も当てられない状態になっているだろう。
　洗濯メイドはあたしを含めて全員で五人。はっきり言って人手不足もいいところの人数。
　その中で、洗いを一手に引き受けていたのがあたしだった。最初の作業係がいなくなって、ケノウたちは大変なことになっているに違いない。
　もしかしたら、部屋に戻れる時間もないかもしれない。
　あとでこっそり部屋を抜け出してみようかな。
　レジーナさんにお願いしても却下されることは、分かりきってるし。

　お水を用意してくれているレジーナさんの姿を見ながら、あたしはプチ逃亡計画を立てていた。





　昼食を食べ終えた後、ベッドでうつらうつらとしていたら、申し訳なさそうな声に揺り起こされた。

「レジーナさん……？」
「はい。ユウノ様、おつらいところ申し訳ありませんが、起きていただけますか」

　どうもレジーナさんの様子がおかしい。あたしに対しての気遣いはいつもの事。
　それだけじゃなくて、何かにすごく緊張しているみたいだった。なんていうか、表情も声も固い。
　よくわからなかったけど、ここでわがままを言ってもしょうがない。レジーナさんにはだいぶ迷惑をかけているから、こういう時くらいは言うことを聞こう。

「わかりました。起きます」
「申し訳ございません」
「レジーナさんが謝ることじゃないです。顔を上げてください」

　そうやって深々と頭を下げられるような人間じゃないんだってば。あたしの方がごめんなさいって謝りたくなってくる。

「そうだよ、レジーナ。悪いのは押しかけた私なのだから」

　いきなり聞こえた第三者の声に、あたしはびくり、と肩を震わせた。
　これまであたしが寝ている部屋にレジーナさん以外入ってきたことはない。顔を合わせていないメイドさんっていう感じでもなかった。
　だって、筆頭メイドって言っていたレジーナさんよりも偉そうだったから。
　一体誰なんだろう、と恐る恐る顔を向けたあたしは、動きを止めた。
　たぶん間抜け面をさらしていたと思う。それくらい、衝撃だった。
　生宝塚！そう言いたくなる麗しい男装の麗人が目の前にいるんだもん。これは興奮ものだよ。
　きりっとした眉。吊り上った赤い目。紅を引いた赤い唇。白雪の肌。すらりとした肢体。ポニーテールの赤毛が酷くお似合いだ。お姉さま、と呼びたくなるような方だよ、うん。額から細い角が二本突き出している。爪は鋭く長い。鬼のお姫様っていう感じ。確かキ族っていうんだっけ。

「ロダ様。隣室でお待ちいただくようお願いいたしましたが」
「我が妹殿は、体調が悪いのだろう？無理をさせては申し訳ないからね」

　レジーナさんの非難を男装の麗人はさらりとかわした。

　ん？ロダ様？

　どっかで聞いたことがある名前だな。そう思っていたら、レジーナさんが小さな声で第一公女様です、と教えてくれた。
　第一公女って、確か大公閣下の三番目のお子様だったよね。大公閣下とは血の繋がりはないはず。

　魔人って大雑把に分けると三種類いる。
　一つ目が大公閣下みたいに魔人以外の血が混じっていない純粋な魔人。純魔人＝プレイムって呼ばれている。このヒトたちが最強で、世界に千人もいない種族。
　魔人の原種、とも言われている。

　二つ目がプレイムの血を引く魔人。混血っていうのかな。彼らは準魔人=ベタルっていう。プレイムから三代目までがここに分類される。それ以上は血が薄くなりすぎて、魔人と呼べる力を持たなくなるからね。
　プレイムの血が濃ければ濃いほど、強いベタルっていうのがセオリー。血の原点になる、プレイムの強さにも多少は左右されるらしいけどね。

　最後が、魔人の中でも特殊な存在。キンドレイドの中でも強大な力を持っていて、そのことをクアントゥールに認められたヒト。単なる眷属から脱却して、魔人の仲間入りをする。そうなるとクアントゥールと養子縁組みたいなことして親子関係になることが多いみたい。彼らのことは順魔人=シークンって言う。
　シークンは場合によってはベタルより強い力を持つことがあるらしい。クアントゥールからどれだけ血肉を分けられたか、が彼らの力の強さを左右する。
　ちなみにシークンを作れるのは、プレイムがほとんど。頑張って一代目ベタルができるかどうかってとこかな。

　大公閣下には一人のプレイムのお子様と、六人のベタルのお子様。それに五人のシークンのお子様方がいらっしゃる。お子様って言っても皆様全員成年なんてはるか昔に迎えていて、あたしより年上だけどね。
　ロダ様は、大公閣下の初めてのシークンのお子様になる。今は彼の補佐をしているって聞いたことがあるなあ。
　そんな偉い方がなんであたしなんかに会いに来たんだろう。
　首をかしげていると、ロダ様が我慢しきれないと言った様子で笑い出した。

「これは随分父上に気に入られたようだ。相当心の臓の血を注がれたな」
「そのようです。それに十の指先を与えられた、と」
「なるほど。それで生きて正気を保っているのであれば、将来が楽しみだ」
「ご本人が無自覚なのが、問題ではありますが」
「ほう。そうなのか？」

　ロダ様、いきなりあたしに話を振らないでください。まったく理解できませんから。
　ええ。したくもありません。

「失礼ながら、何のことかさっぱりです。あたしは一刻も早く職場に復帰したいだけです」
「職場？」
「洗濯場です」

　きっぱりはっきり言うと、ロダ様は虚を突かれたような顔をされた。
　うん。そこまで衝撃を受けるようなこと言ったかな、あたし。

　レジーナさん、困ったような顔しないでほしいなあ。





「洗濯？」
「はい。あたしは洗濯係ですから」

　心の底から不思議そうな顔をされたロダ様に、あたしはしっかりと頷いた。

「なるほど。それで、か」

　なぜは納得されているロダ様に、あたしは首をかしげた。

「なにがでしょう？」
「いや、こちらの話だ。それより、君はもうメイドではないのだから、洗濯をする必要はないよ」

　あたしの中に衝撃が走った。

　ちょっと待ってそれって。

「メイドじゃないって。あたしクビになったんですか？！」

　マジ？何か失敗したっけ。とういうか、ここにきて職を失うとは思わなかったよ。
　もしかして、ロダ様がここにいらっしゃったのってあたしに城から出て行けってうおっしゃるためなのかな。
　いや、それはないだろうけど。下っ端メイドの解雇を伝えるのに、なんで公女様が出てくるんだ。落着けあたし。

「クビ、というより転職という方が近いか」
「転職？配置替えってことですか？」
「まあそんなところだ。レジーナに聞いていないか？」

　レジーナさん？何言われたっけ。
　ああ。第八公女だの、大公閣下の娘になっただの、洗濯なんてとんでもないって言われたことかな？
　それ、全部勘違いだと思うんだけどな。
　ああ。一つだけ間違いないと思うことがあった。

「あたしが、大公閣下のキンドレイドってことは聞きました」

　今まで謎だったあたしのクアントゥールの正体が大公閣下だって聞いて驚いたのなんのって。
　どうも、ここの所心臓に悪いことしか聞いていない気がする。

「父上がクアントゥールだということも知らなかったのか」
「はあ。会ったこともありませんし」
「そうか。では、娘になったことは聞いたか？」
「ああ。それはレジーナさんの勘違いだと思うんですが」

　だってありえないでしょ。下位のキンドレイドが魔人の娘、なんて。

　それってつまり、あたしがシークンになるってことで、魔人の仲間入りをするってことだよ。天地がひっくり返ったって起こるはずがない。
　あたしの返答に、ロダ様が難しい顔をされた。

「自分の力に全く気付いていない、か。危険だな」
「はい。ご自覚が一切ございません」
「これは早々に縛り付けてしまった方がよさそうだ。また雲隠れされかねない」
「そうですね」

　もしもーし。お二人さん。なんか不穏な言葉が聞こえましたよ。

　ロダ様、縛るってなんですか？レジーナさん、そこで同意しないでください。

　ぴるぴると怯えるあたしを、ロダ様が困ったように見た。

「本当に信じていないようだな。我が新しき妹は」
「……あたしは、下っ端です」
「その上頑固と見える。まあ、すぐに自分の立場を理解するようにさせよう。早く体調を戻せ。ユウノ」

　あたしの頬を撫でて、ロダ様が獰猛な笑みを浮かべた。

　肉食。肉食ですね、あなた！　

　今、獅子の前に放り出された兎の気持ちがちょっとわかった気がしたよ。

「怯えていては、何も見えなくなる。父上の力に負け、死ぬことになる」
「死にません。絶対に死んでなんかやりません」
「ならば、受け入れろ。お前の具合が悪いのは父上の力を認めていないからだ。心が拒否するから、体が異物への拒絶反応を起こす。それを消化しない限りベッドから出られないし、出しもしない。そして、いずれ、死ぬ」

　異物。大公に無理矢理食べさせられた指のことだ。
　あれを身に取り込むことを嫌がっているって、ロダ様は言う。当たり前だ。気持ち悪い。あたしには必要ない。
　でもそれじゃあ、死んじゃう。

　それも嫌だ。

　なら。

「ほう。頑固でありながら柔軟な思考も持ち合わせているな」

　あたしが腹を決めた瞬間、全身の倦怠感が薄れた。熱っぽいのは残っているけど、さっきほどじゃない。
　ロダ様のおっしゃったことが間違っていなかったってことだ。
　気持ち一つでこんなに簡単に済んでしまうのか、とちょっと拍子抜けすらした。
　そのことをロダ様は気づいたらしい。とても楽しそうな声で笑った。

「本当に将来が楽しみだ。また来るよ、ユウノ」

　そうおっしゃるとロダ様は颯爽と部屋から出て行った。その後ろ姿は、自信に満ち溢れていてとてもかっこいい。

　思わず見惚れたよ。

　それにしても、何だったんだろう、一体。

「ユウノ様。大丈夫ですか？」
「ああ。はい。レジーナさん。ロダ様は何しにこられたんでしょう」
「お見舞いだそうです。ロド焼きを戴きました」

　ロド焼きっていうのは、甘いお餅みたいなお菓子。粘つき具合は蜜みたいだけどおいしいんだよね。
　疲れているときには、非常に嬉しい一品。でも、高くてなかなか口にできない代物だ。

「そのお菓子、あたしに、ですか？」
「はい。お召しになりますか」

　ちょっとだけ考えて、食べることにした。
　あれ日持ちしないし。返すのもなんか違うし。
　滅多に食べられない高級菓子だし。
　あたしはおいしいものに目がないんだよ。

「にしても、なんであたしのお見舞いになんていらしたんですか？」
「新しい妹君にお会いしたかったようです」
「はい？」
「ダラス大公様はこれまでユウノ様の存在を明らかにされていませんでした。公にされたのが、七日前のことです」
「はあ」
「以来、ユウノ様に城中の者が注目しておられます。大公一家の方々も関心をお持ちの方が多いようですわ」　

　持たなくていいよ、そんなもの。

　なんか外堀埋められている気がするのは気のせいかな。うん。きっとそうだよ。
　体の調子も良くなったし、明日には職場復帰しよう。それで、ここ数日のことは夢だと思って忘れよう。
　それがあたしの精神衛生上最もいいことだって、本能が訴えてるし。

「これは本当に急いだ方がよさそうですね」

　自分の考えに耽っていたあたしは、レジーナさんの不穏な呟きに気付かなかった。
　とりあえず。

　今はロド焼きを堪能することにしよう。







　部屋を埋め尽くさんばかりの汚れ物に、あたしの顔は引き攣った。

　予想はしていたけど、ここまでとは。いくらなんでもひどい。
　あたしのお城である洗濯場は、足の踏み場を探すのが大変なほどの洗濯物に占領されていた。作業着、訓練着、制服、大小さまざまなタオルにシーツ。その他もろもろが、ごちゃ混ぜになって放置されている。

　これ、何日分あるんだろう。

　間違いなく一日フルで働いても終わらない。それを確信させる光景に意識が軽く遠くに飛んでいきかけた。その紐を無理矢理押さえつけて、あたしは現実に向き合う。
　逃げていてもこの山は無くならない。千里の道も一歩からっていうし、まずは手をつけなくっちゃ。

　ちょっとでも少なくする努力をしよう。

　腕まくりをして、あたしは戦場へと足を踏み入れた。




　三十台ある洗濯機の中には洗い終わった洗濯物が入っていた。たぶん寝ている時間も無駄にしないために、ケノウたちがかけていったんだと思う。
　時刻は、レンブルオーダの暁。日本で言うと夜中の三時くらいを思ってもらえばいいかな。普通ならまだ寝ている時間だからね。
　それらを全部取り出すと、すでに仕分けされていた洗濯物を放り込んでスイッチオン。同じことを全ての洗濯機で済ませてから、今度は普段は使わない機械に洗い終わった洗濯物を入れた。こっちも魔充石に魔力を流してスイッチを押す。困った時の強い味方、乾燥機ちゃんだよ。
　魔力消費は半端ないけど、十日以上養生生活を余儀なくされていたあたしは元気いっぱい。今日は一日洗濯機、乾燥機合わせて六十台をフル回転させる自信があるよ。

　本気になった優乃さんをなめちゃいけません。

　後は、洗いが終わるまで山積みの洗濯物を仕分けする。
　う～ん。ちょっとどころじゃなく、臭いがやばい。放置されて三日は経っているものがたくさんある。
　普通に洗濯機にかけても、汚れ落ちそうもないよ。手洗いバージョンが大量にありそうだな、こりゃ。
　ぺいぺい、と分別している間に、一回目の洗いが終わった。
　蚊の羽音のタイマーを懐かしく思う日が来るとは思わなかったよ。背筋にぞぞぞって走る悪寒も久しぶりだなあ。
　洗濯物を取り出して、新しい汚れ物を入れて。
　さて。この子たちは干し場に持って行くか、それとも乾燥機に回すか。比較的単純で乾きやすいタオルとかなんだよね。

　乾燥機でいっか。

「ユウノ？！」

　乾燥機の前に籠を置いた瞬間、後ろから名前を大声で呼ばれてびっくりした。
　振り向けば、洗濯メイドのリーダー、ケノウが信じられない、という顔で入り口に立っていた。
　ずいぶん早いなあ。始業時間までまだあと一時間はあるよ。この洗濯物たちの事が気にかかって早起きしたんだろうけど。

「おはよー、ケノウ。無断欠席しちゃってごめんなさい」

　不可抗力とはいえ、十日も職場放棄をしていたのだ。
　その間、ケノウたちがどれだけ大変だったのか、目の前の洗濯物たちから簡単に察することができる。あたしは、ぺこり、と頭を下げて謝った。
　すると、いきなりびっくりするくらいの力で思い切り抱きしめられた。

　ケノウ、いつ瞬間移動なんて覚えたの？！

　実際は、驚くような速さで、部屋を移動しただけだけど。

「ケノウ？」

　あたしを抱きしめるケノウの腕が少し震えていた。顔を上げれば、大きな真っ赤な瞳が潤んでいる。

「よかった……。シャラがあんたが大公閣下に連れて行かれたなんて言うから、どうなったのかと心配したのよ。元気そうね」

　そう言えば、あたしが連れ去られる寸前までシャラと一緒にいたんだっけ。彼女は大公閣下の魔力に当てられて気絶しちゃってたけど。
　ケノウの様子から、シャラが元気であることは察せられた。よかった。

「うん。心配かけてごめんね。幸い死ぬような目には合わなかったよ」

　退屈で死にそうにはなったけど。
　第一公女様のお見舞いなんて受けて、心臓止まりそうなほど緊張したけど。
　メイドさんにお世話されて、非常に居心地悪い思いしたけど。
　まあ、元気であることに変わりない。

「ユウノ？本当に大丈夫？」
「ああ。うん。それより、すごいことになっちゃったねえ」

　ぐるり、と床を埋め尽くす洗濯物を見たあたしに、ケノウはまあね、と苦笑した。

「あんたのありがたみをつくづく感じた十日間だったわ」
「誰か回してもらえなかったの？」
「どこも人手不足で、洗濯になんて回している人手はないそうよ」

　吐き捨てるような言い方はケノウに似合わない。それくらい憤りが溜まっているってことなんだろう。
　にしても、洗濯だって大切な仕事なのに。自分たちのメイド服だってこっちに回してるくせに、よく言うなあ。
　メイド長ってば、現状に目を向けてないな。一回この場所見に来ればいいんだ。
　現場を見れば、ここの深刻な人手不足なんて一発で分かるのに。
　回せるメイドがいないなら、新しく雇えばいいと思うんだよね。
　メイド長の立場なら、魔人のだれかに頼んでキンドレイドを作ってもらうこともできると思うし。

「着るもの無くなってもいいのかなあ」
「そうなる前にみんな適当に買ってくるでしょ。あたしたちに嫌味を言いに来る方が先でしょうけど。でもユウノが復帰してくれたなら、何とかなりそうな気がしてきたわ」
「期待に応えられるように頑張るね。流石に今日中にって言われたら自信はないけど」
「そんな無茶振りわしないわよ。じゃあ、それもらっていくわね」

　ケノウが洗い終わった洗濯物を入れた籠を二つ、持ち上げた。
　ケノウが起きたなら、この回は干し場に回そう。状況見ながら乾燥機は使って行けばいい。

「よろしく～。シャラたちは上に直行？」
「そう。入り口に夕べの洗濯物置いてあるわ」
「了解。まかせといて」

　軽く請け負うと、ケノウは笑って洗濯場から出て行った。





　何度目になるか分からないくらい洗濯機を回したところで、洗濯場に鬼のような形相をしたレジーナさんが現れた。

　可愛らしいうさぎの顔が台無しですよ、レジーナさん。

「見つけましたよ、ユウノ様！！」
「レジーナさん。どうしたんですか？」

　来るかもしれない、とは思っていたから、レジーナさんが来ても特に驚くことはなかった。
　むしろ、遅かったな、って思ったくらい。昼食の時間をとっくに過ぎているからね。
　まだ星が空を彩っている時間にあたしは部屋を抜け出した。もちろんこっそりね。
　いくら頼んでも、レジーナさんはあたしが職場復帰することに渋面しか作らなかった。だから、あたしの我慢の限界が来ちゃったんだよ。
　働かざる者食うべからず、って言うでしょ？あのままだらだらとしているなんて、あたしの性格に合わない。
　かといって洗濯以外にあたしができることはない。あ、公女云々は最初っから視野に入れてないのであしからず。
　とはいえ、許可とったわけじゃあないから、お仕事に真面目なレジーナさんは連れ戻しに来ると思っていた。そこまでは計算済み。
　あとは、何が何でもレジーナさんを説得するだけってわけ。
　だって、洗濯場に来ちゃえばこっちのもんだからね。

「どうした、ではありません。何をなさっておられるのですか？！」
「洗濯です」

　見ての通り。これから、乾燥機から乾いた洗濯物を取り出すところ。この後、畳む係のクロレナたちに渡しに行く予定。
　申し訳ないと思いながらも、手を止めずにレジーナさんの質問に答えたら、思いっきり目くじら立てられた。
　可愛いうさぎさんなので、あんまり迫力はない。

「ユウノ様が洗濯をする必要は、」
「あります。でないと、ここが埋まっちゃいますから」

　ケノウたちがいくら頑張ったって、限界はある。洗濯をなめるなよ。
　あたしの刺々しい声に、レジーナさんが言葉を詰まらせた。

「朝来た時には、この状態よりもひどかったんです。やっとここまで減ったんですから、邪魔しないでくださいね」

　朝の途方に暮れるような腐海が、ようやく三分の一近く片付いた。ここであたしがレジーナさんに負けて抜けちゃったら、元の木阿弥。ううん。もっとひどいことになるかもしれない。
　有無を言わせないあたしの声の強さに、レジーナさんがたじろいだ。
　怯えさせちゃったかな。あたしのことを気にかけてくれているヒトを脅すのは、本意じゃない。

　でも、ここは譲れない。

　だって、ケノウたちがすごく疲れているのを見て呑気にしていられるほどあたしは図太くない。
　洗濯物を運んだ時に顔を合わせたシャラたちは、目の下に隈を作っていた。肌荒れもひどくて、疲労困憊を絵にかいたような状態。

　そんなの放っておけるわけないじゃん。

　大事な仕事仲間の危機に駆けつけず、いつ走れっていうのさ。
　じっとにらみ合う、なんてことせず、手際よく洗濯を進めていくあたしにレジーナさんが溜息をついた。
　あれって、諦めを含んでるよね。

　よし、勝った！！

「分かりました。ではわたくしもお手伝いいたします」
「え、それはちょっと」

　上級メイドさんにやらせるような仕事じゃあないと思う。流石にそれくらいはあたしも分かるし。
　思わぬ申し出にたじたじと遠慮するあたしの手から籠を奪って、レジーナさんはすたすたと歩いて行った。
　その背中は反論は受け付けません、って言っている。

　あ、あれは何言っても無駄か。

　うーん、それなら。

「レジーナさん、どうせ持って行くなら二つ持ってってください。時間の無駄です。後エレベーターは使わないことをお勧めします。他の使用人に会うと間違いなく嫌味言われます。あと、それは、六階の屋上に続く階段脇にある洗濯物収納室に運んでくださいね」
「……わかりました」

　あたしのお願いに、レジーナさんは疲れたように返事をして、きっちり籠を二つ持って部屋から出て行った。
　流石長年メイドをやっているだけあって、重いものを運ぶのも手馴れているみたい。


　部屋から出ていく背中に哀愁が漂ってた気がするのは、気のせいかなああ。


　城の東にある豪華な建物の地下の一室。小さな部屋にこの棟で使われた衣類が溜められている。
　この建物は、他国の要人を迎えることもある迎賓館だ。出される汚れ物は、洗濯物の中で上位を争う質の良いものばかりだった。要するに、面倒ランキングで一二を争う子たちってこと。

「これが終われば、前半戦の山は越えるかな」

　よいしょ、とあたしはシーツや夜着などをワゴンにつけられている籠に放り込んだ。

　職場復帰二日目。

　ようやくあの腐海となっていた洗濯場にもめどがついてきた。こうやって本来のローテーションであたしが回収作業に来れるからね。

　ゴールは見えてきたぞ～。

　汚れ物を全部移し替えもう用は無くなった、とあたしは小部屋を後にする。
　からからと車輪が音を立てる。重量に反して、軽い乾いたような音だ。
　この回収作業の時だけは、普段使わないエレベーターを使う。でないととても一回で運びきれないから。
　流石に何度も違う建物間を往復する気にはなれない。
　あ、エレベーターを使うタイミングも計算に計算を重ねてどの時間なら利用率が最も低いか、を見計らっている。

　嫌味言われて気分のいい人なんていないでしょ。

　特にお客様に姿を見られるのが言語道断。
　客室メイドたちに何を言われるか分かったもんじゃあない。無茶な要求ばっかり突きつけてくるんだから腹が立つ。
　あのヒトたちは上級メイドだから、下っ端の洗濯メイドより立場が上。
　反抗すると、力で訴えてくるし集団的な嫌がらせをしてくるから大人しくしちゃうんだけど。女の職場は恐ろしいってこういうことを言うのかな。
　全員が全員ってわけじゃないよ。意地悪なのはごく一部。その一部が性質（たち）悪いんだけどね。
　業務用のエレベーターは地下の一番奥にある。スイッチを押すと小さなモーター音がした。
　さほど時間をおかず、キラリン、とかわいらしい音を立てて扉が開く。その瞬間、あたしは心の中でうめき声をあげた。
　正直者のあたしが、表情筋を動かさなかったのは過去の教訓を体が覚えていたからに他ならない。

「あら。さぼり魔がこんなところで何をしているのかしら」

　それはこっちのセリフ。普段地下になんて降りることがないくせに。
　絶対あたしが使ったことに気付いて、途中で乗り込んだな、この性悪メイド。
　変なところで勘が鋭いんだから。
　性悪メイド、もとい客室メイド長のコミネ。エルフ族出身らしい彼女は、一見褐色の肌をしたエキゾチックな美女だ。細くて尖った耳と、細くて吊り上った目が種族的特徴。ただし、非常に性格が悪くそれが顔に完璧に表れている、とあたしは思っている。
　顔を合わせるたびに、嫌味を言ってくる上級メイド。レジーナさんの完璧メイドぶりを見習わせたい。

「何か言ったらどうなの？」

　言ったら言ったで、いちゃもんつけてくるくせによく言うよ。
　こういう時は、余計なことを言わずさっさと退散するのが一番いい。

「洗濯が待っているので、失礼します」
「待ちなさい。私を無視するなんて躾けのなっていない子には、お仕置きが必要よね」

　にやあ、ってコミネの口が悪女のように吊り上った。
　なんでこんな性悪が、他国のお客様を迎える重要なメイドたちの長をやってるんだろ。つくづくそれが不思議でたまらない。
　やっぱりエレベーターを使うと碌なことにならないな。

「ねえ、何か言ったらどうなの？無能なキンドレイドが」
「無能で構わないので、通してください。ただでさえ遅い仕事が更に遅くなります」
「あら、無能って認めるのね。でも、その反抗的な目は気に入らないわ。……洗濯するのに目は二つもいらないわよね」

　コミネがくすりって笑った瞬間、あたしの背中に悪寒が走った。
　ゆっくりとのばされる滑らかな褐色の、腕。

　細い指先が目に、突き刺さる。

　潰される、そう思った瞬間湧き上がってきたのは恐怖と、理不尽に対する怒り。

「あ……」

　たとえ立場が上だからって、なにされても許されるなんて、思うな。
　とてもゆっくり近づいてくる手を叩き落とす寸前、ふさふさの毛におおわれた女性の手がコミネの腕を掴んだ。

「何するのよ！」

　いきなり現れた第三者に、コミネが金切り声を上げた。
　その声にあたしはは、と正気に返った。一瞬凄く凶悪な感情があたしの中に生まれた気がする。
　ドキドキと暴れる心臓を宥めながら、コミネを見ると顔を歪ませてあたしの隣に立っているレジーナさんを睨みつけていた。
　自分のやろうとすることを邪魔されるのが気に食わないタイプだよね。

「それはこっちのセリフ。ユウノ様に何をしようとしたの？」

　氷点下八十度。思わずそんな言葉が頭の中によぎった。
　それくらい冷たい目で、レジーナさんがコミネを睨み返していた。はっきり言って、コミネの数倍怖い。

　もしもし、レジーナさん。どこから現れました？

　あたしここに一人できたんだよ。レジーナさんはケノウたちを手伝ってたはずなんだけど。
　……細かいことを気にするのはやめよう。
　何せ相手は、人外魔境。何が起こっても不思議じゃないんだよ、きっと。

「なん、で侍女メイドがっ？！」

　己の行動を遮ったのが、自分より更に立場が上の上級メイドだと悟ったコミネが目に見えて狼狽えた。

　こいつ絶対権力に弱いタイプだよね。
　客室メイドと侍女メイド。どっちが立場が上かって言われたら、この城じゃあ侍女メイドだからね。彼女たちに睨まれると、下手したらその素行が魔人に知られて、ジ・エンドってことになりかねないから。
　魔人に近い立場になればなるほど、地位は高いんだよね。

「あなたには関係のないことよ。……ユウノ様を傷つけようとした指はこれ？」
「ヒ……」

　レジーナさんの手が、あたしの目に伸ばされていた指を掴んだ。コミネが痛みと恐怖に引き攣った声を出す。

「レ、レジーナさん？！」
「ユウノ様。すぐに始末いたしますので少々お待ちください」
「始末って。必要ないです！特に何にもされていませんから！！」

　言われたけどされてないし。される直前で助けてもらったし。
　というか、あたしのせいでレジーナさんに殺しなんてさせたくない。
　下手したらレジーナさんまで罰せられちゃうんじゃないかな。一応コミネは客室メイド長。メイドの中じゃそれなりに立場が上だから。
　正直言ってコミネはむかつくけど、殺したいほど憎いってわけでもないし。

　ほら。あたし事なかれ主義の日本人だから！！

　あたしの必死のお願いに、レジーナさんが根負けしたようにため息をついた。
　握りしめいていたコミネの指を解放すると、褐色のメイドは取り戻した自分の腕を抱きしめた。

「あなた、私にこんなことしてタダで済むと思っていないでしょうね！」
「ユウノ様を傷つけようとした狼藉者を排除しようとしただけよ。正当性はこちらにあるわ」

　正面からにらみ合う上級メイド二人。けれど、明らかにコミネの方が迫力負けしていた。
　客室のメイド長と言えど、侍女メイドには逆らい難いのかもしれない。その辺はよくわからないけど。
　悔しげに顔を歪ませると、覚えてなさい、とコミネは、三流悪役の捨て台詞を投げてエレベーターに乗り込んでいった。
　あ～。せっかく来たエレベーター持ってかれた……。魔力の消費損だなあ。

「ユウノ様。お怪我はありませんか？」
「おかげさまで無傷です。ありがとうございます、レジーナさん」
「当然のことをしたまでです。それにしても、あのメイドは問題がありますね。後でメイド長に伝えておきましょう」

　珍しく憤慨しているらしいレジーナさんにあたしは何も言えない。
　あれくらいいつものこと、と言えない怖さが今日のコミネにはあった。嫌味が少ない上に、直接あたしを傷つけようとした彼女は。
　どこか焦っているようにも見えた。

「ユウノ様？ご気分がすぐれませんか？」
「いえ。あの、そろそろ戻らないとって思って」

　ぼおっとしていたあたしを心配そうな顔で見るレジーナさんには、さっきの冷たさはもうなかった。
　こっちの方が、いいな。ちょっと強引なところもあるけど、優しくてやり手なレジーナさんの方が安心する。

「そうですね。洗濯物はまだまだ増えそうですからね」

　あたしが引きずっているワゴンを見て、レジーナさんが苦笑した。
　あたしに洗濯をやらせることには抵抗があるけど、仕方がないって割り切ってくれたみたい。メイドとして見過ごせない状態だったんだろうな、あの洗濯場の惨状は。
　臨機応変に動いてくれるレジーナさんに感謝だよ。

「お手伝い、ありがとうございます」
「お仕えする方の傍にいるのがわたくしの仕事ですから」

　にっこり笑うレジーナさんは、あたしのことを完璧に主人扱いしている。
　これがなければもっといいんだけどなあ。


　だって、あたしは、下っ端メイドだからね。




　一日の労働後のご飯はおいしい。
　しあわせ～、と頬を緩ませてあたしが食べているのは、カジャランという一口サイズのお菓子。見た目はあられ、味はチョコレートクッキー。歯ごたえはよくて、かむたびにバリバリ音をたてる。見た目と味のギャップが楽しいよね。
　ケノウの一族で伝統的なお菓子なんだって。料理人の中に彼女の同族がいるから、時々頼んで作ってもらっているみたい。
　え。ご飯食べないのかって？夕飯食べる習慣がないから、食べたい人は適当に自分で用意しなくちゃいけないんだよ。事前に決まった時間の間に調理場にお願いしておくと、用意しておいてもらえる。大体、手軽で高エネルギーが摂取できるお菓子系になることが多い。
　おいしいから文句はないよ。これくらいなら、十分消費しちゃうから、太る心配もあんまりないし。
　一応女ですから？やっぱり体型は気になるよねえ。

「やあっとあの怒涛の日々から解放されたわ。一時はどうなるかと思ったけど」

　隣でカジャランに手を伸ばしながら、ケノウが嬉しそうに言った。
　ただ今、洗濯メイド全員集合で夕飯がわりの間食中。こうやってみんなでゆっくりするのっていつ振りかなあ。
　すっごく懐かしい気分になる。

「ユウノのおかげね。いなくなったときは絶望したけど」

　向かいで水を飲みながらシャラが、ちょっとだけ恨みがましそうな目で見てきた。
　それを言われると弱い。
　悪いのは、あたしを連れ去った大公様となかなか外に出してくれなかったレジーナさんなのに。

「シャラ～。それは不可抗力なんだってばあ。いい加減許してよ」
「分かっているわ。でも、ちょっとだけねえ」
「八つ当たりってやつ？シャラってばおっとなげなーい」

　あたしの左隣に座っていたカラッカが、きゃらきゃらと笑った。

　カラッカは木人族の女性だ。緑人族のシャラとは親戚筋の種族になるらしい。下半身は、うねうね幾重にも別れた太い根っこ。上半身はこげ茶の肌をした人型をしている。髪は緑色だけど、楕円に近い形をした葉っぱが重なっているって感じかな。目はくりくりで緑色。シマウマみたいに、顔の外側についている。鼻はない。その分、目と口が大きい。見た目、色っぽいお姉さんだけど、中身は小学生って感じかも。

「あの地獄の十日間を思うとついつい、ね」
「ご迷惑おかけしました」

　深ーい溜息をつくシャラは、普段こんなに愚痴ることがない。よっぽど大変だったんだね。
　思わずテーブルに手をついて、頭を下げちゃった。

「そうよう。やってもやっても減らないどころか、増えていく汚れ物たち。あの絶望がユウノにわかる？！」
「ク、クロレナ？」

　あたしの斜め右向かいに座っていたクロレナが、金色の蛇目に涙を浮かべていた。

　ジャ族の彼女は下半身が蛇で上半身が人の形に近い女の子。腕は四本、肌は青灰色の鱗で覆われている。顔はのっぺりとしていて、口は裂けるんじゃないかって思うくらい大きい。小さな鼻の穴が口の上に二つある。ちょっと幼い顔立ちで、かわいい系。
　欠点。愚痴っぽいところ。

「回収が遅れれば、仕事が遅いだの、こんなこともできないのだのと、あっちこっちから嫌味は言われるし。睡眠時間はほとんどないし。ご飯も食べ損ねること多いし！ああ、もう！！なんでここはこんなに人手が少ないのよおおおおおお！！」

　手の中にあったカジャランを握りつぶして、クロレナが絶叫した。

「あーあ。とうとう爆発したわね」

　笑って言うのはシャラ。

「ここのところ、文句も言わずに仕事してたもんねえ」

　腕を組んでしみじみとしているのは、カラッカ。

「よく頑張ってくれたわ」

　ふう、と深い息を吐いたのはケノウ。

「いや、もう、ほんと、ごめんなさい」

　平謝りしたのは、あたし。

「ユウノが悪いんじゃないのよ。一人でも抜けた場合、フォローできないこの状況が問題なの」
「いくら言ってもメイド長聞いてくれないしねえ」

　困ったような顔をするケノウは、きっとリーダーとして責任感じてるんだろうなあ。
　シャラの言うとおり、メイド長はあたしたちの訴えを何度も退けてきた。

　曰く、十分すぎる人手を与えている、とのこと。

　どこが？と思うけれど、メイドの配置に関してはあの人が一任されているから、駄目、と言われたら駄目なんだよね。
　どうしても何とかしようと思ったら、メイド長より上の立場のヒトを動かすしかないんだけど。
　メイド長より上の存在なんてあたしたちから面会を望んだって、会えるわけもない。この間ロダ様に会えたのって、あたし的にはイレギュラー。あっちから会いにいらっしゃったって感じだしね。だから無駄と分かっていても、メイド長に訴え続けるしかないんだ。

「ふざけてるよね」
「ほんとよ。五人で回せているだけで奇跡だってなんでわかんないのかしら、あの石頭！」

　苛立ちを現すように、クロレナがカジャランを鷲掴みにした。
　やけ食いをする彼女は、相当鬱憤が溜まっているらしい。
　そんなに食べると太るぞー。
　いつもは気にしてるのになあ。そこに気が回らなくなるくらい、過酷な日々だったんだね。

　いや、もう。本当に復帰できてよかったよ。

「レジーナさんのお手伝いは、助かったもんねえ」

　カラッカが席を外している臨時応援のメイドの名前を尊敬するように言った。
　一日中洗濯場に詰めているあたしに根負けした、レジーナさんはずっと洗濯を手伝ってくれた。本来彼女みたいな上級メイドがやるような類の仕事じゃないんだけどね。
罪悪感が募るけど、それに勝ったのが仕事を片付けなくちゃ、という使命感。
　結果、三日間レジーナさんはあたしたちと寝起きを共にした。
　夜くらい戻ってください、ってお願いしたけど、ユウノ様が戻られないなら戻りません、って押し切られちゃった。あたしも頑固だけど、レジーナさんも相当だと思う。

「有能なメイドさんだもんね。上級メイドは違うよね」

　レジーナさんの有能振りに、あたしたちは驚かされたよ。一回教えただけで、ぱぱぱ、とやれるようになっちゃうなんて、なんというスーパーメイドさん。
　臨時ではなく、ずっといてくださいってお願いしたくなっちゃったよ。
　そこまで図々しくなれないけどさ。

「お手伝いなんてしてもらってよかったのかしら」
「今更何言ってんのケノウ。あれだけ、レジーナさんのこと散々こき使ってたくせに」
「そうよね。問答無用って感じだったわね、あの時のケノウは」
「危機に迫ってったって言うか～。立ってるものは何でも使えって感じだったしい」

　初めは遠慮していた洗濯係のリーダーは、戦力となると判断するや否や、レジーナさんを思いっきりあてにしたからね。
　あたしの茶々にシャラとカラッカが便乗してくる。

「そ、そんなこと……あるわね」

　ガクッと肩を落としたケノウにあたしたちは揃って笑い声をあげた。

「あれ、クロレナどうしたの？」

　カラッカが、一人静かな仕事仲間の様子に気づき首をかしげた。
　見れば、クロレナの顔色が悪い。蒼いを通り越して白くなってる。
　体も小刻みに震えていて、苦しそうに息をしていた。

「クロレナ？！」

　異常に気付いたシャラがクロレナの体に触れる。その瞬間、クロレナの身体がのけぞって倒れた。　
　ガシャン、って椅子が倒れる音がした。

「クロレナ？！」
「大丈夫？！」

　驚いてクロレナの下に駆け寄る。白目を剥いて倒れた彼女の口からは泡みたいに唾が溢れていた。

「クロ、レナ……？」

　明らかにおかしい彼女の様子にあたしは、言葉を失った。
　クロレナを抱き起そうと手を伸ばそうとしたあたしの後ろで、何かが倒れる音がまた聞こえた。
　振り返って見れば、ケノウたちが苦しそうな顔をして倒れている。
　クロレナと同じように青白い顔で泡を吹いていた。

「みんな……ぐ？！」

　どうしたの、って言おうとした言葉は、猛烈に襲ってきた吐き気に阻まれた。なにこれ、気持ち悪い。

　頭もぐわんぐわんする。

　体を起こしていられない。

　心臓が爆発するみたいに忙しなく動いていた。

「ユウノ様？！」

　床に崩れ落ちたあたしの耳に届いたのは、レジーナさんの悲鳴じみた声だった。





　目を覚ましたらクリーム色の天蓋が見えた。
　こうやって思うのは何回目かなあ。ついでに、あたしいつの間にここに戻ってきていたんだろう。
　ここの所使用人棟にある下っ端の大部屋で、ケノウたちと寝起きを共にしていたはずなんだけど。寝ている隙に、レジーナさんに連れてこられた、とか。

　大いにあり得る。

　いつの間にか夜になっていたらしい。薄青い室内灯が室内を柔らかく照らしていた。
　ぼんやりとする頭を抱えて、あたしはゆっくりと体を起こした。
　その途端襲ってきたのは、耐えがたい吐き気だった。

　ちょ、トイレ！洗面台！！洗面器ーー！！

　豪華なベッドに汚物なんてまき散らしたくない。
　涙目になりながら、ずりずりとベッドから降りようとして……落ちた。

　恥ず！

　どっしーんって。どれだけ漫画チックな落ち方してんの、あたし。
　鼻打った。
　あと、腕が痛い。何か、鋭利な物を無理矢理抜き取られた感じがする。
　見上げたら、針がついた管がぶらぶらと揺れていた。
　ああ、点滴されてたんだ。その針が今の勢いで抜けちゃったのか。

　なら納得。

　ん？なんで点滴なんて打たれてたんだろう。

　って、そんなこと気にしてる場合じゃない。ト、トイレ～～～。

「ユウノ様。こちらにどうぞ」

　そう言われて横から差し出されたのは、お花を連想させる形をした白い洗面器。
　灰色がかった色彩でクジャクの羽の模様みたいな絵が描かれていた。
　可愛い。高そう。これに、ゲロッていいって言われても。

　なんていう遠慮は、生理現象に負けた。

　胃の中にあったもの全部外に出して、ようやくすっきりした。
　口の中は、胃液の味がして最悪だけど。そんなあたしの心を読んだかのように、す、と水が入ったコップが差し出された。
　ここまで来たら遠慮なんてしたってしょうがない。ありがたく頂戴して、口の中をゆすがせてもらった。

「ありがとう、ございます。レジーナさん」
「いいえ。お傍を離れたわたくしが悪かったのです。まだご気分はすぐれないでしょう？寝台にお戻りください」
「はい……」

　吐いたせいで、体力を奪われたあたしは、おとなしく頷いた。ああ、立ち上がるのもちょっと億劫だ。
　そんなことを思っていたらレジーナさんが、そっと手を貸してくれて、ベッドに運んでくれた。

　嬉し恥ずかしお姫様抱っこというやつだ。

　まさかこれを女性にやられる日がこようとは。全身柔かい毛でおおわれているレジーナさんの身体は、気持ちよかったよ……。
　汚した洗面器は、どこからともなく表れた猫の顔をしたメイドさんが持っていってくれた。ちらっと見た感じ、アメリカンショートヘアタイプだった。始末させてごめんなさい

「お熱はありません。解毒はすんでおりますから、明日には起き上がれると医者が申しておりました」
「毒？」
「はい。ユウノ様は、毒を盛られたのです。ケノウたちと召し上がられたカジャランに強力な毒が仕込まれていました」

　そういえば、仕事の終わりに寛いでいたら、クロレナが倒れたんだっけ。それで、ケノウたちも倒れて、あたしも倒れた。

　そっかあ。毒かあ……って毒？！！

　なにそれ？！あたしそんなもの盛られるような恨み買った覚えないんだけど。
　ってそうじゃなくて！！

「ケノウたちは無事なんですか？！」

　思わず起き上がって、眩暈に襲われた。気持ち悪い。
　ベッドに突っ伏したあたしの背中を、レジーナさんがさすってくれた。吐きそうですか？と聞かれて首を横に振る。
　さっき全部吐き出しちゃって、胃の中は空っぽ。胃液も出やしないよ。

「あたしはいいんです。それより、ケノウ、たちは？」

　特にクロレナは、カジャランをたくさん食べていた。みんな苦しそうな顔をして、泡を吐いていた。
　嫌な考えが頭をよぎる。
　泣きそうになっているあたしをベッドに寝かせて、レジーナさんは小さく微笑んだ。

「大丈夫です。みな意識は戻っていませんが、峠は越えました。全員並のキンドレイドではありませんから、じきに回復しますわ」
「よかった……」

　みんな頑丈さには定評があるもんね。熱も出さなきゃ、腹痛を起こしたこともない。生理痛にだって薬に頼らない強者たちの集まりだ。　

　あれ？今、レジーナさんなんだか聞き捨てならないこと言いませんでしたか？

「ケノウたちが並のキンドレイドじゃなないってどういうことですか？」

　何度も言って申し訳ないが、洗濯メイドは下っ端だ。つまり、キンドレイドとしての地位も力も下位。
　そのケノウたちが並じゃないって、どういうこと？

「それは私が話そう」

　そう言って部屋に入ってきたのは、ロダ様と狼頭の男性だった。

　何故ロダ様がおられるんですか？相変わらず男前の麗しいお姿ですね。

　お連れの方は、青銀の毛並みが美しい精悍な顔つきの青年だ。犬に例えていうなら、チワワタイプじゃなくて、ドーベルマンタイプ。鍛え上げられた体つきをしているけど、マッチョなんかじゃない。狼男もここまで来ると、見惚れるよ。身長は大きい。二メートルくらいはありそう。ふさふさの毛並みをしてるけど、顔以外の外見は人間っぽい。手は大きいし爪は鋭いけど。
　赤ずきんちゃんの疑問が今分かった気がする。まあ、おばあさんの手って、なんて大きいの、ってセリフ。実際見て思ったけど、あれがおばあさんの口や手だったら、ものすごい違和感だ。普通一発で気づくだろ、お嬢さん。
　ロダ様の護衛かな？って思ってたら、第五公子様ですってレジーナさんが耳打ちしてくれた。

　グッジョブ！レジーナさん。危うく、一般兵扱いするところだった。

「ああ。起き上がらなくていい。顔色が最悪だ」
「いえ、そういうわけには」

　公女様と公子様を前に寝ているわけにいかない、と起き上がろうとしたら、ロダ様に押し戻された。
　たいして力入れてないみたいなのに、すごい強さだった。

「言うこと聞いとけって。ほんとに酷い顔色なんだからよ」
「あ、はい。お気遣いありがとうございます？」

　ロダ様とは反対の方から、第五公子様に顔を覗き込まれてあたしは大人しく布団の中に潜り込んだ。
　実際、起き上がっているのはつらかったから、申し出はありがたかった。
　寝転がっていても眩暈が酷い。距離感がでたらめになってる感じ。

「相当強力な毒だったからな。力に馴染み始めていた体には、つらかったんだろう」
「死ぬほどじゃあねえがな」

　公子様が大きな手であたしの頭を乱暴に撫でた。男の人に頭を撫でられるなんて、小さいころにお父さんにされて以来だ。
　びっくりして固まったら、公子様がおかしそうに大きな口をあけて笑った。

「ロダ。新しい妹は随分とかわいらしいな」
「ああ。我ら兄弟の中に今までいなかったタイプだ。レティシアあたりが気に入りそうだな」
「ドリーンもな。意外なところでリックスもいけるかもしれねえな」

　頭上で交わされる会話にあたしは目を白黒させていた。

　なんで公女様と公子様があたしのことで盛り上がってるの？しかも、気に入るって何？！

　混乱しているあたしに助け舟を出してくれたのは、頼れるメイドさんレジーナさんだった。

「ロダ様。フロウ様。ユウノ様が戸惑っておられます」

　そうか。公子様はフロウ様、とおっしゃるのか。覚えておこう。
　ロダ様がしまったというようにばつの悪そうな顔をされた。

「ああ。悪かった。ケノウたちの話だったな」
「あ、はい」
「お前も含め洗濯係とされていた五人のメイドだがな。調べた結果全員が父上のキンドレイドだということが判明した」
「はあ」

　洗濯メイドメンバーが大公閣下のキンドレイドだからってどうしたんだろう。

　別に問題ないよねえ。


