転生吸血鬼さんはお昼寝がしたいありがたいことに、ファンアートがたくさんなので頂き物欄を分けさせていただこうと思います！
ここに載せさせて頂いているものはすべて絵師様のご厚意で頂いており、すべて掲載の許可は頂いております。本当にありがとうございます！




tottoさんに頂いたアルジェ。気だるげな感じが可愛いです。ありがとうございます！


きゅ→まるさんから頂いたアルジェ。まさにアルジェという感じです。ありがとうございます！


山葵シュンさんから頂いたアルジェ。ねむねむです。ありがとうございます！


神代懼耀さんから頂いたアルジェ。すやぁ……。ありがとうございます！

<i193954/|16452>
お犬様から頂いたメイドアルジェ。やったぁメイド！わたしメイドだいすき！ありがとうございます！


空伏空人さんから頂いたフェルノートさん。ねむみがうつった……。ありがとうございます！


RAINさんから頂いたアルジェ。日の光も平気です。ありがとうございます！


戸有村人さんから頂いたフェルノートさん。ふぇるの〜ん。ありがとうございます！


玄羽。さんから頂いたアルジェ。つままれキーホルダー風でかわいい！ありがとうございます！


北荒川わにゃぶろうさんに頂いたアルジェ。ショップ店員さん風。ありがとうございます！


北荒川わにゃぶろうさんに頂いたサツキさん。柔らかそうです。ありがとうございます！


獣めっとさんから頂いたアルジェ。私もいますよ！ありがとうございます！


春夜さんに頂いたアルジェ。面倒くさそうに、でも、やるべきことを。ありがとうございます！


めたるぞんびさんにいただいたロリジジイさん！私を含めたすべての単身赴任の人に、優しく微笑んでくれる……。ありがとうございます！《転生殺戮鬼さんはお昼寝がしたい》

　よく漫画の表現とかにある、死体の山で眠る、なんてあまりにも非現実的すぎて思わず笑ってしまう。
　あんな臭くて冷たくて蛆虫が沸きそうでお化けでも出てきそうな場所で、よく眠れるものだ。
　やっぱりお昼寝というのは暖かい場所、それもできればお布団の中がいい。
　ふかふかで、ふわふわなお布団で。ゆっくり怠惰な生活がしたい。

「これで百……と」

　ぶん、と引きずっていたソレを投げる。ソレは綺麗な弧を描いて、ソレらが重なりあった頂点に綺麗に乗る。
　堪らない死臭と、まだ慣れない鉄の臭い。不気味に鳴くカラスがボクの手の届かない空の上から嗤うようにボクを見ている。
　気に食わなくて、一匹を撃ち落とす。
　鳴き叫ぶ他のカラスたちがボクに敵意をむき出しにして、上空から一気に突撃してくる。
　でもそれもボクは、照準を合わせて、引き金を引くだけで終わらせる。

「カラスはいくら殺しても勘定に入らないんですよね」

　無駄弾を使ってしまったことを少し後悔する。でも、気に食わないのを放置して気にしてしまいそのうちボクのお昼寝の邪魔をされたら嫌だから仕方ない。
　口元を、マフラーで隠す。依頼を済ませた後はいつもそうする。
　自己暗示、なのだろうか。あ、マフラーに少し血が着いている。お気に入りのマフラーだったけど、何処かで捨ててしまおう。
　一度死んでしまったからか、酷く何かに執着することがなくなってしまった。
　でも、いいか。
　仕事を終えたボクはソレの山に背を向けて歩き出す。ボクが手をかけた、ボクが殺した人たちが積み重なった山に背を向けて。
　拳銃はいい。だって、手に人を殺した感触が残らないから。
　そう、ボクは殺戮鬼。命を奪うことを良しとする、狂い壊れた人間の末路だ。
　今日も人を殺して殺した数だけお金を稼ぐ。人が増えたこの世界では、人を殺すことを生業とする裏の人間《鬼》も少なくない。
　お金を稼いで、暖かい布団でゆっくりお昼寝をしよう。ボクの愛しいお昼寝生活は、誰にも邪魔させない。
　邪魔するような人たちは皆、殺しちゃおう。

「……あはっ」

　ちょっとだけ楽しくなって、スキップしながら帰ることにする。でも誰かに見られたくはないかな。だって恥ずかしいもん。

　一度死んだボクは、どうやら手違いで死んだらしくて、神様の提案で今までいた世界とは別の世界で生きることを許された。
　どうやらボクの転生を担当してくれた神様と言うのは非常に嫌がらせが趣味のようで、こんな人が増えすぎた世界に来てしまったが、それはこの世界の需要と供給を理解してすぐさま受け入れた。
　たくさんいて、減ることを望まれて。
　だから減らして、減らした結果お金が貰える。フツーに暮らしていける。
　ボクに課せられた《ヒト殺しの衝動》も解消できる、世界。
　剣も魔法もない世界だけど、ちょっぴりかっこいいガンアクションの世界。
　住み心地も前世の世界と何も変わらないのだから、無理して養ってもらうよりこれはこれでいいのかもしれない。
　ボクは人をやめた。人の皮を被った鬼だ。
　生まれ変わって、人を殺すことを受け入れて、ボクは狂ってしまったのかもしれない。

「でも、いっか。今はお昼寝がしたい」

　またあの冷たい部屋に帰ろう。暖かいお布団の中に潜ろう。
　眠って、眠って、眠り続けるために、ボクは今日も人を殺す。
　殺して殺して、それがボクの安寧のひと時の為の礎となる。

　……じゃ、おやすみなさい。目を開けると、そこには私の部屋が映し出される。そんな当たり前のことが当たり前でなくなった時、私は酷い悲しみに暮れた。逃げても、逃げても私の目を塞ぐ暗闇。ずっとこの恐怖を抱えて生きていくのだと思っていた。

　だけどある日、私を覆う闇は突如として消え去った。

　一人の少女の手が優しく目に触れた瞬間、私の目は再び光を取り戻した。
　私にとって、彼女は天使のように思えたの。
　これは私と、そんな気まぐれな天使の日常の話。

「ふ〜……今日も疲れました」

　気だるそうに家の中へ帰ってくる一人の少女ーーアルジェ。私の目に光を取り戻してくれた恩人。
　道で倒れていたところを助けたら、逆に助けられちゃったのよね。
　今は私の家で居候しながら、その気まぐれにも程がある高レベルな回復魔法で、これまた気まぐれに人々の怪我を治したりしている。
　まだ幼く見えるが、これでも回復魔法の技能レベルが10、つまりは完全習得ということなのだから腕前はかなりのものになる。
　だから、アルジェの噂は瞬く間に広がった。色んなところから重病や大怪我を患った人達が彼女を訪れた。
　中でも、小さな人魚の女の子を背負ったエルフの剣士が来た時はびっくりしたわ。
　そんな遠方にまで噂が届いてるなんてね……。
　エルフの剣士の金属製の鎧はズタズタに引き裂かれていたし何があったのだろう。人魚の女の子は初めて見たけど可愛かったわ。

　まぁ、そんな話は置いといて。

　アルジェは回復魔法だけでなく、他にも素晴らしい才能を持っている。
　本当に、謎だらけの子だわ。

「おかえりなさい。お疲れ様」

　私が一声かけると、ぼーっとした表情で、
「ありがとうございます。
　じゃあ、おやすみなさい」

　と、一声。

「えぇ！？　ちょ、ちょっと待って！」

　何の無駄な動作もなく布団に潜り込もうとするアルジェを引き止めた。
　疲れて眠いのはわかるのだけれど、一度寝てしまったらいつ起きるかわからないのよ。……本当に。
　この前なんて、涼しい顔で丸一日寝るのなんて普通みたいなこと言われたわ。はぁ……。

「ふぇ。なんですか、フェルノートさん」
「邪魔して悪かったけど、貴女ご飯とかお風呂とかくらい済ませてから寝なさいよ……」

　これ言うの何回目よ、全くもう……。

「んん〜……わかりました〜……」
「じゃあ、ちょっと待っててね」

　私はすぐさま手に持っていたナイフで手を斬りつける。その後、斬られたところから流れ出る血をカップの中に注ぎ込んだ。

　アルジェは吸血鬼、だから食事として「血」を求める。

　恩人の為なら血を差し出すことなんて躊躇いもしないのだけれど、当の本人が物凄くびっくりするからなんだか変な気分になる。
　別に些細な恩返し程度の行為で、何もおかしなことはしてないと思うのだけれど……。

「はい、どうぞ」
「いつもすみません……」

　ごくごくっ、と食事をとってから「ぷは〜……」と一息つく。至福感に満たされた彼女の顔は愛らしくて本当に可愛い。

　ナイフで切ったところをアルジェに治してもらった後、彼女は自身の魔法でササっと身体を洗った。
　この魔法も、実はかなりの高レベルな物なのよね……。

「じゃあ、おやすみなさい。フェルノートさん」
「あっ……」

　思わず声が漏れる。
　アルジェは必要なことを終えると、大体いつもすぐに寝てしまう。
　やるべきことはやったので、私にアルジェの睡眠を邪魔する必要はない。

　だけど……。

　久しぶりのお客。ずっと一人ぼっちの気持ちを抱えていた私の前に、実体として現れた大切な人。
　もっとお話ししたいし、もっと彼女のことを知りたい。

　なんて、ワガママよね……。

「あの……」

　気付くと、布団に潜ろうとしていたはずのアルジェが私の袖を引っ張っていた。
　驚いて思わずよろめいてしまった。

「ど、どうしたの？　まだ血が欲しいの？」
「ちょ、ちょっと、それは大丈夫ですよ」

　てててっ。
　と、アルジェはベッドに近づいて布団をポンポンと撫で始める。
　一体どうしたのだろう。
　布団なら、今日洗濯したてたばかりだけど。

「一緒に寝ます？」
「ふぇっ……？」

　突然な問いに、変な声が出てしまった。
　思わず口を手で隠して、冷静さを取り戻す。
　私が……？　いいの？

　いや、いいって何よ！　女の子同士が隣り合って寝ることの何処にやましいことがあるのよ！

　それにしても驚きだった。いつも一人で呑気に寝てしまうアルジェが、一旦寝るのをとどまってそんな提案をしてくれるなんて……。

「ど、どうしたの急に？」
「いや……フェルノートさん、なんだか疲れてるみたいですし。たまには、ゆっくり二人で寝るのもいいかな〜と」

　ふ、二人で……。
　何故か顔が熱くなっていくのを感じる。

　アルジェは眠そうな目を擦りながら尚も布団を撫で続け、私の返答を待ってくれている。
　確かに疲れてはいるけど……。

　でもアルジェ、ちゃんと私のこと気にかけてくれていたんだ。
　ぼーっとしてるように見えて、本当はすごく優しいのよね。調子くるわ本当に。
　……だから、大切にしたいなって心から思ってしまうのかもね。

「アルジェがいいのなら……隣で寝ていい？」
「どうぞです」

　いつも無表情な彼女が時折見せる柔らかな笑顔がまた、私の気持ちを揺らす。
　本当に……可愛いんだから。

　布団の中に入り、すぐそばにはアルジェがこっちを見ている。
　いつもよりも心地が良く、本当に暖かい。
　私もアルジェを見つめている。
　彼女の可愛らしい姿が、ちゃんと見えている。こんな当たり前の幸せが、本当に愛おしく感じる。

　そんなことを思えるのは、アルジェ。貴女のおかげよ。

「す〜……す〜……」
「寝ちゃってる……」

　拍子抜けしたかのように肩を落とす。まぁ、いいわ。
　突然こんなこと言ったら、真顔で「どうしたんですか？」なんて返されそうだし。

　そっと口を彼女の耳に近づけ呟く。

「ありがとう。アルジェ……」

　返事をするかのように「んっ……」とアルジェは声を漏らし、寝返りをうつ。
　人の気も知らないで、気持ちよさそうに寝ちゃってるんだから。

「お休みなさい。いい夢を」「……白い部屋ですね」

　朝起きたら、一面が真っ白の部屋にいた。
　いやもう、真っ白すぎて壁や天井がどこにあるのかも解らない。
　狭いのか広いのかすら曖昧な空間だ。見ているとなんだか不安になってくる。

「やっと起きたか、新たな転生者よ」
「はあ……おはようございます」
「……お主、軽いの」

　いえ、寝起き悪いんで。頭回ってないだけですよ。
　声だけ聞こえる誰かに、とりあえず聞いてみる。

「ここ、どこですか？」
「転生ルームじゃの。ここでお主の転生先や、転生する種族なんぞを決めるぞ」

　この人、声は女の人なのに爺くさい喋り方するなぁ。

「……僕、死んだんですか。ロリジジイさん」
「おう、残念だがな……ってロリジジイ！？」
「はい。ロリジジイさん」
「おま……失礼じゃの」
「すいません、ジジイロリの方が良かったですか？」
「そこじゃないわい！　単語の位置のこと言いたいのと違うわい！」

　なんだかうるさい人だ。寝起きの人相手に騒々しいなあ、もう。
　すっくと立ち上がって伸びをして眠気を払いつつ、ロリジジイさんに質問してみた。

「ん、んん……なんで僕は死んだんですか？」
「お主、展開早いの……ま、まあいい。主の死亡原因は、睡眠時無呼吸症候群じゃの」

　睡眠時無呼吸症候群。
　寝てるときに息が止まるアレ……だよね。

「睡眠時無呼吸症候群って、死ぬようなものじゃないはずなんですけどね。脳血管障害とか、心臓病のリスクが高まるだけで」
「む、こっちはそう聞いておるぞ？　まあ間接的な原因が睡眠時無呼吸症候群なんじゃろう。まったく、上も雑な仕事をするのう……とにかく、お前は死んだ。良いの？」
「はあ、わかりました」

　上とかよく解らないけど、死んじゃったならしょうがないか。苦しくなかったから良いかな。痛かったり苦しかったりしてから死ぬよりは、ずっと良い。
　無駄に長生きして苦しんで死ぬよりは、若くても楽に死ねる方が僕にとっては理想的だ。

「それで……転生？　なんで転生するんですか？　睡眠時無呼吸症候群で死んだら全員転生するってルールなんですか？」
「いや、お主の魂が……その、なんつーか……無気力だったからの」
「無気力……ですか」

　確かに僕は今言われた通り、普段から無気力そのもので、やる気なんて欠片もない人だった。
　両親という寄生対象におんぶにだっこで生きてきた、自堕落極まりない存在だ。

「確かに僕は世界の塵というかお荷物というか、存在していても利益がない、まるでのどちんこや盲腸みたいな存在ですね」
「自己評価容赦ないの！？」
「事実ですし。で、そんな無気力な人間を転生させてどうするんですか？　もっとやる気のある人間に回してあげてくださいよ。もっとこう……『イェェェアアア俺はまだ死ねないぃぃぃぃ！』みたいに死んだ人の方が良いでしょ、そういうのは。じゃ、おやすみなさい」
「待て、最もらしいこと言いながらさり気無く寝に入るでないわ。あと今の妙に気合いの入った芝居はなんじゃ」

　お布団が目の前から消え失せる。瞬きすらしてなかったので、本当に消失って感じで消えてしまった。

　……夢じゃないみたいですね、これ。

　はー。めんどくさいなー。お布団が恋しいなー。「良いか、無気力な魂と言うのは、ようはその世界に適合していないのじゃよ。感じたことはないかの？　生きていて、「周りと自分とで、なんだか認識がズレているな」……と感じたことは」
「ありますけど、そんなの誰でも一度は経験するもんじゃないですか」

　自分と他人は違うのだから、考えの差違に戸惑ったり、がっかりすることくらい誰でもあることだと思うんだけど。

「お主は異常なんじゃよ。そこまでの無気力はなかなかおらん」

　……褒められてないですよね、これ。

「ようは産まれるところを間違えたから、然るべきところに産まれ直させるみたいな企画ですか？」
「企画言うな。企画と言うより、尻拭い、かの……間違った世界に魂を置いてしまったことの、お詫びのようなものじゃて」
「はぁ……」

　つまり転生すれば、僕にとって遣り甲斐とか生き甲斐とか、そういうものが見付かるってことだろうか。
　自分で言っていいことなのかは解らないけれど、僕はかなりやる気のない人間なのに、そんな風に簡単に変われるものかな……？

　とは考えてみるものの、どうやらロリジジイさんの中では僕の転生は決定事項らしいので、僕が何を言っても覆りそうにもない。
　仕方ないなぁ……まあ見付からなかったらまた寝て過ごせばいいか……。

「というわけでな、まずはお主の種族を決めてもらおうか」
「人間じゃなくても良いんですか？」
「おうおう。お主が産まれ直す世界には様々な存在がおる。なんでも良いぞ。例えば吸血鬼とか超強くての。ほ……」
「じゃあそれで」
「早いの！？」

　だって考えるのが面倒くさいんだもん。
　こういう手続き的なのはさっさと終わらせてしまいたい。真面目にやってるとすごい眠くなってくるから。

「お、おう……ま、まあ良いぞ。では次に技能……ようはスキルの設定じゃの」
「はあ……どんなのがあるんですか？」
「先ず吸血鬼じゃから、吸血じゃろ、ただこいつは……」
「じゃあ吸血全振りで」
「……お主さては面倒なだけじゃろ？」
「バレましたか」
「お主のう……ええい、紙に書いてやるから少しは真面目に考えんか。お主の魂は無気力だが質は良いのじゃぞ。吸血に振りすぎたら、血への欲求が大きくなりすぎてすぐ死んでしまうぞい」
「ええ、なにそれめんどうくさっ……。デメリットありの能力とか先に言ってくださいよ、使えないロリジジイだなあ」
「お主が話聞かんからじゃろ！？」

　ロリジジイさんがぶつぶつ言いながらも、使える能力を紙に書いてまとめてくれる。
　ちなみにこの紙はどこからともなく現れて、同じくどこからともなく現れたペンが空中に浮かんで文字を書いている。ロリジジイさんの姿は相変わらず見えない。
　そんな感じで待つことたぶん数分。僕の前に置かれた紙には大量の文字が書いてあって読むのが実に億劫だったけど、ロリジジイさんがうるさいので仕方なく読むことにした。

☆初期習得可能技表、吸血鬼版ver1.27
吸血
霧化
蝙蝠化
影化
血の契約
ブラッドリーディング
ブラッドアームズ
ブラッドボックス
言語翻訳
言語解読
嗅覚強化
視覚強化
魔力強化
回復魔法
風魔法
闇魔法
火属性耐性
水属性耐性
聖属性耐性
闇属性耐性
日照耐性
毒耐性
呪い耐性
魔法耐性

「長いです」

　読み終わるだけで疲れた。それくらい項目が多かった。
　もう十分頑張ったと思うので、このままお昼寝したいくらいだ。

「お主な……」
「適当に取っといてもらうことって出来ますか？」
「出来るわけないじゃろ！？　お主のことなんだからお主が決めんかい！」
「ええ～……じゃあ全部で」
「全部取ってもポイントが余るんじゃよ……どの能力を伸ばすか決めてくれんかの」

　……ポイント制なんですか、これ。

　おまけに口ぶりからするに、ポイントを使いきらないとダメのようだ。
　まったく、そんなにキッチリしてるなんてなんなんですかこのロリジジイさんは。日本人ですか？

「じゃあぜんぶ取っておいて、余りは耐性と回復魔法に振っておいてください」

　さすがにまた死ぬのは困るんで、生存優先と言うことで。今度も上手いこと苦しまずに死ねるとは限らないし。
　毒とか呪いとかかかると苦しそうだし吸血鬼ってことは日の光にも弱いはずだから、その辺りのケア。あとはもしも傷ついたときの回復。
　こんだけあれば、生存するには十分でしょ。

「……それぞれ最大まであげてもまだまだ余るの」
「本日のおすすめは？」
「飲み屋か！？　ええい、ブラッド系と変化系、言語系、血の契約、魔力強化じゃ！」
「全振りで」
「……もうお主、ほんとなんなのお主……」

　おやおや、随分キャラがぶれてますね。大丈夫かな、ロリジジイさん。
　結局、もう少しポイントが余ってるそうなので残りは吸血に振ってもらうことにした。ある程度のレベルならメリットの方が多いらしいので、問題ないでしょ。

「次に身体ステータスの設定じゃが……」
「まだあるんですか……適当でお願いします」
「……本当にお主、無気力じゃの。ここまで剛のものにはさすがに出会ったことないぞ」
「えへへぇ」
「褒めとらん褒めとらん。無表情のままで褒められて照れてるっぽい台詞出すでないわ、気持ち悪い。なんじゃその無駄な芸の細かさ」
「もうめんどくさいから、素早さ極振りでお願いします」
「……お主の性格上、防御極振りを選ぶと思ったがの」
「なんか用事あったらすぐ済ませて帰って寝れるじゃないですか」
「うわー、納得じゃわ……」

　心底呆れたように言われた。僕としては真面目に考えているのに心外だ。真面目に、お昼寝のことを、考えているのに。

「次に産まれの設定じゃの。どんなところが良い？」
「比較的気候が安定してて、静かなところですかね。昼寝しやすい感じでお願いします」
「急に要求増えたの！？」

　いや、そこは重要でしょ？
　何言ってるんですか……って顔したら、ロリジジイさんは溜め息を吐きつつも納得してくれた。
　たぶん、ロリジジイさんは良い人だ。少なくともノリは良い。面倒見も。
　神様か何かなのだろうけど、苦労人の匂いがするところがまた良い。一生養ってもらいたい。
　まあ彼女も僕みたいなのを毎回相手にしてて忙しいでしょうから、無理でしょうけど……けど……。

「な、なんじゃ？　急に押し黙りおって……腹でも痛めたか？」
「いえ、わりとチョロそうだなと」
「何がじゃ！？」

　気にしないでください、こっちの話なんで。

「こ、こほん……これで転生にあたり必要な準備は終わりじゃな。あとはお主の心の準備さえできれば、いつでも転生できるぞ」
「じゃ、さっさと宜しくお願いします」
「ふん、そう言うと思ったわ……達者での」
「ロリジジイさんこそ、お元気で。僕みたいなのの相手は大変でしょうが頑張ってください」
「解っとるならもうちょい真面目にやらんかいアホ。まったく……じゃあの、今度こそ、なにかを見つけるんじゃぞ」
「なにか、と言われても……なんでしょう？」
「なにかはなにかじゃよ。お主の生きる上で、後悔にも、幸せにもなる何かじゃ」

　ロリジジイさんはちょっと笑った。そんな気がした。
　次の瞬間には僕の体は光に包まれて、意識はゆっくりと溶けていった。
　なにかとか言われても、想像つかないんだけどなぁ……。

「ロリジジイさんが「ええこと言った」みたいな雰囲気出してるんで、それで満足させときゃ良いですか」
「お主聞こえとるぞ」

　ぽこんっと頭をはたかれたような感じがして、僕の意識の融解は加速した。
　なんだ、やっぱりチョロいじゃないですか。あんな風に優しく叩くんだから。「……ふむ」

　浮かび上がった意識に従って目を開けると、今度は廃墟に立っていました。
　いや、これはどう見ても廃墟。しかも、街レベルの廃墟だ。
　あっちを見てもそっちを見ても、朽ちた建物ばかり。人の気配は微塵もない。

　それと、生まれ変わったはずなのに、僕の目線は前と同じ高さのままだ。転生したんじゃなくて、そのまま異世界に来たんじゃないのかな、これ。
　そう思ったのは束の間。近くに落ちていた割れた硝子に映る自分を見て、納得できた。
　長く銀色の髪に、赤い瞳。絶世の美少女って感じの顔をした女の子が、鏡の中にいる。
　ピースサインしてみたら映っている女の子もピースサインしたのでこれは完全に僕なのだろうけど、僕は純系日本人です。あと、女顔ではあったけど男だったはず。
　つまり、生まれ変わったのは間違いないっぽい。
　恐らくだけど、吸血鬼と言うのは生まれたときから成体なのだろう。だから、転生してすぐでもこうして違和感なくいられるんだと思う。
　口を開けてみると、長くて鋭い八重歯が生えていた。うーん、完全に吸血鬼っぽい。

「まあ、赤ん坊スタートとかダルいですし」

　性別が変わっちゃったのは……まあ、こっちが指定しなかったのが悪いので、しょうがない。ちょっと股間の辺りが心もとない感じはするけど、それだけなので気にしないことにした。あ、胸の違和感は全然ないです。見たところ貧乳だから。
　しかし、生まれが廃墟って……。

　……ロリジジイさん、ちょっと僕が思ってたのと違いますよ、これ。

　確かに天候は穏やかで、気温は暖かく、それでいて風は気持ちいい。空気も美味しいし、昼寝するには良い環境だ。でもまさか、こんな廃墟に産み落とされるとは。

　……まあ思ってたのとは少し違いますが、間違ってはいないので良いですか。

　僕の希望には沿っている。とりあえずはそれで良しとしよう。
　あと、僕は全裸だ。全裸だからこそ自分が女の子だと認識できたわけだ。誰も見てないし、裸でも別に良いけど。

　手近な廃墟に入ると、ベッドが置いてあった。長く放置されていたらしく少しボロだけど、寝られないほどじゃない。
　ベッドが粗悪なのは、周りの環境の良さで相殺ってことで。
　天井が半ば崩れているから程よく光と風が入ってきて、非常に心地好い。吸血鬼って本当は日の光に弱いはずなので、日照耐性取ってて良かった。

「あ～……♪」

　幸せだなぁ、これ。
　寝ましょう。すぐ寝ましょう。今すぐに。
　己の欲求に従って、僕は眠った。それはもう思いのままに、ぶっ続けで寝まくった。

　あー、やばい、最高です……ふにゃあああ……。

　吸血鬼は食事や給水の必要性が薄いのか、僕は空腹にも悩まされず、なんの不自由もなく眠り続けることができた。
　何も採っていないからか排泄欲も沸くことなく、快適すぎる惰眠を貪りまくりの日々だ。ビバ、惰眠。
　お風呂がないことはちょっと気になったものの、なんと高レベルの回復魔法で身体の汚れは落とせるらしい。カンストまで振っといて良かった。
　自分の技能の効果が解るのは、なんとなく自分の頭の中に浮かぶからだ。頭の中に説明書があるような感覚といえば解りやすいかな。その感覚に従って、僕は必要な技能を行使する。

「きれいになーれ……ぐぅ……」

　本来なら魔法を使うときは詠唱や集中が必要になるのだけど、魔力を多く込めることで省略ができる。魔力強化技能を持っている僕には当然、それが可能だ。
　格好良い口上とか集中とかしちめんどくさいのでもちろん省略して、サクッと魔法を使う。それでも発動のキーとして短い言葉が必要らしいので、そこだけは適当に。
　そんな感じで定期的に回復魔法で身体を綺麗にしつつ、三日の時が過ぎた。
　さすがに三日も寝続ければ少しはお腹が空くし、結構喉が渇いてくる。特に喉の渇きが深刻で、大人しく眠るって気分ではなくなる程だった。

「あー……食事の必要がない種族になれば良かったかも」

　今さら後悔しても遅いので、一先ず水を探しに行くことにした。初めての異世界探索だけど、ちっとも心は踊らない。早くお布団に帰りたい気持ちでいっぱいだ。
　闇雲に探すの、すっごいだるいなぁ……と思っていたら、ふと、不思議な香りが嗅覚を刺激する。

「そういえば、嗅覚とかも強化されてるんでしたっけ」

　覚えろと言われたことなので、技能のことは全部覚えているし、頭の中にある説明書で能力をきちんと確認もしている。面倒くさかったけど、ロリジジイさんが口煩かったこともあってお勉強はしておいたのだ。半分寝ながらだけど。
　そのまま少しだけ意識を集中すると、なんとなくそれがなんの香りなのかも解ってくる。

「……血の匂いですね」

　臭いではなく、匂い。
　今の僕にとって不愉快ではなく、寧ろお腹が空く匂い。
　嗚呼、やっぱり吸血鬼になったんだな、僕。血を吸いたいって欲求が確かに心の中にあるし、血の匂いを正しく認識している。
　良い匂いに誘われて、僕は駆け出した。

「うわっ、はやっ」

　駆け出してすぐに、自分自身の足の早さに自分でドン引きしてしまう。
　そんなに本気で走ったつもりはないのに、あっという間にさっきまで眠っていた廃墟が豆粒だ。驚いてついつい一旦振り向いてしまった。
　たぶん、車とかより全然早い。素早さ極振りってすごい。

　……この早さなら、軽技くらいはできそうかな？

　そう思って、手近な廃墟の壁に足をかけて……おおお。登れる登れる。
　重力に引っ張られつつも、強引に壁をかけ登り、またまたあっという間に屋上へ。
　やばい、結構楽しい。睡眠には敵わないけど、中々心踊った。

「さて、方角はあっちですか」

　匂いが流れてくる方角をじっ……と見詰めると、望遠鏡でも覗くように遠くのものを鮮明に把握できる。これは視覚強化って能力の効果。
　遥か遠く、匂いの元凶が見えてきた。

「……追う盗賊と、追われる商人ってところですか？」

　三人のガラの悪そうな人達が馬に乗り、大きな荷台を引く馬車を追い回しているのが見える。
　馬車で馬の手綱を握っている方は、額かたら血を流しながらも必死で馬を走らせているものの、明らかに追う側の方が身軽。とても逃げ切れそうにはない。

「……行きますか」

　正直面倒だけど、飢えを満たすためには仕方ない。
　面倒なことは早く終わらせるに限るので、僕は一直線に現場へと向かった。「ヒャッハァァァァ！　有りもの全部置いていけやぁぁぁぁ！！」

　異世界の言葉がわかるのは、言語翻訳って能力の効果。僕の言葉も翻訳して相手に届けてくれるらしいので、会話の不自由を心配しなくていい便利な能力だ。さすが本日のおすすめ。
　この能力は意識すれば動物の言葉すら理解できるのだけど、さすがにそこまでは必要ないので今のところ人間の言葉だけに効果を限定している。そういう設定もできる能力なのだ。

　……それにしても、なんつーテンプレートなんですか。

　盗賊さんのその台詞、全人類の半分はどっかで聞いてそう。
　そう思いつつ、とりあえずは僕の存在を知らしめるために、派手な登場を演出することにした。
　盗賊×３と馬車の間となる位置に駆け込み、思いっきりブレーキ。一気に加速を殺し、派手に砂煙を撒き散らす。
　ここまで素足で走ってるし、今も素足で地面を抉ってるのだけど、少しも痛みは感じない。吸血鬼頑丈だなー。
　人間だった頃は、こんな隕石でも落ちてきたような状況を生身で作るなんて無理だったので、吸血鬼って凄い。

「な、なんだぁ！？」

　砂煙の中からでも、盗賊×３と馬車が動きを止めたのが解る。これは嗅覚強化で位置を把握しているから。

　……あー、馬車からすごい良い匂いが。

　ソーセージとか塩漬け肉……野菜やパンの甘い香りも。意識したらもっとお腹が空いてきちゃった。嗅覚が強いのも考えものだ。

　……早く終わらせて、お礼のひとつでも頂きましょう。

　そう考えているうちに砂煙が晴れて、僕は盗賊×３と対峙した状態になる。向かって右の盗賊が、震える指でこっちを指差して、

「お、おかしら！　砂煙から痴女が！！」

　あ、そういう反応ですか。
　確かに僕は今、衣服を身につけていない。改めて自分の身体を見てみれば、長い銀髪が身体を覆うようにしているのでわりと肝心なところは見えてないけれど、どう見ても全裸だとは解る格好だ。これでは痴女扱いされても仕方がないかもしれない。
　まあ、そんなことは今どうでも良いけど。僕にとって、今一番重要なのは飢えを満たすことだ。

「えーと……おでこ流血商人さん」
「は、はい！？」

　後ろにいるおでこ流血商人さんに顔を向けると、彼は両手で顔を覆いながら返事をしてくれた。
　女の子の裸を見ないでくれるなんて、中々紳士的な男性……と思ったら、バッチリ指の隙間からこっちのお尻を凝視してるようだった。なんだ、ただのムッツリか。

「ご飯くれたら助けてあげますけど、どうします？」
「え……は？」
「いやだから、ご飯くれたら助けてあげますってば。嫌なら僕、すぐどこかに行きますけど……どうします？」
「え、ええと、じゃあ、お願いします……」
「はい、お願いされました」

　明らかに相手は混乱してるようだけど、言質はちゃんと取れた。言わせたもん勝ちですよ、こういうのは。にっこり。
　さて、それじゃあ約束通りに助けるとしようかな。
　僕は無気力だけど、約束を違えるのは好きじゃないのだ。約束というのはきちんと守るためにある。結んだ以上は、守らないとね。はりせんぼん飲むの怖いし。

「んっと……それじゃあ、右からスネ毛ボーボーさん、ハゲマントさん、鼻毛ちら見えさん」
「「「なんぞその呼び名！？」」」

　見事にハモられた。三人とも実に不服そうなハモりだ。僕としては特徴を捉えた呼び名のつもりだったのに、どうやらお気に召さなかったご様子。
　まったく、ロリジジイさんといい彼らといい、我が儘な人たちだ。おでこ流血商人さんくらい素直に受け入れる姿勢を見せてほしい。

「ボーボースネ毛さんとマントハゲさん、ちら見え鼻毛さんの方が良かったですか？」
「「「そこじゃねーよ！！！」」」

　またハモられた。仲が良いんですね。
　どう呼んだものかと思っていると、盗賊三人組はほぼ同時に馬から飛び降りた。そのまま宙返りをしつつ、華麗に地面に着地。各々よくわからないポーズを取ってから、口上を述べ始める。

「俺は鎖ガマのチワワ！」
「俺は爆弾のダックス！」
「そして俺様が投げナイフのテリアだ！！　三人揃って、テリア盗賊団よ！！」
「……ぷっ」
「「「何がおかしいー！！！」」」
「ご、ごめんなさい、ちょっとタイムで……ぷぷっ」

　……全員小型犬の名前じゃないですかー！

　異世界だから意味は違うのかもしれない。でも僕から見ると、三人とも犬、それも小型犬の名前だ。
　それぞれ顔は強面なのに、名前が小型犬……あ、ダメだこれ。ツボに入った。
　おまけに三人とも結構律儀なのか、僕がツボに入って笑っているのを肩をぷるぷるさせながらも見守ってくれている。そのぷるぷるが中途半端に子犬っぽくて……。

「あは、あははははは！　もうダメ、なにソレかっわいい……あははははははは！」
「お前ぇ……調子に乗るんじゃねぇぞ！！」
「きゃんっ！？」

　鎖ガマのチワワちゃんが、名前通りに鎖ガマを使って攻撃してきた。
　チワワちゃんの持っている鎌の柄の部分には鎖が付いていて、先には分銅。一般的な鎖ガマのイメージ通りの見た目だ。
　横凪ぎに振るわれてきた鎖が僕の身体にぐるんっと巻き付いてくる。チワワちゃんが鎖を引っ張れば、鎖が絞められつつも分銅が鎖に引っ掛かって、ロックが完成。

　……へー。鎖ガマってこんな風に相手を捕まえるんですね。

　ビックリした。あと、自分の驚いたときの声が意外と女の子っぽくて更にビックリ。
　やっぱり意識的に男でも、身体は女の子みたいだ。やだ、僕、無理やり女の子にされちゃう……！

「ぐっへっへ……どういう理由でこんなところに痴女がいるのかは知らねぇが、スゲェ上玉だ。ノコノコやってきやがってよぉ……たっぷり楽しんでから奴隷商に売り飛ばしてやるぜぇ！」

　すいません、生後三日で処女喪失はちょっと。
　自分の中で若干ノリノリだった部分もあるけれど、そういう状況になるのならせめてもう少し格好よくて、生活力があって、僕がなにもせずにゴロゴロしててもニコニコ微笑んで受け入れてくれるような人がいい。寄生対象、もとい恋人。

「おいおい、ずいぶん落ち着いてるじゃあないか、ええ？　お前状況わかってんのか？」
「ああ、はいはい、ちゃんと解ってますよチワワちゃん」
「ちゃん付け……お前、マジでいっぺん犯さねぇと解らないみたいだな！！」

　チワワちゃんが青筋をギンギンに立てて、鎖を引っ張る。僕を引き寄せようと、そういう算段だろう。

「ぎっ……！？」

　……それじゃ非力すぎて、思い通りにいきませんけどね？

　僕が軽く足に力を入れるだけで、チワワちゃんの力程度ではびくともしなくなってしまう。信じられないという風に目を白黒させるチワワちゃん。

「な、なんで……！？」
「そっちこそ、状況見えてます？」

　そもそも、なんの考えもなく三人の暴徒を相手取るなんてこと、バカのすることだ。
　僕が彼らの目の前に立った理由は、ごく簡単。目の前の彼らから、何の驚異も感じないから。
　例えばそれは、ケージの中のハムスターを見るような気持ち。ほら、何の危機感も湧かないでしょう？　むしろ可愛らしく思ってしまうくらい。

　どうも今の僕は、相手を見るだけで大体の強さを把握できるらしい。正確には、嗅げば。
　これはブラッドリーディングの能力だ。この能力は、血を介して相手の情報を把握する能力らしいのだけど……どうもこれで、相手の血の匂いから大体の強さを判別できているようだ。
　相手は血を流してはいない。それでもこの距離なら、どんな血か解る程度には僕の鼻はきいている。嗅覚強化の効果で。
　つまりこの情報は、嗅覚強化とリーディングの併せ技で取得したってことだ。

　……まあ、リーディングはカンストするまでポイント振ってますし。

　多少無茶苦茶というか、通常より便利になっててもおかしくはないかな。嗅ぐだけで効果がある程度には。
　例え相手が束になってかかってきても、僕に害を成すことはできない。そういう確信があるからこそ、僕はノコノコやってきたという訳だった。

「よいしょっと」

　鎖の感触が鬱陶しいので、上半身だけを霧化させて鎖ガマから抜け出てしまう。
　霧化の能力。身体の一部分だけを霧にすることもできるようだ。便利便利。

「な、な……！？」
「ちっ……ダックス！」
「あいよ、おやぶん！！」

　呆気に取られているチワワちゃんと違い、テリアちゃんは冷静にダックスちゃんに指示を出した。
　ダックスちゃんが懐から丸い物体を取り出す。丸い物体には縄のような物がついていて、ダックスちゃんはそれにマッチで火を付けた。
　お名前が「爆弾のダックス」らしいので、あれは爆弾ってことで間違いないのでしょう。

「これならどうだぁ！！」

　ダックスちゃんが綺麗な投球フォームを取り、オーバースローで爆弾を投げつけてくる。
　これは少し、困っちゃうかな。

「積み荷に被害が出たらどうするんですか……風さん、お願いしますね」

　風魔法。ポイントをひとつしか振ってないので大したことはできないのだけど、風くらいなら起こすことができる。
　僕が望んだ通りに突風が起きて、爆弾はそれを投げた張本人たちの元へさようなら……あ、火が消えてない。

「「うへぇぇぇぇ！？」」
「伏せろ、テメェら！」

　テリアちゃんが素早く二人を押し倒したお陰で、三人とも爆弾の被害は被らなかったようだ。
　爆発音はかなり盛大に響いたものの、見たところ威力はそれほどでもない。僕を生け捕りにしようとして、火薬の少ないやつを使ったのかな。

「くっ……お前、ただの痴女じゃ無いな！」
「ええ、まあ……痴女ではないです」

　気分的には男なので、痴漢……いや、それはそれでダメな香りがする。
　とにかく、別に好きで服を着ていないわけではないので、痴女というのは心外ですよ？

「こうなりゃ、多少傷がついても構わねぇ。俺の投げナイフで……」
「風さん、どうぞ」
「「「うわぁぁぁぁぁ！？」」」

　そろそろ本格的にお腹空いてきたんで、終わりにさせて貰おう。
　魔力をふんだんに込めて、魔法で突風を起こす。
　できることが単純でも、込める魔力を増やせばその規模は大幅に上がるのがこの世界の魔法のルールらしい。頭の中の説明書は嘘つかないので安心して信用し、たっぷりと魔力を込めて魔法を行使した。
　膨大な魔力を込めて作り出した風はひとつの大きな渦になり、小型犬の皆さんを吹き飛ばしてしまう。
　見事にハモった悲鳴と馬を残し、テリア盗賊団は僕の目の前から姿を消しましたとさ。

「……はー、ほんと、お腹空いちゃった」

　ちょっと面白かったのでもう少し見ていたい気もしたけど、今の僕にはご飯が最優先。
　まあ手加減は一応したので、死にはしないでしょ。たぶん。「美味しいですね、これ」

　そう言って美味しそうに干し肉を頬張っているのは、絶世の美少女だ。
　どういうわけか彼女に助けられて、今はその彼女とこうして二人で昼食なんぞ摂っている。

　……何者なんだろうか、この子は。

　俺が襲われたのは、行商人がよく近道として通るルートだ。近くに滅んだ国の跡があり、今では人の通りが殆どなくなった古い街道。
　商業ギルドとしては本当は整備したいのだが、盗賊や魔物が多く、思うようにいっていない場所だ。それだけに道は険しく、襲撃の被害も多い。
　急ぎの荷物だったので、仕方なく通ったのだが……案の定、襲われてしまった。彼女が通りかからなければ間違いなく死んでいただろう。
　俺も多少は魔法に覚えがあったつもりだが、それでも逃げの一手以外を打てないくらいにあの三人は手練れだった。
　その三人組を、まるで子供でも相手にするように一蹴したこの少女はいったい……年の瀬は見たところ十三か十四くらいだが……。

「すいませんね、服まで貰っちゃって」
「い、いいえ。サイズがあって良かったです」

　売り物のひとつだった、魔法使い用の服一式。服を持っていないと言うので彼女にあげた。
　恩人というのもあるが、そうしなければ目のやり場に困って仕方がなかったからだ。

　……良い身体だったなぁ。

　商人という職業柄、あちこちの国に赴いて、多くの美人も見てきたつもりだ。時には「買った」こともある。
　そうして見てきた美人たちと、今目の前にいる少女。正直な感想を言えば、少しも比べ物にならない。
　今まで見てきた中で、彼女は最高の美貌の持ち主だ。ロリコンではないつもりだったが、この分では改めた方が良いのかもしれない。
　こうして食事をして、手についた油と塩を舐めとる仕草さえも魅力的に見える。それでいて、どこか中性的というか、女らしくないというか、無防備というか……そこがまた……。

「……？　どうかしました？」
「いえ、なんでもありません……」

　あまり見ていると、あの赤い瞳に吸い込まれて戻れなくなりそうだ。意識的に視線を外しつつ、しかし失礼にはならないよう、相手のおでこの辺りを見る。
　目が合わず、しかし「顔を見て話している」と判断される視線の位置だ。

「ところで、この馬車はどこに行くんですか？」
「アルレシャという町に向かっています」
「シワクチャ？」
「アルレシャです」
「……そこは気候が安定していて、ご飯が美味しくて、治安が良いですか？」
「この国の中で言えば、かなり良いところだと思います」

　海に面した町なので吹いてくるのは潮風だが、風そのものは一年中穏やかだ。
　海があるだけに貿易が盛んで、海産物はいつも新鮮。国としても重要な土地で、治安もかなりしっかり守られている。強いて欠点を言えば、領主がかなりの女好きなことか。
　その辺りを説明すると、銀髪の美少女はしばらく考えた後、

「……お刺身とか良いですね。良ければ、そこまで乗せてって貰えませんか？」
「ええ、喜んで」

　命の恩人に頼まれて、嫌と言えるはずもない。
　おまけにこんな美少女と旅ができるなんて、寧ろこちらからお願いしたいくらいだ。

「ところで、まだ名前を聞いていませんでしたね。俺の名前はゼノ。ゼノ・コトブキです」
「あー……そっか、名前か……」
「……？　どうかしましたか？」

　何か、おかしなことを聞いてしまっただろうか。
　美少女は美しい銀色の髪をくしゃくしゃと混ぜて、困ったような顔をしている。

　……名前を明かせない理由でもあるのか？

　あんなところに居たことも服を着ていなかったことも、とても自然とは言いがたい。
　それがどういうことかはわからないが、それなりの理由があるのは間違いないだろう。
　名前を即答できないのも、何か厄介な理由があるのかもしれない。
　相手の詳細は解らない。つまりは不確定要素で、その時点で商人としては重荷だ。見た目はともかく、中身の価値が確定していないのだから。

　……でも、恩人なんだよな。

　冷徹であり、しかし礼節を欠いてはならないのが商人だ。
　相手は俺のもっとも大きな財産、命を救ってくれた。積み荷も守ってくれた。
　価値のあるなし以前に、大恩人だ。その相手が話したくなさそうなら、聞かなくても良いか。この話は、ここで切ろう。

「あの……」
「アルジェント・ヴァンピール」
「へ？」
「長いんで、アルジェとでも呼んでください」
「……解りました」

　ここまでの流れから、今言われた名前が本名ではないことくらいは想像がつく。それでも俺は、黙ってそれを受け入れることにした。
　大切なのは、目の前の人が恩人で――言いづらいと思いつつも、答えを探してくれたことだからだ。それが例え本当のことでなかったとしても、俺にとっては受け入れるだけの価値があることだ。

　こうして、不思議な恩人と俺はアルレシャに到着するまでの数日を共に過ごした。
　こののち、彼女と何度も道を交え、その度に惹かれていくことになるなんてことを、この時の俺はまだ知るよしもない。「ここがハナペチャですか」
「アルレシャです。気に入っていただけましたか？」
「中々ですね。風が少ししょっぱいですけど、気持ち良いです」

　馬車の荷台の中にいても感じるくらい、濃厚な潮の香り。海のある土地特有の匂いだ。
　荷台から見える町並みは異国の港町と行った風情。建物の作りがちょっと古めかしい感じなのがまた、良い感じの雰囲気を出している。観光スポットとしては申し分無さそう。

　……食料のことも、ちゃんとロリジジイさんに言っておけば良かったですね。

　静かな場所で寝たい放題というのは魅力的だけど、あのままあそこにいたのでは餓死してしまう。
　ちょうど乗せてってくれる人も通りかかったので、生まれ故郷を離れることにしたのだけど……中々良いところっぽい。早くどこかでお昼寝がしたいな。

「それじゃあ、僕はこの辺で」
「あ……ちょ、ちょっと待ってください、アルジェさん」

　馬車の荷台から降りようとすると、ゼノくんが声をかけてくる。
　この数日で呼ばれ慣れたアルジェという名前は、ぶっちゃけかなり適当につけたものだ。
　フルネームはアルジェント・ヴァンピール。アルジェントはイタリア語で銀、ヴァンピールはフランス語で吸血鬼という意味だ。
　前世の名前を名乗っても良かったのだけど、玖音(くおん)　銀士(ぎんじ)って完全に男の名前だもんね。
　気分的には男だけど身体的には女なので、それっぽい名前にしておきましたってことで。

「なんですか？」
「これと、これを」

　馬車から降りて荷台の中を探ったゼノくんが渡してきたのは、黒いフードと革袋。
　革袋を持ってみると、ジャラッという音がする。結構重いので、中身は金属かな？

「少しですが、旅の資金にしてください」
「あ、お金ですか……良いんですか、商人さんなのに」

　その辺り全然考えてなかったので、正直凄く有り難いのだけど……商人にとってお金って、何よりも大事なものなんじゃないだろうか。僕みたいなよくわからないやつに、ホイホイ渡して良いのかな？

「命の恩人ですから。それと、街にいる間はなるべくそのフードを。アルジェさんは凄く目立ちますから、その方が、その……ナンパとかされなくて良いかと」

　あー、それは面倒かも。
　僕から見た感じ、今の僕の見た目は絶世の美少女と言っても過言ではない。
　テリア盗賊団やゼノくんの反応からも、僕が美少女だという評価は間違いではないだろう。
　そういう意味では、顔を隠しておくのも重要かもしれない。僕は男には興味はないんです。養ってくれるなら別ですけど。

　……ゼノくん、真面目そうだからなー。

　こういう人と結婚すると、家業の手伝いがダルそうだ。
　おまけにその家業は行商人だから、年取って引退でもしない限り腰を落ち着けるようなことはないだろう。寄生したい対象としてはちょっと外れる。残念。
　あと、馬車の荷台の寝心地がいまいちなのもちょっとマイナスかな。
　その辺りを差し引いても、ゼノくんが良い人なのは間違いないけど。ここまでしてもらってるわけだし。

「うーん……なんか悪い気がしますね」
「良いんですよ。俺の方こそ、馬をもらってますし」

　いえ、あれはテリア盗賊団が残していったものを拾っただけですし。

「やっぱり悪いですよ。でも僕、今は返せるものがないので……今度で良いですか？」
「今度、ですか？」
「はい。今度会った時、ゼノくんが困ってたら僕に助けさせてください」

　僕が彼に求めたのは、命を助ける代わりに食事を貰うことだ。
　その報酬は既に貰っている。だからここまで連れてきてもらい、服やお金を貰ったことは、僕の中ではあのときの約束とは別件になる。
　ゼノくんの中では当然のことでも、その好意に対して何かしらのお返しができないというのは、僕自身がちょっと気持ち悪く感じてしまう。
　僕はものぐさだけど、貸し借りはキッチリしたいタイプなのだ。
　とはいえ、今の僕は身一つ。身に付けているものすら貰い物という有り様だ。
　こういうときに払えるものは、こうした口約束以外に無い。
　もちろん、口約束であっても約束は約束。いつかまた出会えたとき、払えるものがあるなら支払おう。そういう気持ちでの、約束。
　それを交わして、ここは一旦別れるで良いかな。

「……解りました、そういうことなら」
「ええ。それでは失礼します。ありがとうございました。今度はちゃんと護衛つけた方が良いですよ」
「肝に命じておきます。お元気で、アルジェさん！」

　きちんとフードを被り、今度こそ荷台から飛び降りる。
　名残惜しさはあったものの振り向くことはせず、僕はササッと人混みの中に入り込んだ。
　さてさて、とりあえず……。

「……お昼ご飯でも食べましょうか」

　お昼寝も良いですけど、せっかく貰ったお金があるので、ありがたく使わせてもらっちゃおう。お金は使ってこそだよね。「……うぅ」

　ゼノくんと別れてから、暫くの時間が経った後。大通りから外れた路地裏で、僕はうずくまっていた。
　ご飯はきちんと食べている。ゼラビアとかいう名前のお魚の刺身は、歯応えが良くて旨味が濃厚で絶品だった。そうして食事を摂ったのに、空腹感が消えてくれない。
　出されたお水だって、ちゃんと飲んだ。なのに、ひどく喉が渇く。

　……身体が求めてるのは、血液ですか。

　僕が吸血鬼として生まれ直してから、大体一週間が経過している。その間、人間の血液を一滴も口にしていないことが、この飢餓感の原因だろう。
　吸血鬼の弱点である日の光や水は耐性能力で克服できても、こればかりはどうにもならないみたい。

「どうしたもんですか……」

　解決方法はシンプル。血を飲めば良いだけ。
　そんなことは解っている。解っては、いるんです。

　……変質者ですよねぇ。

　その辺の人に「申し訳ないですけど、ちょっと血を吸わせて貰えませんか？」なんて迫ったら、それはもう完全にアウトだ。
　絶対逃げられる。僕が言われた側なら通報する。

「吸血鬼になったのは、失敗だったかなぁ……」

　ゼノくんと旅をしている間にも、兆候はあった。吸血衝動とも言うべき欲求が、度々顔を出していたのだ。
　そういう時は、水を飲んだりご飯を食べたりすると収まっていた。だけど今は、ちっとも収まるような気配がない。

　……誤魔化しがきかなくなってきたってことですか。

　食事や給水で吸血衝動が抑えられていたのは、別の欲求を満たすことで一時的に吸血欲から意識を外していたってことだろう。
　その誤魔化しに限界が来た結果が、僕の現在の状態だ。

「く、うっ……！」

　……冷静に分析してみたところで、状況が好転するわけもないですか。

　飢餓感だけではなく、頭痛や視界のぼやけといった症状も出てきた。寒気も感じる。
　高熱を伴う風邪にも似た状態だけど、それとは明らかに違う感覚が、ひとつあった。

「牙が……うずく……！」

　吸血鬼として生まれ変わった僕のチャームポイントである、通常よりも明らかに尖った八重歯。
　身体全体が寒さを訴えているのに、そこだけがひどく熱く、気持ち悪い。擦り傷を負ったときのような、じくじくとした不快感がある。

　……しっかり、しなきゃ。

　路地裏に逃げ込めたのは、上出来と言う他ない。
　あのまま人通りの多い場所にいたら、手近な人間を捕まえて噛み付いてしまいかねなかった。それくらい、渇きは急激に来たのだ。
　もう少し耐えられるかと思ったけど、限界が近いらしい。だからって、人を襲うような化け物になるつもりはないけど。

　……他人に迷惑をかけるものじゃありません。

　僕は確かにものぐさだし、誰かに養われておんぶにだっこでぐうたら生きるという大きな夢を持っているけど、それは相手が僕を受け入れてくれるというのが大前提の話だ。
　望んでいない人に重みを押し付けたり、迷惑をかけたりはしたくない。

「自分の血を吸う、なんて解決法じゃダメですよね……」

　技能の詳細はすべて覚えている。そんなことで解決するようなものじゃないことくらい解る。
　別に噛み付いて吸わなくても良い。ある程度の技能レベルがある恩恵で、大量に吸ったり飲んだりする必要もない。ほんの少し摂取すれば良い。けれど、自分の血ではダメだ。
　他人の血でなくては、決して満たされない。それがこの吸血衝動だ。
　水や太陽といった吸血鬼の弱点をほぼ克服している僕にとって、唯一残っている吸血鬼として明確な弱点がこれだろう。
　もちろん回復魔法でどうにかなったりもしない。これは病気や怪我、汚れなんかではなく、吸血鬼にとって息をするようなものだからだ。息を止めることを、回復とは言わない。

「あ、ダメだ……目の前、暗くなってきた……」

　幸いなのは、衝動によって自制が利かなくなるという感じではないことだ。しっかりと意識があり、そのまま暗くなろうとしている。
　これならば、暴走のようなことは起こらないだろう。そのまま意識を失って、誰の迷惑にもならないはずだ。

「あー……ねむ……」

　そういえば、お昼寝まだだったなぁ……。
　裏路地とはいえ、潮風が心地好いのは変わらない。吹き抜けていく香りは、どこか心地が好いものだ。
　飢餓感から逃れるように丸くなり、僕は眠ることにした。

　……眠って、忘れてしまおう。

　眠るのは得意だ。特技と言っても良いくらいに。
　意識を眠ることに向けて、ゆっくりと手放していく。そういえば、血への執着が大きくなりすぎると死んでしまうとか、ロリジジイさんが言ってたな……。

　生後一週間で死ぬとか、転生させてもらっておいて申し訳ないな……。そう考える頃には僕の意識は溶け始めていて、その申し訳なさも直ぐにどうでもよくなっていった。「……ん、にゃ？」

　驚いたことに、目が開いた。
　あのまま吸血衝動で死んでしまうのかと思っていたけれど、こうして意識が戻ったということは、なんとか生きているらしい。
　喉の渇きはあるものの、意識を失う前とは比べ物にならないくらいに楽だ。気分的にも落ち着いている。
　一度眠ったことで、衝動が少し収まったのかな？

「あ、ベッドぬくい……」

　おまけにどういうわけか、僕ってばベッドに寝かされているじゃないですか。
　しかも廃墟にあったようなボロベッドではなく、ふかふかのちゃんとしたベッドだ。嗚呼、なんて柔らかくて暖かいんだろう……ベッドちゃん愛してる。寂しかったよう。恋しかったよう。

「はー……将来はベッドちゃんみたく優しく包み込んでくれる人と結婚したい。もちろん、三食昼寝おやつ付きで」
「な、なかなか斬新な将来設計ね……？」

　聞こえてきたのは女性の声。話し掛けられて無視するわけにもいかないので、僕はベッドに沈めかけた身体を起こした。
　あまり物が見当たらない、簡素な部屋。声の主は僕が眠っていたベッドから離れたところで、木製の椅子に腰掛けている。温かみのある茶色い髪の女性だった。

「気が付いた？」
「ええ、はい……ええと……貴女が助けてくれたんですか、オッドアイボインさん」
「オッドアイボイン！？」
「あ、すいません。ボインオッドアイの方が良かったですか？」
「そうじゃないわよ！？　逆にしてほしいんじゃなくてね！？」

　どうしてみんな、僕が呼ぶと不服そうにするんだろう。ちゃんと特徴を捉えて呼んでるのに。
　二色の眼に、大きな胸。これはもうオッドアイボインで決まりでしょ？　まだ名前を名乗られていないのだから、相手が「自分が呼ばれた」と解るような呼び方をしないと会話が不便じゃないか。

「た、確かに倒れていた貴女をここまで運んできたのは私よ。あと、私にはフェルノート・ライリアという名前があるから、できればそう呼んで貰えるかしら……？」
「わかりました。僕はアルジェント・ヴァンピールです。アルジェで結構ですよ、フェルノートさん」

　フェルノートさんは心底安心したように大きく息を吐くと、椅子から立ち上がった。特徴的な胸が、動きに合わせてたゆんっと揺れる。
　どうやらお茶を淹れようとしてくれているらしい。でも……。

「……？」

　何か、おかしい。
　フェルノートさんの動きは淀みがなく、確かなものだ。椅子の側にあるテーブルの上に広げられたお茶を淹れるための道具を扱う動きは、かなり手慣れていると解るもの。
　それなのにどこか、なにかがズレている。そう感じてしまう不自然さが、彼女の動きにはあった。
　暫く観察を続けて、お茶が入る頃にようやく違和感の正体を見付けた。

　……この人、手元を一切見ずにお茶を淹れてますね。

　普通、なにかをするときというのは自分の手元を見るものだ。それが慣れ親しんだ動きでも、人は手を使うとき、自然と視線を指先に送る。
　それがお茶の用意や料理のように、失敗すれば怪我を得る可能性があることならば尚更だ。
　フェルノートさんには、それがなかった。首は常に曲がらずに顔は正面を向いて、視線を下げることなくお茶を淹れていた。

「ほら、飲んで。薬草入りだから、体力の回復に良いわよ」

　そう言ってお茶を渡してくる彼女の顔を覗き込んで、彼女の視線が動かない理由を察した。
　フェルノートさんの二色の眼は、僕から見て右が紫で、左が金色。つまり左目が紫で、右目が金だ。
　その二つの目、どちらともに光が灯っていない。
　漫画的な表現で言えば、ハイライトがないというやつだ。明らかに、どちらの目も焦点が合っていない。

「……その目、もしかして見えないんですか？」
「ええ。数年前に、ある魔物と戦ってね……その時に」

　だとすれば納得だ。手元に視線を送ろうにも、そもそも視界が開けていなかったのだから。
　受け取ったお茶をとりあえず一口飲んでから、僕は続けて質問した。

「治せないんですか？　魔法とか、薬で」
「自分でも試したし、高名な医者や魔法使いに頼んではみたのだけど……どれもダメだったわ」
「はぁ……そうですか」

　魔法では治せない、失明。
　それって、僕の回復魔法でも無理なのかな？
　技能ポイントは限界まで振ってある。彼女や高名な魔法使いとやらがどれくらい回復魔法に長けていたのかは解らないけれど、それらに負けないくらいに僕の魔法は強力なはずだ。

「すいません、ちょっと、もう少し近寄ってくれます？」
「え、ええ……？」
「失礼しますね」

　フェルノートさんが僕の方に顔を寄せてくる。相手は目が見えないので、驚かせないように一声かけてから顔に触れた。

　……あ、お肌すべすべ。

　女の人の肌だ。今は僕もそうだけど、それでもやっぱり恐縮はしてしまう。丁寧に扱おう。

「えーと……少しの間、目を閉じてもらえますか？」
「……？　こう、かしら？」

　もしも首尾よく治っていきなり光を見たらビックリさせてしまうかもしれないので、一回瞼を落としてもらう。

　……良い人ですね。

　見ず知らずの行き倒れを盲目の身で助けるし、今はこうして僕の言うことを素直に聞いてくれるし。
　良い人で、助けてくれた。また他人に恩を作りっぱなしになるのはちょっと、いや割りとすごく嫌なので、目の治療でお返しとしたいところだ。

　……うまく行くと良いんですけどね。

　回復魔法と一口に言っても、傷を治したり、呪いや毒を解いたり、身体の汚れを払ったりといろんな種類がある。
　単純な傷ならば傷を治す魔法で解決できる。つまり彼女の眼は、それ以外の原因で光を失っているということになる。

「……見えるようになーれ」

　雑な感じだけど、これでも結構な魔力を込めているし、使う回復魔法も選んでいる。
　呪いを打ち消す回復魔法……解呪魔法と言った方が良いか。それを、フェルノートさんの瞳にかけた。

「……え」
「どうです？」
「え、あ……ひ、光、光が……」

　……成功したっぽいですね。

　瞳を閉じても、光は多少抜けてくる。それを認識できるということは、彼女の視覚が戻ったということだ。

「落ち着いて。ゆっくり目を開けてください」
「え、ええ……」

　恐る恐る、という感じでフェルノートさんが眼を開ける。
　再び僕の視界に現れたオッドアイは、さっきのような暗い色合いではなかった。
　光を認識して、僕を認識して、瞳が揺れ動いている。良かった、ちゃんと治っているようだ。やっぱり呪いが原因だったみたいだね。

「見え、る……見えるわ……！」
「そうみたいですね」
「もう何年も見えなくて、諦めてたのに……ありがとう……ありがとう、アルジェ！」
「いえ、助けてもらったお礼ですから」

　あっちこっちに貸しを作るとそれが気になって、安心してお昼寝ができなくなる。僕はぐうたらだけど、その辺りはちゃんとしたいタイプなのだ。
　フェルノートさんは感極まった様子で僕の手を握ってくる。ちょっと痛いくらいだ。よっぽど嬉しいんだろうな。
　具体的に何年くらい見えてなかったのかは解らないけれど、あの淀みのないお茶の淹れ方を見るに結構な年月の間、光を失っていたのだろう。多くの苦労をしてきたのだというのは、なんとなく想像がつく。

「お礼だなんて……そんな、こんなことされたら、私の方がしなければならないくらいよ！　なにか、なにかない！？　なんでもするわ！」
「きゃんっ！？」

　物凄い剣幕で迫られるものだから、少し驚いた。そのまま押し倒されるような形になってしまう。
　愛しのベッドは僕を優しく受け止めてくれるけど、この格好はちょっとまずいかもしれない。相手の色違いの瞳は真剣で、だけどこちらを見下ろすものだ。
　第三者が見れば、明らかに誤解を生みそうな状況ができてしまっている。たぶんこの状態は、違う意味で「迫られている」ようにしか見えない。

　それ以前の理由として、僕の吸血衝動は今のところ落ち着いてくれているとはいえ、お茶を飲んだくらいじゃどうにもならない喉の渇きは残っている。あまり近寄られると、噛みつきたくなってしまう。
　彼女のほっそりした首筋を見て「すごく美味しそうですね」なんて感じるくらいには、今の僕は危険人物なのだ。

「あの、ちょっと落ち着いて？」
「あ……ご、ごめんなさい！」

　フェルノートさんの肩を軽く押すと、抗うことなく離れてくれた。

　……それにしても、どうもビックリすると女の子っぽい声が出ちゃいますね。

　また「きゃんっ」て言っちゃった。身体は女の子だから反応としては間違ってはいないのだけど、気分的にはちょっと違和感がある。
　気持ち悪いのとは少し違うけど……なんだろ、恥ずかしいっていうか、むず痒いっていうか、そんな感じだ。

「ごめんなさい、その、でも、何かしないと気がすまないわ。こんなの、お礼としては大きすぎるもの」

　僕としては、今ので十分なお返しをしたつもりなんだけどな。
　あのまま路地裏で倒れたままでいたらたぶん死んでただろうし、暖かいベッドまで提供してもらったのだから。
　命を救ってもらったのだから、視力を治すくらいのお礼は返すべきだろう。
　だけどどうも、フェルノートさんは納得してくれてはいないご様子。僕の頼み通りに一旦は離れてくれたものの、視線は変わらずに真剣なままだ。
　このままだと埒(らち)が明かない。というか、僕としては早く綺麗なお布団でお昼寝がしたいのに、そう目の前で真剣な顔されてると寝づらい。

　……まあ、そこまで言うなら頼んでみますか。

　悩まされてることがあるのは本当なのだ。早く解決しないと、次に大きな衝動が出たときには今度こそ死んでしまう可能性もある。
　まったく、吸血鬼がここまでデメリットが大きい種族だなんて聞いてませんよロリジジイさん。今度会ったら責任取って一生養ってくださいよ。

「……変なお願いしても良いですか？」
「ええ、なんでも言って」
「貴女の血を、飲ませてもらえませんか？　小皿一杯くらいで良いので」「解ったわ」
「ふぇ？」

　止める暇もなかった。
　フェルノートさんは短く返事をしながら懐から短剣を抜き、迷わず自分の手首を切り裂いた。
　淀みなく、正確な動きだ。まるでお茶でも淹れるように、気軽な動きでの自傷。
　そのまま空のティーカップ――予備として持ってきてたのだろう――に、自分の血を注いでいく。僕が呆気に取られているうちに、カップの中にはどんどん血液が溜まって――

「――いやいやいやいやいや。何してるんですか、貴女」
「え、だってアルジェが血を飲みたいって……」
「飲みたいとは言いましたけど、それはちょっと過剰です」

　短剣を持っていることは、別段驚くに値しない。
　当たり前のように盗賊がうろついている異世界だし、相手を失明させる魔物なんてものもいる。僕なんて吸血鬼だ。そんな世界なら、みんな護身用に何かしら持ってて当然だろう。
　ただ、何の疑いや躊躇いもなく、自分の手首を切るのは当然じゃない。
　生き物にとって血は大事だ。成人男性で言えば、大体二リットルほど血液を失うと死んでしまう。彼女は女の人だから、致死になる量はもっと少ない。
　それに、血は飲む物じゃない。強いていうなら輸血に使うものだろう。
　血を失うことは危険だし、血を飲むのは明らかにおかしな人だ。それに対して嫌悪感くらいは持つのが普通だろうに。

「ほら、手を出してください。ああもう、こんなに深く……女の子なんですから、もっと自分を大切にしてくださいよ。痛いの痛いのとんでいけっと」

　僕としては彼女に指の先を軽く切ってもらって、滴った分を貰うくらいで良かったのに。ここまでされたら今度はこっちが申し訳ない気持ちになってしまうじゃないか。
　回復魔法でちゃちゃっと傷を塞ぐ。技能レベルが高いので、身体が血液を生成する機能を高める効果もある、高位の回復魔法だ。傷ひとつ残さないし、不調にもさせない。
　もちろん、格好良い詠唱をしたり、名前をつけたりはしなかった。だって面倒だもん。
　フェルノートさんは僕が怪我を治した部分を暫し見つめると、どこかぼうっとした様子で、

「本当に凄い……あ、これ、私の血よ」
「……どーも」

　受け取ったカップには結構な量の血が溜まっていた。うん、どう見ても入れすぎ。
　さすがにティーカップ一杯の血液を失ったくらいでは死にはしないだろうけど……まったく。

　……まあ、勿体無いですしね。

　思っていたよりも量が多いけど、元はと言えば僕が求めたものだ。今さら遠慮するのも変だろう。
　カップからは感じるのは血液特有の鉄に似た香りだ。なのにそれがとても甘く感じられて、喉が異常に渇く。
　今まで誤魔化してきた衝動。それが待ってましたとばかりに渦巻いて、抑えが利かなくなっている証拠だ。

「ん……」

　人の血を飲むという行為。
　とても常識的とは言えないのに、それを自然に行ってしまう。吸血鬼にとっては常識で、僕の身体はこれを待ちに待っていたからだ。
　口に含んだ血液は甘く、嗅いでいたときよりもずっと濃密な香りが鼻から脳までを駆け抜けていく。
　まだ体温の……命の温かさが残る液体が喉を通って、胃の中に落ちる。お腹の奥、身体の内側から温かさが全身に滲みるような感覚がして、肌が粟立った。

　……やば、これクセになっちゃうかも……。

　旨味の熟成した干し肉や新鮮なお魚のお刺身よりも、ずっとずっと美味しい。
　身体だけじゃなく、心まで満たされていく。幸福感で脳が焼け焦げてしまいそうだ。自然と、息が熱っぽくなる。

「ん、く……は、ぁ……ん……」

　最後の一滴まで飲み干して、唇に付いた血液も舐め取る。やっぱり、甘い。
　喉の渇きは嘘のようになくなって、気分もスッキリだ。今ならまた、数日くらいぶっ続けで寝られそう。ベッドもあることだし、できれば今すぐそうしたい。

「ふぅ……」

　気分が落ち着くと同時に、ブラッドリーディングの能力が発動した。どうやら血を飲んだことで、フェルノートさんの情報を勝手に読み取ったしまったらしい。
　技能レベル最大のブラッドリーディングは相手の思考や過去すらも読み取る。さすがにそこまでは失礼だと思ったので、彼女のステータスの情報を取得したところでリーディングを意識的に切った。
　発動は自動だけど、どこまでを暴くかは僕の裁量で調節ができるというのは有り難い。プライバシーの侵害にならないし、そもそも相手の過去なんかには興味がないのだから。
　ステータスはもう見ちゃったからしょうがないね。ちなみに、彼女のステータスはこんな感じだ。

名前：フェルノート・ライリア
種族：人間
身体能力：バランス

習得技能
剣術６
聖魔法６
魔法剣３
回復魔法４
道具鑑定３
闇属性耐性３
聖属性耐性２

　……回復もこなせる魔法剣士って感じですかね。
　技能名の横についている数字は技能レベルで、最大値は１０だ。僕のいうカンストは、この１０のことを指す。
　１０が最大で剣術技能６というと半端な感じがするけど、短剣を扱う動きはとても手慣れたものだったので、彼女は十分な手練れと考えて良いだろう。
　そんなことを考えつつ、僕は彼女にカップを返す。

「ご馳走さまでした」
「じゃあ、お代わりを――」
「――もう充分ですから武器しまってください」

　ご馳走さまって言ったでしょーが。
　物凄い良い笑顔で短剣の刃先を手首にあてがうフェルノートさんを、今度は手遅れにならないうちに制した。

　……なに残念そうな顔してるんですか。すごいヒヤッとしましたよ、今。

「そう……あの、アルジェ」
「なんでしょう？」
「アルジェは、一体何者なの？　そこまで回復魔法に長けている魔法使いなんて、聞いたことないわ……国一番の魔法使いにも、私の目は治せなかったのに……」
「……ただの通りすがりの、吸血鬼ですよ」
「きゅ、吸血鬼？」
「ええ、吸血鬼です。珍しいですか？」
「……個体数が少ない種族だから、珍しい、けど。……あの、まだお日様が高いのに、平気なの？」
「むしろ日向ぼっこ大好きですよ。日照耐性って技能が１０ありますからね」
「１０ぅっ！？」

　あ、やっぱり驚かれるんだ。
　当然か。国一番の魔法使いでもフェルノートさんの失明は治せなかった。それを僕が治せたということは、国一番の魔法使いさんは回復魔法の技能レベルが１０では無かったということになる。技能レベルが最大というのは、相当凄いことなのだろう。

「で、日の下を歩く(ディウォーカー)の吸血鬼だなんて……そんなの、伝説に登場するような存在よ……！？」
「はぁ……でもほら、僕は今実在してますし。吸血鬼でもない限り、血を飲んだりはしないでしょう？」
「確かに吸血鬼か一部の魔物にしか、血を飲む習慣はないけれど……ま、まさか回復魔法も！？」
「はい、それもレベル１０ですね」

　フェルノートさんは口をぱくぱくさせて、信じられないものを見たという表情をしている。
　本当は他にも結構な数の技能がレベル１０なのだけど、これは黙っていた方が良さそうだ。話すにしてもおいおいやった方が、相手の混乱が少なくて済むだろう。

「貴女、本当に何者なの……？」
「アルジェント・ヴァンピールですってば。じゃ、そろそろおやすみなさい」
「は？　え？　ちょ、ちょっとアルジェ！？」

　はーシーツがぬくいぬくい。なんか聞こえますけど、今日はもう疲れたので続きは明日にしましょう。
　耳元でなにやら叫ぶフェルノートさんを無視して、僕は一週間ぶりのふかふかベッドに潜り込んだ。

　……んー、さいっこう♪

　美味しいお刺身を食べて、すっごく美味しい血も飲んだ。これでお昼寝をしないなんて、あり得ないよね。
　やっと本当に求めていたものを得られた僕は、文字通り夢心地で夢の中へと旅立つのだった。「――アルジェ！　貴女ちょっと寝過ぎよ！？」
「ふにゃんっ」

　幸せな惰眠を貪っていたのに、無理やり起こされた。
　ふわふわのベッドで意識をふわふわさせていたのに、いきなり床に叩き落とされたのだ。お陰でまた可愛い悲鳴をあげる羽目になった。
　しぶしぶ目を開けると、フェルノートさんが掛けシーツを抱えて肩で息をしながら、僕を見下ろしているのが見えた。
　なんだか怒ってるみたいにも見えるけど、どうかしたのかな？

「あいたた……もう、何するんですかぁ」
「あ、貴女ね……！」
「むぅ、まだ日が明るいじゃないですか……もう少し寝かせてくださいよ」
「そりゃあね！　貴女が寝てからもう丸一日になるものね！　明るくもなるわよ！　一回暗くなってから、ねぇ！？」
「まだ丸一日じゃないですか」
「真顔でおかしなこと言わないでくれる！？」

　え、なに、僕がおかしい流れ？
　納得いかないけど、起こされた以上は仕方がない。起き上がって伸びをすると、幾分か眠気も取れた。

「ご飯もお風呂もなしに眠り続けるなんて、不健康よ」
「三日くらいなら食べなくても平気ですし、身体は……はい、綺麗になーれ」

　汚れを落とす回復魔法でささっと身体を綺麗にする。うーん、やっぱりこれ、すっごく便利。服の汚れまで落ちるし。身体の汚れを落とすので、肌に触れている服の汚れも落としてしまえるのだろう。
　僕が回復魔法で身綺麗にする様子を見たフェルノートさんは、心底呆れたようにため息を吐いて、

「こんなに規模の小さな出鱈目を見たのは始めてよ……」
「へ？」
「その身体を綺麗にする魔法って、本来なら特別な儀式をする前なんかに汚れを落とすために使う、かなり高位の魔法なのよ？　相当な魔力を使うそれを、そんな気軽に……お風呂に入る方がよほど労力少ないでしょうに」
「大したことありませんよ。魔力強化もレベル１０ですから」
「……本当に出鱈目なのね」
「ところで、なにかご用ですか？」
「ご用って……いい加減起きて、食事でもどうかと思って。起こすのは悪いと思ったけど、あまりにも眠り続けるものだから幾らなんでも心配になってきたし」

　どうやら気を遣ってくれたらしい。申し訳ないことをしてしまった。

「ちゃんと事前に、三日くらい寝るんで放っておいてくださいって言えば良かったですね」
「それはそれで止めるわよ！？」

　急にツッコミキャラになったようにも見えるけど、たぶんフェルノートさんの本来の性格はこういう感じなのだろう。真面目なのだ。 
　真面目だから、「血を飲ませてほしい」なんて突飛なお願いにも真面目に応えてくれた。
　最初は躊躇いなく手首を切ることにドン引きしたけど、今こうして話していると、それはおかしなことではなかったのだと解る。
　少なくとも彼女にとっては、恩人の頼みをただ叶えたというだけだったのだ。背景とか、理由とか、そういうことを一切考えず、ただ求められたから応じたというだけのことだったのだろう。

　……この人、底抜けの良い人です。

　おちょくって……もとい、話していると結構楽しい。こういう人が養ってくれたら退屈しないのに。

「……あ、そうだ。宿代お支払いしますね」
「いえ、そんなの良いのだけど……というか今、どこからお金を出したの？」
「吸血鬼の特技みたいなものです」

　ゼノくんに貰ったお金は、袋ごとブラッドボックスに収納してある。
　血液の箱(ブラッドボックス)というと何やら物騒な響きだけど、ようはただの収納系技能だ。自分の血液に物品の存在を溶かし込んで、後で引っ張り出してこれるというだけ。
　収納力には限界があるのだけど、技能レベルが最大になると無制限に収納できる。で、僕は技能レベルは最大だ。
　常に両手が空くし荷物の重みに悩まされないので、これもかなり便利。他人からは、今フェルノートさんが驚いたように、突然手のひらに物品が現れたように見えるのだろうけど。

「でも、ご飯も貰うわけですし……持ってる間に払っておかないと、いつ無くなるか解りませんから」
「……どういう意味よ、それ？」
「恥ずかしながら無職なもので」

　今持ってるお金も、「払わなきゃ」なんて偉そうなことを言ってはいるけれど自分で汗水垂らして稼いだものではない。このお金はゼノくんの厚意で、彼が汗水垂らして稼いだものだ。

　……お金は必要ですよねぇ。

　僕の人生の目標は「誰かに養ってもらい、働くことなく三食昼寝おやつ付きで自堕落に生活する」ことだけど、今のところ僕のことを養ってくれる相手は見つかっていない。
　寄生対象が見付かるまでは、食事もベッドも自分で用意しないといけないのだ。そのためには当然だけど、お金がいる。
　異世界に転生した今でもお金の重要性は変わらない。ご飯食べたときにきっちり取られた。
　しいて前世との違いを言えば、円ではなく「シリル」という単位であることと、種類が硬貨のみのことくらいか。

「……貴女くらいの腕なら、回復魔法を売りに商売すればお金には困らないわよ」
「あー……お医者さんみたいな？」
「ええ。なんなら暫くこの町で商売してみたらどうかしら。見たところ、行くあては無いんでしょう？」
「あてが無いというか、完全になにも考えてませんね。この町にも、ただご飯が美味しくてお昼寝にちょうど良さそうな土地を求めて来ただけなので」
「貴女、相当フリーダムね……」
「えへへぇ」
「褒めてないわよ。少しもね。というかなんで無表情のままで、照れたっぽい声が出せるのよ……」
「これも吸血鬼の特技です」
「幾らなんでも、それは嘘だってわかるわよ」

　結局この日、フェルノートさんはお金を受け取ってくれなかったけど、明日以降は払うということになった。
　こうして僕は暫くの間、「流れの回復魔法達人」として、アルレシャにて当面の生活費を稼ぐことにしたのだった。

　嗚呼、早く誰かに養ってもらうだけの生活がしたい。「はい、痛いの痛いのとんでいけー」

　回復魔法で人々を癒しはじめてから、十日が経った。この日も僕はいつも通り、フェルノートさんの家の前でお仕事をしている。
　最初の三日くらいは結構暇というか、楽だった。
　腰を痛めたお婆ちゃんとか、転んで擦りむいた男の子とかを治して、ほんの少しお金を貰った程度だ。子供の怪我を治したのはサービスのつもりだったのに、後でわざわざ親御さんが払いに来てくれた。
　四日目から、急にお客さんが増えた。たぶん噂になったのだろうけど、「昔魔物とやりあって片腕が無くなった」だとか、「重い病気で医者や魔法使いも匙を投げて余命三ヶ月」だとか、やたらと重篤なお客さんが来るようになったので驚いた。
　さすがに無くなった腕が生えるとか、今にも死にそうな人は無理なんじゃないかと思ったけど、やってみたら腕は生えたし病気は治った。回復魔法って便利だね。さすがに死人を甦らせるのは無理だけど。
　お金でもめるのは面倒だから「お代は幾らでも良いですよ」と言うと、殆どの人間が神様でも見るような顔して大金を置いていくものだから、いつの間にか結構お金持ちになってしまった。今の所持金をフェルノートさんに教えると、お茶を吹かれるくらいにはお金持ちだ。あれは冷たかった。顔が。
　もちろん「いくらでも」と言っているから中には何も払わずに帰ってしまう人もいるけど、もめ事になるくらいならそれくらいすっぱりしてくれてる方が良いので、別に気にしていない。

　そんな感じで結構お金は貯まっているのだけど、行くあてがないのは変わらないので、もう暫くはここにいようかと考えている。
　フェルノートさんが血液を提供してくれることもあり、この町は僕にとって結構過ごしやすい。お昼寝してて気持ちいいし、いっそここで僕を養ってくれる人を探すのも良いかも。

「はい、終わりましたよ。魔物退治も良いですけど、死なない程度にしてくださいね」
「はああ、ありがたや……さすが女神様！」
「いえ、女神ではないんですが」

　フードは一応被っているけど暑くなったりすれば外すし、至近距離で回復魔法を使えばさすがに顔は認識される。ゼノくんの心遣いを無駄にしてしまったようで悪いけれど、いつの間にか回復魔法の腕だけではなく顔まで知れ渡っていた。
　そうして噂が広がっていき、最近は「潮風の女神」だの「銀髪の天使」だの「天才美少女魔法使いヴァンピィちゃん」だのと好き勝手呼ばれている。ちゃんと名前は名乗ってるのに。
　今治した人も僕を好きに呼ぶ人の一人のようで、彼はお財布からお金を取り出して僕に渡すと、「また来ます女神様！」とか言ってスキップで帰っていった。いやいや、なるべく僕のお世話にならないようにしてくださいよ。ちゃんと話聞いてました？
　こんな風にリピーターまで出る始末で、連日大盛況だ。彼が去ったあとも、まだまだ順番待ちの人間が多く並んでいる。
　因みに、僕が吸血鬼だということは町の人には教えていない。フェルノートさんから、目立つから他の人には吸血鬼だってことは黙っていろと言われたからだ。
　吸血鬼らしく牙は生えてるし耳も多少尖っているのだけど、日の下に堂々といるお陰か僕が吸血鬼だということは誰にもバレてはいないようだった。

「うーん……あと五人治したら今日は終わりにしますから、重症の人優先でお願いしますね？」

　終わりと言っても、魔力が枯渇したわけじゃない。単にお昼寝がしたくなったというだけだ。
　本音を言うと今すぐ働くのを止めたいのだけど、何時僕を養ってくれる寄生対象が見つかるか解らない以上、稼げるときに稼いでおいた方が良いだろう。その妥協点として、今日のところはあと五人だ。
　こういうとき、みんな素直に言うことを聞いてくれるので助かる。休みたいときに休めるので、環境的には働きやすい。
　時々文句を言う人はいるけど、そういう人は即座に順番待ちから叩き出されている辺り、数の暴力は偉大だ。

　さくさくっと五人を回復して、フェルノートさんの家へと戻った。
　彼女の家は二階建てで結構広い。フェルノートさんが過去に稼いだお金で買ったものらしい。失明した原因が魔物との戦いだし技能的には戦闘系なので、魔物狩りでもして生計を立てていたのだろう。
　その辺りは探ろうと思えばブラッドリーディングですぐ解るのだけど、興味がないのでやっていない。
　廊下を進んでキッチンの方に行くと、フェルノートさんは椅子に腰かけていた。食卓にはお茶のセットがあるので、ティータイムかな？

「ただいま戻りましたよ、フェルノートさん。……フェルノートさん？」

　話し掛けても返事がない。おかしいなと思ってよく見ると、フェルノートさんの瞼が落ちていた。
　緩やかな呼吸が繰り返されて、第一印象で「ボイン」と称した大きな胸が呼吸に合わせて浅く揺れている。

　……お昼寝ですか。

　座ったまま眠るのも、なかなか気持ち良いよね。わかるわかる。
　ベッドとは違った安心感があり、短時間でよく眠ったような気になれる。ちょっと身体は凝るけど。

「……起こすのも悪いですね」

　フェルノートさんは毎日忙しそうにどこかに出掛けているので、疲れているのだろう。
　何をしているのかは聞いてないけど、彼女は今まで目が見えなかったのだ。見えるようになったことで出来ようになったことや、やらないといけないことが出てきたんじゃないかな。
　僕はお昼寝が大好きだ。愛していると言っても良い。
　お昼寝がどれだけ幸せな時間か、ちゃんと知っている。だから他人から、そんな幸せな時間を奪うなんてことはしない。

　……でも、時間的にはご飯の準備する頃ですよね。

　ご飯は毎日、フェルノートさんが作ってくれている。メニュー次第なころもあるけど、何時もならもう下ごしらえが始まっていてもおかしくないくらいの時間、なのだけど……。

「……しょうがないにゃあ」

　気持ち良さそうに眠っているフェルノートさんを見ると、そんな気持ちになってくる。
　お金は支払っているとはいえ、毎日美味しいご飯を作ってもらっているのだから、今日くらいは寝かせておこう。「ん……？」

　眠りから覚めたのは、嗅覚に刺激を受けたから。
　甘い香りだ。砂糖の強い甘さではなく、ミルクの柔らかな甘み。
　匂いに誘われるように瞳を開けてみると、景色が開けた。
　何度眠りから覚めても、この瞬間を幸せに思う。

　……もう、見えないと思っていたものね。

　過去、戦いによって失われた視力。それが戻ったことが、今でもどこか信じられない。
　柄にもなく「明日起きたら見えなくなっていたらどうしよう」なんてことを、毎日眠る前に考えてしまうほどだ。
　それくらい、再び見た世界は色で溢れていて、美しかった。
　そして今、その美しい世界には白がある。食器に注がれた白は液体で、側にあるスプーンで掬ってみると粘り気があった。

「これは……？」
「あ、起きたんですね」
「……アルジェ？」

　調理場の方から銀髪の少女が顔を出す。
　アルジェント・ヴァンピール。どういう縁か、暫く一緒に暮らすことになった少女だ。
　煌めく銀髪に、鮮血のような赤い瞳。見ているだけで目の覚めるような美少女で、私の光を取り戻してくれた恩人。
　彼女は赤い瞳を弓の形にして微笑むと、こちらに話しかけてくる。

「おはようございます、フェルノートさん」

　おまけに声まで可愛い。同じ女として、見てるとちょっと自分の自信が無くなってくる生き物だ。

「え、ええ、おはよう……あの、アルジェ、これは……？」

　これ、というのはもちろん今私の目の前にある白いものだ。
　見たところ濃い目のスープのようで、香りはかなり良いけれど……。

「シチューです」
「シチュー……？」
「嗚呼、こっちにはないのかな……ええと、牛乳とバターで作ったスープです」
「……なんだか、ドロドロしているけれど」
「小麦粉とお芋でとろみがついてますからね」

　アルジェの返答には迷いがない。つまりは本当にちゃんとした料理なのだろうけど……。

　……この子が、作ったのよね？

　正直、少し怖い。
　出会ってから今日まで彼女が食事を作るところを見たことは無かったし、彼女は「三食昼寝おやつ付きで養ってくれる人」を探していると公言するほどの怠け者だ。
　そのアルジェが、料理なんて出来るのだろうか……知識として持っているだけで、適当に作ったのでは……。
　そんな私の心配をよそに、アルジェは気軽な足取りでこちらに歩み寄ってきた。彼女はこちらの側まで来ると、私が先を沈めたスプーンを取って、

「ふー、ふー……はい、どうぞ」
「ど、どうぞって」
「味見です。どういうものなのかは、食べてみれば解りますよ」

　笑顔でスプーンを差し出されると、もうどうしようもない。

　……お腹壊したら治してもらいましょう。

　料理の腕は不明だけど、回復魔法の腕は折り紙つきだ。恐らく世界中探しても、回復魔法の技能レベルが１０なのは彼女だけだろう。
　一度、彼女の仕事ぶりをじっくり見たことがある。失った身体の一部すら元通りにしていた。あれは回復というよりも、「再生」の域に達している。
　あそこまでの力を持っていればもっと噂になっている筈だし、どの国だって彼女のことを放っておかないだろうに、今まで名前どころか噂すら聞いたことがない。いったいどういうことなのだろうか。
　その辺りも含めて、彼女には謎が多い。解っていることはとにかく昼寝が好きなことと、かなりの面倒くさがりで、日の光が平気な吸血鬼ということだけ。
　その謎だらけの不思議な同居人の謎のひとつが、今解けようとしているわけだけど……。

「ん……」

　諦めて口を開けると、温かな液体が流し込まれた。
　舌全体が浸るような、とろみのあるスープだ。味はやはりミルクのものだと解る、甘いもの。嗅覚を刺激する風味には、微かにバターの香り。
　濃厚だけど不思議と体に染みるように入ってきて、しつこくは感じない。後味はクリームのような優しい甘さで、ほっとするものだ。
　舌の上に残るジャガイモの粒はざらりとしているけれど、長く甘さを残してくれる。その粒も、甘味に誘われて湧き出た唾液によって流されて、するりと消えていく。

「……美味しい、わね」

　それもビックリするほど。信じがたいけど、アルジェは料理ができるみたい。
　私が勝手に不安になって勝手に心底安心していることなんて、向こうは知るよしもない。私の評価に満足げに笑って、

「えへへ、良かった」

　……可愛い。

　我ながら何を考えているんだろうと思う。でも、アルジェは本当に可愛い。
　特に八重歯だ。笑ったときにちらっと見えるそれが、私には凄く魅力的に感じる。噛まれても良いんじゃないか、そんなことを考えてしまうくらいに。
　それに、いつも無表情というか眠そうなのに、急に微笑むのだ。そんなのずるい。不意打ちも良いところだ。

　……私、ノーマルだと思っていたのだけれど。

　元いた職場は女性ばかりで、そのせいか女同士で……というのもあった。私自身、誘われたというか告白されたこともある。
　あの時は心が動かなかったけど、アルジェを見ていると私に告白してきた子達の気持ちがわかる。今まで持っていた常識が根本から変わってしまうくらい、アルジェは可愛い。

「パンと食べると美味しいんですよ。そろそろ焼けますから、もう少し待っててくださいね」
「……貴女、パンまで焼けるの？」
「ええ、今日のは少し簡易なもので、フライパンで焼いてますが……ちゃんと生地から作ってます。あと、軽くキッチンの掃除もしておきましたよ」
「はぁ！？」

　今度はさすがに声を出して驚いた。
　慌てて立ち上がって、急ぎ厨房を確認して――愕然とした。

　……何これ、私が掃除するより綺麗じゃない！？

　明らかに軽く掃除した程度じゃない。この家を買ったばかりの頃のように、あっちもこっちもピカピカだ。
　床も壁も天井も汚れひとつなく、調理器具までもが磨かれていると解る。
　あまりの綺麗さに、思わず口が半開きになってしまった。今の私は他人から見ると、さぞバカみたいな顔をしていることだろう。

「なぁに、これぇ……」
「気に入りませんでしたか？　調理器具や調味料の並びは変えてないんですけど……」
「ちょ、ちょっとアルジェ！？　貴女、こんなに家事できたの！？」
「え、あ、はい。それが何か？」
「だって貴女いつも寝てばかりで……！」
「確かに僕はいつも寝てばかりで、何の役にも立たない置物みたいな存在ですね」
「そこまでは言ってないわよ！？」

　いけない、またこの子のペースだ。
　アルジェは独特というか完全に独自のテンションで、話しているとこっちの話題が潰されてしまうことがある。今はその流れだ。
　普段ならそれでも構わないけれど、これはちゃんとハッキリさせておきたい。彼女の謎が解けると思ったのに、これじゃ寧ろ深まってしまったくらいだ。
　別に重要なことというわけではないけれど、この自堕落な子が何故ここまで出来るのか知っておかないと、気になって夜も眠れない。

「どうして、ここまで家事ができるの……？　貴女、三食昼寝とおやつがついてひたすら昼寝ができる生活がしたいんでしょう？　だったら家事の技術なんて必要ないじゃないの」
「そうでもないですよ？」
「……私にはそうとしか思えないのだけど」

　だってそうでしょう。養われる側の人に、そのスキルは不要のはず。
　アルジェはフライパンに被せていた蓋を開け、焼きたてのパンを皿に盛り付けながらこちらの言葉に答えてくれる。

「今のところ養ってくれる人がいないので、それまでちゃんと生きられるようにと思いまして。あと、養ってくれる人だってたまには休みたかったり、調子が悪かったりするでしょう？　そういうときのためにも、家事は一通り覚えてるんですよ」

　言われてようやく、アルジェの言った「そうでもない」の意味がわかった。
　彼女は「三食昼寝おやつ付きで養ってくれる人」が現れるまでしっかり生きていたいし、その後もその人にずっとくっついて生きるために、時には労うこともしようというのだ。 
　つまりはアルジェの言う「養ってくれる人」というのは、ただの奴隷ではなくアルジェにとって大切な人になるのだろう。
　おんぶにだっこで生かされたいとは言うものの、実際のところはアルジェの方でも相手を支える気持ちがあって、その為に必要なものをきちんと習得しているということだ。
　アルジェは私が思っていたのとは違う考えで、「養われたい」と言っていたらしい。

「……その努力、なんでもっと真っ直ぐに向けられないのかしら」

　これだけのことができるなら、真面目に生きることだって出来るでしょうに……。
　謎は氷解したけど理解ができないという現実に、私は妙な頭痛を覚えた。
　その日のご飯はすごく美味しいというか正直私が作るものよりも出来が良かった上に、アルジェは食後にクッキーまで焼いてくれたのだけど、なんだかひどく釈然としなかった。　それは、唐突に来た。

「奇跡を起こす聖女というのは、お前か？」

　いつも通りに人々の傷を治していたら順番待ちの人たちを押し退けて変な人が現れ、そんなことを言い出した。

「……僕はそんなつもりはないんですが、そう呼んでる人もいるみたいですね」

　いつもならそういう人はさっさと叩き出されるのに、この日はそうはならなかった。寧ろ、町の人たち皆が積極的に変な人の通る道を空けたくらいだ。
　変な人は屈強そうな鎧兜のお供を三人も引き連れていて、側には刀を腰に差した黒髪の女性まで控えていた。
　最初はそのお供たちの威圧感が人々を退けたのかと思ったけど、どうも違うようだ。

「領主だ……」
「おい、領主が出たぞ」
「誰だ、あの種馬を解き放ったのは」
「ママー、領主様がいるよー」
「しっ、見ちゃいけません！　妊娠させられるわよ！！」

　……あ、大体どういう人か解りましたね。

　確かゼノくんが女好きだと評価していたけど、町人の反応を見るによっぽどなのだろう。
　変な人改め領主さんは、こちらを爪先から髪の先までじっくりと眺めてきた。今日は暑かったからフードを被っていないので、それはもうじっくりと眺められてしまう。
　一通り眺め終わったのか、領主さんは溜め息を吐いて、

「美しい……」
「はあ、どうも。ええと……エロキノコさん」
「誰がエロキノコだ！？」

　髪型がキノコっぽいし、視線がいやらしかったからエロキノコというとても解りやすい呼び方をしたのだけど、物凄く睨まれてしまった。

「……スケベキノコの方が良かったですか？」
「言い方が変わっただけではないか！？」
「「「ぶっふ」」」
「何を笑っておる貴様ら！！」
「「「うははははは」」」
「そっちも笑うな！！」

　あ、うん。このパターン新しかったから次からこれも織り混ぜよう。
　さておき、相手はどういうわけか凄く怒っている。吹き出した鎧兜のお供たちの鎧をガンガン蹴って、爆笑する住人たちに威嚇して大層ご立腹だ。彼のことを笑っていないのはご本人と僕、後は側に控えている女性だけ。

「そんなに怒らなくても……フツーに名乗ってくれればそう呼ぶのに、なんで早く名乗らないんですか？」
「私が悪いのかこの惨状！？　私はサマカー・スワロ！　王よりアルレシャの当地を任されている、この町の領主だ！」
「そうですか。僕はアルジェント・ヴァンピールと言います。それで、そのサマカーさんが、僕になんのご用でしょう？」
「アルジェントか……お前、私の妻にならないか？」

　……ド直球で来ましたねー。

　相手の言葉には疑問符こそ付いているけれど、行動からは「嫌だとは言わせんぞ」感がひしひしと伝わってくる。鎧の男たちは自然と僕の周りを囲むように位置取りをしているし、側近っぽい女性は刀に指を添えているしで、逃がさない気満々だ。
　スケベキノコ改めサマカーさんは恐らく渾身のものであろうキメ顔で、こっちの鼻に息がかかるくらいの距離まで顔を近づけてきた。
　サマカーさんは口臭に気を使っているのかハーブのような爽やかで良い匂いがしたのだけれど、生ぬるい息が肌を撫でる感覚が不快だったので反射的に一歩を退いた。そうするとサマカーさんは更に距離を詰めてきて――ドンッ。

「悪いようにはせんぞ……？」

　壁ドンからの顎クイ。少女漫画の必殺技のようなコンボを僕に決めてくれた。

　……どうしましょう、少しも胸キュンしません。

　ただしイケメンに限るとか、ただし好きな人に限るだとかいう注釈の意味が、本当の意味で解った気がする。確かにこれは好ましいと思える人間がやらないと、不愉快にしかならない。
　正直、サマカーさんの顔はそんなに悪くない。少なくともブサイクってほどではない。残念なのは、センスだ。
　黒髪をカチカチに固めた髪型はどう見ても艶のあるキノコで、おまけにその上に高価そうな羽根つき帽子を被っているものだから、顔の面積が妙に小さく感じてしまう。髪の毛か帽子が本体みたい。
　服装は軽めの鎧と言った風情だけど、あっちこっちに無駄と思われる装飾がゴテゴテと付けられていて全体のバランスが悪い。それでいて何故か胸元はしっかり開けてあるって、それ防御する気あるんですか。
　典型的な「本人は凄いイケてると思ってるけど、周りからはダサいと思われている」タイプだった。

「あのですね――」
「――アルジェ、どうかしたの！？」

　騒ぎを聞き付けたらしく、家の中からフェルノートさんが飛び出してきた。おっぱいをぽよぽよさせながら。
　フェルノートさんは自分の家の壁で壁ドンされている僕と、壁ドンしているサマカーさんを見て大体のことを察したらしい。明らかに怒気を孕んだ視線をサマカーさんに向けて、

「サマカー……貴方、その子に何をしているの」
「これはフェルノート殿。いやなに、ただの求婚ですよ」
「三十四人も妻がいてまだ足りないの？」
「今は三十六人ですが」
「なお悪いわよ！！」

　どうも、二人は知り合いらしい。フェルノートさん話口調は気を遣わない、寧ろ敵対心のあるものだ。

　……妻が三十六人って、とんでもないハーレムですね。

　僕は少しも心が動かなかったけど、今みたいなのが良い人も結構いるのかもしれない。強引にという可能性もあるけど、実際聞いてみた訳じゃないから決めつけるのは失礼だろう。
　サマカーさんはフェルノートさんがいくら睨んでも怯む様子はなく、寧ろ呆れたように肩を竦めた。

「ふぅ～……フェルノート殿。貴女こそ、こんなところで何をしているのですかな？」
「……失明したから隠居してるのよ。知ってるでしょう？」
「目は治ったと聞いております。その報告を受けて、国王陛下直々に戻ってこいとの命が下されたとも聞き及んでいますが……違いましたかな、元王国騎士団、三番隊副隊長殿？」
「……む」

　フェルノートさんが宮仕え、それも結構偉いっぽい職業だったことには驚いた。
　そんなに偉かったのなら、彼女がいつも忙しそうにしてたのも納得だ。たぶん王様からの命令を断るために、いろんなところに頭下げたりして回ってたのだろう。
　今の態度を見れば、復帰に乗り気ではないのは解る。その上で、王様からの打診を断ったことに対しての罪悪感を持っていることも。

　とはいえ、この状況はちょっと不味い。フェルノートさんは今、明らかに丸め込まれようとしている。
　真面目な人だ。相手の反論まで真面目に受け付けてしまう。そういう人は、口論には向いていない。
　対してサマカーさんは明らかに場数を踏んでいると解るくらい、落ち着いて話をしている。フェルノートさんに言った言葉も、反論というよりも諭していると取れるほど、口調が穏やかだ。
　港町アルレシャはこの国の貿易の拠点としてかなり大切な場所だと、ゼノくんは言っていた。そこを任されている以上、サマカーさんは有能なのだろう。
　センス悪くて女好きでも、政治や経済が出来る人でなければこんな重要な土地は任せてもらえない。
　戦闘系と政治系。いるべき土俵が完全に違うもの同士が争っていて、今争っているのはサマカーさんの土俵の上だ。フェルノートさんに勝ち目がないのは明白だった。
　相手の得意分野で勝負してどうするだか。ほんと、真面目な人だなあ。

　……どうしますかね。

　嗅覚に意識を集中すれば、今この場にいる人たちの中で「強い」と感じるのはフェルノートさんとサマカーさんの側近の女性だ。血の匂いからのブラッドリーディングで解る。
　フェルノートさんは僕の味方っぽいので障害と考えないとすると、逃げられなくは無いだろう。
　ただ、それをやってしまうと面倒なことになりそうだ。相手はこの町の領主だし、もしかするとフェルノートさんが責任を問われる可能性もある。
　それに、サマカーさんだけは血の匂いが解らないから実力の判別がつかない。
　彼の身体からは、かなり甘い香りがする。恐らく香水だろうけど、その匂いが強すぎて血の匂いが解らないのだ。振りすぎでしょ、これ。
　技能レベルが高ければ解るのかもしれないけど、残念ながら嗅覚強化は１しかポイントを振っていない。
　実力が解らない以上は驚異度も解らないので、不用意に動くのは危ないかもしれない。

「……とりあえず一旦落ち着いて話しません？　ほら、お茶でも飲んで」
「ほう、それは良い！　アルジェントよ、お前を私の屋敷に招待しよう。そこでゆっくり、お互いのことを話そうではないか」
「あ、アルジェ！？」
「大丈夫ですよ、フェルノートさん。ちょっとお茶してくるだけですから」

　このまま放っておいてもろくなことにはならないのは間違いないので、ここは相手の誘いに乗っかってみることにしましょう。
　長々と話をされるよりは、その方がずっと良い。だって面倒だし。用があるなら早く済ませてお昼寝したい。

「……三食昼寝おやつ付けられて、あっさり堕とされたりしないわよね？」
「…………」
「そこは即答で否定してよ！？」

　いえ、ホントにそれをやられたら結構揺らぎますんで。「はー……凄いところですね」

　連れてこられた場所は、随分と成金趣味のお屋敷だった。
　そこかしこに敷かれている赤いカーペットはふかふかで、歩くのさえ躊躇われるほど。置かれている絵画や壺などは、一目で高価なものだと解る。思わず椅子に座ったままでキョロキョロと眺めてしまった。
　貿易の拠点を任されている人だ。儲けは相当にあるのだろう。三十六人も妻がいるくらいだし。
　桃色髪のツインテールという特徴的な髪型のメイドさんが注いでくれたお茶を、とりあえず一口飲む。
　紅茶だった。それも相当に良いやつっぽい。深い香りと強い甘さがあり、それでいて口に残る雑味はない。

「先ずは非礼を侘びよう、アルジェント」
「え？」

　意外だった。サマカーさんはおもむろに立ち上がると帽子を外し、僕に一礼をしてきたのだ。
　さっきまでキメ顔で「俺のものになれよ」とかやってくれた人とは、とても思えない。謙虚で紳士的な態度だ。
　彼だけでなく側近の女性と鎧兜の人たちも、深々と頭を下げた。

「強引な真似をしてすまなかったな。だが私は、どうしてもお前を確保しなければならなかったのだ」
「どういう意味、ですか？」
「お前の回復魔法は強力すぎる。それほどの力を持った魔法使いを、放っておくわけにはいかない。私は領主として、この国の国王……プレイアデス王にお前の存在を報告する義務がある。強力な魔法使いが現れた、とな」

　……つまりこれって、妻云々は建前だったってことですか？

「……僕をこうして招いたのは、王様に会わせるためと言うのが、本当の目的なんですか？」
「いいや。これは私の個人的な判断だ。私が報告しなくても、お前の噂はやがて他の町まで広がり、いつかは王の耳に届くだろう。その前に……王がお前の存在に気付く前に、お前のことをここに招かねばならなかった」

　僕のことを王様に知らせなければならないというのは、解る。
　なにせ回復魔法の技能も、魔力強化の技能もカンストなんだから。
　実際は他にもたくさんの技能レベルが限界まで上がっているのだけど、今のところ僕に関する噂は「どんな怪我や病気も治す」というものだ。
　無くした身体の一部や欠落した感覚、根底まで根付いた病巣までまとめて取り払うほどの、馬鹿げてるとも言えるくらいの効果を持った回復魔法。しかもそれが何度でも使えるとなると、よく考えなくても使いどころはいくらでもある。
　莫大な利益になり得る存在だ。上司に報告するのは当然だろう。

　でもその義務を、サマカーさんは放棄した。それも誰かの指示ではなく、自らの意志で。
　それはつまり、王様に不義理を働くってことだけど……。

「王はお前を重用するだろう。帝国との戦争の最前線、そこにお前を赴かせ、傷ついた兵士を癒させる……兵士はお前に感謝し、お前を守るためと大いに士気を上げる」
「……そうですね」
「王と懇意の者達が病に倒れればそれを癒し、民の支持を得るために民を癒し……絶世の美貌も相俟って、希代の魔法使い、神の使い、聖女だと祭り上げられることになるだろうな」
「あー……はい」

　どうしよう、聞いているだけですごい面倒くさい。
　それって毎日あちこち走り回って、あっちこっちで人を癒して回り、いつも聖女らしく微笑んでいろってことでしょう？
　冗談じゃない。僕は毎日ぐうたら眠って暮らしたいのに、そんなことになったら休んでる暇なんてないじゃないか。おやつ食べる暇すら与えて貰えるかどうか怪しい。
　三食おやつが付いて、眠りたいときは好きなだけ寝かせてくれて、その上で患者が全員向こうから来てくれるならまだギリギリ許せるけれど、そんなのはごめんだ。

「それで……ええと。サマカーさんはどうして王様に報告せずに、僕をお屋敷に招いたんですか？　僕を使って、何か政治的なことがしたいとか？」

　サマカーさんが言ったことは、別に王様が主導である必要はない。
　例えばサマカーさんがやったって良いのだ。自分のところの兵士が傷つく度に僕に回復させて、自分の町の住人たちの怪我や病気を治して、支持を得る。そうすれば、サマカーさんが国の主になることだって可能だろう。
　僕が持っているのはそういう力だ。それくらいに、飛び抜けてしまっている自覚はある。

　……持ち腐れもいいとこですけどね。

　僕が回復魔法にポイントを限界まで振ってあるのは、元々自分の怪我を治すためだ。今は人からお金を貰ったり、恩を返すために使っている。つまりは完全に営利目的というか、自分のために使っているのだ。
　世界中回って怪我や病気を治そうなんて崇高な心は持っていない。そんな聖人君子じゃない。僕はただ、誰かに養われながらひたすらお昼寝がしたいというだけ。

「そんなことは考えていない。私は王のことは尊敬しているし、忠誠も誓っているが……ある一線は譲れない。今回はその一線に触れるので、お前のことをどうにか王から隠すために動いたというわけだ」

　意外なことに、否定されてしまった。絶対この線だと思ったのだけど……どうやら違ったらしい。彼は今の権力に満足しているってことか。
　この予想が外れているとなると、いよいよもってサマカーさんの考えていることが解らない。
　今の地位に満足しているのに、それを与えてくれた相手に背いてまで、彼は何がしたいんだろうか。

「はむ……その一線って、なんですか？」

　解らないことは素直に聞くのが一番だ。お茶請けのクッキーを一枚頂いてから、サマカーさんに質問してみる。
　サマカーさんは待ってましたとばかりに勢いよく立ち上がると、テーブルに沿うように歩いて僕の方までやってきた。そしてどこか芝居めいたというか、自分に酔ったように両手を広げて、

「決まっている！　お前のような美しい少女を、そんなことの為に使うなど馬鹿げているからだ！」
「……へ？」
「危険な戦場に行き、政治の道具にされ、望みもしないのに崇められる……おお、なんと勿体ない……世界の損失だろう！」
「えっ、と……サマカーさん、貴方もしかして……本気で僕に求婚を？」
「もちろんだ！　私の妻として、ただの女として暮らせ！　少し回復魔法に長けている程度の扱いならば、王も興味は持たぬ。王にはそのように報告する。お前のように美しいものが、政治や戦いの道具になどなってはいけない……その美しい手は、そんなことの為にあるのではない……女としての幸せ、すなわち愛を育むためにあるのだ！　アルジェント、私と結婚しよう……その大きすぎる力を捨て、一人の女としての幸せを生きるのだ！」

　……えーと。

　どうやらこの人、僕が思っている以上に筋金入りの女好きだったみたいだ。「お断りします」

　かなり驚いたというか呆気に取られたけど、僕の答えは決まっていた。
　正直、サマカーさんに養われるのは悪くないように思える。彼は紳士的で、女性に優しい。メイドさんも沢山雇っていることだし、三食昼寝おやつ付きで養ってくれそうだ。
　それでも僕は、彼の誘いを断った。

　……ちょっとズレるんですよね。

　僕が求めているのは「三食昼寝おやつ付きで養ってくれる生活」で、女の幸せを求めている訳じゃない。そもそも、精神的には男のつもりだ。
　彼が僕に求めているものと、僕が寄生対象に求めるものが一致していない。僕は僕を受け入れてくれる人に養って欲しいし、僕が受け入れられる人柄の人に養ってもらいたいのだ。
　結果論で言えばここで彼の誘いを受ければ僕の人生の目的は達成だけど、お互いに気持ちが一方通行の関係は、必ずどこかで破綻する。破綻されたら困る。また寄生対象を探し直しだ。
　そういう理由から、求婚は受けられないというのが僕の結論だった。

「そうか……残念だ。そうなるとお前のことを、報告しなくてはいけなくなるな」
「構いませんよ。それがお仕事なんでしょう？」
「私を恨まないのか？」
「断られたのに無理矢理捕まえたりもせず、ただ報告するだけ……その時点で、貴方が女性に本当に優しいのは解りますから。その上で、割りきりができているのも」
「……なるほど、これは聖女と呼ばれるわけだ」

　よく解らないけど、サマカーさんは一定の納得をしてくれたらしい。

　……意外と話が解るというか、中身は男前ですね。

　三十六人もの妻がいるのも納得だ。恐らくだけど、彼の妻には今僕が受けたような求婚をされた人が何人もいるのだろう。一生守るという気持ちを込めた、彼なりに真剣な求婚を。
　フェルノートさんは嫌悪感を持っていたようだけど……彼は彼なりの信念を持って、三十六人の妻と仲良くやっている。たぶんこの人は、そういう人だ。
　髪型はキノコみたいだし、服のセンスはないし、アクションがちょっと気持ち悪いけど……悪い人ではないと思う。

「まあお茶くらい飲んで行ってくれ。君のような美人とティータイムなぞ、中々できるものではない」
「三十六人もお嫁さんいるのに、ですか？」
「妻たちには美人などと言った花を愛でるような表現はせんよ。彼女たちのことは愛する人、もしくは家族と呼ぶのだ。美しいだけでなく、綺麗で尊いのだという意味を込めてね」
「なるほど」

　こっちへのナンパを継続しながらも、しっかりのろけてこられた。これは完全に女好きだ。
　元は男だけど、こうも褒められればさすがに悪い気は感じない。もう少し付き合っていこうと思い、また一口お茶を飲んだ。

「――ほ、報告ー！！」

　そんな言葉と共にけたたましくドアが開け放たれたのは、僕がカップを置いたのと同時だった。
　部屋に入ってきたのは、サマカーさんの護衛と同じく鎧兜を付けた人で、高そうな絨毯の上をドカドカ走ってサマカーさんの方へ。見るからに慌てているけど、何かあったのかな？

「ティータイムだというのに騒々しいぞ、マーネン君。何事だ」
「……アビスコールが出ました」
「……！」

　アビスコール、という言葉が出た瞬間にサマカーさんの顔色が変わった。
　アビスコール――アビスは深淵、コールは呼ぶって意味だっけ。名前からして物騒な響きがするけど、なんのことだろう。魔物なのかな？

「すまない、アルジェント。ティータイムはここまでだ」
「サマカーさん、マシンドールってなんなんですか？」
「アビスコールだ。魔物だよ。それも大物のな」
「ああ、やっぱり……それって、危ないんですか？」
「安全ではないが、慣れた相手だ。アルレシャは帝国軍こそやってこないが……海は魔物の領域でな」

　サマカーさんは自分の分のお茶を一気にあおると、鎧兜の人たちに指示を出し始めた。
　彼の表情は真剣で、指示には迷いがない。随分と手慣れている様子だ。やはり、有能なのだろう。

「アルジェント。この騒ぎに紛れて町を離れると良い。私はこの後、被害の計上などで忙しくなるからな。お前の報告はじっくりとさせてもらう」

　明らかにこちらへの気遣いだと解る言葉を残して、サマカーさんはお共たちと部屋を出ていった。
　側近の女性とツインテメイドさんもサマカーさんについていったので、部屋には僕ひとりが残される。

「……町を離れる、ですか」

　サマカーさんの言う通り、そうしなければならないだろう。
　このままこの町に留まっていたら、いずれはきっと王様からサマカーさんに僕を捕まえてこいとの命令が下される。
　そんなことになれば僕はゆっくり眠っていられなくなるし、サマカーさんは望まない仕事を強いられてしまう。
　もしかするとフェルノートさんにも命令が与えられるかもしれない。そうなったら、真面目な彼女は苦しむだろう。過去に仕えてきた国と、恩人との間で板挟みになって。
　もう僕がこの町にいても、誰に対しても不利益しかならないのだ。

　……元からそうですけどね。

　僕はぐうたらで、やる気なんてまるで無い、怠け者の権化みたいな存在だ。元々利益なんてない。
　魂が世界に合っていないせいだから転生させると、ロリジジイさんは言っていた。つまり魂が適合する世界なら、その人はやる気が出るということだ。
　でも、結果はご覧の通り。僕は転生前と何一つ変わることなく、自堕落なままだ。
　変わったことと言えば種族、性別……そして、数々のトンデモ技能くらいか。
　けれど根底は変わってない。変わってないんだ。
　僕は相変わらずぐうたらで、やる気なんてまるでない、怠け者の権化のまま。
　そんな人間に厚意なんてものを渡されても困る。そんなものを寄越されたら、申し訳なくておちおちお昼寝もできなくなってしまうから。
　もう既にゼノくんからの厚意をもらいっぱなしなんだ。これ以上は、僕には重すぎる。
　僕が欲しいのは一度の厚意じゃない。永遠の好意だ。働かずに寝続けても、許されるくらいの。

「……行きますか」

　町を離れるのなら、返すものをきっちり返して憂いを無くしてからだ。
　僕はクッキーを一枚口の中に放り込んで、サマカーさんのお屋敷を後にした。
　すべては、明日のお昼寝を気持ち良くするために。
　持ちたくもない重荷は、ここにポイして行こう。