最強無敵、天下無双の恋する乙女「あー、もう、ムカつく……」

　乾いた砂と血臭を孕んで流れる風に金色の髪を揺らしながら、小さくそうレイラは毒づいた。
　戦場の風は好きだ。特に、敵兵の血を孕んだそれを嗅いでいると、心地よさすら感じてくる。筋金入りの戦闘狂であり、戦場にしか居場所を求めることができない物狂い（いかれ）者だということも、レイラ自身しっかりと理解していた。
　しかし、そんな戦場の風に身を晒し、先程まで敵軍と戦いながら大剣を二本、思いのままに振るいながらもレイラは不機嫌だった。常に哄笑と共に戦場を駆ける『殺戮幼女』は、今日も変わらず殺戮をしたというのに。
　それも全て、あの宮廷へ訪れた日が原因だ。

「何でそんなに不機嫌なんすか。レイラさん」

「うるさいよ。ぶん殴るぞ」

「ただ聞いただけじゃないすか……」

　んもぉ、と頬を掻くのは、『銀狼将』レイラ・カーリーの率いる銀狼騎士団の副官であるテレジア・リード。
　肩ほどまで伸ばした銀髪に、年齢を感じさせない顔立ちの女性である。しかしレイラよりも年上であり、既に三十が近いはずだ。だというのに、若々しさすら感じられるのは感性が若いからだろうか。
　テレジアにしてみればレイラは、自分よりも年下の上司、という形になる。そういった立場に、テレジアがどのような心境であるのかは分からない。
　だが、それでも戦場で一人先走って剣を振り続けるレイラと、軍に対する指揮やその後の事務処理などに長けたテレジアという組み合わせは、何気に相性が良かったりする。
　はぁ、と大きく嘆息。

「なぁ、テレジア」

「何すか」

「……お前、宮廷に最近入ったヤツって知ってっかい？」

「宮廷に？」

　む、とテレジアが眉根を寄せる。
　先の休暇において、レイラが一時帝都に戻ったことはテレジアも知っていることだ。そして、レイラのいない隙に、と押し寄せた敵軍を相手に防衛をしてくれていた、という話も聞いている。
　そんなレイラから、宮廷の話が出たことを不思議に思っているのだろうか。

「はぁ……アタシは、あんまり知らないっすよ」

「定期報告なんかは、お前に全部任せてるじゃないか」

「それでも、帝都に行くのなんか月に一度くらいのもんっすよ。宮廷の新しい人とか、そんなの把握する時間ないっす」

「ちっ……」

　不機嫌を増し増しにしながら、レイラは足元の小石を蹴りつける。
　放物線を描いて飛んでゆく小石の軌跡にすら、苛立ちが増してくるのが分かった。
　どうしてこれほど苛立たなければならないのか。

「それで、勲章はちゃんと貰えたんすよね？」

「貰ってないよ」

「はぁ！？　何があったんすか！」

「別に。玉座の間まで行くのが面倒だったから帰った」

「何のために帝都までわざわざ行ったんすか！　アタシ一生懸命防衛したのに！」

　ふん、と吐き捨てるレイラに、テレジアがそう叫ぶ。
　確かに、勲章の授与のために帝都まで赴いておきながら、その勲章を受け取らずに帰ってきた、となればこのような反応も仕方ないものだろう。
　だが、レイラはそんなテレジアの言葉に、唇を尖らせる。

「いいじゃないか」

「良くないっすよ！　てゆーか、皇帝陛下からの勲章の授与をバックレるなんて前代未聞っすよ！？」

「それより、あれだ。宮廷の新しいヤツだ。お前、知らないかい？　ええと……ひょろ長い、痩せっぽちの男だ。黒髪の」

「そんなの大勢いるっすよ……」

　姿を思い出すと、次第に頬に熱が走ってくるのが分かる。そんな赤い顔を見られないように、とテレジアから目を逸らした。
　そんなレイラに対して、思い切り疲れた顔をしながら、テレジアが述べる。

　レイラにしてみれば大したことはしていないつもりだが、テレジアからすれば大事件のようだ。別に、後から「戦争で忙しかった」とでも報告すればいいだけの話だというのに。
　小さく、レイラは嘆息する。
　宮廷にいる面々を考えると、大抵痩せているか太っているかの男ばかりだ。大臣や貴族などは太っている者も見かけるが、事務官などをしている者は大抵痩せている。
　そして、黒髪も決して珍しいものではない。つまり、レイラの言うところの「ひょろ長い痩せっぽちの男」というのは、宮廷には溢れているのである。

「もうちょっと何か特徴ないんっすか？」

「……片方だけの眼鏡をしてやがった」

　随分と奇妙な眼鏡をかけている、と思ったものだ。それも、随分と装飾が洒落たものだった、という印象だ。
　あんな眼鏡をしている者など、これまでレイラは見たことがない。
　すると、そこでテレジアがぽん、と手を打った。

「片眼鏡（モノクル）っすか？」

「そう言うのか？」

「もしかして、結構若い人っすか？」

「あたしと変わんないくらい、だと思うんだけど、ね」

「それなら、あの人かもしれないっすね」

　どうやらテレジアは知っているらしい。
　片眼鏡（モノクル）をかけている、というのはそもそも珍しいし、それで若い男、となるとあまりいないのだろう。

「ロウファル・レイルノート宮中候の息子さんっすよ」

「……レイルノート？」

「知らないすか？　ええと……大臣を束ねてる人ッスよ。宮中伯のまとめ役っす」

「……」

　知らない。
　だが、なんとなくテレジアに向けて、素直に知らないと告げるのも恥ずかしい気がしてきた。
　そもそも大臣が何の仕事をしているのか、レイラにはさっぱり分からない。そして宮中候とか宮中伯とかいう謎の言葉も出てきたし、一から説明を求めると長くなりそうだ。

「……ふーん。レイルノート、ね」

「確か、アントン・レイルノートさんっすよ」

「アントン、か」

　思い出す、その男――アントンの姿。
　道に迷ったレイラとぶつかり、情けなくも倒れ、書類をばら撒いた男。そして勲章の授与式に出席しよう、というレイラを誰かの子供だと勘違いし、その怒りの一撃を腹に受けて沈んだ男。
　かーっ、と頬が熱くなる。
　あれからわけの分からない感情に押しつぶされそうになりながら、そのまま授与式などどうでもいい、と帝都から馬に乗り、そのまま戦場に帰還したのだ。
　そして、戦場に来てみれば丁度良くレイラのいない隙を狙った敵軍からの侵攻があったため、鬱憤晴らしも兼ねて戦場の暴風と化した。後悔はしていない。

「それで、アントンさんがどうかしたっすか？」

「な、何でもないよ！」

「あ、もしかしてレイラさん惚れたんすか！？」

「――っ！」

　思わぬテレジアの言葉に、レイラは言葉を失う。
　何故そのように、レイラの感情を読んでいるかのような言葉が出てくるというのか。
　そんなはずがない。
　そんなはずがない。
　レイラが、恋などするはずが――。

「ん、んなわけないだろう！」

「……いやー、それはどうなんすか？」

「ば、馬鹿言ってんじゃないよ！」

　レイラは、恋などしたことがない。
　レイラにしてみれば男というのは、自分より弱い奴だ。味方なら殺さない。敵なら殺す。それだけの存在に過ぎない。
　そんなレイラが、男に惚れるなどということ、あるわけがないのだ。

「大体、戻ってきてすぐに何も聞かずに暴れ回ってたじゃないっすか。まぁ、レイラさんが戻ってきてくれたからどうにかなったのは確かっすけど……普段なら、アタシに一つ二つ聞いてから暴れません？」

「……」

　テレジアの言葉に、目を逸らす。
　とりあえず悶々としていたのを発散するために、ひたすらに暴れた記憶はある。斬った敵兵の数など最早覚えていない。むしろ、味方を巻き込まないように敵陣の奥へ奥へ向かって一人で戦っていたのだ。
　大抵の銀狼騎士団の戦は、レイラが先陣を切って一人で暴れ、その後に残敵を掃討する、という形がほとんどであるため、普段と変わらないといえば変わらないのだけれど。
　だが――何故あれほど訳の分からない感情に支配されてしまったのか。
　その理由が、分からない。

「も、もういい！　あたしは宮廷になんざ二度と行かないし、会うこともない！　名前を知ったところで意味なんてなかったねぇ！」

「はぁ……まぁ、レイラさんがそれでいいなら、別にいいっすけど」

「もういい！　戻るよ！」

「うぃっす」

　敵が既に逃げ去った戦場から、テレジアと共に背を向ける。
　既にそこに動く者はおらず、一際派手な兜を被っている者が指揮官だったのだろう。それも既に胴と頭に別れを告げており、物言わぬ屍と化している。
　あとは、今回の戦で疲弊した敵国へ攻め込み、蹂躙するだけだ。
　その前に兵を休ませなければ――そう思いつつ、砦へ戻ると。

　そこに。

「ああ、お久しぶりです、テレジアさん。あれ？　そちらはこの前の……？」

　先程、名を聞いたばかりの。
　凝った装飾の施された片眼鏡（モノクル）をかけた、アントン・レイルノートがいた。「あ、久しぶりっすー、アントンさん」

「いや、良かったです、テレジアさん。やっと顔見知りに会えました」

「何か用事っすか？」

「……」

　普段は宮廷に勤めている、事務官のアントン。
　それが何故、このような最前線の砦まで来ているのか全く理解できず、レイラはただ混乱することしかできなかった。
　宮廷になど用事はないし、もう二度と会わないだろう、と勝手に思っていた相手。
　そして、帝都から戦場へ戻るまでレイラの心をずっと占めていた相手と――まさかここで出会うなんて。
　あまりの事態に、押し黙ることしかできない。

「いや、実を言いますと、今日付けで銀狼騎士団の物資などの手配を行う担当になりまして」

「そうなんすか？　ゴンザさんはどうしたんす？」

「ゴンザさんが出世をしたんですよ。今度から事務長官になりましたんで、次の担当を私に、と」

「それはいい知らせっすねー。今度なんか奢ってもらうことにするっす」

「銀狼騎士団のおかげだ、と言っていましたよ。名高いレイラ・カーリー将軍の活躍あってのことでしょうけど、銀狼騎士団を担当していたゴンザさんも少なくない貢献をした、ということで評価されたんです」

「それは尚更奢ってもらう必要があるっすねー」

　にししっ、とテレジアが笑う。
　これまで銀狼騎士団に物資や糧食などを手配してくれていた、事務官のゴンザ。おどおどした大男、としか思っていなかったが、どうやらそのように評価されていたらしい。別段彼が銀狼騎士団に貢献したというわけではなく、テレジアの指示した物資や糧食の手配を行っていただけだというのに。
　だが、そんなことはどうでもいい。
　問題は、アントンが新たに銀狼騎士団の担当になった、という事実だ。
　どうしてそうなった。

「ゴンザさんにも言われましたよ。銀狼騎士団を担当していれば、それだけで評価が上がる、って。将来的には宮中侯である父の立場を継ぐ必要がありますので、今のうちに功績を重ねる機会を僕に与えてくれたんです」

「なるほどー。まぁ、アタシはやりやすいんで良かったっすよ」

「ありがとうございます。新人で苦労をかけるかもしれませんが、よろしくお願いします」

「今日はゴンザさんは来てないんすか？」

「引き継ぎが多いらしくて、ご一緒できなかったんですよ。詳しくはテレジアさんやレイラ将軍に聞けばどうにかなるから、ということで僕一人で参りました」

「……」

　そして、そのように盛り上がるアントンとテレジアの横で、レイラは固まっていることしかできない。
　何を話せばいいというのか。とりあえず自己紹介からだろうか。円滑な人間関係は自己紹介と握手から始まるものだ、と誰かに教わった気がする。だがレイラの握力で握りつぶしてしまわないだろうか、と不安になってきた。
　自己紹介をしようにも、何を言うべきなのだろう。
　趣味とか必要なのだろうか。
　趣味……趣味……。
　己の脳内を検索してみるが、戦争とか喧嘩とか殺戮とか殲滅とか物騒な言葉しか出てこない。

「ええと、この前は、ぶつかってすみませんでした」

「……」

「へ？　何かあったんすか？」

「いえ。先日、宮廷を訪ねて来られていたんですよ。それで、ちょっと急いでいてぶつかってしまいまして……あのときはすみません」

「……」

　そのように、律儀にレイラへと頭を下げてくるアントン。
　一体どのように反応すればいいのか分からず、黙って睨みつけることしかできない。この場合はこちらこそ申し訳ない、などと言うべきなのだろうか。それとも腹殴ってすみません、と言うべきなのだろうか。
　だが決してレイラは悪いことをしたわけではない。むしろ、子供と間違えたアントンを注意したのだ。かなり暴力的だが注意したのだ。
　そんなレイラに向けて、アントンはにこり、と微笑む。

「あのときは気付かなかったんですけど、テレジアさんの娘さんだったんですね」

「……………………え？」

「確か、ティファニーちゃんでしたっけ？　十歳にしては、随分しっかりされていますね。僕も早く家庭を持ちたいものですよ」

「……………………あの、アントンさん？」

「どうかされましたか？」

　ぞわり、と沸き立つレイラの怒りを感じたのか、テレジアが一歩レイラから離れる。
　子供に間違われることは慣れている。よく間違われることも自覚している。
　そしてそのように間違われたのは、きっとレイラが今まで何も一言も言葉を発しなかったからだ。それは理解できる。
　だが。
　少なくとも銀狼騎士団という一つの組織を担当する、という状態で、その将軍を知らないというのはどういうつもりか。
　つまりアントンが悪い。
　レイラは決して悪くない。
　色々と突っ込みどころのある論理的思考を経て、ぐっと拳を握りしめて弓引く。

「ちょ、ちょ、待つっす！　待つっすーっ！」

「離せ、テレジア」

「アントンさん！　謝るっす！　アタシの娘じゃないっす！　違うっす！」

「へ？」

　きょとん、とテレジアの言葉に首を傾げるアントン。
　そして、テレジアがどれほど止めようとも、レイラの膂力はその程度で止まりなどしない。
　恐らく銀狼騎士団の幹部全員でも止められない、圧倒的な膂力でテレジアを引きずりながら。
　テレジアが、叫ぶ。

「この人はレイラ・カーリー将軍っす！　『銀狼将』っす！」

「えぇっ！？」

　そんな素っ頓狂な驚きの声と共に、アントンは目を見開き、そしてレイラを見た。
　目が合う。
　片眼鏡（モノクル）の向こうにある瞳に、レイラが映る。
　それだけで、ぼっ、と火が出たように頬が熱くなった。

「逃げるっす！　逃げるっすアントンさん！」

「ご、ごめんなさいっ！　あ、あ、あなたがっ、レイラ将軍っ！？」

「…………ああ、そうだ」

　頂点まで達した怒りが、行き場を失う。
　じっと目を見て、そして名を呼ばれたというその事実に、鼓動が高鳴ってくる。ばくんばくんとうるさいほど響くそれを、止めたくてたまらない。でも止めたらレイラは多分死ぬ。
　直後――アントンが、思い切り頭を下げた。

「申し訳ありませんっ！　レイラ・カーリー将軍だとは全く知らず！　失礼な真似をしてしまいました！」

「……」

「もっとしっかり謝るっす！　レイラ将軍はお怒りっす！」

　テレジアががっしりとレイラを止めながら、そう叫ぶ。
　怒りの行き場を失ったために、なんとなくそのまま力を入れ続けてはいるが、それでもテレジアに止められる程度だ。恐らくレイラが本気ならば、テレジアごと殴りつけることができるだろう。
　だが、殴れない。
　その顔を見て、その表情を見て、その声を聞いて。
　殴れる、はずがない。

「え、ええと……あ、あの、ひ、膝をついた方が、いいでしょうか……！」

「…………い、いや」

「ちゃんと土下座するっす！　レイラ将軍は一度怒ったら国が滅ぶまで暴れ回るっす！」

　何気に失礼なことを言っているテレジアの言葉に従い、アントンが膝をつこうとする。
　だが、そのような行動などレイラは求めていない。
　思わず焦って、テレジアを引き離して立たせようとして。
　テレジアが、思い切り叫ぶのが分かった。

「しっかり謝るっすーっ！　アントンさんの目の前にいるのは、『殺戮幼女』っすー！」

「……」

　とりあえず。
　行き場のない怒りの拳は、そう失礼なことを叫んだテレジアの肝臓（レバー）に打たれた。「ごふっ……い、息が、息が、できないっす……！」

「そのまま息絶えろ」

「ひどいっす……！　厳しいっす……！」

「誰が悪いのか言ってみろ」

「アタシっす……！　アタシが悪かったっす……！」

「分かっていればよろしい」

　テレジアは戦場帰りであるため、当然腹までしっかりと覆う鎧を装着している。
　だというのに、その鎧ごと陥没させるレイラの膂力で殴られては、呼吸がままならないのも当然だろう。実際、そのつもりで殴りつけたわけであるし。
　倒れてのたうち回りながら「やばいっす、死にそうっす……！」と繰り返すテレジアを横目に、改めてアントンと見合う。
　極力、目を合わせないように。

「……あ、あたしが、レイラ・カーリーだ」

「かの高名な『銀狼将』だとはつゆ知らず、失礼な真似を……」

「別に構わない。あたしも、名乗ってなかった」

　事実である。
　そもそも、最初からレイラが『銀狼将』である、と名乗っていれば、このようなことにはならなかったはずなのだ。だというのに、最初に出会ったときには問答無用で殴りつけ、先程は固まってしまったために名乗ることができなかった。つまりレイラが完全に悪い。
　だが、そんなレイラへ向けて、アントンは安堵したように微笑んだ。

「良かったです……ええと、改めまして、僕はアントン・レイルノートと申します。本日付けで、銀狼騎士団の物資などの担当になりました。必要なものなどありましたら、いつでも言いつけてください」

「……そのあたりは、テレジアに任せている。協力して、やれ」

「分かりました。右も左も分からない新人ですが、ご教授よろしくお願いします」

「……ああ」

　もっとこう、気の利いた言い回しはないものだろうか。
　そう考えるけれど、無愛想に対応することしかできない。目すら合わせることができない。
　こんなレイラの態度を、アントンはどう思うだろうか。
　だけれど、それ以上のことができないのだ。心の準備が全くできていない。
　こうなると分かっていれば、何か対策でも練ったというのに。

「え、ええと、テレジアさん……？」

「い、痛いっす……！　ボディはじわじわ効かないっす……！」

「大丈夫ですか？」

「心配してくれるのはアントンさんだけっす……！」

　その通りである。レイラは全く心配していない。
　元よりちゃんと鎧を着用しているからこそ、レイラは本気で殴ったのだ。これが鎧も着ていない相手であれば、一撃で内臓破裂を起こすほどのものである。そしてテレジアは割と長くレイラの副官をしているため、ある程度どこまでの打撃なら耐えられるか知っているのだ。それだけ、テレジアが失礼なことばかり言っている、という証左でもある。
　実際に、アントンの腹を殴りつけたときは、手加減に手加減を重ねたのだし。
　だがなんとなく、そうやってテレジアを気遣うアントンを見ているうちに、なんだか苛立ちが募ってきた。
　言葉では表現できない、淀んだような怒りがふつふつと湧いてくる。その理由は全く分からない。
　だからこそ、つい、そのようにテレジアへと声をかけるアントンを、こちらに向けたくなった。

「こほん……え、ええと、アントン、といったな」

「あ、はい。レイラ将軍」

　アントンが立ち上がり、レイラを見る。
　その視線に、かーっ、と顔に熱が走るのを止められず、すぐにレイラは顔を背けた。
　今、真っ赤になっているんじゃないだろうか――そう不安に思うけれど、残念ながらここに鏡がないため見ることができない。
　そして歯を噛み締め、少しでも誤魔化せるように、とレイラは声を張った。

「き、基本的な仕事は！　テレジアに教わるように！」

「は、はいっ！」

「具体的な仕事内容は聞いているな！」

「はいっ！　物資の調達、搬入、糧食の手配、搬入、それに財務関係との調整に、騎士団の運営予算の帳簿などをまとめると聞きました！」

「よろしい！　では、それをテレジアと協力しろ！」

「はいっ！」

　なんかこう、もっと、あるだろう。
　どうしてこのように、仕事のことだけしか言えないのだろうか。それも、完全に上官と下士官との会話である。アントンが敬礼をしていれば、間違いなくそうだろう。
　そんなことよりも、色々聞くことがある。年齢とか、出身とか、個人情報を色々と入手しておいて損はない。そんな状態だというのに、レイラの唇は全く動いてくれなかった。
　何か気の利いたことが言えないだろうか、と必死に探る。どうすればいいのだ、と足りない頭を総動員して解決策を練る。

　はっ、とそこでひらめいた。

　アントンは、銀狼騎士団の担当だ。担当とは、この砦への物資の搬入だとか、そういった点を請け負ってくれる。物資を発注するのはこちらで、それを受理する立場、とでも言えばいいだろうか。
　それはつまり、この砦に来ることが多い、ということになるのだ。現在の最前線であり、防御と攻撃の要であるこの砦は、それなりに広い。そして、初めて来た者には迷わないように案内をしなければならないのだ。一応簡単な地図は貼り付けてあるけれど、実際にその場を見なければ有事の際に動くことができないのだから。
　施設の案内をすれば、仕事上ではあるが一緒にいることはできる。そして、そうしているうちに世間話でもすればいいのだ。世間話というのが何をすればいいのかはよく分からないが、とりあえず話しているうちにどうにかなってくれるだろう。
　善は急げ――そう、アントンへと振り向いて。

「アントン・レイルノートっ！」

「は、はいっ！」

「お前はまだ新入りだ！　覚えることが多いということをよく理解しておけ！」

「はいっ！　ご教授よろしくお願いしますっ！」

「新入りがやるべきことは分かるかっ！」

「いえっ！　分かりませんっ！」

　思い切り敬礼でもしそうな感じで、背筋を伸ばしているアントン。
　普通に考えれば分かるだろう。最初は砦というか、施設の把握だ。何も知らない場所に来たのならば、まずその場所の把握から始めることが一番なのである。
　特に物資などの担当ということは、どこが搬入口だとか、どこから入るとか、どこが将軍の部屋かとか、そういう大切な場所の確認は必ず必要なのだ。つまり、案内をしてもらう必要がある、ということになる。
　だからこそ、アントンがそう言ってくるならば、ちゃんと案内をしてやる、と言ったのに。
　どうすればいい。
　どうすればレイラが案内を行うことができるのか。
　必死に頭を回転させながら対策を練りつつ、しかし会話を途切れさせてはいけない、と唇は勝手に言葉を紡ぐ。

「新入りのやるべきことも分からずにここに来たのか！」

「申し訳ありませんっ！」

「それでも事務官のつもりか！　仕事をなめているのか！」

「申し訳ありませんっ！」

「貴様には教育が必要だな！　ついてこい！」

「はいっ！」

　くいっ、と顎で向かう先を示し、レイラは砦の中へと向かう。そしてその背を、アントンが追う。
　なんだか全く考えていなかったけれど、とりあえずアントンがレイラの後をついてくる、　という形にはおさまってくれた。
　結果良ければ全て良しである。
　本当に良かったのかは全く分からないけれど。

「ええと……新兵訓練（ブートキャンプ）でもやるんすか……？」

　そんな去ってゆくレイラとアントンの後ろ姿を見ながら、未だ起き上がれないテレジアが、小さくそう呟いた。　アントンを背に、無言でレイラは歩く。
　ひとまず新任でやって来たアントンが覚えるべきは、砦の中にある様々な施設の把握だ。つまり、そのあたりをきっちりとレイラが説明したうえで、これからのアントンの業務に支障が出ないようにしなければならない。
　だからこそ、そのように案内をしているわけなのだが。

「……」

「……」

　物資の搬入用の入口を通り過ぎ。
　事務などの受付を行うべき窓口を通り抜け。
　将軍の執務室の前をあっさり抜けて。
　ぐるりと砦を一周して、元の位置に戻った。

「あー、痛かったっす……ってあれ、レイラさん？」

　ようやく復活したらしいテレジアが、近くの椅子に座っているところへと、戻ってきた。
　つまり、ただレイラとアントンは無言で砦の中を一周したということだ。
　テレジアがそんなレイラに向けて、小さく首を傾げる。

「えーと……レイラさん、アントンさんを案内したんすか？」

「……ああ」

「それにしては、随分早いっすけど……」

「ちっ……アントン・レイルノート！」

「はいっ！」

　テレジアの指摘を聞かぬ振りして、そう後ろのアントンへ振り向く。
　アントンはそんな風にレイラが呼ぶと共に、しっかりと背筋を伸ばして直立していた。

「施設の案内は以上だ！　分かったな！」

「へっ！？　あ、あのっ！　ご説明を……！」

「貴様は説明を聞かねば働けないというのか！」

「申し訳ありませんっ！」

　勿論、これが無茶なことを言っている、というのはレイラだって分かっている。
　だが、レイラだって説明をしようとしたのだ。ここが搬入口だからここから物資を入れるように、とか、ここが将軍の執務室だから、気にせず遊びに来てくれていいぞ、とか。
　だけれど、そう説明をしようとすると、途端に唇が激しく重くなるのだ。
　結果、無言で一周してしまった。どう考えてもレイラが悪い。

「あとはテレジア！　お前に任せる！」

「えっと……レイラさん？　アタシ、どうすれば……」

「任せると言った！　あ、あたしは執務がある！　あとはテレジアに聞け！」

「はいっ！」

　ふんっ、と思い切りアントンから目を逸らして、そのままテレジアを置いて歩く。
　そのまま向かう先は、将軍の執務室だ。とはいえ、特に仕事があるわけではないけれど。基本的に全ての書類仕事をテレジアに任せているレイラにとって、執務室は昼寝をする場所である。何せ、全ての仕事をテレジアに任せるために、テレジアにはレイラのサインをきっちり書けるように教育しているのだから。
　そしてテレジアがそのように処理してくれた書類も、責任を取るのはレイラである、というやり方で今までちゃんと回っている。
　これでいいのだ。
　これでいいのだ。
　そう、これで――。

「良くねぇーっ！！！」

　執務室に入り、扉を閉めた瞬間にそう叫ぶ。
　もう距離は随分と離れたから、アントンとテレジアには届いていないだろう。そして執務室は何気に防音構造であるため、少々騒いでも外に漏れないのだ。
　そして、そんな執務室の柔らかな絨毯の上に膝を落とし、そのまま両手をつく。
　どうしてこうなってしまったのだ、という自己嫌悪と後悔をふんだんに織り交ぜて。

「あ、あたし、何やってんだよぉっ！？」

　本当に何をやっているのだろう。
　電流に打たれたかのように、想いを自覚してしまった相手――アントン。
　もう二度と会わないだろう、と思っていたはずなのに。
　それがこんな風に、銀狼騎士団の担当になるだなんて。
　最早、これは運命すら感じてもいい内容だ。神様なんてレイラは信じないけれど、もしも神様がいるならば引き合わせた、というくらいのものだ。
　だというのに。
　だというのに――！

「く、くそっ……！　どうすればいい、どうすればいいんだ、これ！」

　恥ずかしすぎて当たり散らし、アントンに向かって威嚇的な態度ばかり取ってしまった。
　これが一般的に、好意を抱いている相手にする対応であるかどうか、を判断できないほどレイラは馬鹿ではない。
　どう考えても、虫の好かない相手に対する嫌がらせだ。そして新入りに対する威圧的な対応だ。
　そして、そのような対応を受けたアントンがどう思うかなど、一つである。

「き、嫌われた……！？」

　どうしよう、どうしよう、と心ばかり焦る。
　あまりにも突然のことに対処できなくて、威圧的な態度を取ることしかできなかった自分を本気で殴りたい。
　理解することのできない事態の奔流は、もうレイラのあまり良くない頭では処理できないほどのものだ。
　今から自分がどう振る舞えばいいのか、何一つ分からない。
　少なくとも、今日のレイラの態度は、アントンに好意的に思われるはずがない。ならば、次回からはせめてこちらが好意を持っているのだ、と示す必要がある。
　だが――。

「で、でも、好意を示すとか……！　そ、そんなの、できるか……！」

　好意を示すというのは、具体的にどうすればいいのだ。
　これまで色恋など全く経験のないレイラにとって、男心など考えたこともないものだ。どうすればアントンが喜ぶのかなど、さっぱり分からない。
　というか、何をすればレイラがアントンに好意を持っているのだ、と理解してもらえるのだろう。

　アントンは、銀狼騎士団の担当になった。
　つまりこれから、仕事上での付き合いは多くなる。色々と、レイラと関わることも多いだろう。
　そのときに、どのような態度で付き合うか――それによって、アントンとの今後が決まる。
　今後が。
　そう、今後が。
　想像して、かーっ、と顔が真っ赤になる。
　今後だなんて、自分は何を考えているのだ、と絨毯を打つ。訳が分からなすぎて死にたくなってくる。だけれど、決して嫌な感情ではない。

「あーっ！」

　よし、とレイラは立ち上がる。
　細かいことは考えないのが、レイラの良い点であり悪い点だ。主に悪い点である。
　つまりレイラの考えるべきことは、後悔ではない。これからのことだ。
　いかにして、アントンとの接点を見つけるか。そしてそれを繋ぐか。
　そして、どのようにアントンに対しての好意に気付いてもらえるようにすべきか。

　まさか、恋心というのがこれほどの強敵だったとは。
　これならば、万の軍勢を前に突っ込む方が、どれほど心が楽なことか。

「飲もう」

　そして。
　とりあえず、考えたくないことは酒を飲んで忘れるのが最短の道である。
　執務室の棚の中に常備してある、よく飲んでいる銘柄の酒瓶を取り出す。戦勝の後には浴びるほど飲むのが、いつものレイラだ。そして、今日も戦勝の後である。つまり、状況は普段と何も変わらない。
　きゅぽんっ、と栓抜きでコルクを抜く。
　それだけで、むわっ、と酒精に溢れた香りが鼻腔をくすぐった。

　酒瓶を思い切り傾け、そのまま一気に煽る。
　強い酒精が喉を灼き、そして頭をくらくらさせる。だけれど、それが心地いい。
　一気に煽り、そしてぷはーっ、と大きく酒臭い息を吐き。
　そこで、一気に今日のことを思い出して。

「うあぁぁぁぁぁぁぁんっ！　どうすればいいんだぁぁぁぁぁぁぁ！！」

　最強無敵にして天下無双、伝説に残る大英雄レイラ・カーリー。
　彼女が実は泣き上戸だということは、銀狼騎士団では割と皆知っている事実だった。「あー……」

　執務室のソファで、傷みの激しい天井を見てからレイラは体を起こす。
　昨日は結局、ソファで酒を飲んでそのまま寝てしまったらしい。いつものことである。戦場の天幕の中ならば決して気を抜かないが、このように砦に戻って戦勝の美酒を飲んだ後は、大抵そのまま執務室で寝てしまうのだ。執務室というより、むしろ寝室である。寝台を置いてもいいか、とテレジアに相談したら、頼むからやめてくれと止められた。
　加えて、レイラの酒癖が悪いことは、銀狼騎士団の全員が知っている。
　事実、酒を飲んで泣き喚いて暴れ回り、数人に怪我を負わせたこともあるのだ。現在のところ死者は出ていないが、それで怪我をするのは嫌だ、と全員が思っているために、レイラは酒を飲むときには一人でいること、という掟ができてしまった。
　だからこそ、こうやって頭痛の残る頭を押さえながら、執務室で起き上がるのはいつものことである。

　レイラは強い。恐らく、大陸最強と呼んでも誰も否定はしないだろう。自他共に認める最強であり、大陸史に残る英雄だ、と言われてもその通りだと頷ける。
　だが、その強さは酒に対する内臓の強さにまでは直結しておらず、すぐに酔い潰れてしまう。加えて、激しい頭痛に吐き気という完全な二日酔いの症状を伴っているのだから尚更だ。

「あー、くそぉ……」

　レイラはひとまず、部屋の端に備え付けられた水差しから杯に水を入れ、一気に呷った。
　二日酔いの一番の薬は、時間と水である。げっふっ、と酒臭い息と共に座り込み、目を閉じた。
　このままもう一度寝るのが一番なのだが、既に日は高く昇っている。昨日の夕方から寝こけていたためだろう。眠気は全くない。その代わりに、激しい不快感だけがある。
　そして――いつもならば、このあたりでやってくるのだ。
　テレジアが。

「おはようございまーっす、レイラさんー！」

「……ああ」

「また飲んだんすか。あんまり深酒は良くないっすよー」

「……うっさい」

　そして、朝から無駄に元気なテレジアは、二日酔いの頭に響くのである。
　ある意味レイラの覚醒を促してくれてもいるため、ありがたい話であるのだが、ことこの頭痛が激しいときに来られてはもう迷惑だとしか言いようがない。
　もっとも、そんなテレジアも仕事で来ているのだから、強くは言えないが。

「こっち、将軍の承認が必要な書類っす。アタシで承認できるとこはやっときましたんで、確認だけお願いします」

「……ああ」

「他にも細々した案件はあったっすけど、全部まとめて承認しといたっす」

「ん……ありがとよ」

　恐らく、本来の量に比べれば一割にも満たないであろう、薄い紙束を机の上に置くテレジア。
　他にも将軍の承認が必要な書類は多いのだが、そのあたりは全部やってくれるのだ。そして最後にレイラが全部確認をすれば終わり、というところまで進めてくれている。
　本当に出来る副官に、感謝しなければならないのだけれど。
　レイラは鈍く、重い体を引きずりながら、執務机の椅子に座る。紙束を手に取り、文字を見ようとするが、吐き気の方が勝る。
　結果、とりあえず斜め読みで流しながら、確認を続けるのである。本当に確認と呼べるのだろうか。

「あー、テレジア……」

「はい？」

「水くれ……」

「はいはい」

　水差しから水を注ぎ、その杯をレイラの近くに置いてくれるテレジア。
　そして、くいっ、と一気に呷りながらも、やはり眉根を寄せたままのレイラに、大きく溜息を吐いた。

「まーた、昨夜は随分飲んだみたいっすねー」

「……んなこと、ねぇよ」

「ああ、そうだ」

「あん？」

「アントンさん、昨日の夜に帝都に帰りましたんで」

「んなぁっ！？」

　びりぃっ、と激しい音と共に、書類が破れる。丁度そのとき、レイラが確認していたものが。
　思わぬ言葉に驚き、力を込めすぎてしまった。

「な、なにやってるんすかー！」

「あ……わ、悪い」

「うわぁ！　しかも割とめんどくさかった書類っすよこれ！　やり直しじゃないっすか！」

「いや……その……すまん」

　ぷりぷりと怒るテレジアに破れた書類を渡して、小さく嘆息する。
　どうしてこんな風に、一人の男がどうした、というだけで心が乱されなければならないのだろう。
　そんなレイラの様子を見て、テレジアが首を傾げた。

「あのー、レイラさん」

「……んだよ」

「『赤虎将』のグレーディア将軍いるじゃないですか」

「あいつがどうした」

　テレジアの挙げた名前に、レイラは書類から目を逸らすことなくそう返す。
　レイラと同じ八大将軍の一人、『赤虎将』グレーディア・ロムルスは、いつも会うたびレイラへ向けて結婚しよう、とほざいてくる色ボケである。レイラの次に強い、と評判の男であり、また知略にも優れる男であるため、レイラさえいなければ最優の将軍だと称されていただろう。
　もっとも、そんなグレーディアの色ボケを知っているがゆえに、彼を真っ当に評価することができない。
　最近は結婚しよう、という言葉よりも、我らが女帝！と褒め称える言葉の方が多いし。どうしてこうなった。
　詳しくは知らないが、有志と共に『レイラ様の後ろに続く会』などという謎の組織を立ち上げている、とさえ噂で聞く。

「どうやら、帝都に恋人がいるらしいんすよ」

「そうか」

「どう思うっすか？」

「別に」

　グレーディアに恋人がいようがいまいが、どうでもいい。
　彼の近況など聞くだけ無駄であるし、むしろ恋人がいるのなら、レイラに向けて呆けたことをほざいて来なくなるのでむしろ嬉しい。

「ふーむ……」

「何だよ、さっきから」

「アントンさん、帝都に恋人がいるらしいんすよ」

「んだとぉっ！？」

　思わぬテレジアの声に、そう腰を浮かせながら力を込めてしまう。
　なんとか破る寸前で踏みとどまった書類を握りしめながら、思わずレイラは身を乗り出した。

「いつ聞いたんだ！？　昨日か！？」

「嘘っす」

「はぁっ！？」

　意味の分からないテレジアの言葉に、そう素っ頓狂な声を出すことしかできない。
　何故、いきなりそんな嘘を吐いたというのか。

「レイラさん」

「な、んだよ……」

　テレジアが立ち上がり、そうレイラに詰め寄る。
　物凄くいい笑顔で。もう嬉しそうに楽しそうに、玩具を見つけた子供のような笑顔で。

「アントンさんに惚れてるっすね？」

「て、めぇっ！」

「おっと、殴るのはなしっす！　今アタシを殴ったら困るのはレイラさんっす！」

「――っ！」

　拳を、どうにか踏み止まらせる。
　テレジアの言葉に込められた意味はさっぱり分からない。今テレジアを殴って、レイラの何が困るというのか。
　だが、そんなレイラへ向けて、テレジアは笑う。

「レイラさん、アタシは結婚してるっす」

「あ？　んなこと知ってるよ」

「で、レイラさんは未婚っす。あと、今まで恋人がいたことも一度もないっすよね？」

「……ないよ」

　事実、一度もない。
　そもそも男女でそういう関係になる、ということを嘲笑してすらいたのだ。恋人がいた歴史などあるわけがない。
　だが、こんな風に戸惑うくらいなら、一度くらい経験しておけば良かった、と強く後悔しているのだが。

「つまり、レイラさんは経験不足っす」

「うるさい。あたしにケンカ売ってんのか」

「レイラさんにケンカ売れる奴は、多分帝国全部探してもいませんよ」

「話を逸らすんじゃねぇ」

　あー、もう、と髪を掻く。
　結局テレジアの言いたいことがよく分からず、混乱するしかできないのだ。
　そこでテレジアが、ようやくこほん、と咳払いして。

「レイラさん、アタシに任せるっす」

「……何がだよ」

「アタシがレイラさんのために、アントンさんに惚れさせる女としての振る舞いを教えるっす！」

「……」

「そうっす！　女は男を惚れさせるもんっす！　告白はちゃんと男からするものっす！　そのためにも、アントンさんがレイラさんのことを好きになるように、これから振る舞うっす！　テレジアに全ておまかせっす！」

「……」

　言っていることは分かる。
　やるべきことも分かる。
　何をすればいいのかも明確だ。
　だというのに。

　この、何故か上手くいきそうにない予感は、一体何なのだろう。「さて、では始めるっす」

　何故かそのように、テレジアによる『いかにして振る舞えばアントンを惚れさせることができるか』講座が始まった。始まってしまった。どうしてこうなった。
　不安しかないし物凄く斜め上の行動をさせられるんじゃないか、とつい勘ぐってしまう。
　だが、テレジアはこれでも結婚をしている。確か十六の頃に結婚をして、その後二年ほど出産と育児のために除隊し、十八で復帰してそれから副官まで昇進したのだ。
　つまり、恋愛経験という面では、何の経験もないレイラに比べれば遥かに高い。
　少しは信じてみてもいいかもしれない。

「まず……レイラさんはアントンさんのことが好きなんすね？」

「――っ！　そ、そんな……！」

「ああ、もう大丈夫っす。その反応だけで十分っす」

「な、何でだっ！」

「自分の真っ赤な顔を鏡で見れば分かるっすよ」

　呆れたようにそう言ってくるテレジアに、何も抵抗できずレイラは俯く。
　それほどまでに、レイラは分かりやすいのだろうか。そんなに分かりやすいのならば、何もしなくてもアントンの方から察してくれればいいのに、と思わないでもない。
　はぁ、と小さく溜息を吐いて、テレジアが腕組みをする。

「少なくとも今言えることとしてはっすねー」

「あ、ああ……」

「アントンさんは多分、レイラさんに嫌われていると思っているはずっす」

「……だろう、な」

　そうだと思う。そうとしか思われない対応をしていたはずだ。
　もしかすると、怖がられているんじゃないか、とさえ思ってしまう。
　どうしてあんな対応をしてしまったのだろう、と思いながらも、多分今また会ったら同じ対応をする未来しか見えない。

「ただアタシとしては、脈はあると思うんすよねー」

「そうなのか！？」

「近いっす近いっす。首が締まるっす！」

「ああ、すまん」

　思わずそう、テレジアの襟首を掴んでしまった。
　このように直情的に動いてしまうから、物事が上手く運んでくれないのだろう。戦場なら、思うままに駆けているだけでいいというのに。
　テレジアはそんな、レイラが掴んだがために乱れた襟首を直しつつ。

「ええとっすね……昨日の夜に、アントンさんは一旦帝都に戻ったんすね」

「うん」

「そのときに、今後ともよろしくお願いします、とレイラ将軍にもお伝えください、と言われたっす」

「あ、ああ……」

「まぁアタシ、そんときはレイラさんがそんな風に思ってるとか全然思ってなかったっす。だから、多分レイラさんってアントンさんのこと嫌いなのかなー、って思ってたっす」

「何でだよっ！？」

「自分のやったこと考えたら分かるっすよね！？」

　テレジアのそんな言葉に、目を逸らす。
　レイラのやったこと。
　出会った初日に思い切り（ちゃんと手加減はしたけれど）腹をぶん殴り。
　担当として騎士団にやって来たら子供扱いされたことに怒りを示し。
　砦の中を案内してやったはずが終始無言で教わらずに覚えろと言ったり。

　……好かれる要素などどこにもない。
　むしろ、嫌いだと思われて当然である。

「んで、言っちゃったっす」

「何をだ」

「レイラ将軍が怖いんだったらアタシが窓口になりますんで、アタシに仕事の話は全部持ってきてくれていいっすよー、って」

「てめぇ！」

「だって知らなかったっすもん！　痛いっす締まるっす！」

　襟首を掴んでぶんぶん振り回す。
　人間離れしたレイラの膂力に振り回されたテレジアは、青い顔をしながらげほげほと咳をしていた。とはいえ、テレジアにしてみればこのようにスキンシップ（雑）を受けるのはいつものことであるため、慣れたものであったりする。

「まぁ……アレっす。でも、アントンさん、真面目な人っす。そういうわけにはいきません、って断ったっす。ちゃんと将軍に伝えなければいけない案件もあるし、将軍の承認が必要な書類も多くありますから、レイラ将軍には必ずお目通りします、って」

「よしっ！」

「でもアタシ言ったっす」

「今度は何だ」

「大丈夫っすよー。レイラさんは基本的に書類見ないんで、アタシに全部回してくれればいいっすよー、って」

「この野郎！」

「だから知らなかったっすもんー！　事実じゃないっすかー！」

「うっ……！」

　殴ろうと拳を振り上げて、テレジアの言葉に黙り込む。
　確かに事実である。レイラは全く書類の確認をしないし、しても先程のように斜め読みだ。むしろこのように、全て任せっきりにしているテレジアが何故怒らないのか疑問に思うほどである。
　だが、アントンは事務官だ。
　物資の調達などを担当してくれている以上、それは間違いない書類仕事である。そして、騎士団担当の事務官と将軍の接点など、確認の書類を交わすくらいのものである。
　つまり、その書類仕事全てがテレジアのもとに行っては、アントンとレイラの接点などなくなってしまうのだ。

「あと、それも問題っす」

「な、何がだ……？」

「アントンさんは事務官っす。戦場からは程遠い人っす。そんな人が、目の前で人が殴られていたらどう思うっすか」

「……」

　目を逸らす。
　どう思うか、など分かりきったものだ。暴力的な女だ、と思うに決まっている。
　そして一般的な男の好みを考えれば、戦場で暴れるような暴力的な女よりも、常に男を立てて影に徹するような良妻である方が魅力的であるのは間違いない。
　アントンがどういう女を好むのか、というのは分からないけれど、レイラという女に魅力を感じてくれるとは思えないのだ。

「でも……じゃあ、どうすりゃいいのさ……」

「言ったっすよ。アタシは、脈はあると思うっす」

「今までの話聞いて、どこに脈があんだよ……」

「アントンさん、去り際に言ってたっすよ。どうすればレイラさんに嫌われないようになるでしょうか、って。むしろ、アントンさんの方が責任を感じてるみたいだったんすよ。子供と間違えるなんて失礼なことをしてしまったから、どうにかしてお詫びをしないと、って」

「そ、そうなのか……？」

「だからまぁ、そのあたりを攻めていけばなんとかなると思うんすよね」

　うーん、とテレジアが腕を組み、考える。
　どのあたりを攻めるのかレイラにはさっぱり分からないけれど、テレジアなりに何かあるのかもしれない。未だかつて、これほどまでにテレジアを頼りにすることなどなかった。
　恋愛ごとに関しては完全に初心者である以上、既に結婚もしており子供も産んでいるテレジアの言葉を、信じてもいいかもしれない。

「と、とりあえず、あたしはどうすりゃいいんだ？」

「そうっすねー……まぁアタシなら、失礼なことを言ったお詫びに、食事にでも連れてけ、って言うところっすかね。それで食事なりして、話をして、向こうの求めてるところを探る、ってとこっすけど」

「そうか！」

　なるほど、とレイラは頷く。
　殴ったとか新兵訓練のように命令をしたことはさて置いて、最初に子供扱いをしてきたのはアントンなのだ。そう考えれば、そのあたりの失礼をちゃんと償わせる必要があるだろう。
　そして、その償いが二人きりで出かけること、となればそこに接点ができる。
　完璧すぎるテレジアの計画に、レイラは体の震えが止まらなかった。

「よし、それでいこう！」

「……決断早すぎません？」

「いや、完璧だ！　それで二人で食事とか行けば……いや、待てよ。テレジア、あいつ、給金はそれなりに貰ってんのか？」

「まだ新米の事務官ですから、安いと思うっす」

「んじゃ、あたしが奢ってやればいいんだな。償いに食事に連れてけって言って、でも金のこと言われたら、ちゃんとあたしが払う、って言えばいいんだ。完璧じゃないか！」

「……ええと？」

　テレジアが不思議そうに首を傾げるのを無視して、レイラは執務机の中を確認する。
　そこには、先日敵将首を挙げたことに対する報奨金が、全く使われずに入っていた。それなりの金額はあるため、ちょっと高い食事に行っても問題ないだろう。
　よし、とレイラは気合を入れて。

「よっしゃーっ！　待ってろよアントンーっ！」

「……それ、アントンさん何の償いにもなってないっすけど」

　どんな服を着ていこうか、どんな装飾品をつけていこうか、と心弾ませたレイラの耳には。
　そんな、ひどく真っ当なテレジアの呟きが聞こえなかった。　アントンが次に砦に訪れたのは、帝都に戻った、という話を聞いて二週間後のことだった。
　この二週間ほどは大きな戦もなく、レイラもまた砦にいただけだった。敵国の都を攻めることを奏上しているが、まだ帝都から許可が下りていないのだ。いくらレイラが自由人であっても、一応は将軍である。敵国の都を攻めるということは、国を奪うに等しいのだ。さすがに、それをレイラだけの判断で行うわけにはいかない。
　もっとも、いつ許可を貰って出陣したとしても、間違いなく落とせるだろうけれど。

「では、こちらが発注された物資です。確認をお願いします」

「はい。それじゃ失礼するっす」

　そんな砦の搬入口で、アントンが馬車で運んできた荷物をテレジアが確認する。
　発注票の数を見ながら一つずつ荷物を下ろさせ、その数を確認するのだ。何も確認することなく搬入させると、悪辣な担当官だと横領をすることもあるのだ。それゆえに、一つずつ確認をするのが通例とされる。
　もっとも、レイラもテレジアも、アントンがそのようなことをするとは疑っていないけれど。
　だが、騎士団の者とて誰もが清廉だというわけではなく、一人くらいは物資を勝手に持ち出す者もいる。その際に、足りないことをどちらの責任とするか、という面でもこの確認は重要なのだ。

　そして。
　普段はこんな搬入など同席しないレイラが、そのように確認するテレジアを見ながら、アントンの隣に立つ。
　将軍として同席する必要がある、とアントンは認識してくれているだろうけれど、もしも前任の担当官だったゴンザがいれば、雪でも降るのではないか、と心配されたことだろう。

「あ、ああ、アントン……」

「は、はい。レイラ将軍」

「ご、ご苦労だった」

「いえ、これが僕の仕事ですから」

　そう労いの言葉をかけて、そして再びレイラは働くテレジアを見る。
　そして、それ以降もアントンから声をかけてくることなく、二人で無言でテレジアの動きを見るだけだ。
　樽や壺を一つずつ下ろしながら、発注票と相違ないことを確認するテレジア。
　そんなテレジアが時折レイラへ視線を投げ、その目だけで「行くっす、行くっす」と言っているのが分かる。
　そして同じくレイラも、そんなテレジアに視線だけで「無理！」と叫ぶのである。

「ふむふむ……概ね問題ないっす。芋がちょいと少ない気がするっすよ」

「申し訳ありません。今年は不作らしくて、値段が高騰しているんです」

「なるほどー。それなら納得っす。んじゃ、念のためもう一度調べさせてもらうっす」

「はい、お願いします」

　既に荷馬車から下ろしている荷物を、もう一度確認するテレジア。
　そして、これは「時間は稼ぐから早く声かけるっす」というテレジアからの無言のメッセージである。それを読み取れないほどに、レイラは鈍感ではない。
　ごくり、と唾を飲み込む。
　どう言えばいい。どう誘えばいい。
　何度も頭の中で繰り返した。アントンがどのように言ってくるかの、あらゆる角度に対しての切り返しを考えてある。
　だが――その最初の一言が出てこない。

「……」

「……」

　それゆえに、アントンもレイラもじっと黙っているだけである。
　テレジアが一生懸命、一度確認したはずのものをもう一度確認してくれているのだ。時間を稼いでくれているのだ。だというのに、レイラから声をかけられない。
　そしてアントンの方もレイラを恐れているのか、声をかけてこないのである。
　時は無情にも過ぎ去ってゆき、テレジアが物凄く慎重に時間をかけて、一度確認したものをもう一度確認し終えた。終えてしまった。

「……だ、大丈夫っす。それじゃ、次の発注票を出すっす」

「あれ？　ゴンザさんからは、搬入のときに次の発注票を貰える、と聞いていますけど」

「ちょ、ちょっと書き直すっす。芋の数が少なかったから、そのあたり調整して作り直すっす。もう少し待って欲しいっす」

「分かりました。では、そのあたりで待たせていただきますね」

「申し訳ないっす。それじゃ、レイラさん」

「んっ！　な、なんだ！？」

「こっち来てほしいっす」

　アントンにしてみれば、重要な書類を書き直すのだからレイラも一緒に来る必要がある、と思ってくれるだろう。
　だが実際のところ、新しい発注票はレイラが持っているのだ。これを渡すときに、少しでも接点があるように、と。
　それを知っているからこそ、表情は何一つ変わらないというのに、テレジアの額に血管が浮かび上がっているかのように思えた。
　何やってんだ、と。

「それじゃレイラさん、確認してほしいっす」

「あ、ああ……」

　そしてテレジアと二人、近くの部屋に入る。
　ただの応接室であり、執務室ではない。書類も揃っていないし、そもそも書くべきものすらない。
　だというのに、ここに入ったその理由。

「何やってんすか、レイラさん！」

「う、うぅ……悪い……」

「ちゃんと昨日、練習したじゃないっすか！」

「でも……」

「でもじゃないっす！　ちゃんと食事に誘うっす！」

「……」

　レイラだって誘いたい。
　だというのに、唇が動いてくれないのだ。どうしよう、どうしよう、と心ばかり焦りながら、しかし必死に言葉を出そうと努力はしたのだ。
　半分泣きそうになりながら、テレジアの襟首を掴む。

「ど、どうすりゃいいんだよぉ……」

「痛いっす痛いっす！　締まるっす！」

「あ、悪い……」

　けほけほ、と咳をしながら、涙目のテレジアが顔を上げる。
　書類の書き直し、ということで離れたのだ。それほど長くは離れることができないだろう。
　どのように、話を持っていけばいいというのか。

「じゃあ、分かったっす。とりあえず出るっす」

「えっ！　ど、どうすりゃ……」

「大丈夫っす。アタシから助け船を出すっす」

「ほ、本当か……？」

　テレジアが呆れながらそう言ってくることに、もう従うしかできない。
　レイラから話しかけられないのだから、テレジアに機会を作ってもらうしかないのだ。
　せめて、このように一度誘えば、次回からは少しくらい慣れてくれるかもしれないし。
　震えながら扉を開き、レイラが先に出る。

　その右手に、発注票を持って。

「あ、ああ、ああ、アントン！」

「はい、レイラ将軍」

「こ、これが、つ、次の発注票だ！」

「はい、確かに受け取りました。では、次はまた二週間後に来ますね」

　アントンがほっとした様子で受け取り、そのまま懐へと仕舞う。
　そして、担当官と将軍の関わりなど、ここぐらいしかない。つまり、これで終わりということだ。
　あとは、帰るアントンを見送るだけ――。

「アントンさん、待ってほしいっす」

「へ？　どうかされましたか、テレジアさん」

「実は、レイラ将軍からアントンさんにお話があるらしいっす」

「ぶっ！」

　唐突にそうアントンへと告げたテレジアに、そう思わずレイラは吹き出す。
　何をいきなり言っているのだ、と責めたい。だけれど、アントンは首を傾げて、それからレイラを見た。
　かなり無理やりな方向転換だけれど、これが助け船だというのか。
　怖くて下りられないから突き落としたような、こんな荒療治が。

「お話とは……？」

「あ、ああ、ああ、あ、アントンっ！」

「はい、レイラ将軍」

「お、おお、お前はっ……こ、ここ、今晩は……ひ、暇、か！」

「今晩、ですか……？」

　不思議そうに、そう首を傾げるアントン。
　確かに、いきなりそのように言われて、全てを理解しろ、という方が無茶だろう。
　だが、そんなレイラの質問に、アントンは笑顔を見せた。

「帝都にすぐに帰る案件はありませんので、一泊なら可能ですが……何かご用ですか？」

「あ、あ、あのなっ！」

「はい」

「あ、あた、あたしと、そのっ！　食事に行こうじゃないか！」

「え……」

　言えた。
　ちゃんと言えた。
　やりきった。
　満足感と達成感に満たされながら、しかし高鳴る鼓動は止まることなく、アントンの返事を待つ。
　食事には誘った。
　だが、来てくれるかどうかは別なのだ。
　震えながら、アントンの返事を待つ。どうか、どうか――。

「え、ええ……構いませんけど……」

「そ、そうかっ！」

「何処に、行くのですか……？」

「……あ」

　レイラもテレジアも、ただ誘うということだけをひたすらに考え続けた結果、完全に忘れていた事実。
　ここは最前線の戦場に程近い砦であり、当然ながら街からは結構な距離が離れているということ。
　つまり。

　食事に行くような店など、どこにもない、ということである。　まずい。
　食事に誘ったはいい。だが、行く当てなど全くない。
　そもそもレイラが食事自体、腹が膨れればそれでいいだろう、と思う人間なのだ。だからこそ、今まで食事が美味しいと評判の店になど行ったことがないし、少々小腹が空いたら干し肉でも齧っていれば良かった。そして普段の食事は三食、この砦の中にある食堂で作られたものを食べている。
　つまり、アントンと共に食事をするのならば、砦の食堂ということになるのだ。
　そんなこと、できるわけがない。

「い、いい、いや、そ、そ、それは……！」

　想定外のアントンの返しに、どう言うべきか全く分からない。
　砦の食堂でなければ、馬で割とかかる距離にある街まで行かねばならない、ということだ。そして、夕食を目的として向かった場合、帰り道は暗くなるため、その街での一泊を視野に入れなければならないのだ。このあたりはそれほど治安が悪いわけではないが、野盗などが潜んでいる場合があるのだから。
　勿論、レイラならば例え野盗がどれほど襲ってきたところで返り討ちにできるが、アントンは違う。
　もしもレイラの助けが間に合わず、アントンに何か被害が出た、となればもう合わす顔がなくなってしまうのだ。

　どうしよう、とテレジアに助けを求める視線を送る。
　聡い副官はそれだけで察してくれて、小さく頷いた。

「えーとっすね、アントンさん」

「は、はい？」

「このあたりには、ご飯を食べられるお店はないんすよ。ちょっと馬で走って、向こうの街まで行かなきゃいけないっす。テリオンの街は、行きがけに通ったんじゃないすか？」

「ええ、テリオンは通りましたね」

「んじゃ、帰り道をレイラさんと一緒に戻って、テリオンでご飯食べて帰ればいいっす。そこでレイラさんはこっち戻って、アントンさんは帝都に戻る、でどうすか？」

　天才かテレジア。
　思わずそう賞賛したくなってくるが、黙っておく。元からレイラもそのつもりだったのだ、という態度でいよう。
　なるほど、とアントンは頷いた。

「分かりました。では、テリオンまではレイラ将軍が護衛をしてくださるようなものですね」

「そ、そ、そうだな。あたしが、ちゃんと守って、やる」

「僕はテリオンにはあまり詳しくないのですが、美味しいお店などご存知ですか？」

「あ、ああ！　任せろ！」

「はい。ではお任せします。では、僕も準備が終わり次第出発しますので、そのときにまた声をかけますね」

「ああ！」

　失礼します、とアントンが一礼をして、馬車へと向かう。
　これから、搬入した物資を運ぶのに使った箱だとか、入っていた壺だとか、そういったものを馬車に運び込むのだろう。それから馬に水を与えたり、一緒に来ていた助手に指示を出したり、と忙しなく動いている。
　そして、前任の担当だったゴンザのことを考えると、こちらで帳簿などもまとめてから帝都に戻るのだ。そのため、まだ出発までは時間があるはずだ。

　よし、とレイラは気合を入れて。

「テレジア」

「はい、レイラさん？」

「非番の奴、全員広間に集めろ。訓練中の奴はいい」

「へ？」

「急げ！」

「う、うっす！」

　レイラの唐突な命令に、そうテレジアが敬礼をして走り出す。
　これから非番の者たちに声をかけてゆくのだろう。レイラは誰が非番なのか全く把握していないが、テレジアならば分かっているはずだ。きっと隊長連中に声をかけ、部下を全員招集させるように、と命令しているはずだ。
　あとは、広間で待てばいい。
　レイラはこれからアントンと食事に行くということに弾む心を抑えきれず、口元がにやけるのを必死に我慢しながら、砦の中央にある広間へと向かった。









「お前ら！　テリオンの街の夕食が美味しい店を教えろ！」

「招集の理由それっすか！？」

　レイラの前に集まった、銀狼騎士団総勢五千人のうち、非番であるおよそ五百人が揃った広間。
　そんな五百人の騎士を前にして、レイラがそう聞いてきたのを思い切りテレジアが突っ込んだ。
　何をそれほど驚くのだ、とレイラは唇を尖らせる。

「どうした、テレジア」

「い、いえ、割と急いで非番の連中を集めたんすけど……」

「うむ、ご苦労」

「…………もう、いいっす」

　随分と疲れているテレジアの様子に首を傾げて、ひとまずレイラは全員を睥睨した。
　さすがに、意味が分からないとばかりに首を傾げている者ばかりだ。もっとも、これだけで状況を理解しろ、というのも無理な話だが。
　すると、うち一人が手を挙げた。

「あのー」

「意見を許す」

「夕食が美味しいお店っていっても、色々あると思うんですけど。何が食べたいんですか？」

「何でもいい。とりあえず、幾つか教えろ」

「はぁ……」

　ぼそぼそ、と隣同士の者と話し合う騎士たち。
　砦勤めは基本的に娯楽がないため、非番の前日にテリオンへ出発し、翌日に帰ってくる、ということをしている騎士も珍しくないのだ。だからこそ、非番の連中を集めれば色々知っていると思ったのである。
　はい、と一人が手を挙げた。

「意見を許す」

「肉系なら、『綿人形亭』が美味しいです。特にハンバーグが絶品です。テリオンの北通りにあります」

「『綿人形亭』だな。覚えておこう」

　レイラは素早く、与えられた情報を記録する。
　もしもアントンが肉嫌いとかだったら困るし、五軒くらいは知っておきたいものだ。
　すると、次々に騎士が手を挙げる。

「麺なら『闘牛パスタ』が美味しいです。あと割と安いですね」

「『ヴェルエール』のコース料理は超美味しいです！　ちょっと量は少ないですしお値段張りますけど美味しいです！」

「喫茶店なら『エルフの美食屋』がいいですね。店長さんが男前なんですよー」

「とりあえず『テリオン食堂』行っとけば間違いないと思います」

「あんたそれ大衆食堂じゃん」

「いいじゃん大衆食堂！　美味しいんだよ！」

「それよりも『ビーフホーン』でしょ！　焼肉！」

「あー、あそこおいしいよねー」

　きゃっきゃっ、と盛り上がる彼女らは、やはり女子である。
　とはいえ、その意見を一つ一つ聞きながら、ちゃんと情報は記録して忘れないようにする。幾つか挙げられた中で、アントンが最も好むところを探さなければ。
　やはり男だし、肉だろうか。肉でも焼肉もあるしハンバーグもありだ。
　むしろ、ここはレイラの経済力を見せるためにも少々高めの店に向かった方がいいのかもしれない。

「でも、やっぱ高いとこっすかねー」

「『ヴェルエール』以外だと……あ、『フェニックス』とか？」

「あそこ美味しいんだけど、超高いんだよね。焼肉だよね？」

「そうそう。一度行ったけど、美味しかったなー。でも請求書見たら、酒飲んで真っ赤な顔が一気に真っ青になったっての！」

「それあんたが食べ過ぎなだけでしょ」

「何を！」

「よろしい、黙れ！」

　さすがに情報量が許容量を越えようとしており、そう騒いでいる連中を止める。
　ひとまず、これで情報は十分に得た。いつテリオンの街に向かっても大丈夫な感じに、記録はしてある。
　あとは場所だが、これはそのあたりを歩いている者にでも聞けばいいだろう。

「よし、解散！」

「……いや、ほんと何しに集まったんすか」

　テレジアの疲れたような顔と、不思議そうに広間から出てゆく女騎士たち。
　彼女らの中にある疑問は、何故わざわざ、テリオンの街の美味しいお店など聞いてきたのか、ということである。
　そもそも、あまりそういった美食だとか、そういうものに無関心なレイラだというのに。

「テリオンの街に、誰か来るのかな？」

「まさか、視察？　皇帝陛下とか……？」

「ありえるんじゃない？　レイラ将軍の功績って物凄いし……」

「やっば、見初められたらどうしよ！」

「あんた鏡見てから物言いな」

「何よ！」

　そして。
　そんなレイラの不思議な行動が、こうやって誤解を産んでゆくのである。　どきどきと、跳ねる鼓動を抑えきれずにレイラは馬に乗っていた。
　隣にいるのは、馬車。銀狼騎士団への物資搬入を行った荷馬車であり、その御者台に座っているのはアントンである。行きに比べて随分と荷物の軽くなった幌の中は、馬にしてみても運びやすいもののようで、足取りは軽快である。
　そんなアントンの御者台と、並んでかっぽかっぽと馬の足音を響かせながら、レイラは共に歩んでいた。

「……」

「……」

　しかしながら、そこに会話はない。
　何を話していいやら全く分からず、どう声をかけていいやらさっぱり分からない状態で、レイラはただ無言でアントンと並んで歩くだけだった。
　重苦しい沈黙に、頭の中だけは焦燥が走るけれどどうしようもない。
　二人きりだと絶対に何も喋れない、と思ってテレジアについて来るよう言ったのだけれど、「アタシはそんな野暮じゃないっす」と言われて断られた。

「あ、ああ、アントン！」

「は、はい！」

「そ、その……」

「はい……？」

　とりあえず名前を呼んでみたけれど、特に話題がある、というわけではない。
　何か、こう、あるだろう、と必死に自分を鼓舞するけれど、何一つ出て来てくれないのだ。
　アントンが不思議そうにレイラを見るが、しかしレイラはまっすぐ前を向いたままで、アントンと目を合わせることすらできない。

「い、い、い……」

「い……？」

「い、い、天気、だな……！」

「そうですね」

　会話終了である。
　ちなみに銀狼騎士団の詰めている砦から、テリオンの街までの道中で、この会話は三度目であったりする。どれだけ話題がないのかよく分かるものだ。
　くそっ、くそっ、と自己嫌悪するけれど、それ以外に出てきてくれないのだから仕方ない。
　そんなレイラのことを気遣ってくれてか、アントンが小さく息を吐いて。

「あの、レイラ将軍……？」

「な、なんだっ！」

「テリオンの街で食事とのことですけど……どちらに行かれるのですか？」

「むっ……！　そ、そうだな……！」

　とりあえず、美味しいらしい店についてはちゃんと記録してある。
　何が美味しいか、ということも全て書いてあるのだ。アントンの好みによって、ちゃんと店を選べるようにしてある。肉が好きなら『綿人形亭』、麺が好きなら『闘牛パスタ』、コースが好きなら『ヴェルエール』、軽食でいいなら『エルフの美食家』など、ちゃんと記録してあるし暗記してあるのだ。
　あとは細かい店の位置などについては、連中から情報を得てから、テレジアに一個一個確認して場所を教えてもらった。
　完璧である。

「ま、まぁ、着いてから考えよう！」

「はい。楽しみにしていますね」

「あ、ああ！　任せろ！」

　好みとかはまだ分からないけれど、そのときの気分で決めてもいいだろうし。
　まずは何よりも、目的地であるテリオンの街に到着してからだ。

「そういえば……」

「んっ！　どうした！」

「何度も謝罪をしようとは思っていたのですが……レイラ将軍。最初といい、砦でといい、子供と間違えてしまって、本当に申し訳ありませんでした」

「む、むっ……！」

　アントンのそんな真剣な謝罪の言葉に、思わず噎せ込みそうになってしまう。
　確かに、二度も子供と間違われた。それも、二度目は十歳の子供と間違われたのだから、失礼にも程がある、というものだ。
　だが、少なからずそれはレイラにも非がある。

「あ、あたしも……わ、悪かった……」

「えっ」

「その……最初に、殴っちまったし……」

「いえ、それは……大丈夫です。失礼なことを言ったのは、僕ですから」

　きらきらと、眩しいような笑顔を見せるアントンに、思わずたじろぎそうになる。
　何故それほど男前なのだ、と意味の分からない糾弾をしたいほどだ。

　はっ、とそこで気付く。
　割と会話ができている。全く会話もなく、沈黙ばかりだったというのに。
　気がつけば、まぁそれほど潤滑でもないけれど、ちゃんと会話ができているのだ。
　今なら、この機を使えば、尋ねることができるかもしれない。

「あ、ああ、アントン！」

「はい？」

「そ、その、あ、あれだ！」

「何でしょうか？」

「あ、あ、あたしと、その、食事に、行ってな！　お、怒る奴は、いないだろうか！」

「怒る奴……ですか？」

　アントンが首を傾げる。
　迂遠な言い方をしたのは間違いない。それだけで分かれ、というのも無茶ではあるだろう。
　だが、レイラはこう言いたいのだ。
　レイラという若い女と二人きりで食事に行く、ということを、報告できない相手はいるか――つまり、恋人だとか、そういった存在の女はいるのか、ということ。
　ああ、と少し経てから、アントンが手を打った。

「残念ながら、女性とはあまり縁がないもので……そういう関係の女性はいません」

「そうなのかっ！？」

「父からは、よく見合いをしろ、と言われるのですけどね。まだ僕は宮廷でも新米の事務官ですし、給金もあまり良くありません。そんな状態で妻を迎えるわけにはいかないので、まず自分の地盤を固めてから、と思っています」

「おぉっ……！」

　まさに、理想的な答えだった。
　恋人だとかそういう存在がいる、と答えられたら、レイラは泣きながら帰っていたかもしれない。そうならなくて良かった、と心から安堵する。
　そして、かといって安心するにはまだ早すぎる。
　これから食事という一大事を経て、仲を深めていかねばならないのだ。現状、きっとアントンはレイラのことをそういう対象として認識していないのだから。
　テレジアの言葉を思い出す。「まずは、女として意識してもらうことからっす。そういう対象なのだ、と認識してもらうことから始まるっす」――出来の良い副官に感謝しながら、気合を入れた。

「あ、あそこだな！」

「はい、テリオンの街ですね」

　そのように話しているうちに、気付けば街が見えてきた。
　既に日はある程度傾いているが、夕食というには少し早めの時間である。歩いて店を探しながら、という形で丁度いいだろう。
　そろそろ、何を食べるか考えておかなければ。

「あ、あ、アントン！」

「はい？」

「な、な、何が食べたいっ！」

「そうですね……僕は、別に何でも」

「むっ！」

　何でもいい。
　その答えは一番困る。ちゃんと好みに応じて、何がいいかという情報収集をしてきたのに。
　ならばレイラの好みで、となるけれど、特にレイラも好みというものがないのだ。
　美味い不味いくらいの区別はつくけれど、何が好きか、と言われると曖昧である。とりあえず腹に溜まれば何でもいい。
　ならば。

「そ、そうだな……なら、コース料理にしよう！」

「コース……ですか？」

「あ、ああ！　美味しい店がある！」

　食べたことはない。本当に美味しいかどうかはさっぱり分からない。
　だが、事前情報では「高いけど美味しい」と言っていた。そして、ちゃんと報奨金の入った金貨袋を持ってきているので、支払いも問題ない。
　折角のアントンと二人での食事だ。そのくらいは奮発してもいいだろう。
　しかし、そんなレイラの言葉に、アントンは小さく溜息を吐く。

「……足りるかな」

「んっ！　アントン、どうした！」

「ああ、いえ。何でもありません。レイラ将軍のおすすめなら、さぞ美味しいんでしょうね。楽しみです」

「ああ！」

　多分。
　そう言いたいのを、思い切り飲み込む。
　物凄く期待されているが、実際の評価は全く知らないのだ。

　少なくとも酒だけは飲むまい、と心に決めておく。
　きっと酒を飲んだレイラを見たら、嫌われる気がするから。　テリオンの街は、この近辺では最も大きな街である。
　現在、ガングレイヴがその領土の大半を得て、残すところ王都のみとなったかつての大国――トール王国。かの国がまだ隆盛を誇っていたときに、交通の要所として繁栄した街だ。それゆえに、旅人に対する宿も多く、また食事処も多いのである。
　そんなテリオンの街の入り口に馬と馬車を預け、レイラとアントンは並んで通りを歩いていた。
　レイラにとって、テリオンの街は初めて訪れた場所である。存在は知っていたし、恐らく通ったことはあるのだろうけれど、基本的に戦場でない場所に興味はないのだ。

「ええと、レイラ将軍。どちらに行かれるのですか？」

「んっ！　あ、ああっ……ま、まっすぐだ！」

「はい」

「多分……」

「へ？」

「いやっ！　何でもない！」

　必死に、そうつい出てしまった本音を隠す。
　困ったことに、道が分からないのである。騎士団の者から教えてもらった、ちょっと高いけど美味しいと評判の店――『ヴェルエール』は、南通りにある、とテレジアに言われた。だからこそ、南通りさえ通っていればどこかにあるだろう、と思ったのだ。
　だが、残念なことに。
　現在、レイラはここがどこなのか全く分かっていない。

「み、南だから、きっと、まっすぐ……」

「あの……？」

「だ、大丈夫だアントン！　あたしに任せろ！」

「はぁ……」

　必死にきょろきょろと周囲を探るけれど、それらしい看板は見えない。というか、今歩いている通りが何通りなのか、という看板すらない。
　もしもこれが北通りなら、完全に逆方向だ。
　北通りの美味しい店とやらも幾つか教わったけれど、既にコース料理を食べよう、と言ってしまったのだ。違う店に連れていくわけにもいかない。
　そして何より。
　道が分からなければ、誰かに聞けばいいや、と思っていたのだけれど。

「……」

「……」

　現在、レイラはアントンと一緒にいるのだ。
　そしてテリオンの街は行きつけだから任せておけ、という風に言ってしまったのだ。そんな状態である以上、誰かに道を聞く、などと格好の悪いことをしてはならない。
　必死に看板を探しながら、裏路地とかの隠れた店とかじゃないよな、とか思いながら店の隙間などを確認しつつ、歩く。

「あの……レイラ将軍？」

「いっ、いやっ！　あ、あたしは将軍だからな！　ちゃんと、こうして、治安を確認しているんだ！」

「なんと、私的な時間のはずなのに、そのような……」

「と、当然だ！　あたしは将軍だからな！」

「さすがはレイラ将軍です」

　本当は道が分からなすぎて探し回っているだけだが、将軍という地位がその理由を勝手に作ってくれた。
　そして、さらに言い出しにくくなった。実は道が分からない、と。
　くそっ、くそっ、と心中だけで毒づきながら、必死に探り。

　どん、と何かぶつかる音がした。

「えっ？」

「あ、すみません」

　どうやら、アントンが誰かにぶつかったらしい。
　慌ててそちらに目をやると、そこにいたのは痩身のアントンよりも頭一つは大きく、横幅に至っては倍もあろうか、という大男だった。ついでに、頭の毛も完全に剃り上げ、強面がやや紅潮しているのが分かる。
　大男はアントンのそんな謝罪に、思い切り眉根を寄せて。

「んだぁ！？　てめぇ！　誰にぶつかったか分かってんだろうなぁ！」

「申し訳ありません、不注意で」

「あぁん！？　謝れば済むとか思ってんじゃねぇぞゴラぁ！」

「い、いえ、ですから……」

「この野郎がぁっ！」

「うわっ！」

　ぶんっ、と大男が拳を振り上げ、思い切りアントンに向けて放った。
　慌てて防いだアントンの腕に遮られるが、しかし衝撃は強かったのか、そのままアントンは姿勢を崩して腰を落とす。

　ぷつんっ、と何かの切れる音がした。

「おい」

「はッ！　クソ弱ぇなこの野郎が！　あん？　なんだよ嬢ちゃん、こいつの連れか？　こんなクソ弱ぇ奴ほっとけよ。オラ、こっち来……」

「死ね」

　瞬間――レイラの目の前に、血の花が咲いた。









「んで？　アントンを殴ったのはこの腕だな。つまり、こいつはいらねぇってことでいいんだな？」

「ひぃっ！？」

「とりあえず指は全部ブチ折っとくんでいいか。切らねぇだけマシだと思え、クソ野郎」

「うぎゃあああああああ！！！」

　ばきんっ、ばきんっ、と指を一本ずつ折ってゆく。
　一つへし折るたびに、レイラの倍はあろうかという大男が苦悶に呻くが、しかしレイラの膂力により地面に押さえつけられ、動けない。
　五本の指が、正常な形を失うと共に。

「さて。てめぇのようなクソ野郎は、もう子を残す資格もねぇな。つまり子作りは必要ないってこった。竿と玉とどっちを潰されたいよ。答えねぇなら両方潰す」

「や、やめ！　やめて、くださ……！」

「あたしの質問に答えろ。いらねぇ方を言え。そっちを潰してやる」

「レイラさん！　もうやめてください！」

　泣き喚く大男と、責めるレイラの姿に、アントンがそう止める。
　レイラにしてみれば、まだ足りない。この程度では、この男の罪を贖わせることなどできない。
　レイラの目の前で、アントンを殴ったのだ。
　それはもう、死んでもいい、ということに違いあるまい。

「やめてください！　僕は、そんなレイラさんを見たくない！」

「……」

「あ、あの……？」

「あ、ああ……そうだな。わ、悪い。つい、血が上って……」

　股間を握り、少しだけ力を入れただけで、大男が泡を吹いて失神するのが分かった。
　そして、アントンにそのように止められて、止まらないほどにレイラは周りが見えていないわけではない。
　ゆっくりと、立ち上がる。
　ふぅ、と血が上り、落ち着きを失った心を抑えながら、アントンに向けて、微笑んだ。

「そ、その……ご、ごめんな、アントン」

「えっ……」

「あ、あたし、つい、その……アントンが殴られて、ちょっと、我慢、できなくなっちまって……」

「い、いえ……そんな……」

　そんなレイラの謝罪に、アントンが首を振る。
　レイラが怒ったのは、アントンが殴られたからだ。自分が殴られただけならば、きっと少々殴り返すくらいで終わっていたのだろう。だけれど、そんなレイラが本気で怒ったのは、アントンのことを想ってくれていたからだ。
　それを、分からないアントンではない。

「僕のために、そんなに怒ってくれて……ありがとうございます」

「い、いや、あたしは……」

「えっと、レイラさん……さすがに暴力事件ですし、警備兵が来るんじゃ……」

「あっ！」

　まずい、と周囲を見回す。
　遠巻きにこちらを見ている連中が数人おり、あまりの事態に硬直している者すらいる。目撃者がいる以上、このままだと通報をされる可能性が高いだろう。
　通報をされたとしても、レイラは将軍であるし、少々ごり押しはできるけれど。

「……しゃーないね」

「へ？」

「こいつを、このまま街の警備隊に引き渡す。一般人への暴力をした、ってな。こう見えてもあたしは将軍だから、こういう場での強制執行もできるんだ」

「そ、そうなんですか……？」

「ああ、だから……」

　にこっ、とレイラは必死に、アントンに向けて笑う。
　できる限り不安を与えないように、と。
　つい、暴力を振るってしまった自分に、怯えないでほしい、と。

「こいつを引き渡したら、ご、ご飯、行こうな！」

「は、はい……」

　ただ、レイラは気付いていない。
　どれほど少女のように可憐に笑っても。
　どれほど童女のように無邪気に笑っても。

　その顔に返り血がついている以上、それは威嚇にしかならないのだ、と。「んじゃ、頼むわ」

「いつもご苦労様です！　レイラ将軍！」

「ん、任せた」

　テリオンの街の警備隊駐屯所。
　そこで少々過剰に鎮圧してしまった大男を預けて、レイラは外に出た。
　テリオンの街には滅多に来ないレイラではあるけれど、さすがにレイラ・カーリーという将軍について知らない者はそういないため、引き渡そうとした最初はレイラを問い詰めようとする様子が見られたが、身分証を出すと問題なく手続きを済ませてくれた。
　まぁ、さすがに返り血が顔についている状態で引き渡したのがまずかったのかもしれない。指摘をされるまで気付かず、結果的に警備隊駐屯所で手拭いを借りて拭いておいた。
　そして。
　そのまま、外でアントンと合流する。

「あ、ああ、すまないね、アントン」

「いえ、僕は大丈夫ですけど……何も、言われませんでしたか？」

「だ、大丈夫さ！　あたしは、こう見えても将軍だからね！　治安維持の手伝い、って言や大抵のことは通るよ！」

「なら、良いのですけど……」

　アントンが、そのように眉根を寄せて、心配そうにレイラを見る。
　そんな視線にも、どぎまぎとしてしまい、鼓動が跳ねるのが分かった。

「僕のために、あんな無茶はしないでください……」

「べ、別に、あ、あ、アントンのため、って、わけじゃ……」

「そう、ですか……？」

「そ、そうさ！　あたしが、個人的にムカついただけだし！」

「……」

「さ、ささっ、メシいこメシ！」

　物凄く、本当か、と問いかけるような目で見てくる。
　だけれど、レイラは気付かない振りをして目を逸らした。
　どう考えてもレイラがぶち切れてしまった理由は、アントンが殴られたからなのだ。それを分かっているからこそ、どうにも肯定し辛い。
　どうして、と聞かれても返す言葉がないのだから。

「え、えーと……あっちだ。あっちまっすぐ」

「こちら、ですか？」

「あ、ああ！」

　そして。
　ちゃんと抜け目なく、警備隊駐屯所で『ヴェルエール』の場所を聞いておいたのだ。警備隊の男は随分戸惑っていたようだが、ちゃんと懇切丁寧に教えてくれた。
　ようやく、これで迷子から解消である。
　アントンと並んで通りを歩き、やや暗くなったきた中で看板を探す。
　既に夜の仕様になり、明かりの灯っている看板もある。そんな中で、ようやく一際目立つ看板を発見した。
　スタイリッシュなデザインで、『ヴェルエール』と書かれている硝子製の看板だ。

「よし、ここだな。入るぞ」

「はい……ええと、高そう、ですね……」

「ど、どうなんだろうな……」

　一応、懐に報奨金の入った金貨袋は入れてきた。
　庶民ならば一年は遊んで暮らせる程度の額は入っているはずだが、これで足りないということはないだろう。
　チリンチリン、と鳴るベルのついた扉を開くと共に、黒い燕尾服に身を包んだ男が頭を下げた。

「いらっしゃいませ」

「あ、ああ……ええと、二人、なんだが……」

「はい。それでは、お席の方にご案内いたします」

「ああ……」

　慇懃な態度に少し困惑しながらも、アントンと共に店員の後ろをついて歩く。
　幾つかのテーブルはあったが、そのほとんどが空いていた。それほど人気がない店なのか、もしくは高くて入れない店なのかもしれない。一応、騎士団の連中からのお勧めであるため、問題ないと思うのだけれど。
　店員の引いた椅子に座り、同じく正面にアントンが座る。

　こういう高級な店であるし、正装以外はお断り、と言われるかもしれない、と思ったが杞憂だったらしい。
　そもそも、レイラは軍人としての軍服を着用しており、アントンは事務官としての宮廷の正装を着ているため、問題ないのだけれど。服に悩んだのだが、テレジアから「下手に気負っちゃダメっす。普段通りでまずは様子見っす」という助言を受けて、ちょっと髪飾りをつける程度にしておいた。

「本日のご注文は、コースでよろしかったでしょうか？」

「あ、ああ、それで……」

「では、お飲物はコースのお料理に合わせたワインでよろしいですか？」

「え、ええと……あ、アントン、どうする？」

「僕はそれで……レイラさんは、お酒は大丈夫ですか？」

「だ、大丈夫だ！　大丈夫！」

「じゃ、同じものを」

「かしこまりました」

　店員が礼をして、そのまま去ってゆく。
　なんだか流れに乗ってしまい、酒を注文してしまった。レイラの酒癖は他に類を見ないくらいに悪いというのに。
　どうしよう、と焦るが、焦ったところで何の意味もない。もう既に注文してしまったし。

　そして、店員が去った以上、そこに残るのはレイラとアントンの二人だけである。
　どくんどくんと高鳴る鼓動は止まらず、心なしか顔も熱を帯びてきた気がする。
　よくよく考えれば、凄いことではないだろうか。こんな風に、男と二人で食事に来ているなんて。それも、高級なコース料理を。

「レイラさんは、こういう店はよく来られるんですか？」

「ふぁっ！？　い、いや、あ、あたしは、あんまり……」

「ああ、それなら良かったです」

　へ、とレイラが疑問に眉を上げるが、アントンは苦笑した。
　そんなレイラの表情が、どうやら面白かったらしい。

「僕はまぁ……こういう店に来るのが初めてでして、テーブルマナーなど、よく分からないんです。レイラさんがよく来られているのなら、そういうことに詳しいのかな、と思いまして」

「い、いい、いや！　全然！　全然分かんないから安心してくれ！」

「ありがとうございます。レイラさんの恥にならないようにしますね」

　ああ、もう、と高鳴りすぎる鼓動を抑えるのに必死で、アントンが直視できない。
　何というか、後光すら発しているように思えてしまう。絶対に気のせいだけれど。
　そして――なんとなく今まで流していたけれど。

「あ、あの、あたしの、こと……」

「はい？」

「ずっと、将軍、だったのに……」

　先程から、ずっと「レイラさん」とそう呼んでくれるのだ。
　なんだか、自分が軍人ではなく、一人の女性として扱われているみたいで物凄く嬉しい。

「あ、ええと……駄目でしたか？」

「い、いや！　駄目ってことはないんだ！」

「僕のこともアントンと呼んでくれていますし、僕からも親愛を示そうかと思いまして……」

「う、うん！　いいな！　親愛な！　親愛！」

　もう自分が何に頷いているのかよく分からなくなってきたけれど、とりあえずそう呼ばれるのが嬉しいので、何も言わない。
　むしろ、もう「レイラ」と呼んでくれてもいいのだけれど。
　さすがに、それは望みすぎ、ということだろう。

「お待たせいたしました、まずは前菜の盛り合わせになります」

「あ、ああ！　さ、食べよう！」

「はい」

　店員が、持ってきた皿をレイラとアントンの前に置く。
　その皿の上に乗っているのは、なんだかよく分からない小さいものが四つだった。それぞれ種類が違うけれど、一体どれが何なのかさっぱり理解できない。
　なんだこれ、と眉根を寄せながら、一つフォークで刺して食べてみる。

　味わってみても、よく分からない。
　というか、薄い。
　軍の食事というのは、基本的に汗をかく連中ばかりであるため、かなり味付けが濃いのだ。それに慣れてしまっているレイラの舌には、その味わいがいまいち感じられなかった。

「美味しいですね、レイラさん」

「んっ……あ、ああ、そ、そうだな……」

　でも、どうやらアントンは満足してくれているようだ。
　そんな些細な味の違いなんてさっぱり分からないけれど、とりあえずアントンが喜んでくれるならそれでいいか、と続けてレイラはもう一つをフォークに刺し、口に運ぶ。

　やっぱり、味がいまいち分からなかった。　コースの料理は結局、最後のデザートを終えるまで味がよく分からなかった。
　とりあえず全体的に薄い、とは感じたが、こんなものなのかもしれない。少なくとも、レイラが普段食べているものの方が味が濃いということだろう。
　そのあたりの文句は、別段言わない。そもそも外で食事をしないため、こんなものなのだろう、と考えることにする。
　しかし、アントンはどうやら満足してくれたようだ。

「いや、美味しかったですね、レイラさん」

「そ、そうだな。ま、満足してくれたか？」

「ええ。良いお店を知っているんですね」

「ま、まぁな！」

　口元をナプキンで拭きながら、そう言ってくれるアントン。
　そしてレイラにしてみれば、そのようにアントンと二人で食事ができた、というだけで大事件なのだ。それだけで満足するものであるため、食事が薄い、という文句も忘れてしまうほどである。
　こんな時間がずっと続けばいいのに、と思えるほど。

「……」

「……」

　だが。
　食事を終えた二人には、やっぱり会話はない。
　料理がある間は、「これは何の肉だろう」とか「美味しい」とか色々言うことはあったのだけれど、もう会話の種になるようなものが何もないのだ。
　どうしよう、どうしよう、と心ばかり焦るけれど、何も言えない。
　自然、酒を飲むだけである。かといって、あまり飲みすぎてもいけない、と必死に自分を抑えながらだ。

「さて……では、そろそろ出ましょうか」

「んっ！　あ、ああ！　そうだな！」

　アントンが席を立ち、同じくレイラも立ち上がる。
　もう少し喋るようなことがあれば、もっともっと一緒にいれるのに。こんなときだけは、話題の少ない自分を恨みたくなる。
　次の機会までに、ちゃんと色々と話題を仕入れておかないと。こう、テレジアの変な行動とか、テレジアの妙なミスとか、テレジアの最近の趣味とか……テレジアのことしかないことに、愕然とした。そもそも将軍であるけれど、銀狼騎士団の面々とはテレジアくらいしかまともな付き合いがないのである。
　あとはアントンが担当をしている物資とかそういった関係の話しかないのだけれど、さすがにこのような私的な場で、仕事の話を持ち出すほどにレイラは常識知らずではない。
　どんな話題があれば、と必死に頭を働かせながら、アントンと共に会計所へ向かう。

「ありがとうございます。お会計はこちらでございます」

「あ、ああ……」

　とりあえず働かない頭でそう生返事を返しつつ、紙に書かれた値段を見る。
　高い。
　べらぼうに高い。
　何故あれほど薄い味の料理で、これほどの額を取られるのだ、と思うほどだ。高いけど美味しい、という情報のうち、片方だけは間違いなく正解している。

「うっ……こ、これ……？」

　アントンが何故か、懐に手を入れながら焦っている。
　何故それほど焦る必要があるのだろうか、と首を傾げるが、ひとまずレイラは懐から金貨袋を出し、数枚をそこに置いた。
　これで丁度のはずだ。

「ありがとうございました」

「ああ……アントン、出るよ」

「え……」

　どうすれば話題ができるかなぁ、と考えながら、そのまま店の外へ出る。
　こう、身内ネタというわけではなく、万人受けするような話が一番だ。それでいてちゃんと笑えるところがあって、興味を引くような題材でなければならない。そうなれば、何をテーマにすればいいのだろうか。
　例えば帝国に対する風刺とか――だが、それはそれでアントンは本来宮廷勤めであるため、やりにくい。
　このあたりも、戻ってからテレジアに相談してみるか、と頬を掻く。

「あ、あの、レイラさん！」

「んっ！　あ、ああ、どうした？」

「あの、支払いを……」

「ああ、別にいいよ。あたしが誘ったんだし」

「そんなっ！」

　元々払うつもりで、報奨金の入った金貨袋は持ってきていたのだ。
　だというのに、何故かアントンは悔しそうに、顔を伏せている。
　払うのは、不味かったのだろうか。

「くっ……も、申し訳、ありません……」

「へ？　な、何がだ？」

「本来、このような場での会計は、男が行うべきなのです……だというのに、レイラさんに、支払わせてしまって……」

「い、いや！　いいよいいよ！　ほら！　あそこ高いだろ！」

「で、でも……」

「あたしが誘ったんだから、いいって！」

　物凄く、悔しそうだ。
　何をそれほど悔しく思うのか、レイラには全く理解できない。
　そもそもアントンは新米の事務官で、レイラは将軍だ。貰っている給金の額は、間違いなくレイラの方が高い。
　ならば、多く貰っている方が支払いをするのが合理的だろう。

「分かりました。本当に、申し訳ありません……」

「そんな、気にすることないって！」

「ですが……次の機会は、僕に払わせてください。女性は、エスコートするものですから」

「うっ……！」

　そんなアントンの言葉に、どきりと心臓が跳ねる。
　戦場では、敵軍から悪魔のような扱いを受けるレイラにとって、そのように女性として扱われるのは物凄く新鮮なのだ。
　ばくんばくん、とうるさい心臓の音が聞かれていないだろうか、と不安になってくる。
　そして、何より。
　次の機会は、とそう言ってくれた。
　つまり、次の機会がある、ということなのだから――。

「それでは、僕はこのまま次の街まで行きますね。次はまた、二週間後くらいに来ます」

「あ、ああ！　楽しみにしてるよ！」

「はい。それでは、これで」

　テリオンの街の入り口で、そう別れる。
　レイラは前線の砦へ。アントンは逆方の帝都へ。
　だけれど。
　二週間すればまた会える、と思うと、意図せず笑顔が浮かんでしまうのが分かった。









「おう、今戻ったぞ！」

「お帰りなさいっす、レイラさん」

　砦の中、将軍の執務室。
　そちらで書類仕事を行っていたテレジアが、そう迎えてくれた。
　うっきうっきと弾む心のままで、執務室の椅子に座る。次は何を一緒に食べようかな、とか、次はもう少しお洒落して行った方がいいかな、などと心弾ませながら。
　そんなレイラに、テレジアが小さく溜息を吐いて。

「アタシ、割と長くレイラさんに従ってますけど、こんなレイラさんを見る日がくるとは思わなかったっす」

「何だよ」

「楽しかったみたいっすね。良かったっす」

「ああ」

　素直に、そう答える。
　半分以上は無言だった道中も楽しかったし、料理の味は薄かったけれどアントンと一緒だったから楽しかった。
　だからこそ、ご機嫌が止まらないのである。

「それで、どうだったんすか？」

「ああ……」

　テレジアに、経緯を説明する。
　テリオンの街での諍いや、支払いのときのアントンの態度など、全て包み隠さず。
　だんだんとテレジアの顔が険しいものになってきて、少しだけ焦ってしまった。
　何か、それほどおかしなことをしたのだろうか。

「ええと、それで、そのまま別れて帰ったんだが……」

「ふむふむ、なるほどっす」

　テレジアは立ち上がり、大きく溜息を吐いて。
　そして、レイラにびしっ、と指先をつきつけた。

「では」

「え……？」

「反省会を始めるっす」

「何で！？」

　男性経験が全くなく、これまで男と二人で出かけたことなど皆無のレイラ。
　そんなレイラにしてみれば。

　今日のアントンとの食事は、大成功だったのだけれど。「さて、レイラさん」

「あ、ああ……？」

「何が悪かったか分かるっすか？」

「いや……？」

　さっぱり分からない。
　レイラにしてみれば、今日のアントンとの食事は大成功だ。ちゃんと一緒に食事をすることができた、という時点で満点である。
　ちゃんと食事中も話をすることができたし。
　だがそんなレイラの答えに、大きくテレジアは溜息を吐いた。

「ではレイラさん、選ぶっす」

「へ？」

「厳しめに言うのと、辛めに言うのとどっちがいいっすか」

「それどう違うんだ？」

　もう、言葉のニュアンスくらいしか違わないのではなかろうか。
　というより、その二択しか選べない、という時点で、テレジアにしてみれば反省するところが多い、ということだろうか。
　はぁぁぁぁ、と大きくテレジアが溜息を吐く。

「えー、まずっすね」

「う、うん……？」

「なんで一般人ぼっこぼこにしてんすか」

「いや、それは……」

　単純に腹が立ったからである。アントンが殴られたし。
　それに、ああいう輩は放っておけば、それだけ街の治安が悪くなるのだ。レイラが見かけた以上、そこで制裁を加えておくのは当然である。それに、アントンが殴られたし。
　あとはまぁ、例えば、ええと、アントンが殴られたし。

「前にアタシ、言ったはずっすよ。目の前で人が殴られていて、アントンさんはどう思うっすか」

「うっ……！」

　確かに、言われた。
　だが、それでも我慢できなかったのだ。アントンが殴られたし。
　殺さなかっただけ、褒めてほしいくらいだ。そのくらい頭に血が上っていた。

「で、でも、殺しはしてないから！」

「そういう問題じゃないっす。暴力を振るう女に、アントンさんがいい感情を抱くと思うっすか」

「……うぅ」

「まぁ……今日については、アントンさんが殴られたから、っていう理由もありますけど……まぁ、ギリギリっすね」

　ああ、もう、と頭を掻くテレジア。
　確かにテレジアの言う通りだ。暴力を振るう女になど、アントンが良い感情を抱くはずがない。
　だが、既にもうやってしまったのだ。
　これ以上、どう挽回もしようがない。

「とりあえず、次に来たときに、アタシの方からフォローするっす」

「……頼む」

「で、次っす。食事を一緒にできた、というのはまぁ良かったっす。問題は会計っす」

「へ？」

　会計の何が悪かったのだろうか。
　確かにアントンが何度も、「申し訳ありません」とは言っていた。よく分からなかったけど。
　そんなレイラの間の抜けた声に、思い切りテレジアが呆れる。

「まぁ、アタシには理解のできない感情っすけど……男には、どうにもプライドってものがあるらしいっす」

「……プライド？」

「そうっす。一緒に食事に行ったら、男が払う、とかよく分からないポリシーっす。まぁ、アタシらからすれば助かるっすけど、男というのはそういう生き物なんすよ」

「えぇぇ……」

　よく分からない。
　食事に行くならば、普通は自分の食ったものを自分で払うだけだ。
　大人数で訳が分からないならば、等分すればいいだけの話である。
　それを、男が払わなければならない、という考えは、全く理解に苦しむものだ。

「で、でもな、テレジア！」

「何すか」

「あたしは、将軍だ。んで、アントンは新米の事務官だ。ほら、給金はあたしの方が多いし、あたし上司だぞ」

「そんなもの関係ないっす」

　ばっさりと、そうテレジアに否定される。
　だが、軍とはえてして上下関係だ。滅多にないけれど、レイラが部下と食事に行くときなどは、必ずレイラが払うようにしているのだから。
　そう考えれば、給金がレイラよりも少なく、かつ現状は銀狼騎士団の担当官であるアントンは、レイラの部下であるようなものだ。そのような相手と一緒に食事に行って、支払いをするのがレイラであることに何の問題があるというのか。

「今回は、軍のどうこうじゃなくて、二人きりで食事に行ったっす。これはもう、仕事の範疇を超えてるっす」

「え、えぇ……」

「まぁ、アタシもしっかり注意してなかったのが不味かったっす。しかも、そんな高い店に行くとは思ってなかったっす。せいぜいアントンさんにも払えるところだとばっか思ってましたし、言わなかったら言わなかったで、会計のときにここは僕がいやあたしが合戦が行われるとばっか思ってたんすけどねー」

「……」

　もうテレジアが何を言っているのか分からない。
　分からない、が。
　とりあえず、レイラが色々と間違った行動をしてしまった、ということだけは分かった。

「じゃ、じゃあ……」

　レイラは恐る恐る、テレジアを見る。
　そのようにテレジアが振り返って思う、色々と仕出かしてしまった事実。
　それを考えると、どう考えても、アントンに好意的には思われていないのではなかろうか。

「あ、あたし……き、嫌われた、か……？」

「……はぁ」

　だが、レイラに対してテレジアが行ったのは小さな溜息だけ。
　そんなテレジアの行動に、一気に不安が募ってゆく。
　レイラにしてみれば、今日は間違いなくアントンとの関係が一歩進んだ日なのだ。
　だというのに、蓋を開けてみれば嫌われるようなことしかしていない、というのは――。

「アタシとしては、っすけど」

「あ、ああ……」

「嫌われてはないと思うっすよ」

「本当か！」

「近いっす近いっす！　締まるっす！」

「あ、悪い」

　思わず、テレジアの襟首を掴んでしまった。
　確実に嫌われた、とばかり思っていたのに、まさかの逆。
　けほけほっ、と咳をしながらテレジアが涙目で続ける。

「あー、痛いっす……まぁ、あれっす。帰り際に、ちゃんと誘われたっす」

「あ、ああ……そうだな」

　確かに、言われた。
　帰り際に、今度こそは僕に払わせてください、とそう言ってきた。
　次の約束がちゃんとできた、とはしゃいでいたのだけれど。

「嫌いな相手なら、誘いはしないっす。だから多分、嫌われてはないっす」

「よ、良かった……」

「まぁ社交辞令かもしれないっすけど」

「てめぇ！」

「痛いっす痛いっす！」

　上げて落とすテレジアの首を、そう思わず締めてしまう。
　つまり結局、レイラはどっちなのだ。嫌われているのか、そうではないのか。
　現状、好かれているとは全く思えないので、その二択である。

「げほげほ……まぁ、次のアントンさんが来たときに、向こうから誘ってもらえたら、多分嫌われてないっす」

「ほ、本当か……？」

「そうっす。でも、今回はアタシの落ち度っす。ちゃんとレイラさんがまともにアントンさんと恋愛をすることができるように、持ってけなかったアタシが悪いっす」

「いや、別に……」

「アタシがアントンさんを、レイラさんに惚れさせてみせる、って言ったっす。テレジアは有言実行っす」

　腕を組みながら、自信満々にそう告げるテレジア。
　確かに、今回はレイラがほんの少し先走ってしまった部分はある。それがテレジアにしてみれば計算違い、ということなのだろう。
　そしてアントンとの諸々を経て、テレジアの評価は少し変わった。少なくとも、恋愛方面では信じてみてもいいかもしれない。
　ならば、次は何をするべきなのか。

「で、次っす、レイラさん」

「次、か……？」

「そうっす。きっちり、アントンさんの好感度を上げるためにも頑張るっす。アタシも、そのための方法を考えるっす」

「あ、ああ……どうすればいいんだ？」

「そうっすね……」

　テレジアが顎に手をやり、少しだけ斜め上を見てから、手を叩いた。
　いい考えが思いついた、とばかりに。

「レイラさん」

「う、うん……」

「次の機会は、女子力を見せつけるっす」

「へ……？」

　女子力。
　そんな謎の言葉をテレジアが発して、レイラは首を傾げる。
　女子力。つまり女子の力。
　つまり、レイラの力。
　戦場で暴れまわる力、ということか。

「なるほど、そういうことか」

「そういうことっす」

　レイラはそう頷き。
　そしてテレジアも頷く。

　つまり。
　敵将首を取れ、ということか――。「ではレイラさん、女子力の高さを見せつけるっす」

「ああ……じゃあ、とりあえず、そろそろトールの王都を攻めるか？」

「はい？」

「あ？」

　現在、この砦に駐在する銀狼騎士団が相手にしているのは、かつての大国トール王国だ。
　ガングレイヴが現在のような広大な版図を手に入れる前には、大陸に覇権を謳っていた超大国だったのだ。特に、ガングレイヴとの国境にあった最大の難関――トールの関を相手に、ガングレイヴは攻めあぐね続けていたのだ。まさに不落の要塞、とされるトールの関を、いかに攻略するか、というのが何度も会議で話し合われたほどである。
　では、どのようにそんな難攻不落の関を落とすことができたか。

　種は単純。
　レイラ・カーリーという圧倒的な武力を関の中に運び込んだ、というだけのことである。

　レイラは全軍の協力により、死兵五十人と共に侵入し、そのまま関の中で暴れ回り、扉を開いたのだ。
　歴史にも残る、トールの関攻略戦――それは、レイラという圧倒的な武力があったからこそ成り立ったものなのである。

　そんな関を突破されたトール王国は、そのまま内部をガングレイヴに蹂躙され、衰退の一途を辿った。現在は、王都以外のほとんどの領土に、ガングレイヴの旗が立っているのだから。
　しかしトール王国は降伏を受け入れようとせず、最後まで戦う、と明言している。ゆえに、レイラはトールの王都を攻める、という奏上を帝都の皇帝に対して奏上しているのだ。
　まだ許可が下りているわけではないが、まず力を示す、となれば手近な攻略対象を落とすことこそが一番だろう。

「……あの、レイラさん？」

「さすがに、トールの王族の首をきっちり並べれば、あたしのことを見直すだろう」

「……女子力って何か分かってます？」

「テレジア、お前、あたしをなめてんのか」

　ったく、とレイラは腕を組む。
　テレジアは有能な副官なのだが、レイラが何一つ常識を知らない、とでも思っている発言が多い。ちゃんと常識くらいは弁えているつもりだというのに。

「当たり前だろ。女子力ってことは、女子の力だ」

「はぁ……」

「つまりあたしの力だ。敵将の首を取れ、ってことだろう」

「全然違います」

「は？」

　自信満々に答えたレイラに、テレジアが大きく溜息を吐くのが分かる。何をそれほど呆れているのだろう。
　力というと、つまり戦場での働きとかそういうものではないのだろうか。
　むむ、と腕を組んで考えるが、よく分からない。

「んじゃ、女子力って何だ」

「そりゃもう、女子の力っすよ。ほら、例えば料理を上手に作ったり、編み物とかしたり、刺繍とかしたり」

「……何だ、それは」

「あとはそうっすね……自分を綺麗に見せるための服装だとか、装飾品とか」

「いや待てこら」

　さっぱり分からないテレジアの提示に、思わずそう止める。
　力だというのに、どこにも力を示している要素などない。何故それが力になるというのだ。
　だが、テレジアは首を振る。

「例えばっすけど、レイラさん」

「な、何だ……？」

「男性が将来的に結婚をしたい、と思う相手は、料理が上手な人と下手な人のどっちだと思うっすか？」

「……いや、それは、まぁ」

　常識的に考えて、料理が下手な女と結婚したい、という者はそうそういないだろう。
　そんな、普通に考えれば分かるようなことを、何故そのように質問してくるのか。
　その答えは、一つ。

「……つまり、あたしが何か料理を作る、ってことか？」

「そうっす。何かを作って、アントンさんに振る舞うっす」

「いや、そんな簡単に言うけどな……」

　レイラは、そう眉根を寄せる。
　料理、と一言で示されるけれど、レイラは未だかつて料理などしたことはない。
　敵兵を料理する、という別の意味ならば毎日のようにやっているけれど、それは多分違う、ということくらいは分かるのだ。

「アントンさんは、多分次に来るのは二週間後くらいっす」

「そう、だな……」

「つまり、二週間は修行をする時間があるということっす」

「でもな……」

「アタシが断言するっす。二週間、同じ料理をずーっと練習し続けて、ずーっと不味いってことは絶対にないっす。絶対に美味しいものを作れるはずっす」

「そうかな……」

　理論的には理解できる。
　レイラにしてみれば二週間ずっと同じ武器で鍛錬を行うようなものだろう。さすがに、二週間もずっとやり続けて、何一つ成長しないことはない。どれほど才能がなくとも、努力は必ずそこに示されるのだから。
　だが、料理という未知の分野においても、それが成り立つのだろうか。

「レイラさん、アントンさんは、いまいち味の薄い『ヴェルエール』のコース料理を、美味しいと言ってたんすよね？」

「あ、ああ……」

「アタシとしても、『ヴェルエール』はちょいと薄味なんすよね。ですんで、テーブルに置いてある岩塩を自由に料理にかけていい、って置かれてるんすよ」

「そうだったのか！」

　気付かなかった。それを知っていれば、薄味に悩むこともなかったのに。
　くそっ、と心中だけで毒づくけれど、今更である。もう過ぎたディナーについては、考えないほうがいいだろう。
　アントンも、かけていなかったようだし。

「基本的に、男は濃いものが好きっす。なのに、アントンさんは美味しいと、そう言ってたってことっす」

「だから、何だ……？」

「つまり、アントンさんの美味しいと思う範囲はかなり広い、ってことっす。少々薄味でも十分美味しいと思ってくれる、ってことっす」

「おぉ……！」

　なるほど、と納得する。
　確かにそう言われれば、少々の味のぶれがあっても問題ないかもしれない。
　レイラの慣れない料理でも、ちゃんと満足してくれるかもしれない、ということだ。

「と、いうわけで」

「ああ」

「料理の修行っす」

「分かった……じゃあ、あたしはどうすればいいんだ？」

「そうっすね……」

　テレジアが僅かに考えて、それから執務室の中で、その北を指で示す。
　その向こう――砦の北側にあるのは、山とその麓に広がる森だ。

「森の中に、花が綺麗な場所があるっす。割と有名っすけど、知らないっすか？」

「……知らないな」

「なら教えるっす。それで、レイラさんは何気なく花が好きだ、みたいなことを示すっす。で、二週間後のお昼にでも、アントンさんと一緒に出かけるっす。そうすれば更に女子力上昇っす」

「そんなもん、なのか……？」

　分からない。それで何故女子力とやらが上がるのかも、さっぱり理解できない。
　だが、ひとまず現状ではテレジアの言うことは、全て正しい。ならば、今回も信じていいだろう。

「そして、作るのは鍋っす」

「鍋、か……」

「そうっす。鍋は寛容っす。少々味付けに失敗しても、大抵美味しいものが出来上がるっす」

「そうなのか……？」

　もう訳が分からなくなってきて、とりあえずテレジアの言葉に全部従えばいいだろう、とレイラは思考を放棄した。
　そして。

「何より、こういうことがあるっす」

「何だ？」

「レイラさんが手ずから作ったものを食べて、アントンさんが美味しいって言うっす。どうっすか？」

「――っ！」

　それは。
　それは。
　これ以上ないほどの、幸せ――。

「よしっ、テレジア！　あたしはやるぞ！」

「その意気っす」

　アントンが訪れてくるまで、もう二週間。
　それまでに、どうにかしてアントンが満足できるように、ちゃんと料理を頑張らなければ。「お久しぶりです、レイラさん……あの、その手、どうされたのですか？」

「あ、ああ！　久しぶりだねアントン！　ちょっとこれはあれだ！　気にするな！」

「はぁ……」

　二週間後。
　再び、物資の搬入に現れたアントンが、レイラの手を見ながらそう首を傾げる。
　そんなレイラの手にあるのは、数多の絆創膏だ。
　両手合わせて十本の指に、絆創膏の巻かれていないものがない。特に左手の人差し指、中指など、場所を変えて三枚巻かれているほどだ。
　そんな手を見れば、疑問に思うのも当然だろう。

「はぁ……そうですか。いえ、申し訳ありません。変なことを聞きまして。ええと、ひとまず今日の搬入物資です」

「よし、テレジア！　確認をしろ！」

「はいっすー」

　納入票を渡されたテレジアが、そのまま馬車から下ろされた物品を確認する。
　一つ一つ丁寧に数を数えながら、発注票と相違ないかを常に確認するのはテレジアの仕事だ。
　そして、その間にレイラがやるべきことは。

「あ、ああ、あああ、アントンっ！」

「はい？」

「も、も、もう、ひ、昼は食べたか！？」

「いえ、まだです。朝は簡単なものを食べたのですけど、思ったより早く来れましたんで」

　時刻はまだ、昼前といったところだ。
　そして昼前ということは、まだ昼食の時間ではない、ということにもなる。
　当然ながら、レイラも昼食はまだだ。

「じゃ、じゃあ、その……！」

「お昼、ご一緒してもいいですか？」

「あ、ああ！　勿論だとも！」

「では、どちらで……」

「そ、それなんだがな……」

　ええと、と必死にレイラは思い出す。
　確かテレジアに教わったのは、最初に女子らしいところを示す、ということだ。そのために、お出かけをするのだ。
　お出かけをする先も、ちゃんと女子らしい可愛いところだ。

「あ、あ、あたしはな……その、は、花が、好きでね！」

「そうなのですか？」

「あ、ああ！　ち、ちか、くに、花が綺麗な場所がっ！　あるんだっ！」

「いいですね。それじゃ、お弁当持って一緒に行きますか？」

「う、うんっ！」

　思わず、そう頷く。
　だが、違う。違うのだ。ちゃんと女子らしいところを見せるのだ。そのためには、出来合いのお弁当を持っていってはいけないのだ。
　そのために、この二週間頑張った。テレジアに何度も何度も怒られながら頑張った。
　厨房の担当には、「まな板を血の海にしないでください！」と怒られた。
　両手がじくじく痛いが、今日のために頑張ったのだ。

「い、いや、そうじゃ、なくて……！」

「ええと、それじゃ、お弁当を……」

「はいはーい。ちょっとすいませんっす」

「あ、はい」

　そこで、テレジアがそうレイラとアントンの会話に乱入する。
　どうしてそのように、レイラが助けを求めると同時に来てくれるのか。テレジアは実に優秀である。
　こほん、とテレジアは咳払いをして。

「実はアントンさん、前回発注した量なんすけど」

「はい？」

「ちょっと野菜と肉が、余っちゃったんすよね。ですんで、二人で処理しちゃってくれてもいいっすか？」

「余っているのなら、今回の発注量は減らしますか？」

「量は一緒でいいっす。今回は野菜も肉も控えめの飯ばっか作ってたっす。でも悪くなっちゃいけませんし、レイラさんと二人で処理しちゃってくださいな」

「はぁ……」

　どういうことか分からない、とアントンが首を傾げる。
　そんなアントンを、うりうり、とテレジアが肘でつついた。

「よっ、この色男っ」

「はい？　どういうことですか？」

「ありゃー、分かんないっすか？　アントンさんのために、レイラさんが手作りのご飯を作ってくれる、って言ってんすよ」

「え……！」

「ちょ……！」

　なんだかテレジアを止められないけれど、事実その通りである。
　そして、このようにレイラが会話を運べたか、と言われると完全に否であるのだ。テレジアがいなければ、なし崩し的にお弁当を買って向かうことになったかもしれない。
　実に優秀なテレジアである。

「そ、そうなん、ですか？　レイラさん」

「うっ……ま、まぁ、その……うん」

「そう、でしたか……お気遣い、ありがとうございます」

「い、いいんだ！　あ、あたし、作るから！」

「では、そちらを楽しみにしておきます。ええと……いつ頃向かわれますか？」

「で、できれば、すぐにだ！」

「分かりました。では、仕事を終わらせたらすぐに執務室へ伺いますね」

「ああ！」

　色々と脱線はしたけれど、ひとまず思い通りに事が運べた。主にテレジアのおかげで。
　だからあとは、上手に鍋を作ることができるかどうか、だ。頑張れ自分、と鼓舞することしかできない。
　そしてテレジアが手早く発注票との数字を確認し終わり、そのまま次の発注票を渡す。
　前回と違い、二度目の確認を行わないことに、僅かにアントンが首を傾げていたけれど。

「じゃ、じゃあ、テレジア！　こっちだ！」

「はいっすー」

　アントンが仕事を終えたら、そのまま執務室まで来るはずだ。
　つまり、それまで執務室で作戦会議を行うことができる。どうすればいいか、とかをちゃんと考えておける。
　そして、最早レイラにはテレジアに頼る、という以外の選択肢がないのだ。

「どうするっ！」

「近いっす近いっす。とりあえず落ち着くっす」

「落ち着けるかっ！　ど、どうすればいいんだ！　な、鍋は練習したけど！」

「とりあえず、二人で花畑に行くっす。場所は教えましたよね？」

「ああ……」

　一応、聞いているし、下見も済ませている。鍋をちゃんと作れそうな空間も、そこにあった。
　だから、あとはアントンと二人で、材料を持って向かうだけなのだ。

「じゃ、あとは適当にやるっす」

「そんな！」

「忘れ物はないように気をつけてください。厨房の袋の中に、野菜は切って入れてるっす。肉は傷んじゃいけないんで、冷所に置いてあるっす。鍋と器は厨房のをそのまま使っていいっす」

「ちょ、ちょ、待……！」

　覚えきれそうにないテレジアの言葉の連続に、思わずそう止める。
　そういう準備とかは別にいいのだ。問題は、到着してからである。
　だというのに。

「大丈夫っすよ。花畑があるっす。話題には事欠かないっす」

「い、いや、もっと……」

「大丈夫ですって。レイラさん、だいぶアントンさんに慣れたっす。あとはもう大丈夫っすよ」

「そ、そうか……？」

　大丈夫なのだろうか。
　そう、本気で不安になってくる。鍋も頑張って練習したけれど、もう食べ過ぎて美味しいものができたかどうか分からないのだ。
　でも、もう誘ってしまった。賽は投げられたのだ。

「レイラさん、がんばっす！」

「あ、ああ！」

　そして。
　こんこん、とその執務室の扉が叩かれて。

「お待たせしました、レイラさん」

「あ、ああ！　よし、行こう！」

　二人きりの。
　デートが始まる――。　まずレイラは厨房に向かった。
　事前にテレジアが用意してくれていた、材料の入った袋を手に取る。そして、壁に掛けてあるそれほど大きくない鍋を持ち、そのまま袋ごと鍋の中に入れて終了だ。そして、アントンとレイラの二人分の器にスプーンも入れる。これで準備は完了である。
　あとは、現地で作るのみ。
　これからアントンに食べてもらう鍋を作るのだ、と思うと思い切り緊張してしまうけれど、頑張るしかない。

「お、お待たせ！　アントンっ！」

「はい。それでは出発しましょうか」

「ああっ！」

　荷物を背負って、そのまま馬に飛び乗る。レイラの愛馬であり、数多の戦場を共に駆けた戦友でもある馬――ホークだ。とはいえ、基本的にレイラは戦場においては生身で単身敵陣に乗り込むため、ホークの役割は最前線までレイラを運ぶ、というだけに過ぎないのだが。
　そしてアントンはというと、荷馬車を引いていた馬の一頭を外し、そのまま背中に乗った。貴族のお坊ちゃんではあるようだが、乗馬の心得はそれなりにあるらしい。
　テレジアに見送られながら、二人で砦の外へ。

「それじゃ、お気をつけてー」

「ああ、テレジア。留守は任せた」

「はいっす。最近、猪とか出るとか聞いてますんで、気をつけてくださいねー」

「ああ」

　暴れ猪の一匹や二匹出る程度、レイラには何の問題もない。武器は携帯していないが、獣の一匹や二匹ならば素手でどうにかする自信がある。
　包丁の類も持って来ていないが、ちゃんと野菜は事前に刻んでいるものばかりであるため、大丈夫だろう。
　そして、二人で目指すのは、砦から程近い森の中だ。

「こちらに、花畑があるのですか？」

「あ、ああ。森の一部にな、その……ちょっと広がってるところがあって、そこに花が咲いてる」

「そうなんですか。楽しみです」

「ああ！」

　かっぽかっぽ、と急がず馬を歩ませながら、色々と話をする。
　最初の頃と異なり、大分流暢に話せるようになってきた気がする。初めての夕食の時には、テリオンの街に向かう道中がほぼ無言だったのだから。
　今はちゃんと、それなりに話ができるようになってきた。
　これも全て、レイラが多少なりとも慣れたゆえだろう。

「んじゃ、アントンはその……宮中侯ってのを、継ぐ予定なのか」

「はい、そうなっています。そのために覚えることも多いので、仕事が終わってからはすぐに家で、父上から教えを受けなければいけません」

「ふぅん……大変なんだな」

「いえ。僕の仕事なんて、結局は事務仕事ばかりですから。最前線で戦ってくださっている皆様に比べれば、僕の仕事なんて楽なものですよ。命の危険なんてどこにもありませんし」

「いや、でも……」

　その事務仕事が、レイラが一番嫌いな仕事だったりするのだけれど。
　山積みの書類よりも、万の軍勢を一人で相手にする方が気楽だ。だが、きっとそれほど奇特なのはレイラだけなのだろうが。
　テレジアがレイラの副官でなければ、きっと書類仕事に忙殺されていたか、もう書類そのものを投げ出していたかもしれないほど。

「あたしは、アントンのこと、すごいと思うぞ」

「大陸で名前の轟いている、英雄レイラ将軍にそう言われると、なんだかこそばゆいですね」

「い、いやー……でも、あたし、戦争終わったら何もしないし……酒飲んで寝るくらいだし……」

「ですが、それだけの功績をあげていますから。レイラさんは、レイラさんにしかできないことがあります。僕の仕事なんて、誰にでもできるものばかりですよ」

「そ、そうか……？」

　まぁ、そんな風に褒められて悪い気はしない。むしろ、褒められて気を悪くする者などそうはいないだろう。
　と、そのように話しているうちに森の中へ入り、そこからはやや整備された道を行きながら。
　ようやく、森の開けた場所――花畑に、辿り着いた。

「ここだ」

「おぉ……確かに、不思議なくらい開けていますね。ここだけこんなに花が咲いているなんて」

「そうだろう」

　ふふん、と少し調子に乗ってみる。決してレイラが発見したわけではないのだけれど。
　だが、レイラも初めて見たときには、驚いたものだ。鬱蒼とした森の中にぽっかりと一つだけ開いた空間で、色とりどりの花が咲き乱れているのだ。さすがに花の種類などレイラにはよく分からないが、それでも綺麗であることは分かる。
　レイラは花を踏み荒らさないように、近くの草地にホークを繋ぐ。アントンもそれに倣って、馬を繋いだ。

「よし、それじゃ、作るからな！」

「はい。楽しみにしています」

「ああ！」

　荷物を下ろし、まず水を汲んで鍋の中に満たす。
　最初は、それほど多くなくてもいい。自然と、野菜を煮込んでいるうちに水分が出て、量が多くなるのだ。
　そして袋を開き、野菜を取り出して。

　レイラは、目を見開いた。

「やば……」

「どうかされましたか？」

「い、いや、何でもない！」

　思わず、そう声に出す。
　どうしよう、どうしよう、とまず焦り、それからテレジアの言葉を思い出してしまう。
　テレジアは、材料は切って全部まとめてある、と言っていた。野菜は全部袋の中に入れています、と。
　そして。
　肉は、傷んでもいけないので冷所の中に入れてある、と――そう、言ったのだ。
　冷所には何一つ触れることなく、やって来たこの道中。
　結果。
　レイラの手元に、肉はない。

「くっ……！」

　アントンは男だ。そして、男は大抵の場合肉を好むのだ。勿論レイラも好む。
　鍋に肉が入っていないなど、水筒の中に水が入っていないようなものだ。肉を嫌っている者ならばまだしも、肉のない鍋などアントンが好んでくれるはずない。
　つまり、レイラにできることは。
　肉を、手に入れることである。

「あの……何が」

「す、少し、ここで待っていてくれるか、アントン」

「はぁ……それは構いませんが、どうかされたのですか？」

「いや、何でもないんだ。ちょっとだけ、用事がある。大丈夫だ、すぐに戻るから」

「ええ……」

　肉がないならば、手に入れればいい。森でのゲリラ戦の際など、材料が手に入らないことだってあるのだ。
　そういうときはどうするか。
　現地調達である。
　さすがに、蛇肉は慣れていない者には刺激が強いだろう。貴重な蛋白源ではあるが、今回については棄却だ。
　そこで、いつもながら優秀なテレジアの言葉である。

　最近、猪とか出るらしいんで。

　そこに肉があるならば。
　レイラは素手で、捕まえて捌いてみせよう。

「じゃ、ちょっとだけな。ちょっとだけ、待っていてくれ」

「はい。お気をつけて」

　恐らく、花摘みにでも行くと誤解をされているかもしれない。
　だが、それでもいい。それでも、まずは肉を調達しなければ何も始まらないのだ。
　レイラは走り、森の奥へ駆ける。あまり時間はない。早々に調達し、捌かなければアントンの腹の虫が喚くだろう。
　常人を超えた脚力を持って跳躍し、太い枝の上から周囲を確認する。
　どこかに、どこかにいないか――。

「――」

　すると、レイラの視界の端に、動く気配があった。
　茶色の毛皮に覆われた、大きな獣の姿。それを確認した瞬間に、レイラは本能的に走る。
　あれを捕まえれば、そのまま肉になる――！

「うぉぉぉぉぉぉぉぉ！！！！」

「グォ？」

　レイラの叫びと共に繰り出された、飛び蹴り。
　その声に振り向いた、巨大な熊の頭に。
　思い切りその足が突き刺さり、ごきんっ、とその首が折れた。









「お、お待たせ、アントン！」

「いえ、別にそれほど……あの、え？　そ、それは……？」

「や、なかなか大物だったからさ！　ちょっと運ぶのに苦労しちゃって！　今から捌くからな！」

　嬉しそうに笑顔でそう戻ってきたレイラが、その右手に抱えるのは。
　並の人間の倍はあろうか、というほどの巨躯――茶色の毛皮に包まれた、熊だった。
　わなわなと震えながら、空いた口が塞がらないアントンが何も言えずに視線を泳がせている中で。

「は……？」

「ふんっ！」

　鋭く斬りおろした手刀と共にその首が落ち、ぶしゅっ、と真っ赤な血が噴き出した。　ぐつぐつ、と野菜と肉が目の前で煮込まれる。
　野菜は様々な種類の葉野菜に、食用の茸だ。茸から出た良い出汁と、ワインと塩でブイヤベース状に仕立てた汁が良い匂いを立てる。
　ごくり、と思わずレイラは喉を鳴らしながら、先程まで生きていた熊の肉が煮込まれているそれをかき混ぜる。

「いや、美味そうだなアントン！」

「うぷっ……そ、そう、ですね……」

「ど、どうかしたか……？」

「い、いえ……つ、続けて、ください……」

「そうか？」

　変な奴だな、とレイラは首を傾げる。
　しかし、誤算だったとはいえ良い獲物が取れたものだ。鍋で使う分は少量だし、熊は全身が食べられるしよく脂が乗っているのだ。加えて、捕まえてすぐに首を落とし、そのまま内臓も処理して血抜きもしたため、肉も綺麗なままで残っている。
　これで、今夜は焼肉パーティをしてもいいくらいだ。騎士団全員が、肉を満腹になるまで食べることができるだろう。

「さて……そろそろいいかな？」

「どう、なのでしょうか……」

「よし、じゃ、食うか！」

　持ってきていた、レイラの分とアントンの分、二つの器。その、アントンの方の器へと汁ごと入れる。少し、肉を多めにだ。
　ちゃんと栄養を考えて、しっかり煮込んだ野菜も一緒に。

「さ、食ってくれ！」

「は、はい……」

「あたしも食うぞ！」

　自分の器にも、肉を多めに入れる。本来、肉は仕留めてすぐに食べるよりも、ある程度熟成させた方が美味い。だが、そんな風に熟成をさせる時間もないし、何より肉そのものがないため、これで代用するしかないのだ。
　そして、ちゃんと下処理はきっちり行ったから、臭みもないはずだ。包丁を持ってきていなかったために、解体を全部素手で行わなければいけなかったのが問題ではあるけれど、レイラの見えない速度の手刀は並の剣よりもよく切れる。
　肉を一口、まず口に運んで。
　とろける脂と共に、旨味が口いっぱいに広がった。

「うん！　美味い！」

「え、ええ……お、美味しい、です……」

「そうか！　美味しいか！」

「ええ……複雑、ですが……」

「おかわりいっぱいあるからな！　いくらでも食べてくれ！」

「は、はい……」

　美味しい。熊の肉から脂が溶け出して、深い旨味を与えてくれる。
　加えて野菜の旨味も溶け出したスープは、まさに絶品と言っていいだろう。二週間、一生懸命に料理の練習をした甲斐があったらしい。

「っと……」

　そう考えながら食べているうちに、もう器が空になってしまった。
　美味しいし、もう一杯……そう、次の一杯を入れようとして、気付く。
　まだアントンはおかわりをしていない。そんな状態で、女であるレイラの方が先におかわりをするなど、女として激しくはしたないことをしているのではなかろうか、と。
　レイラは決して早食い、というわけではない。だが戦場においては、満足に食事を行うことのできる時間が多く取れることなど珍しいのだ。大抵の場合、さっさと食べてさっさと準備、となるのである。
　ゆえに、ゆっくりと味わって食べる、ということをあまりしないのだ。

「お、おかわりはどうだ！　アントン！」

「あ、大丈夫です。まだありますので」

「そう、か……」

　もそもそ、と匙を動かしながら一口一口、ゆっくりと食べるアントン。
　そんなに味わってくれるなんて、と感動しながら、がつがつと貪る自分の食べ方は汚いのだろうか、と思わず固まってしまった。
　そういえば、コース料理を食べたときにも、アントンは一口一口味わいながら食べていた。比べてレイラは、小さいものなら一口で食べきってしまって物足りないとすら思っていた。
　まずい、と血の気が引いてくる。
　それほど意地汚い食べ方、というわけではなかろうが、決して上品ではない。そして何より、アントンは貴族の子息だ。食べ方が汚いことを、マナーがなっていない、と思ってしまうかもしれない。

「うっ……」

　しかし。
　そこで、最悪の予想が思い浮かぶ。
　レイラはこの鍋を美味しいと思っている。だからこそがつがつ食べてしまったし、もう器が空になってしまっているのだ。
　だが、本当にこの味付けをアントンが美味しいと思ってくれているのだろうか。もしかすると、ただレイラを気遣って美味しい、と言ってくれているだけなのではなかろうか。
　貴族として、いつもアントンが食べているものは、もっと良いものなのかもしれない。
　アントンは貴族で、レイラはスラム出身の平民あがりなのだから――。

　そして考えれば考えるほど、思考は別の方向に逸れてゆく。
　こんな風に、食事の立ち振る舞い方すら全く違うアントン――そこに、一緒に並ぶのは、あまりにも失礼ではないのか、と。

「……」

　アントンは、貴族の令息だ。
　そしてレイラは、将軍位という一代限りの名誉貴族という立場にある。だが、その実はスラム育ちの平民あがりに過ぎない。ゆえに、貴族の常識などさっぱり分からないのである。
　今まではあまり、深くは考えなかった。レイラにしてみれば、初めて恋をした相手であるアントンと、少しでも一緒の時間を共有したい、と思っただけなのだ。
　だが、これがもしもこれから発展してくれるのであれば。
　今度は、家の問題が出てくるのである。

「さて、では僕はもう一杯いただきます……あれ、レイラさん？」

　元来貴族というのは、血の繋がりを大切にするものだ。レイラに詳しいことは分からないが、貴族は基本的に貴族と結ばれる、というのが一般的である。
　そこに、平民の血を入れないことで、高貴な血を絶やしていない、などと宣うのだ。
　ならば、そこにレイラの入る余地など、どこにもない。結局、血がものを言う世界ならば、そこに居場所などどこにもないのだ。
　絶望感に、支配されそうになってくる。
　どれほどアントンと仲良くなったところで――無駄だとは、思いたくない。

「あの、レイラさん……？」

「アントン……」

「はい？」

　思わず、そう名前を呟いてしまった。そして、折悪くアントンも反応している。
　特に何を言おう、と思ったわけでもなかったのに。
　だけれど。
　なんだか泣きそうになってしまって、唇が勝手に動いた。

「あ、あたしな……」

「はい？」

「そ、その……貴族のどうこうとか、全然分かんないんだ。何をしちゃいけないとか、何が気に障るとか、そんなの、全然、分かんないんだ……！」

「へ？」

「あたし、生まれは、スラムだ。食うものにも困る毎日で、悪いことなんて腐るほどやった。今でこそ将軍だけど……。その、貴族とかって、よく分からないってのが、本音で……！」

「え……」

「で、でもな！　こうしてアントンと一緒に飯食って、すごく、すごく楽しいんだ！　だ、だから……」

「えっと……」

　何を言っているのだろう。
　自分で何を言っているのか全く分からなくなってしまった。
　だが、そんなレイラに、アントンはそっと微笑んで。

「僕もです」

「え……？」

「僕も、レイラさんについて、何も分かりません。レイラさんが、僕の行動に怒るかもしれない、と思いながら、一緒にいます。何をすれば喜んでくれるのか分かりませんし、何をすれば怒りだすのか分かりません。でも、僕もこうして一緒に食事ができて、楽しいですよ」

「そ、そう、か……」

「ええ」

　かーっ、と顔に熱が走る。
　冷静に考えれば、レイラは何を言って、何を言われているのだ。まるで愛の告白のようではないか。
　自覚すると、もう直視できなくなってくる。

「ただ……」

「な、な、なん、だ……！」

「せめて……あの、食べるものを目の前で解体するのは、やめてほしいかな、と……」

「……」

　なんとなくアントンが、レイラと一緒にいるのに忌避を感じているのかな、と思っていた最大の要因。
　それは当然。
　さすがに、目の前で素手で熊の解体をされれば、大抵の男はドン引きする、という事実である。　アントンとの鍋を終えて、砦に戻る。
　鍋の出来は非常に良かった。熊の肉を使うという予定外の行動ではあったが、いつだったかテレジアの言っていたことは正解だった。鍋は寛容である。少々味付けに失敗しても問題なく美味しいものが作れた。
　もっとも、本当にアントンが納得してくれたのかどうかは謎だけれど。結局、人の気持ちなど分からないのだから。

「あの、レイラさん……」

「んっ！　ど、どうした？」

「少し、持ちましょうか……？」

「あ、ああ、い、いや、いいよ！　大丈夫！　大丈夫！　軽いもんだよ！」

「そう、ですか……？」

　レイラの抱えている荷物を、少しでも持とうか、とそう声をかけてくれるアントン。
　そんな優しさに対しても、なんだこの野郎いいやつだなおい、などと心の中だけで照れ叫びながら断る。それほど重くはないし、それに分けて運ぶ、となれば解体しなければならないし。
　勿論、そんなレイラが肩に乗せて運ぶのは、熊である。
　一部を鍋には使用したが、まだ食べられる部位は残っている。少し熟成させて、それから騎士団の皆で焼肉パーティができる程度の大きさだ。きっと皆喜んでくれるだろう。
　そんなレイラに対して、アントンが小さく嘆息をする。

「あの、レイラさん」

「ん？」

「前のときには支払いをお願いしてしまいましたし、今回はお鍋をご馳走になりましたので……今度は、僕にご馳走させてください」

「い、いやっ、まぁ、その……うん……」

「このあたりはあまり詳しくないですけど、ちょっと同僚に聞いておきますね」

「あ、ああ……」

　次の約束が、既に決まっていることにどぎまぎしてしまう。
　嬉しいけれど、どことなくむず痒いような、奇妙な感覚だ。かつて、こんな感覚を味わったことはない。
　そうか、これが惚れているという証か――そう、僅かに溜息を吐く。これほどまでに、恋とは人を弱くさせるということか。
　そんなレイラの、僅かな溜息をアントンは聞き逃さず。

「……ええと、お嫌でしたか？」

「へ！？」

「いえ……もし、食事をご一緒するのが嫌でしたら、別に僕は……」

「い、いや！　違う！　あたしはアントンとご飯行くの楽しいし！」

「そう、ですか？　いえ、それなら良いのですけど」

　ほっ、と胸を撫で下ろすアントン。
　これも、レイラが下手な溜息など吐いたからだ。ただ、むず痒くて慣れない感覚に戸惑っていただけなのに。

「しかし……レイラさん……本当に、凄いんですね」

「へ？」

「いえ……そんな大きな熊を持っていますし」

「ああ、軽いもんだよこんなもん！」

「それに……」

　アントンが、明らかに困惑しているのが分かる。
　何をそれほど困惑することがあるのだろうか。何か格好がおかしかっただろうか、と服を見やるけれど、いつもの軍服である。
　明らかにおかしいのは肩の上で運んでいる熊なのだが、それは仕方ない。レイラが運ぶ以外に選択肢がないし。

「……馬、乗らないんですか？」

「い、いや、だってな……こいつと一緒に乗ったら、ホークが潰れちまうし……」

「……」

　レイラは愛馬――ホークに乗らず、徒歩なのである。
　それも、右手でホークの手綱を握りながら、左手は肩の上に乗せた熊を支えながら。加えて、鍋に使った荷物なども全て背中で抱えている。
　普通の人間ならば、動くことができないだろう重量だ。

「まぁ……はい。そうですね。レイラさんは、凄い人ですからね」

「そうか！　うん！　ありがとう！」

「いえ、これは半分諦めといいますか……」

　何故か諦められていた。どういうことなのだろう。
　訳が分からずに首を傾げるレイラに対して、アントンは小さく咳払いをして。

「ええと、レイラさんは、何か食べたいものなどありますか？」

「あ、えーと……いや、何でも……」

　はっ、とそこで気付く。
　これはいつだったか、テレジアの言っていた愚痴だ。確か旦那と一緒に出かけて、何か食べたいものがあるか、と聞いたときに言われた。
　何でもいい、と。
　それが一番困るんすよー、ちゃんと決めてくれないとー、と言っていたのだ。
　これは、ちゃんと何が食べたいかを明確にしておかねばならない。

「ええと……そ、そうだな……肉、かな」

　そこまで言って、思う。
　肉が食べたいだなんて、どれほど肉欲の強い女なのだ、と思われているかもしれない。
　確かテレジアが持っていた本の題名に、『溺れる肉欲』とかいうものがあった気がする。詳しい内容は見ていないが、きっと肉を求めて溺れる話なのだろう。
　くっ、と唇を噛むが、それ以上言葉が出てこない。

「分かりました。それじゃ、肉料理のお店で探しておきますね」

「あ……うん……」

「美味しいところ、ちゃんと聞いておきますんで」

「う、うん」

　どうやら不快には思われなかったらしい。
　良かった、と胸を撫で下ろす。

　そして、一体何をご馳走してくれるのだろう、と楽しみにしつつ。
　ようやく、砦に到着した。

「さて……それでは僕は、このまま戻ります」

「あ、ああ……えっと、つ、次は……」

「次は、また二週間後ですね。よろしくお願いします」

「あ、ああ……！」

「それでは」

　アントンが一礼して、そのままレイラの前を去ってゆく。
　その後ろ姿に見惚れながら、ぽけーっ、と放心することしかできない。
　一緒に食事は、次で三度目だ。だが、今回はその意味合いが大きく違う。
　アントンから誘われたのだ。アントンがエスコートをしてくれるのだ。
　ああああっ、と混乱しそうな思考のままに、砦の中へと入って。

「あら、お帰りなさいっすー……って、レイラさん。何すか、それ」

「あ？　あー……熊」

「はいっ！？　何がどうして熊がここにいるんすか！？」

「いや、まぁ……」

　皆で焼肉でも、と思って持ち帰ったものではある。だが、レイラの心は既に焼肉よりも、二週間後のアントンとの食事に奪われていた。
　だからこそ、そのようにテレジアへと熊を渡して。

「皆で、食べてくれ」

「いや、それは嬉しいっすけど……まさか、レイラさん。アントンさんと一緒に、熊を抱えて戻ってきたんすか……？」

「あ、ああ……」

「……あー、もう。どうしてそうなったんすか」

　テレジアが頭を抱えている。
　だが、そんな風にテレジアが焦りながら、やや怒っているような口調でレイラを糾弾しても、レイラの耳には何も入ってこない。
　ただ、うっきうっきと二週間後に心弾み続けるだけだ。

「もしかして……肉、忘れたんすか」

「うん」

「だから現地調達で、熊を捕まえた、と」

「うん」

「それで、アントンさんの目の前で解体した、と」

「うん」

　見事なテレジアの読みに、頷くことしかできない。何故そこまでレイラの行動を把握しているのだろうか。
　はぁぁぁぁ、と一際大きくテレジアが溜息を吐いて。

「レイラさん」

「うん」

「反省会っす」

　そして熊を置き、テレジアに手を引かれて執務室へ入り。

　超怒られた。