最新のゲームは凄すぎだろ現実時間でおよそ一週間。ひたすらマップを見ながら北上することでようやく街に着いた。
……一週間はゲームにログインしても移動がメインとか相当きつかった……。
MMORPGでこの移動時間は少しかかり過ぎではないかと思う。
幸いあくまでゲームだからいくら走っても疲れる事が無い仕様だからずっと走ってたし（普段自分が走るより早かった。短距離走ペースで走った）、途中何度かモンスターに襲われたから飽きることは無かったが、それでも世界を広大に創り過ぎなような気がする。

そんな日数をかけて着いた街は壁で囲われたかなり大規模なところだった。
他のゲームなんかででてくる街はせいぜい広くても人口が100人に満たないようなものでしか無いが、このAnother Worldでは桁が違う。
規模から考えるに恐らくは3～4000人ぐらいの人口ではないだろうか。

本当の町並みを再現したいがためによくこれだけのＮＰＣを配置し、実在し生活を営んでいるかの様な複雑な行動ができるAIを造ったゲームの開発者には頭が下がる思いだ。

この街――メールディアは武器屋や防具屋といった主要な店もあるので、暫くはここを拠点にレベル上げと装備を整える予定だ。
いい加減同じ杖やシャツより強い武具に新調したい。

まずこの街で最初に向かったのは冒険者ギルドだ。
このゲームは一般的なRPGと違いモンスターを倒して直接お金を得ることは基本的には無い。
そのためクエスト――特定のモンスターを狩ったり、アイテムの採取をしたりするなどの依頼をこなし報酬として得るか、モンスターがドロップしたアイテムを売るしか無いのだ。
クエストは人から直接受けるものとは別に冒険者ギルドからの斡旋で受けることができる。
特に冒険者ギルド経由でのクエストは量が豊富なので稼ぐならこちらのほうが効率的だろう。
……というのが攻略wikiの受け売りである。

冒険者ギルドは宿屋の隣にあった。中に入ると冒険者とおぼしき屈強な男が数人と机で書類を書いている男が３人いた。
女っ気は皆無、むさ苦しい所だな。

「クエストを受けたいんだがどうすればいい？」

事務仕事をしている男の一人に話し掛ける。
男は一瞥すると机の引き出しから一枚の紙を取り出し、指を指す。

「まず冒険者としての登録が必要だ。ここに記入しな」

だが紙を見たものの読めない。
多分ゲームの世界観を深めるためのディテールの一つで、このゲーム独自の言語だろう。
マニアならこうした言語を見ても直ぐに解読してしまうんだろうが、俺では無理だ。
登録というからには名前や年齢を書けという話だろうけど。

「もしかして字が読めないのか」

男の言葉に首を縦に振る。というかアルファベットでもないから大抵のプレイヤーは読めないと思う。

「じゃあ名前と年齢、それから特技――まあ自分ができる技能のことだな。戦いなら剣やら弓やら得意なものでいい。何かあるか」

職業の登録はないのか。マジシャンだし魔法が使えることを言えばいいのか？

「名はケイオス。歳は16。特技は魔法だ」

「ふぅん、魔法ねぇ」

なにか思うことがあるのか値踏みされるような視線。なにか失敗したか？

「まあいい。ギルドが発行する身分証は明日渡す。無くしたら罰金あるから注意しろよ。クエストを請ける時は俺とかギルドの受付の奴に聞いてくれ。掲示板に依頼内容を貼ってあるがお前字が読めないだろ。他に何かあるか？」

拍子抜けするほどあっさり手続きは済んだ。ふむ、取り合えずお金が欲しい。クエストを請けるのもいいが、ここに来るまでにモンスターがドロップしたアイテムは売れないだろうか。
このゲームではモンスターを倒しその死体を調べると一定の確率でアイテムを取得できる。取得したアイテムは自動的にアイテムインベントリに納まる仕組みだ。
例えばこの間の狼――フォレストウルフなんかは毛皮を出してくれる。いちいちナイフで剥ぎ取る必要はない。

「倒したフォレストウルフの毛皮を売りたいんだが何処に行けばいい？」

「ああそれならここで買い取りをやってる。どれ見せてみろ」

アイテムインベントリから50枚はある毛皮を出す。
ここに来る途中フォレストウルフの集団がいたから一通り倒して得た毛皮だ。
受付の男はやや驚いている。量が多過ぎたのか？
だがすぐに表情を戻し毛皮を手にとり真剣に眼差しで毛皮をみはじめた。

「なかなか良質の毛皮だな。質がいいしこれだけあれば銀貨10いや15出そう。お前さんなかなかやるじゃないか」

ニヤリと笑う受付の男。

「この街に来たばかりなんだろう。知ってると思うが隣は宿屋だ。ギルドに入った新人なら割り引いてくれる。それだけあれば十分いい部屋に泊まれるだろうさ。あと何かクエストを請けていくか？」

「頼む」

「お前さんならキラービーの討伐辺りだな。東の川沿いに沸いてるからすぐ見つかるだろう。ついでにそこに生えているこの薬草も詰んできてくれ。ああこれは見本にやるよ。今回みたいに良質であれば報酬は上乗せしよう」

「わかった」

薬草を受け取り冒険者ギルドをあとにする。
クエストに向かう前に武器屋と防具屋に寄り銀貨10枚を使って魔導師の杖とマントを新調した。
魔導師の杖はステータス「知能」、マントはステータス「体力」がそれぞれ微上昇するものを選んだ。
初めて武器屋や防具屋に入ったが同じ種類の武具でもこうしたステータスが上昇するものやしないものが混在してるので買う時は慎重に選ぶ必要があるようだ。

では早速クエストに行こう。

※

メールディアの冒険者ギルドで働くカルロはいつものように書類と格闘していた。
冒険者を引退して五年。それまでの功績から冒険者ギルドの事務員に拾われた今でも書類との相性は悪い。
今日もまたうんざりする気分で書類と向かい合っていた。

そんな時だった。――奇妙な少年が訪れたのは。

黒髪の少年はそこらにいる少年のような出で立ちだった。メールディアに長年住むカルロでも初めてみる顔である。
恐らく近くの村の出身で冒険者希望の若者なのだろう。
だがその割には軽装過ぎるのが気になる。この辺りの村は近くとも徒歩で二日以上かかるため、多少なりとも荷物があってもいいのだが。
たまたま通り掛かった商人の馬車にでも乗ってきたのか――と思い応対する。

やはり冒険者希望の新人のようだ。
ギルド登録用の用紙を渡したが一向に書こうとしない。
どうやら字は読めないようだ。尤もこの国の識字率は高いほうではない。
代筆代読はギルド事務員の仕事の一つだ。いつものように代筆を始める。名前、年齢を聞き、そしていつものように特技を聞いた。
こうした特技の申告は馬鹿にできない。
パーティー希望の冒険者がいたり、こちらからクエストを割り振る際の参考になる。
まあ新人が見栄を張る事も少なくはない。そういう場合は痛い目を見ることになる。

そんな時に少年が言ったのだ。――特技が魔法であると。

改めて少年を見る。少年はどうみても剣や弓を使うような肉付きではない。だから納得はできる。
だが魔法を使うには魔導書を読み知識を深めるのが一般的だ。字の読み書きができないはずがない。
異国の出身の可能性も考えたが、そうなると軽装なのがひっかかる。
何ともちぐはぐな印象しか受けないのだ。

暫く泳がせてみるか――あとで犯罪者リストやギルドのブラックリストを調べようと考えつつ、彼に説明していく。

説明を終えた後、少年は自身が倒したフォレストウルフの毛皮が売れないか聞いてきた。
こうした魔物から採取したものは討伐証明としての役割だけでなく武器や防具、薬品などで広く利用される為クエストで求められる事も多く、冒険者ギルドでも買い取りを行っている。
フォレストウルフは1匹程度なら素人でも追い払える為、不可能ではない。
群れからはぐれたフォレストウルフを数匹狩ったのだろう。
そうたかをくくったのである。

だが少年が出したのは５０。はぐれにしては数が多すぎる。
だが古いものではない。
ごく最近狩ったものだろう。まさか５０匹も相手にしたとでも言うのか――。
盗品の類――いやそれは有り得ない量だ。
フォレストウルフは森の奥地に棲息するため大量の毛皮が出回る事はない。
それ以前にこいつはこれだけの毛皮を一体何処から出した？
次々に疑問が沸き上がるが少年の不審な目にそれを押さえ込み鑑定に勤しむ。

一つ一つが丁寧に剥ぎ取られたであろう毛皮――ここまで丁寧に採取された物を見るのは珍しい。
ほぼ同一の品質であるから同じ人間が作業を行ったのだろう。その品質は熟達した狩人のものと言われても疑わない位のものだ。
少なくとも自分が現役の頃でもここまでできる自信はない。
冒険者の一部は討伐するだけの力量を持っていても魔物からの剥ぎ取り・採取といった作業が下手な連中もいる。
中には傷付き過ぎて買い取り不可にする事がある位だ。
これだけの品質なら商人が大金はたいて購入するだろう。

もしこの少年が全て一人でやったのだとしたら――。とてつもない大物のルーキーだ。
いや一部でも新人としては余裕で合格ラインを越える。
不審な所は多々あるが思わず称賛してしまった。きちんと仕事ができる者には適切な評価がされねばならない。
そうした公平な評価ができるからこそギルドの事務員にカルロは選ばれたのだ。

その評価として手渡された銀貨を手に少年――ケイオスはクエストを請けるようだ。
カルロは考える。彼には初心者用のクエストでは役不足だ。
ならばもう少し難易度が上のクエストで彼の力量を試すべきだ。

キラービーは人間の幼子ぐらいの大きさの獰猛な昆虫型の魔物であり、素早い動きから繰り出される針にやられる新人も多い、新人の壁となる魔物である。
だがもしケイオスが真に実力を持っているなら確実にクエストを完了させるだろう。

不審な点が残るから注意を払わねばいけないが、大型ルーキーへの期待感に思わず冒険者時代を思い出しカルロは心が躍るのだった。メールディアの東にある川は一時間ほど走ったら見えてきた。
遠くからでも騒々しい羽音が聞こえ、そこにキラービーがいる事を示していた。
この辺りは花畑になっているのから、それで蜂が寄ってくるのかもしれない。
遠方から目を凝らしてみると、その姿を視認できた。こんな遠くからでも見付けられるなんてかなり大きい。俺の半身ほどあるんじゃないか？

そう言えばこの討伐クエストは対象を全滅させればいいのだろうか。請ける際にちゃんと確認すればよかったな。
ああクエストなんだからイベントウインドウを確認すればわかるか。
そう思い確認してみるときちんとクエスト情報が載っていた。

【キラービーの討伐】
メールディア東にあるユーリット川付近に棲息するキラービーを20匹討伐
部位証明：キラービーの針
報酬：銀貨10枚

【薬草の採取】
メールディア東のユーリット川付近に生息し、最下級ポーションの材料となる「サヒラ草」の10本採取
※下級ポーションの材料「サヒラ草（高品質）」を採取した場合、報酬増額
報酬：サヒラ草1本に付き銅貨10枚
サヒラ草（高品質）1本に付き銅貨20枚

キラービーの討伐ばかり気にしていたがそう言えば薬草採取のクエストも請けていたよな。
報酬は銅貨か。銅貨100枚が銀貨1枚、銀貨100枚が金貨1枚、金貨1000枚が白金貨1枚のため薬草採取クエストは少し安めだ。
まあモンスターと戦うわけでもなくアイテム採取という難易度が低いクエストだから当然か。
もうちょっと報酬はよくならないものか……。

そうだ！クエストがだめなら生産ならどうだろう。
このAnother Worldはポーションなどの薬品を作成ができるアルケミストや武器や防具を製作・修繕するブラックスミスのような生産職が存在する。
また割高になるしアイテムの性能が悪くなるがＮＰＣに材料とお金を払うことでアイテムの製作依頼ができるそうだ。
まだβテストなので生産可能なアイテムの情報は集まっていないが、下級ポーションぐらいなら必要な材料の情報は集まるかもしれない。
クエストを請けてお金を得るよりは直接材料を集めて依頼したほうが割に合うかもしれないな。
あとで製作に必要な材料にはどんなアイテムが必要かあとで攻略wikiを調べてみるか。
とりあえずクエストとは余分に採取はしておこう。

その為にもまず周囲の安全を確保しないといけないな。
以前の狩りで知ったことだがAnother Worldではモンスターの出現（ポップ）する位置が不明瞭で未だに見たことが無い。その場に留まっても再出現（リポップ）しないのだ。
なのできちんと敵を倒しさえすれば採取の邪魔はされない。
だから手を抜かずに殺っておこう。

キラービーのレベルは4～7。対する現在の俺のレベルは5。
勝てない程のレベル差ではない。
フォレストウルフのように相手に気付かれないうちに「マナ・ボルト」の射程に入るため、背を向けているキラービーにそっと近付く。
もうすぐ射程内に入る――杖をキラービーに向けスキル使用の準備を――。

――その瞬間、俺は吹っ飛ばされた。

一体何が起こった！？
幸い痛みはなく、携帯のバイブレーションより激しい振動があるくらいですぐに起き上がり混乱しながら辺りを見回す。

そこにはこちらに襲い掛かろうとするキラービーの姿があった。
くそ、いつの間にか後ろに回られていたのか！

「マナ・ボルト Lv3！」――レベルがあがりスキル幾つか取得した。「マナ・ボルト Lv3」はＭＰ消費量が増えたが威力及び射程が向上している――狙いを定めスキルを発動する。

だがキラービーはそれをひらりとかわした。
攻撃が外れ、キラービーが尾の針を出し強襲する、まずい！
倒れ込むように伏せるが肩に衝撃が走る。針は肩を掠めたようだ。

更に状況は悪くなっていく。
狙っていたキラービーが騒ぎに気付いたのかこちらに向かって来る。
昆虫型のモンスターなんて弱いだろうと考えていたがとんでもないな。
飛ぶ上にスピードがあるモンスターがこんなに厄介だとは思わなかった。
しかしこのままでは二対一で不利になる。
ステータスを見るとあと二度同じことをやられたら、HPが0になり死んでしまう。
なんとかこいつを倒さないと……。

そうだ、アレを使おう！

「スパイダーネット！」

細い魔力の糸が俺を中心に全方位展開される。
キラービーは避けようとするが糸の展開が速かったため搦め捕られた。
動けない程ではないが動きが阻害され、ぐんと速度が落ちる。

「マナ・ボルト Lv3！」

紫電がキラービーを貫く。そこで勝敗は決した。

よかった、スキルの選択は成功のようである。

スパイダーネット：自身を中心として魔法の糸を展開し、10秒間敵対象の移動速度を減少させる。

効果時間・射程が短く、使い所が難しいからてっきり従来のMMORPG同様対人用のスキルだとばかり思っていたが、成る程こういう相手に使えばいいのか。
「マナ・ボルト」は非誘導系直進型の攻撃だから狙いが甘かったり、相手が極端に捕らえづらいと当てにくいという問題がある。
だから如何に命中させやすくするかという戦略も必要になるんだな。
考えれば道理だけど、今までのMMORPGは大抵敵にカーソルを合わせてクリックすれば当たるだけだった。
流石はVRMMORPG！モンスターやスキルの性質なんか考慮して戦わないとだめだな。

おっとキラービーが向かってきているんだった。考えるのはあとだ。
同じ要領でキラービーを始末していこう！

※

メールディアの冒険者ギルドの扉が開く。
入ってきたのはほんの４時間前に訪れた少年――ケイオスだった。
カルロの視線がケイオスに注がれる。
ケイオスは見覚えのある顔を見付け、カルロのテーブルの前に着くと徐に掌をテーブルの上に掲げた。

ジャラジャラ――無造作に置かれる昆虫の針が二十。
そして厳選されたであろう良質のサヒラ草の束が十。

「クエストの完了だ」

（やはりコイツは本物か！）

カルロは内心感嘆した。
新人がたった一人でキラービーを倒すのは至難の技だ。
となるとあの数のフォレストウルフを屠ったのはやはりケイオスだと確信した。
流石にキラービーを二十匹も相手にしたので無傷では済まなかったようだが、これだけできるなら十分だ。
それにしてもまさか二十匹も相手にしてくるとは。

確かに彼にクエストを任せた際、カルロは特にキラービーの討伐数を指定しなかった。
何故ならばキラービーの棲息数は多く、この時期は常時討伐の対象なのだから。
多くても十匹ぐらいと思ったが、予想より多いのだから全く持って新人離れしている。

更にはサヒラ草も全て良質なものばかり。やはり目利きの才能も持っているのだ。
これを見てもう彼の実力を疑うものはいないだろう。

「ほらよ、銀貨十二枚だ。キラービーは常時討伐依頼が出ているから、暇ならまた請けてくれや」

こくりと頷くケイオス。そのまま踵を返し冒険者ギルドをあとにした。

（実力は確認できた。あとは素性と素行か）

残されたカルロはケイオスの手渡した針と薬草を納品の袋に分けていれつつ考える。
調べた限りでは犯罪者やブラックリストに彼と思わしき人物はいなかった。
だが彼が不審人物であることには変わりない。
だから彼には監視が必要だ。それもそれなりに腕の立つ冒険者が。

（ううん、誰か適任がいないものか）

なるべくベテランで信頼の置ける人物――。

カルロが人選に悩んでいると再び冒険者ギルドの扉が開く。

ガチャガチャと金属がぶつかり合う音が響く。それは訪問者の身にまとった鎧から発せられていた。
訪問者は鈍く輝く鎧に包まれた大柄の男は年齢は三十ほど、短く刈り揃えられた青髪で肌は日に焼けている。
顎髭を蓄えており人懐っこさを感じさせる笑みを浮かべていた。

「なんだハボック、帰ってきてたのか」

カルロは鎧の男に声をかける。

「ああ、ついさっきな。思ったより新人が頑張ったんでな」

「どうだった、今後のパーティーに加えられそうか？」

「気が強くとんだじゃじゃ馬だが才能はある。まあ冒険者なんてのは多かれ少なかれ負けん気が強いほうがいいさ」

「ああ、確かエルフの嬢ちゃんだったか。顔に似合わずおっかねぇんだな」

「ガハハハ、俺が口にしたって言うなよ！あれで気にしてるみたいだからな！」

長命の亜種族であるエルフをこの辺りで見かけるのは珍しい。
更にエルフは誇り高い種族で気難しいというのが一般の認識のため、女の冒険者という事もあってなかなかパーティーに所属できなかった。

そんな時ハボックの所属するパーティーはメンバーの二人が引退した為に代わりの冒険者を募集していたのだ。
彼のパーティーは女性も所属しており、エルフに対する偏見もないため、冒険者ギルドが彼女を紹介したという経緯がある。

そんな彼女がハボックのパーティーでうまくやれていると聞きカルロは安堵する。
ハボックのパーティーは実績もあるから冒険者ギルドの信頼も篤い。

「そうだ、おいハボック」

「あん、どうした？」

「お前んとこに入った新人はエルフの嬢ちゃんともう一人いたよな？」

「ああ、そうだが？」

怪訝な顔をするハボック。

「頼みたいことがあるんだが――」

何か思い付いたかのようにカルロはニヤリと笑った。先日気になったポーションの生産に必要なアイテムを調べるため、今パソコンでAnother Worldのwikiを覗いている。
まだAnother Worldのβテストが始まって二週間も経っておらず未知の情報も多いから、wikiの更新も活発だ。
やっぱり世界初のVRMMORPGとあって注目度も高いんだろう。
こうした攻略wikiに頼るのは余り好きではないが、あれだけ広大な世界で情報無しに生産に関する情報を集めるのは酷だ。
必要最低限に抑えて見ればいいだろう。

wikiにはすでにアイテム生産の情報公開は幾つか掲載されている。
中でもポーションは最下級から最上級、ＨＰ回復用のポーション、ＭＰ回復用のマナポーション、その両方を回復する霊薬のレシピまで公開済みだ。

素材に関しては採れる場所、モンスターの情報まで詳細に掲載されている。
早速覚えるか。

まだまだ時間がかかるんじゃないかと思ったが想像以上に他のプレイヤーのゲームの進行具合は早いらしい。
所謂廃人とも揶揄されるようなプレイヤーが寝食削って頑張っているのだろう。
さすがにそこまでやり込めるほど俺は現実（リアル）を捨てていない。
学生だし部活が無い分、平日は２～３時間、休日はほぼ丸々プレイに充てることができるくらいだ。
……かなり時間をかけているかもしれないな。ま、まあ彼等のお陰で情報が充実するのだから有り難い事だ。

どうやら最下級と下級のポーションはサヒラ草のみで作成可能のようだ。
他のポーションの素材は２つ以上必要なのに簡単なんだな。
まあサヒラ草自体は簡単に手に入ったけど高品質のサヒラ草はクエスト分しか手に入らなかった。
やはり上のポーションほど素材の入手は困難になるかもしれない。

急いでポーションを作る必要は無いが、キラービーに体当たりされたこともあるし、同じように奇襲される心配もある。
幸い俺のＨＰは低く、最下級ポーション一つ使えば全回復する。
（逆にＭＰは一つでは足りなくなってきたのは少し懸念が残るのだが、ＨＰと違い時間経過で回復できる）

残りの最下級ポーションは3つ。
実はキラービーの時に2回使っているのだ。
念のため10個ばかり最下級ポーションだけでも作ってもらおう。

Another Worldにログインし道具屋に入った。
道具屋の第一印象はどちらかと言えば日用品を取り扱っている雑貨屋に近いかもしれない。
日用品といっても内容は旅先やダンジョンで使うロープやカンテラというようなアイテムが所狭しと並んでいる。
ポーションも勿論取り扱っていた。但し取り扱っているのは最下級と下級のポーションだけだ。

……何故最下級と下級だけなんだ？他は全部製作依頼しなければならないのだろうか。
まあいいか、とりあえずポーションを作ってもらおう。

「ポーションの製作を頼む」

「はい、いくつほどご用意しましょう」

対応したのは小学生ぐらいの子供だった。
容姿や声からは判別できないが恐らくズボンを履いているし少年だろう。
アイテムインベントリからサヒラ草を10束取り出して手渡す。

「素材が10束分あるからこれで10個頼む」

「わかりました。手数料がおひとつ銅貨15枚になりますので、あわせて銀貨1枚、銅貨50枚になります」

店で売られていたポーションは銅貨30枚だった。サヒラ草が銅貨10枚だから、やはり持ち込んだほうが安上がりのようだ。
結果に満足して、お金をすぐに手渡す。

「すぐに調合しますので少々お待ちいただけますか？」

少年は手慣れた手つきでサヒラ草を刻み、乳鉢ですり潰していく。
ポーションの作り方も本格的に再現してるんだな。

「お客さん、ポーションを作るのを見るのは初めてですか？」

「ああ、他のポーションの素材も知っているが見るのは初めてだ」

「素材を知っているんですか。うらやましいです。僕はまだ見習いなんで、このポーションの作り方しか知らないから……」

「……もしかして他のポーションの作り方を知らないからここにはポーションがニ種類しか売られていないのか？」

少年は一瞬唖然とするがすぐに笑い出す。尤もその笑いはどちらかと言えば苦みを帯びていた。

「いえ、違いますよ。ただ他のポーションの素材は魔物が強くて集まり難いんです。冒険者ギルドにお願いはしているんですが、なかなか難しいそうで」

つまりクエストをクリアしないとポーションは供給されないのか。厄介だな。
これは必ずクエストを請けないと今後の活動にも支障をきたすかもしれない。
一応イベントウインドウを確認したが新たに請けたクエストは無いようだ。
冒険者ギルドで聞いてみよう。

「お客さん、ポーションの素材を知っているならば他のポーションの素材を教えて頂けませんか？見習いなので事前に勉強しておきたいんです」

上目遣いに恐る恐る聞いてくる少年。かわいい……や、やめろ、俺にその気はない。
それにしてもＮＰＣのＡＩは相当よく出来てるよな。会話の自由度が高い。
コミュニケーション能力の低い俺でも自然と会話出来てしまう。
普通ならネットで検索しろよと答えたくなる所だが、本当に人同士の会話をしているみたいでついつい真面目に応えたくなってしまう。
それに勉強熱心な見習いなんて設定もなかなか清々しい。
有りがちな設定だがこうもリアルに好少年している奴だとついつい応援したくなる。
こんな少年に冷たい返事をするほど俺は狭量ではない。
どうせすでに公開されている情報だし教えるのもいいだろう。
もしかするとこういった会話が新たなイベントのキーになるかもしれないしな。
……決して上目遣いが女の子ぽくてかわいいからではないぞ。

「わかった、いいだろう」

少年が顔を綻ばせ、ありがとうございますと言うのを聞き、俺もまた自然と顔を綻ばせるのであった。

「ケイオスさん、ありがとうございました。またいらしてください！」

少年――ピピンという名前らしい――は道具屋を出るまで見送ってくれた。
熱心に聞いてくれるからついいい気分になって、ポーションやマナポーション、それから霊薬の素材の名称、採れる場所、モンスターを教えてしまった。
（特に霊薬に関しては詳しく聞いていた。よっぽど作りたかったのかな？）
ほんとは攻略wikiが凄いんだけど――とちょっぴり罪悪感を抱きながら店を後にした。




メールディアの道具屋の店員は棚の整理をしながらいつものように店番をしていた。
淡い翠色の髪で栗色の瞳を持つ柔和な顔付きの店員は少年であり服装を見なければ少女と見間違うほどだった。
彼の名はピピン。
11歳の道具屋店員兼錬金術師見習いである。

尤も最近はあまり錬金術師見習いとしての仕事や勉強への比重が少ない。
専ら店員としての活動時間が長く、売れたポーションの補充をする程度だ。
理由は師である自分の父親が採取の作業で忙しいからだ。

彼の父親は冒険者ギルドにポーションの素材を集めるよう依頼をする傍ら、自身でも採取しに日々出掛けている。
元々彼の父親は冒険者であり錬金術師であった。
元々不向きで冒険者を引退したとは言え、キラービーなどポーション採取の周辺に棲息する魔物程度あしらうぐらいであれば問題はない。
だが、中級以上のポーションの素材になると彼では少し荷が重かった。

魔物の活動が活発化してから、次第に中級以上のポーションの供給が出来なくなっていく。
冒険者ギルドも極力ポーションの素材は集めてはいるが、その場所は豚の顔をした巨躯の魔物・オークの支配地域を通らねばならず、繁殖力の強いオークが数多くいるため、必然的に採取できる量は少ない。

ごくたまに王都や他の街からポーションを取り寄せるのだが、こちらに取り寄せるまでに鮮度が損なわれ品質が落ちダメになることも多い。
必然的にこの街から中級以上のポーションは姿を消した。

だがこのままでは魔物に対抗しようがない。
そのため街でも腕利きの冒険者パーティーを護衛にし定期的にポーションの素材を集めているのだ。
冒険者に任せきりにしないのは少しでも多くの高品質な素材を集めるためである。
ただそこまでしても中級以上のポーションは二日以内には即完売してしまうが。
だから、かなり頻繁に採取を行っている。

採取の間店をどうするか悩んだが、それは息子のピピンが店番をすることになった。
遊びたい盛りのピピンではあったが、聡明な彼はそんな状況をよく理解し、率先して店を手伝うようになっており、既に一人でも店を切り盛りできたからだ。
母はすでに他界し、身内は父親だけだ。
だが父は街の為にも命懸けでポーションの素材を集めている。
そんな父を彼は誇りに思っていたし、それを支えたいと強く願ったのだ。
しかし頭では理解していても父親がいない寂しさが抑えられるわけではない。
仕事をして気を紛らわしながら日々を過ごしていた。

今日も客の対応をしていた。
その客は黒い瞳の黒髪でピピンよりも５歳程年上の青年のようだった。

その客は最下級ポーションの製作を依頼した。
父親に調合は仕込まれており、いつものように対応する。
最下級ポーションはすり潰すだけとはいえ調合には時間がかかる。
だから大概の客は店内の品を見回しているか、他の用事を済ませに道具屋から出ていくことが多い。

しかしその客はじっとこちらを見ていたのだ。
それ程調合が珍しいのだろうか。
気恥ずかしさもあったし、何より父がいない寂しさもあったので、客に話し掛けてみることにした。

客が言うにはポーションの素材は知っているが、ポーション作りは初めて見たらしい。
ピピンは逆に下級と最下級ポーションの作り方は知っているが、他のポーションはどのような素材が使われているか知らなかった。

何故彼の師である父親が教えなかったのか。
薬品というデリケートな品物を調合するのに未熟な彼だけで作らせない――そう言う理由もあるが、元々素材が集まらない現状では余り意味が無いだろう。
問題はその素材を知りオークの支配地域に足を踏み入れ、採取に向かう可能性を考えたためである。
もちろんピピンには知らされていない為、単純に力量が足りないから教えて貰えないのだと思っているが。

客は何故ポーションが二種類しか店で取り扱っていないのか尋ねた。
この人は今の状況を知らないんだろうか――と少し暗い気持ちになるが、よく考えてみれば初見の客であるし、恐らくこの街に来たばかりなのだろう。
そう思い直し、魔物によって素材が集まりづらい現状を告げる。
すると客はじっと考え込むような仕草を見せた。

どうやら悩んでいるらしい。ポーションの供給が途切れることの弊害でも考えているのだろうか。

ピピンとしても悩み所であるが現状ではどうしようもない。
話題を切り替えようと考え、先程ピピンの知的好奇心をくすぐった話題を振ってみる。

それはポーションの素材についてだ。
父が忙しくポーションの知識はまだ殆ど知らない。
事前に勉強して父を驚かしてみたい――そして褒められたい――そんな少年の気持ちもあり、客に聞いてみたのだ。




ピピンの父、ナッシュが帰宅したのはその日の日が沈んだ頃だった。
調度ピピンが店仕舞いを終え、遅めの夕食の準備が終わった所だった。

「父さん、お帰りなさい」

「ただいま、今日も何もなかったか」

ナッシュは優しく息子の頭を撫でる。
気持ち良さそうにピピンは目を細めた。

「今日ね、ケイオスさんってお客さんが来たんだよ」

「ケイオス？知らないな、この街の住人か」

「ううん、初めて見かけたから来たばかりの人だと思う。そのケイオスさんからポーションの素材を教えて貰ったんだ。採取の場所とか魔物とかもばっちり」

ケイオスって野郎め、なんて事を教えたんだ！――ナッシュは心の中で悪態をついた。
噫（おくび）にも顔に出さないのは一重に愛らしい息子の楽しそうな顔と話に水を差さないためだろう。

「勉強熱心だな、ピピンは。ただ魔物は危ないから一人で採取に行くんじゃないぞ」

できるだけやんわりと注意を促すナッシュ。

「それだけじゃないんだよ！ケイオスさんって凄く物知りでさ、マナポーションの素材や霊薬の素材についても教えてくれたんだ」

ナッシュは首を傾げた。
マナポーションはわかる。魔術師など魔法を使う者の魔力を回復するポーションである。
この一帯で作られていないのは単純に素材が近辺に存在しないからだ。
だが霊薬は聞いたことが無い。

「ピピン、その霊薬ってのはなんだ？」

「ポーションとマナポーションの両方の効果があるんだって」

すごいよね、とニコニコ顔のピピン。
そんな夢みたいな薬なぞない、大方純粋なピピンを騙して適当な事をほざいたのだろう――ナッシュは顔も知らないケイオスの評価をどん底まで落とした。

騙されているのではとやんわり諭すナッシュ。
だが愛しい息子はそんな事はないときっぱり言い切る。

ならば教えて貰った事が正しいかどうか確認してみればいいのでは無いか――とピピンに今日教わった事を聞いてみた。
――そしてそのほぼ全てが正しい素材の名称であり、採取できる場所であったのだ。
さらにケイオスは古代に失伝したはずの最上級のポーションの素材と採取場所まで教えていたのだ！
これにはナッシュも舌を巻いた。

どう判断すればいいのか――ナッシュは判断に苦しんでいた。
ポーションとマナポーションの素材の情報は最上級を除き正しかった。
ならば最上級と霊薬の情報は嘘だと一笑に付すことなどできない。
ピピン自身も嘘をついているようには見えなかったと強く主張していた。

もしこれが正しければ話は大きく変わることになる。
まず霊薬の素材の採取場所だ。
これらはメールディアから見て西方に位置するため、オークの支配地域の北方とは異なる。
西方は脅威となる魔物は少なく採取しやすくなるのだ。

そして最上級のポーションはカスタル王国だけでは無く諸外国でも研究されている代物だ。
もし調合に成功できたら王国はどれだけの政治的なアドバンテージになるかわからない。

両方とも例え調合方法が不明という問題があるが、それはおいおい研究すればいいことだ。
……そして両方とも莫大な富を築くことができるかもしれない。

やはり自分では判断がつかない。
こうなれば判断をもっと上の人間に仰ぐべきだ。

そう思ったナッシュは部屋に篭り手紙をしたためるのであった。「中級ポーションの素材の採取？だめだ、あんなオークが沢山いるような場所、新人一人が行けるような所じゃねぇよ」

冒険者ギルドの受付の男――カルロに聞いてみた所、先の回答を得た。
……ううんダメか。

クエストを請けるにはいくつか制限がある事がある。
その一つはレベルだ。
一定のレベルを超えていなければそのクエストを請けることができない。
恐らくこのクエストもそれに該当するのだろう。
キラービーとの戦闘でまた一つレベルを上げたとは言えまだレベルは６。
請けることが出来ないクエストは多いだろう。
あるいはパーティープレイ推奨のクエストなのかもしれない。

パーティーか……。
こうしたＭＭＯＲＰＧではソロでプレイするよりはプレイヤーが複数人でグループを組んで活動する事が多い。これをパーティーと言う。
パーティーのメリットは味方の援護を得る為、より長い時間より強く沢山のモンスターを相手にできる事だ。
デメリットとしてはモンスターの経験値がパーティー人数分分散されてしまう所にある。

序盤のレベルが低いうちは一人で活動したほうが経験値取得の効率がいいし、取得しているスキルが少なくパーティーとして仲間を支援できることが余りできないので敬遠される事があるが、レベルが上がりより強いモンスターを相手にしなければならない時はパーティーのほうが効率がよかったりする。
延々と一人でプレイするよりは仲間と話ながらプレイするほうが楽しい――そういう会話目的でパーティーを組む人も多いだろう。

まあこれは過去にやったＭＭＯＲＰＧでの事なので、このAnother Worldは同じかどうかはわからないが。
しかし、いずれはパーティーに参加する必要があるだろう。

そう考えるとつくづく最初の出会いが惜しまれる。
あの時知り合いになっていれば今頃パーティーを組んで悩まずに済んだかもしれない。

実は前にプレイしたＭＭＯＲＰＧでパーティーにはちょっとした思い出がある。

そのゲームはパーティーマッチング機能と言う機能があって、登録すればレベルや職業といった情報を表示し他のプレイヤーにパーティー参加希望を告知する機能だった。

当時はＭＭＯＲＰＧを余り知らない初心者の俺もパーティーマッチングに登録してみた。
しかしいくら待てども声がかかることはなかった。
パーティーマッチングの画面上には俺のキャラクターの名前しか残っておらず、あとから登録した他のプレイヤーは早々にパーティーに誘われていくというなんとも惨めな結果で一日を終えた。
それでもくじけなかった俺はパーティーマッチングに登録し続け、ようやく五日目にパーティーに誘われたのだ。
喜び勇んでパーティーに勧誘してくれた人に返事――従来のゲームなので文字で――をした。
だが勧誘した人は回復役を探していたらしく、たまたまパーティーマッチング画面の俺の下に表示されていたプレイヤーと間違えて勧誘したらしい。
ゴメン、別の人と間違えたんだ――その言葉にその日は心が折れそのままログアウトした。

これはあとで知った事だが俺が選択した職は単体火力はそこそこで、妨害スキルが多いもののモンスターにはあまり効果がない対人戦向きかつ狩りには不向きな職で、パーティーには誘われにくいＭなプレイヤーご用達の地雷職業だったのだ。

だから今度は自分からパーティーに誘うようにしたのだが、その職業の人とはちょっと……と敬遠され断られる始末で、最後には同職業のやつらと一緒にパーティーを組んだり、パーティーマッチングに登録して名前が残った事を今日も互いに売れ残ったなとネタにし、奇妙な仲間意識を持ちつつプレイしていた事があった。

あれはあれで楽しかったが今回はそんな事がないと思いたい。
マジシャンは高い火力が売りの職業だし、あそこまで酷いことは無いだろう。
今はとにかくレベルを上げて、クエストを請けられるようにするしかない。
パーティーに関してはその時また考えよう。
カルロに新たな別のクエストが無いか聞くか。

だがその前に髭面の男が傍によってきた。
ん？一体なんだ？

「おい、クエストを請けるなら俺達と一緒に請けないか？」



……パ、パードゥン？
今こいつはなんて言った？

「実は今回請けるクエストには人が足りなくてな。適当な奴を募集してるんだが、お前参加してみないか？」

え、今俺パーティーに誘われてるの？
マジか？

「……何故俺なんだ？」

思わず声に出してしまう。
だってギルドにはスキンヘッドや顔に深い傷を負った賊をやったほうが似合うんじゃないかと思うほど屈強そうな男が十数人ほどいる。
プレイヤーかどうかはわからないが、一人もプレイヤーがいない可能性は低いし数合わせならそいつらでもいいだろう。

まあゲームだと外見が必ずしも強さに直結するわけじゃない。
子供のような小柄な少女でもどてかい武器を携えて縦横無尽に大暴れするなんて光景も有り得るが、低レベルの俺を誘うメリットは余りないように思える。

「お前新人だろ？実はこっちにも新人が二人いてな。そいつらを鍛えるためにこのクエストを請けたんだが、新人二人とお目付け役一人じゃ何かときつくてな。できれば同じ新人同士でパーティーを組めないかと思ったんだが」

……成る程。そういう事か。

パーティーを組んでモンスターを倒しても、パーティーのメンバーに経験値が分配されず取得できないパターンがある。
その一つはパーティー内のメンバーのレベル差が10を超えた場合だ。
例えばレベル15のキャラクターとレベル5のキャラクターがパーティーを組んだときは経験値の取得は可能だが、レベル4のキャラクターと組んだ場合はどれだけモンスターを倒しても経験値を取得できない。

これは極端にレベルの高いプレイヤーがレベルの低いキャラクターとパーティーを組んで、いち早く低レベルのキャラクターをレベルアップさせるというパワーレベリングと呼ばれる行為の一つで、それをさせないための処置である。

こうしたパワーレベリングは余り推奨されない行為だ。
それにはいくつか理由がある。
一つは低レベルのプレイヤーが他者に頼り過ぎるようになり、狩りで自分が何をすればいいか学ばず技術の低い下手なプレイヤーになってしまう点だ。
こうしたプレイヤーは味方を犠牲にしやすく、他のプレイヤーから嫌われる傾向がある。
他にも安全にレベルアップできるため長時間の狩場の独占などの問題もあり、いざこざに発展したりネットで晒されたりととかくトラブルになりやすいのだ。

中には強い補助魔法をかけたり、強力な武器を貸すこともパワーレベリングと扱うこともあるが、純粋に初心者を助ける人もいるのでその線引きは難しい。
個人的には過度に援助しすぎないほうが、プレイヤーとしては楽しめると思う。




それはさておき、そうした問題があるからこちらに声をかけてきたのだろう。



……なんて幸運なんだ！
もしかしてこれをきっかけに仲良くなって今後もパーティーに参加しないかなんて勧誘をしてもらったりしちゃうんだろうか！
嬉しさの余り顔がニヤケそうなのを必死に抑える。
まだだ、まだどんなクエストを請けるのか、どんなメンバーなのかちゃんと聞くべきだ。
パーティーの組み合わせやクエストによっては戦力になるどころかお荷物になる可能性もある。
初のパーティーで請けるクエストだ。
なるべくなら成功させたいじゃないか！

それにここで喜んだら友達がいないぼっちプレイヤーだという恥ずかしい印象を与えてしまう。
俺、自重しろ！

「……その前にどんなクエストを請けるのか、あとパーティーメンバーについても確認したい」

喜色が混じらないよう細心の注意を払い返答する。
髭面の男は理解の色を示した。

「よし、じゃあこっちに来てもらえるか。今から仲間を紹介する。ああ名乗るのが遅れたな、俺はハボックってんだ。よろしくな」





ハボックに連れてこられたテーブルには三人の男女がいた。
彼等がパーティーメンバーになるんだろう。

「紹介するぞ、こいつらが今回一緒にクエストを請ける予定のメンバーだ」

一人の男は茶髪青目で腰に長剣を帯び、シャツの上には鉄製であろう胸当てを身につけている。
なかなか体格もよく、こちらを見て笑みを浮かべる好青年だ。
印象は爽やか体育会系といったところだろう。

二人いる女性のうちの一人はやや厚手で青と白の衣装――法衣だろうか――を着た二十歳ぐらいの紫のショートヘアと目をしたおっとり系の女性だ。

最後の一人は耳が長い、――エルフだ。
彼女は長い金髪で赤い目をしており、きつそうな顔をしている。
革の胸当てをつけ矢筒を背負っており、傍に弓が置いてあるからアーチャーだろう。

「ケイオスだ。よろしく頼む」

「リーアムっす、宜しく頼むっす」

「エミリアです」

「……コーネリアよ」

俺の挨拶の後、体育会系、おっとり系姉さん、エルフっ娘がそれぞれ自己紹介する。
外見から判断すればウォーリアー、ヒーラー、アーチャーだろう。

パーティーではモンスターの囮となり盾役のウォーリアー、回復や補助役のヒーラー、遠くのモンスターを引き寄せたり、火力の補助になるアーチャー。
パーティーのバランスは悪くない。
ここに火力である俺が加われば、戦力としてはまずまずではないだろうか。
パーティーは最大で六人入れるが、四人でも別に問題はない。

「挨拶も終わったところでクエストの話をするぞ。旅人からの証言で南西にコボルトの群れを見かけたそうだ。そいつらの討伐が今回の目的になる。報酬は参加メンバーで分配。それでいいか？」

妥当な所だろう。了承したと頷く。

「じゃあ準備が出来次第行ってくれ。遠くは無いし日帰りで着くだろう。パーティーリーダーはエミリアだ。彼女の指示に従ってくれ」

「宜しくお願いします、ケイオスさん」

優雅に一礼をするエミリアさん。
するとウインドウがポップアップする。



『エミリアさんからパーティー参加の要請がありました。参加しますか？ 』



……勿論ＯＫだ！

パーティー参加を念じ、俺はパーティーに加入した。
メールディアの南西は草原地帯だった。
見晴らしがよくモンスターからの一方的な襲撃を受ける事はなさそうだ。
代わりの問題があるとすれば……。



コーネリアの機嫌が悪いところだろうか。
……なんだろう、俺なんかしたか？
もしかして友人と楽しく遊ぶはずが俺という異分子が混じったのが気に入らないのだろうか。

残りの二人は特に問題はない。むしろ良好なほうだ。
特にリーアムはよく話し掛けて来る。
結構物知りでこのゲームの設定であろう邪神復活によるモンスターの活性化の話や、街の北にある森林地帯はオークは今までのオークと違い統率が取れ数が多く厄介であり、それによって中級ポーションの採取ができないのだと教えてくれた。
統率が取れたねぇ。ボスモンスターでもいるのかもしれない。
このゲームのＮＰＣは非常に高度なＡＩだし、指揮官的な高度なＡＩを持つモンスターがいてもおかしくない。

あとは日常の話――家族の話とか出身の話を話した。
リーアムは農家の出身で弟や妹が五人もいるらしい。
俺は逆に一人っ子だから多少羨ましく思えたが、それで彼の実家はあまり裕福ではないため彼は働きに出て仕送りをしているそうだ。
リーアム、社会人だったのね。
でもヴァルギアは結構な値段なのによくAnother Worldをプレイできたな――ああそうか、俺と同じ当選者なのか。

ただコーネリアが家族の話――いや父親の話題が出た時に機嫌が悪くなったので、自然と会話が途切れた。
なんでそんなに機嫌が悪くなったのかはわからないが、父親の事でも嫌っているんだろうか。
しかし初対面で家族の事情を聞くのもな。さすがにノーマナー過ぎるだろ。

そういうわけで微妙な空気のまま歩いてるわけだが。
すごくいたたまれないです。
誰かこの空気をぶち壊して欲しい。

エミリアが歩みを止めた。
もしかして目的地についたのか？

「エミリ」

リーアムが呼び掛ける前にエミリアが指を口にあて、静かにしろと合図する。
ただならぬ気配にリーアムは剣を抜き、コーネリアは弓を構え、俺は杖を構えた。

周囲には何もおらず代わり映えのしない草原だ。モンスターの気配はない。
だが音を立てず耳を澄ませてみると微かだが、ずずず――っと奇妙な音がする。一体なんの音だ？

こんなときはどうすれば……そうだ忘れてた。
この為に考えていた事を思い出しマップウインドウを表示させる。
これは奇襲の対策だ。
以前のキラービーとの戦いで背後から襲われたので、死角を無くし奇襲されない方法が無いか色々考えた。
マップウインドウのマップの縮尺を拡大して表示すると周囲のモンスターや人間が色付きのマークで表示される。
これを利用すれば事前にモンスターがどこから襲うかわかるのだ。

マップウインドウには味方であるパーティーメンバーを指し示す緑色のマークが表示されている。
そしてそれだけではなく敵のマーク――橙色のマークはこちらを認識していない敵、赤のマークはこちらを認識している敵――は赤色で周囲を囲うように六つ存在した。

「みんな気をつけて！ジャイアントモールよ！」

エミリアの声に反応したのかはわからないが、ぼこっと土が盛り上がりこちらに向かってきた。
咄嗟にサイドステップでかわす。

「くっ！」

リーアムは敵が近くから現れたためにかわしきれず足をやられたようだ。
ＨＰバー――パーティーに加入すると相手のＨＰやＭＰがバーグラフで表示される――を見る限り大したダメージではない。
ウォーリアーの物理防御力が高いからだ。

「ちっ！よくも！」

コーネリアが舌打ちしながら盛り上がった土を目掛け矢を放つ。
しかし地面に突き刺さるだけでまるで効果がない。

ジャイアントモール、なかなか厄介な敵だ。
地中にいるからこちらからの攻撃はしにくく、足元を狙いこちらを動けなくさせた上でヒットアンドアウェイを繰り返す。
地味だが実にいやらしく効果的だ。

「マナ・ボルト」を使うも地面はえぐれるが地中のモグラ相手には十分な効果を発揮しない。
ジャイアントモールがレベル１０だから単純に威力が弱いのもあるんだろう。

エミリアは、ほんの僅かに地中から顔を出したジャイアントモールの頭を鉄製のメイスで叩き割っていた。
戦闘が苦手なはずの回復職だが流石一人だけ１３とレベルの高い人だけはある。（リーアムとコーネリアは８、俺は６だ）
……やられたジャイアントモールがグロいし、血の付いたメイスを振り回しているのがちょっと怖いけど。

残りはどうするか。
エミリアみたいに引き付けて倒すのは難しい。
タイミングはともかくレベル差を考えると外した場合に一撃を貰ったらひ弱な俺では死んでしまうかもしれないのでリスクが高すぎる。
マナ・ボルトじゃ地面をえぐるだけ、コーネリアの攻撃は地面に阻まれてしまう――そうだ！

「コーネリア！俺の一撃のあとを狙え！」

意図が伝わったかはわからないが、確認している暇はない。
襲い掛かるモグラの進行方向手前にマナ・ボルトを当てる。
地面に当たりその一帯の土が弾け飛び、ジャイアントモールの姿があらわになった。
そして間髪入れずにコーネリアの矢がジャイアントモールを貫く。
悲鳴を上げるジャイアントモール。
一撃では仕留めきれなかったが矢が体に刺さったために、上手く地中に潜れないようだ。
その隙を続けざまにコーネリアが射る。
立て続け様に二匹同じ攻撃で倒していった。

他のモグラは……一匹はエミリアがまた倒した。残りはまずい真横からか！

「ケイオス、左からきてるっす！」

「スパイダーネット！」

糸は地中には届かないようだが、ジャイアントモールが顔を出した途端に糸が搦め捕る。

「任せるっすよ、はああっ！」

リーアムの長剣が動きを遅くしたジャイアントモールにトドメをさした。

「いや、油断してたっす。すまないっす」

申し訳なさそうに頭をかくリーアム。
だがほぼ真横に近い場所に出られたら対処のしようが無いだろう。

「リーアム回復するから動かないで。ヒール！」

ほのかな光がエミリアの手から発する。
その光を浴びリーアムの足の怪我は癒えた。

「ありがとうっす、エミリア。それにしてもケイオス、何してるっすか？」

「ジャイアントモールから素材を採取してる」

ジャイアントモールの死体に手を置き、アイテムの回収と同じ要領で死体を回収する。
死体は血の後を残して一つ残らず消えた。

始めた頃モンスターを倒したら、自動でアイテムをドロップするんだとばかり思ったんだが、アイテム回収はこうして死体を回収してやらないといけない事を知らなかった。
まあマニュアルにちょっとしか載ってなかったし見落としたのも仕方ないけど。
マニュアル分厚いんだよな。
そのせいで結構なフォレストウルフを放置してアイテムがドロップしなくて運が悪いなあと嘆いてたけど、結構いい値段でドロップアイテム売れたから今考えれば勿体ないことしてたよな……。

それにしてもエミリアが仕留めたジャイアントモールはグロすぎる。
頭がグチャグチャだもんなあ。
このＲＰＧはＲ指定だけど（残酷な描写が有りますって忠告もあったし）グロ耐性無い人にはちょっと酷かもしれん。
ああ、俺は友人からグロ画像見せられたので耐性がある。

……なんかみんな驚いてるけど、どうしたんだろうね。
グロいのは苦手なのかな。








コーネリアは今回の依頼について乗り気ではなかった。

本人の潔癖とも言える倫理観から嫌悪を感じていたのだ。
反面この依頼の意味もわかり必要だとも理解している。
更にエルフ蔑視とまではいかないが亜種族で数少ない女性冒険者の自分はなかなかパーティーに参加できず、そんな自分を気が置けないパーティーに拾ってもらえた事は感謝しているからこそ、彼女は嫌々ながら依頼を請けた。
だが彼女の表情にその心情が表れてしまったのは偏にその若さ故だろう。

一緒にクエストを請ける少年――ケイオスは黒髪黒眼の平凡そうな男だった。
ひ弱そうな体は戦うのに不向きそうだが、ハボックの話から彼は凄腕の新人らしい。
どうみても平民に身をやつした何処かの貴族の苦労知らずな次男、三男あたりにしか見えないのに。

互いに自己紹介し、出かける前に再度彼に視線を送る。
彼の表情は少し険しく何かを耐えている。

ああ、彼は気付いているのか――気付いた上であえてこの茶番に乗ろうとしているんだろう。
彼の手前、表立ってそれを他のメンバーに告げる事はできない。
依頼を請けた以上完遂しなければいけない為、申し訳ない気持ちを抑えられない彼女はただ口を紡ぐのみだった。



年が近く同性のリーアムがケイオスの話し相手になり、情報収集するのは事前に決められていた。
そのかわり、エミリアとコーネリアは彼を観察していたのである。

まずリーアムはケイオスがどの程度この辺りの情報に詳しいか探りを入れてみた。
邪神復活の話やオークの話はメールディア周辺、いや王国内でも有名な噂だ。
しかしケイオスはまるで全く知らないかのように相槌を打つだけ。
何か聞き出すという事も無く、ただ純粋に話を聞いているだけだった。
先程の表情を見るにあまり腹芸は得意には見えないから素の反応なのだろう。

続いてリーアムは出身の話をする。
彼はオオサカと呼ばれる地域の出身らしい。
オオサカとはどこの国なのかさっぱり検討がつかなかったが、おそらく遠い異国の地なのだろう。
そこで彼は学生をしているらしい。
おそらく魔導師を育成する学校の学生だ。
この王国でも王都に行けばそんな学校は存在する。
優秀な魔導師は国も抱え込みたいからだ。
だが、貴族子弟など身分の高く裕福な者しか通えないのが普通だ。
身分の低い者が学校に行くには相当素質の高い者で無ければ認められない。
そんな裕福な少年がこんな遠くまで来たのは魔法の修業にでも来たのだろうか。

家族の話にも言及する。
兄弟はいないらしい。
父親がサラリーマンと呼ばれる職業のようだ。

サラリーマン――とは一体なんなのか。
魔導師は大抵の場合血が大きく影響してくる為、親が魔導師ならば子も魔導師になりやすい。当然その逆もしかり。

話を総合すると、彼の父親は息子を学校に通わせる程の財力を持ち合わせる魔導師となる。
高い収入を持つかなり高位の魔導師でサラリーマンとは宮廷魔導師のようなとても身分の高い役職を指すのだろう。

立派な父親じゃない――コーネリアは羨ましく思った。

自分の父親なんか――。
思い出すのは女好きで締まらなく緩んだ自分の父親の顔、そして沸き上がる嫌悪。
ケイオスの父親との差を知らされ思わず自分が惨めになった。

ジッと視線を感じハッと我に返るコーネリア。
ケイオスとリーアムは会話を止めていた。
どうやら自分の機嫌が悪いのに感づいたようだ。
リーアムの責める視線にごめんなさいと心で謝る。
何をやっているんだろう自分は――としばらく自己嫌悪に陥った。

しばらくしてエミリアが魔物の気配に気付いた。
人より優れるエルフの聴覚ならばもっと早く気付けたはずだが、先の出来事で集中力が落ちていたらしい。

弓を構える。
敵は地中から現れた。
ジャイアントモール――少し厄介な相手だ。
リーアムがかわしきれず傷付き、思わず自分がもっと早く気付いていればと舌打ちする。
お返しとばかりに矢を放つが効果は無かった。

ケイオスも魔法を放つ。
あれは確か同族の魔導師が使っているのを見たことがある。
初歩の魔法だ。しかもあまり威力は無く、ジャイアントモールを倒すに至らない。

正直な所少し拍子抜けだった。
凄腕魔導師と聞いていたからもっと凄い魔法を放つと思ったからだ。
まあ自分達新人の基準でいけば強いには間違いないのだが、過剰な評価をし過ぎていたのだろうか。

まだ戦闘は続いている。
考察する思考を押し留め、ジャイアントモールをどう対処するか考える。
やはり顔を出した瞬間を狙うべきか。

「コーネリア！俺の一撃のあとを狙え！」

ケイオスが自己紹介以来初めて自分に声をかけてきた。
どうやら策があるらしい。

ケイオスがまた魔法を放つ。そこまでは先程と一緒。これでは同じ結果に――ならない。
僅か手前で炸裂した魔法によりジャイアントモールが姿を現す。
魔法のコントロールが凄まじい。
そういう事か！――意を理解した彼女はすぐさま狙いを定めて射る。
事態はあっという間に蹴りが付いた。



それにしても彼の魔法のコントロール、瞬時に仲間を活かす発想。
間違いなく彼は立派な冒険者だ。
素晴らしいと思う反面、自分との差を感じ負けられない悔しいと思う気持ちが募る。
同じ新人のはずなのに冷静に魔物の動向を読み、的確に使いわける発想や技量に差があると感じたのだ。
彼の魔法は劇的な離れ業というわけではない。
魔法は使えない彼女でも弓を持てば同等の強さを持っているだろう。
だから充分この少年に追い付けるはずだ。
だから彼の行動から学ぶのはどうだろうか。

彼への監視の依頼は後ろめたい気持ちに駆られ上手くできないかもしれないが、彼の技術を見て学ぶのならばできる。
先程まで彼女の心を蝕んでいた負の感情が少し和らいだ。

尊敬と嫉妬と入り混じった眼で彼を見る。
どうやら採取を行うらしい。
確か彼の採取は一流だと聞いた。
これも見て学ぼう。
そう思いじっと彼を観察する。

彼はジャイアントモールに触れるとあっという間にその死骸を消してしまった。




「……なにをしたんすか？」

よくこの空気で聞けたわね、リーアム――と半分呆れ半分褒めた。心の中で。

「え？採取だが？」

当たり前のように答えるケイオス。




……あれは物を収納する魔法なのかしら……。

どうやら彼女が彼から学ぶべき事は思った以上にあるようである。コボルト――ファンタジーＲＰＧでは、人間の子供並の小柄な身長で狗頭の亜人（デミヒューマン）であり、大抵の場合は雑魚モンスターとして扱われるやつだ。
因みに元はドイツの伝承にあるいたずら好きの妖精らしい。
ちょっとした豆知識な。役に立たないかもしれないけど。

Another Worldでも他のファンタジーＲＰＧと同様に狗頭の人型モンスターである。
涎のような物を垂らす狂犬を連想させるような醜悪なものだ。
……かわいいワンコだったら手が出せなかったかもしれない。

今そいつを後を追い掛けている最中だ。
たまたま見つけたコボルトを倒そうとした時に、

「恐らく斥候だと思います。せっかくだから後を追い掛けて群れを探しましょう」

とのエミリアの発言に従い、追跡中なのだ。
この世界のモンスターの行動範囲は広くかれこれ２０分は追跡している。
幸い草原から道なりに森林に入り山に向かう途中でコボルトを見つけた為、隠れる場所は山ほどあるから追跡は容易だったが。
木陰や岩の陰に姿を隠しながらついた先は朽ちた小屋と洞窟だった。

「昔の坑道みたいですね。廃坑になって人がいないから、コボルトが住み着いたのかもしれません」

「じゃあ中に入るしかないっすね」

エミリアがカンテラを片手に持ちつつ、リーアムが先頭に立つ。
坑道の中は意外と広く今のところ脇道は無い。
時折ぽたりぽたりと水が落ちる音やコボルトであろう鳴き声が聞こえ、足元を見ればコボルトが食い散らかしたものなのか動物の骨が散乱していた。
腐敗臭がして不快になる。ここまでリアルに再現しなくてもいいのにな。

しばらく歩くと空洞に出た。
カンテラの明かりに照らされて見えるは１０匹のコボルトだ。
どうやらこちらの明かりで気付いていたらしく、既に戦闘体勢である。
こちらも臨戦体勢だったからそのまま戦端が開いた。




結論から言うと……先刻遭遇したジャイアントモールのほうが強かったかもしれない。

数は多かったがコボルトのレベルを見ると５～８。
その上こん棒のようなもので殴りかかってくるだけの単純攻撃しかしてこない。
数はあの１０匹だけでなく奥にも倍はいたが、リーアムに斬り捨てられ、コーネリアに貫かれ、エミリアに殴られ骸と化す（勿論俺も戦いはしたけど）
ちなみにみんなそれぞれレベルがひとつ上がっていた。
最初の集団の時に上がったので、その影響か次の集団の時は倍にも関わらず余裕を持って倒している。
たった一つでもレベルアップの恩恵は大きいようだ。

それにしても、これなら俺は必要無かったんじゃないか……？
なんでわざわざ俺を誘ったんだろう。
てっきりハボックがレベル制限でパーティーにいれられず戦力が落ちるからだと思ったんだけど。

もしかしてあれは口実だったのか？
だとすれば何故だ……。

……ま、まさかＰＫか！？
ＰＫ――Player Killer、つまりモンスターでは無くプレイヤーを狩るプレイヤーの事だ。
プレイヤーを狩り持ち物を奪う事ができるのでゲームによっては忌避される行為だが、このゲームでも設定すればＰＫは可能である。
アサシンなんて対人戦に強い妨害スキルやＰＫすればするほど威力が強くなるスキルを持つモロＰＫ推奨職もあるくらいだ。
相応のデメリットがあるがＰＫ行為は容認されている。
そしてそのＰＫ行為を楽しむ輩も決してゼロではない。

つまり話としてはこうだ。
確実に倒せる初心者とおぼしき人物をパーティーに誘う。
クエストを進行させているように見せかけて人気の無い場所へ誘導する。
クエストを完了させたと思わせて油断した所で牙を剥く。

この場所は街から程遠く、全くといっていいほど人気はない。
襲われたとしても誰も助けには来てくれないだろう。
ま、まずい。彼等は俺より強い上に三人がかりでは勝ち目がない。

「どうしたんすか、そんなに怖い顔をして」

乏しい光源の中振り返るリーアムの顔は今までの好青年の雰囲気が無く、何処かおどろおどろしいものを感じる。
コボルトの血が滴る剣が自分に振り下ろされるのを幻視した。
ひっと声を漏らしそうになるのを必死に押し止める。

「なによ、どうしたの？」

不審そうな顔でコーネリアが問う。
むしろ俺があなたたちはＰＫなんですかと問いたい。
返事は矢が返ってきそうだから言わないけど。
機嫌が悪そうだったからあんまり見てなかったけどサラサラの長い金髪に左の三つ編みっぽいの似合ってますね。
だけど今はその美しさすら恐怖に変わる。
くそう、美人なのに残念エルフめ。

「どうしたんですか？なにか問題でも」

エミリア、さっきのジャイアントモールで感じた恐怖は俺に向けられるのでしょうか。
だとしたら大問題です、俺的に。

ど、どうすればいい。まだＰＫ疑惑でしかない。
もし間違ってたら大恥だしこれから気まずくなる。
となれば相手がしかけてこない限りこちらは手の出しようが無いのだ。

いっその事逃げるか？
いや三人もいるし、アーチャーという強力な遠距離攻撃を持つ相手から何の策もなく逃げるのは無理だ。
ログアウトするにもログアウトは１０秒ほど無防備状態になり、その間に攻撃されるとログアウトはキャンセルされてしまう。
スパイダーネットをかけて逃走するのも無理だ。
スパイダーネットは移動速度の減少だから攻撃速度の減少にはならず、アーチャーの矢に対しては効果がない。

彼等からは逃げられない。もし予想が現実になったら勝てないまでも一矢ぐらいは報いたい。
いつでも襲われてもいいように、しっかりと戦う準備をしておく。
もし相手が攻撃してきたら、いつでも対応できるよう杖を握りしめ、レベルが上がり新規に取得したスキルをいつでも使えるようにジッと様子を伺った。

するとどうだろう。その雰囲気を感じたのか場の空気が変わる。
緊張に思わず喉を鳴らした。

そしてほの暗い闇からすっと人型の何かが現れる。
まさか彼等の仲間か！
目をこらし一体それが何なのか見極める。
それはリーアムの背後に立ちギラリと鈍く光る物を振り上げた。
……違う、これは仲間ではない！

「ファイア・アロー！」

リーアムに向けて炎の矢が飛ぶ。

「ケイオス！あんた何を！」

コーネリアが叫ぶ。

カンテラよりも明るい炎の矢はリーアムの横を通り過ぎた。そしてそのまま彼の背後の何かに着弾した。

「わっと！なにするっ……えっ！」

リーアムが批難するが背後の異変に気付いたらしい。

ファイア・アローは炎属性の攻撃魔法で着弾した地点から小範囲に燃え広がる魔法である。
炎に包まれた何かは、更に何かに燃え移った。それにより辺りが照らされて状況がはっきりと視認できるようになる。
そこには骨の姿をした人型のモンスターがいたのだ！

「スケルトン――！まだ他にも敵がいたっすか！」

「成る程、さっきのコボルトはいくらなんでも弱すぎでした。恐らく元々居着いていたスケルトンを倒している最中で消耗していたんでしょう」

「じゃあ、あんたがさっき殺気を出して警戒してたのも私達を攻撃するのが目的じゃなくて」

「こいつの気配に気付いたって事っすか。流石っすね」

……いやそれは深読みのし過ぎなんだが。
むしろＰＫされるかもしれないとビクビクしていたら背後にモンスターが見えただけなんだけどな。
だがそれを伝えるわけにもいかない。

………………。

「……まぐれだ」

謙遜も過ぎると厭味っすよとリーアムが言うけど、ほんとまぐれだから！
だからその尊敬の眼差しはやめて！
視線がもの凄く痛いから！

恥ずかしい！
ＰＫされるんじゃないかと疑心暗鬼になって警戒してただけ――なんて言えない！
今多分顔が真っ赤だろうけど、気付かれてないよな。
結果から見れば良かったけどスケルトンいなきゃ、どうなっていたことか。
そこにいてくれてありがとうスケルトン。
君のお陰でなんか救われたよ。

よく考えれば彼等が俺に対してＰＫするメリットがない。
俺が持ってるお金はすぐに稼げる程度のものだし、珍しいアイテムもない。
パーティーなんて組んでＰＫをやったらすぐに足がつくし、そもそも人気のある場所で誘うわけがないか。
こんな面倒をしなくてもＰＫしたいなら狩り場で待ち伏せすればよっぽど効率がいいだろうし。

ああなんて酷い勘違いをしたんだろう。
これ以上の勘違いは無いだろうな。
……俺って最低だな。彼等は純粋に俺を誘っただけなのに、こんないい人達を勝手に疑うなんて合わす顔がない。
だからこのクエストが終わったら暫く彼等とは距離を置こう。

クエストを完了し、メールディアに戻った後アイテムと報酬の分配をして、その日はすぐにログアウトした。









メールディアの冒険者ギルドの扉が開く。
入ってきたのはハボックだった。
他のパーティーメンバーであるエミリア、リーアム、コーネリアはすでにギルドに戻っておりテーブルで寛いでいた。

「で、ケイオスはどうだった」

カルロが彼等に聞く。
カルロは彼等にある依頼をしていた。
不審な新人ケイオスの監視及び調査である。

「お前達と別れた奴の後を追ったが、気付かれたのか巻かれたようで見失った。宿も調べたが泊まっている形跡もない。街の門番も見かけていないようだ。一体何処へいったんやら……」

気配を消しそれなりに尾行にも慣れている筈のハボックがため息をつく。
彼はずっとパーティーの外からケイオスを監視していたのだった。

「それは無理もないかもしれません。さっきもコボルトを倒して油断していた私達より先にスケルトンの気配を察知し、警戒されていましたから。そうした察知能力が非常に高いのかもしれません」

エミリアがフォローを入れる。

「ああ、あれはヤバかったっすね。ケイオスが気がつかなきゃこっちがやられてたかもしれなかったっす」

「あえて殺気を出すことで私達に警戒しろって促したのよね。まったく一言くらい言ってくれてもいいのに」

コーネリアがぼやく。だが微かに笑っている事からケイオスを責める為に言ったわけでは無い。

「言葉よりも先に行動して欲しかったんだろう。一時的にでも自分が疑われても構わないと思ったんだろ」

「普通味方に殺気なんて出してたら錯乱して味方殺しをする気じゃないか疑われるのが普通っすからね。炎の矢が迫った時は本気でやられるかと思ったっす」

「まったく不器用なんだから……」

「ですが戦い方は器用ですね。魔法の精度が高く、自分の魔法が通用しないと悟るや否やネル（コーネリアの愛称）を活かした戦い方に切り替えましたし。スケルトンの時に炎の魔法を選んだのも、アンデッドと予測した上で弱点となる炎を使ったのでしょう」

「予想はついてたが、戦闘の素養は高そうだな。因みに今回の素材の採取も素晴らしかったが、実際見てどうだった？」

カルロの言葉に一同が困惑する。

「なんていうか……手品見たいに魔物の姿を消したっすよ」

「次に取り出たら、綺麗に採取された素材だけだったわね……。一体死体はどこに消えたのかしら」

「転移……いや空間への収納魔法だと思うんですが、採取までするとなるとどういう原理か想像つきませんね」

「なんか夢でも見てるような光景だったよな……ありゃ」

「なんだ肝心の所はわからないのか」

カルロの呆れ声にコーネリアは烈火の如く怒り叫ぶ。

「見ればどんなに理不尽かわかるわよ！どう考えても人が持ち運べない量を次々と謎の空間に消していくのよ！しかも出す時はバラされて出てくるし。しないとは思うけどそれが一体どうなっているのか聞いて、なんなら確かめてみるかなんて言われたらゾッてするわ！」

コクコクと頷く一同。
あれは触れてはいけない何かなのだ。
だからもうあれはああいう魔法なんだと認識したほうが精神衛生上いい。
目撃者は皆そう結論付けたのである。

「ああ、わかった。だから落ち着けって！それで奴の素性はどうなんだ？」

余りの剣幕に話題を変えるカルロ。

「オオサカとかいう異国の学生らしいです。王国に間諜にきた様子では無かったので魔法の修業を目的とした旅人ではないかと」

「この辺りの噂に詳しくないからこの王国に来たのはごく最近だと思うっす。父親はサラリーマンという職業に就いてるらしいっす」

「息子が学生であり魔導師であるから推察するに、王国の宮廷魔導師のような高位の役職だと思うわ」

「ただ貴族にしては装備が平凡なものばかりでしたし、高価な品物は何一つ身につけていませんでした。流石にゼロというのもおかしいような気がします。尤も収納魔法で隠されていれば別ですが」

「もうちょっと詳しく聞きたかったっすけど、ネルが……」

「あれは、その……悪かったわ」


「まあ、いいじゃねぇか。初っ端からケイオスの奴は警戒してたようだからな。こっちの思惑にわざと乗ったんだ。明かしてもいい情報のみ出したんだろうよ」

「こっちの依頼も予想していたって訳か。洞察力も優れているって事になるな」

監視の依頼者も大方察しがついていたのだろう。
だからあえて釘を刺すことは無くこちらの茶番に乗ってくれたのだ。
新人が思い付くような思考ではない。

「戦闘、採取に優れ、仲間を助ける為には自分を厭わない、更に洞察力も優秀。素行の問題も無しか。……謎も増えたが。なんともはや有望な冒険者だな」

「少なくともカルロが疑うようなタイプじゃないな。むしろうちのパーティーに欲しいぐらいだ」

「ん？優秀な冒険者は一人でも抱え込みたいし、お前のところならば問題無いが……欲しいのか」

「……ちょっと待って！あいつを誘うのはいいけど、もう少し実力をつけてからにしたいわ。今のままだとあいつの足を引っ張るだけになってしまうし、そんなのはゴメンよ」

「オレもネルに賛成っす。少なくともケイオスに肩を並べる位の腕前になりたいっす」

そう意気込む新人組。
どうやらケイオスの存在はいいように働いているらしい。
予期せぬ若手への影響にハボックは喜びを隠せなかった。





「そう言えばコボルトを倒す途中から急に剣が軽く感じたような気がして威力が増したっす」

「リーアムも？私も弓の威力が上がったんだけど……。あれはなんだったのかしら」ＰＫ勘違い事件から十日。
クエストを幾つかこなして、いつの間にかレベル１１になっていた。
相変わらず一人でプレイしている。
たまにハボック達を見かけるが罪悪感で胸がズキズキと痛むので会えば軽く会釈する程度の交流しかしていない……。

まあそれはさておき。取得したスキルもかなり増えたが、反面問題にも直面している。

まずは敵がこちらの一撃を耐えるぐらいにＨＰが高くなってきた事。
マナ・ボルトはステータスの知能を上げ続けているので威力は向上しても、同レベル以上のモンスターには火力不足で１発だけでは仕留められなくなり、新規に取得したスキルも強力ではあるがＭＰの消費量が多く、再詠唱（リキャスト）にかかる時間が長いため連発出来ず、一撃を貰う事が多くなってきた。

そのせいでもう一つの問題が表面化しつつある。
それはポーションの回復量の問題だ。いくらマジシャンがひ弱と言ってもレベルが上がれば多少なりとも向上する。
最大ＨＰが増え、被弾しても一、二撃程度なら堪えられるが回復しなければいけない値も大きくなっていく為に最下級ポーションでは追いつかなくなっているのだ。
現在は下級ポーションを使うようにしているが、これも直に回復量が足りなくなるだろう。

それにメールディアではマナポーションも手に入らない。
先程言ったようにスキルが強力になればなるほどＭＰの消費量は増える。
ＭＰは自然回復できるとは言え、ＭＰの回復量は微々たるものでスキルを使用し続けたら、供給分を上回るほどだ。
更にマジシャンのＭＰはＨＰよりも最大値は高いのでこれを完全回復するとなると長い時間を要する。
回復している間に襲われたら、もう杖で殴りつけるしかないのだ。

自然回復やマナポーション以外の回復手段は無いのか――実の所二つほど手段がある。

一つはＭＰ吸収スキル「マナ・スティール」だ。
その名の通り敵のＭＰを奪い、自分のＭＰとして吸収するスキルである。
ただこれはとある理由で取得できないのだ。

これを説明するにはスキルの取得条件に触れなければならない。
まずスキルを取得するには「スキルポイント」が必要になる。
これはレベルが上がる毎に１ずつ上がり、これを消費する事でスキルを取得または強化できるのだ。
因みに強化とは取得済みのスキルの威力や射程、効果範囲、詠唱や再詠唱の時間の短縮などのスキルの効果が上がるのだ。
ただし消費するＭＰも多くなるが。
例えば俺はマナ・ボルトを強化してLV３にしている。
……最近はもっと強力なスキルに割り振れば良かったんじゃないかとちょっと後悔気味だ。
いや強化したおかげで今まで使えたんだろうけど。

話を戻そう。
スキルを取得するにはスキルポイントが必要になるがそれとは別に条件が存在する。

それが二つ目の条件、スキルの取得経路の問題だ。
スキルを取得する際に表示するスキルウインドウを見ると一目瞭然なのだが、スキルはマナ・ボルトのような初期スキルを最上段としたツリー構造になっている。
下段のスキルになればなるほど強力・利便性の高いスキルになるのだが、その一つ上段に存在するスキルを取得しない限り、下段のスキルを取得できない仕組みになっている。
つまり上段のＡとＢ、下段にＣのスキルがある場合、ＡとＢの両方を取得しなければＣは取得できないのだ。
その仕組みに加えスキルポイントに限りがある為、全てのスキルを取得できないし、欲しいスキル――俺の場合は高範囲高火力スキルを取得しようとすると必然的に一定の取得経路が出来てしまう。
「マナ・スティール」はその経路から外れた位置にあるスキルに当たり、これを取得しようとすると多くのスキルポイントが必要になり、欲しいスキルを諦めなくてはならない。

その為スキルによるＭＰ回復は無理だ。

もう一つの方法はエンチャントである。
エンチャントとは武器や防具の生産時に特定の素材を加えて特殊な効果を付与する事だ。
例えば攻撃速度の上昇や属性攻撃への耐性上昇などがあげられる。
そうした能力の中には敵にダメージを与えた場合にそのダメージ量の数パーセント分ＨＰやＭＰに回復させるものがあるのだ。
元々高火力が売りのマジシャンにしてみればとても相性のいい方法だ。
だがその素材はよほどのレアアイテムらしく殆ど流通していない問題がある。

そうした問題点があるため、現状はマナポーションぐらいしか回復手段がないのである。
しかしメールディアにはマナポーションは存在しない。

だから拠点の変更が必要だろう。
次の目的地は考えてある。

カスタル王国の首都である王都マウクト。
メールディアよりも店の数が多いらしいし、装備の強化にもうってつけだ。

早速旅の準備をしよう。
メールディアには移動に一週間近く費やしたけど今度はもっと近いといいな。









「おお……ついに完成したか！」

初老の男が歓喜の声を上げた。
辺りは漏斗や乳鉢、黒色の液体を詰めた瓶が散乱しており、薬品の臭いが立ち込めている。

カスタル王国の王立魔法研究所に所属するこの男――イズラエルはそのような瑣事は気にもとめず薬品入りの瓶をまるで稀少な宝石を得たかのように大事そうに手に取り眺めている。

事の起こりはある一通の手紙からだった。
それはメールディアに住むかつての教え子からの手紙。
滅多に手紙のやり取りを行う事は無かったが一体何が起きたのかと不安に駆られたが内容は予想していたものではなかった。

新種の薬――「霊薬」。
既存のポーションとマナポーションの両方の効果を持ち合わせる神秘の秘薬なのだという。
製法までは記載されていなかったが、材料となる物やメールディア周辺での採取場所を事細かに記載していたのである。
どうやら道具屋を営んでいる彼の息子がとある冒険者から聞いた話であり、その薬品は実在するのかという問い合わせだった。
更には失伝したはずの最上級ポーションと最上級マナポーションの素材、採取場所まで書き添えてある。

霊薬は当然聞き覚えがない。
伝承でエリクサー、エリクシールというような伝説の妙薬があるのは聞いた事があるが、あくまでも架空の薬とされたものだ。
彼が現在行っている研究はそのような薬品を作り出す事だった。
流石にそこまでの妙薬を作り出せるとは考えてはおらず、少しでも効能がある薬が作られればと考えていた程度に過ぎなかったが。

まさか有り得ないと否定するのは簡単ではあったが、教え子が嘘をつく事は考えにくいし、自身の経験からその素材同士を組み合わせ調合を試した記憶は無い。
彼が研究してきたことはあくまでポーションの素材をベースに薬効を高める発想だったので、ポーションの素材と全く異なる素材のみの調合には目が余りいっていなかったのである。

ならば試してみるか――。幸い素材はメールディア周辺でしか取れない物ではない。
この王都周辺でも採れるものだし、すぐに取り寄せる事も可能だろう。
これが嘘ならばすぐにわかるはずだ。
自分の研究を忘れ気晴らし程度のつもりで始め、殆ど期待などしていなかった。
研究の労苦を知る分、簡単に新薬ができる訳がないと考えていたのである。



――できてしまった。

取っ掛かりとして最下級霊薬の調合に挑み、一通りポーションやマナポーションの製法で試し中級ポーションと同様の製法であっさりとできてしまったのである。
あまりの衝撃にその後の記憶は無く、翌日目が覚めた時に夢だったのかと愕然とし、だが完成品が傍に置いてあった為に現実と認識してからは年甲斐も無くはしゃいでしまった。

そこからは毎日研究室に篭りきりだ。
中級以上はどうやら通常のポーションの製法では作れないため、彼は成分の抽出や配合比率を徹底的に試し、ようやく今日中級霊薬完成にこぎつけたのである。
この喜びで思わず声を上げてしまったのも仕方がないと言わざるを得ない。
彼の研究は行き詰まって最終地点がどこなのか、そこへ至る道すら見失っていたのに、霊薬という存在で新たな道を見つけたのだから。

しかし完成し終えて幾分か冷静になると霊薬という大発見についてどう扱えばいいのかという悩みが頭を過ぎったのである。
恐らく教え子もこの問題に直面したからこそ、魔法研究所の研究員である自分に相談したのだろう。
研究所の所長のような強欲な者にこれが知られれば忽ち所長自身の功績としてしまう可能性が高い。
自分の功績にしてしまうのも元をただせば素材を教えた冒険者のおかげなので憚られる。

そもそもその冒険者は何故霊薬の素材だけを知っていたのか。
クエストで素材の採取を頼まれたことがある――それはない。
採取を頼んだであろう依頼人が霊薬や最上級ポーションの存在を秘する必要性がない。
仮に秘密にするのなら一介の冒険者にわざわざ霊薬の存在を教えることはないだろう。

過去の遺跡か遺物を解読して霊薬の存在を知った――これも可能性が低い。
それならば冒険者自身がその情報が正しいかどうか疑問に思うはずだ。
それが正しいか調べるにしても街の道具屋の少年に確認するだろうか。
しかも採取場所まで教えて。
だとすると冒険者は霊薬ができることを知っていた事になる。

そう街の道具屋の少年に教える程度の知識としかその冒険者は考えていない。
つまり自分の生涯かけてきた研究に匹敵するほどの功績になる新薬が取るに足りない知識だと考えている。
それは価値を知らない余程の馬鹿かあるいは――想像を絶する程の知識を有した賢人なのではないか。

調合技術の進んだ国の出身者である事も考えたが、それだけ進んだ技術があるのならば他の者の噂になっていてもおかしくないはずなのにそんな噂は聞いたことがない。
ならば個人でその知識を得たという事になる。

そんな賢人が何故霊薬の素材と採取場所のみ教えたのか。
賢人ならば製法も知っていておかしくない。
それに何故冒険者などやっているのか疑問が次々と沸いてくる。

ええい情報が足りない――まずは教え子に冒険者の子細を教える事、あわよくばその冒険者を自分に引き合わせるように――いや自分から伺うべきか。
賢人に会うのに礼を逸してはならない。
自分から会いに行くべきだ。

というより会いたい。これだけの知識に価値を感じない賢人は一体どれ程の知識を有しているというのか。
知りたい。その知識の深淵に触れたい。

そして彼の功績を知らしめねばならない。
霊薬は技術的にも軍事的に見ても多大な功績だ。
魔物の脅威が増し、オークが北方の領土を脅かす今、軍を派遣する事を検討している。
そこに霊薬があればどうか。
ポーション、マナポーションと分けて持ち運ぶ必要が無くなり兵站の常識を一変してしまうだろう。

所長に話しても駄目だ――ならばその上――国の最高指導者である国王陛下。
陛下ならば賢人の価値を理解し強欲で利権に目敏い宮廷雀どもを黙らせ、かの賢人を研究所へ招聘なさるだろう。
今は一人でも優秀な人材が必要なのだ。

無名の賢人、ケイオス――。
彼は一体どのような人物なのか。
イズラエルはまだ見ぬ賢人に思いを馳せた。――この○○○！

目の前の存在への恐怖に歪んだ顔。
その表情は一人だけではない、幾人もの大人の表情は一様にして恐怖に彩られていた。
与えられるのは一方通行な罵倒と暴力。
何度も何度も繰り返す光景。

――もう見飽きた光景だ。




ぼんやりした意識が覚醒し始め、エリザベスはゆっくりと目を覚ました。
起き上がり短い髪と身支度を整えて部屋を出る。
いつものように屋敷の外を見る為、窓際を陣取った。
それは彼女の唯一といっていい日課となっている。

彼女の淡い蒼目は屋敷の外の世界を捉える。
代わり映えのしない風景をただぼんやりと少女は眺めていた。
代わり映えのしないといっても四季によって彩りが変わるぐらいの変化はあるが、その変化ももう見飽きている。
それぐらい長い間この風景を眺めていた。

外を眺めるのは屋敷の中がもっと変化のない退屈な世界であり、もしかしたら触れられずとも新しい発見があるのではと淡い希望を持っていたから始めた事だ。
けれどそれに関してはもはや諦めている。
故にこの行動に意味は無く、形骸化した日課のようなものと化していた。

外に出られたらこんな所でただ眺めるだけの生活を過ごさなかっただろう。
しかし彼女は元々身体が弱く一度も外に出た事は無かった。
今もまだ屋敷から離れることは出来ない。
その為唯一許された行動を日がな一日行っているのである。

今日もいつもと同じ光景が続く――そう彼女は考えていた。



しかしその光景に変化が見られる。
いつもと代わり映えのない風景に混入したたった一つの異物。

そこには一人の男の姿があった。

男の人か――エリザベスは反射的に身を竦める。
彼女の記憶には自分の父親を除いて他者から酷い扱いを受けた事しか無い。
椅子から立ち上がると見つからないように窓の陰に隠れ、男の様子を伺った。

どうやら男は魔物と戦っているらしい。
魔物は朽ちた身体を持つ死体、アンデッドの一種であるゾンビだ。
この一帯ではアンデッドが多く、生者に恨みを持つかのように旅人に牙を剥く。
そして殺された旅人は総じてアンデッドの仲間入りを果たすのだ。
だから旅人はこの一帯を避けているようで人など滅多に見ることは無いのだが、男は知らなかったのだろうか。

しかし男はどうみても屈強そうな体躯をしていない。
むしろ華奢といって差し支えないだろう。
このままでは彼はアンデッド達と同じ末路を辿る事になるかもしれない。
だが屋敷から出られず非力な自分では到底彼を助ける事などできず、ただ見守るしか術がなかった。

ゾンビが大きく口を広げ男に襲い掛かる。
そのまま男は食べられると思った瞬間、男が手にしていた杖から炎の矢が放たれる。

口へと投げ込まれたゾンビは顔が燃え上がり倒れ、まるで痛みを感じるかのように苦しみのたうちまわるが、まだ動けるのか男へとはいずっていく。
男はそんな光景を物ともせず、紫電を何度もゾンビに向けた。

魔導師だったのか――華奢に見えた男の意外な強さに息を飲む。
自分の父も魔導師ではあったが戦っている姿を見たわけではない。
魔導師はあのように強いものなのだろうか。

だが男の行動はそれだけでは止まらなかった。
ゾンビが動かなくなると、男はその死体に触れ死体を掻き消してしまったのだ。
まるで、自分に仇なすものは塵一つ遺さないかのように。

まずい――頭に警鐘が鳴り響く。
魔物を倒すのは構わない。だがあの男は危険だ。
そんな彼が自分を見付けたらどうなるのか。
エリザベスは彼に害を為したわけでは無いが見捨てたと取られるかもしれない。
見捨てたと考えた場合、男はどのような行動に出るか――考えただけで恐ろしくなった。

願わくば屋敷に向かって来ないで欲しいと必死に祈る。
だが男はゆっくりと屋敷へと歩を進めた。

そして――エリザベスと目があった。

まずいまずいまずい！
見つかってしまった。早く隠れなければいけない。
部屋を出て、隠れる場所を考える。
地下や一階――今からいっても男と鉢合わせる可能性があるから危険だ。
二階となると自分の部屋か父の部屋と広めの書斎、物置ぐらいしかない。
父の部屋はダメだ。物置も隠れる程の隙間はない。
自分の部屋のクローゼットぐらいしか身を隠す場所が思いつかなかった。

仕方なく部屋に立て篭もり、クローゼットの中に入る。
それとほぼ同時くらいに階下からだろうか、遠くでノックの音が響いた。

身をブルブルと震わせ嵐が過ぎ去るのを待つかのように祈りを捧げる。
キィィィと扉が開く音――そして足音が続いて聞こえてきた。
一階、地下を探してくれないだろうかと願うが、やはり男は確かにエリザベスを見たのであろう。
階段を上る音に変わり二階を目指しているのがわかる。

ならば先程まで外を眺めていた部屋、或いは他の部屋に向かうかもしれない――いや向かってください、と心の中で懇願した。
その間に一階や地下に避難するつもりだったからだ。

足音が近づく――来るな来るな――。

ピタリと足音が止んだ。



そしてクローゼットの戸が開いた。
開いた戸の前には黒髪黒目の布のマントを身に纏った彼女より遥か長身の男がいて、エリザベスを見下ろしていた。


なんで迷いも無く自分を見付ける事が出来たのか！
疑問が尽きないがじっと見つめてくる。
男の表情は読めず無愛想に見え、それが返って内心怒っているのでは無いかと不安を煽る。
先程のゾンビに向けられた無慈悲な行動を思い出し、それが自分に向けられるのではないかと恐怖で顔が引き攣り、恐怖から逃れる為に目をつぶった。



「驚かせて済まない」



男がハッキリとした口調で言った。
恐る恐る目を開いて仰ぎ見ると、バツの悪い表情をした男がいる。
……一体これはどうしたのだろう。
先程の印象とはガラリと変わり男は年相応の表情をしている。
思ったより怖い人では無いのだろうかとエリザベスは考えた。

「あの……何もしませんか」

「ああ」

男が返答する。どうやら危害を加える気では無いのは本当のようだ。
緊張の糸が解け、安堵の溜息を吐く。

……思った以上に男は理知的なようだ。だとするとこれは非常に好都合では無いか。
もしかすると長年考えていた事が実現できるかもしれない。


――この化け物！


希望が頭を過ぎった瞬間、その言葉を思い出した。
この男もまた他の大人達と同じなのでは無いか。
自分は人とは異なる異常の存在だ。それも見れば直ぐにわかるような異常である。
この人もそれに気が付けば恐れるのではないか、と。

不安に駆られじっと男を見るが、男は特に怯えた様子も無い。

「あの！……私の事怖くないんですか？」

沈黙がその場を支配する。エリザベスはぎゅっと唇を噛み締めた。

「特に怖くは無いが」

「どうして……どうしてですか！？」

彼女は大声で叫んだ。
彼女の事を知った人間は皆、彼女に恐怖した。
罵倒する者、剣を振るう者、逃げ出す者――どれもが恐怖を目の前にして起こした行動だ。

何故なら彼女は――。

「私は既に死んでいるんです。正真正銘の幽霊なんですよ。化け物なんです。身体だって透けているし、それに――」

幽霊だから――。
人には忌み嫌われる存在。
人とは違う異端の存在なのだ。


だが違っていたのは彼女だけでは無かった。

「幽霊でも襲ってくるわけでは無いんだろう。なら問題無い」

事もなげに答える男。
彼もまたこの世界と異なる価値観を有した人間だった。

男の言葉に呆けてしまったが、言葉の意味を理解した時、つぅと涙が零れた。
一度零れると涙が止まらずそのままわんわんと泣きはじめたのだった。



「すみません」

赤面しながら謝罪するエリザベス。
慈愛に満ちた視線がさらに彼女の顔を赤く染め上げる。

「気にするな」

大した事ではないと手振りする男。

「私の名前はエリザベスです。そのお兄さんの名前は……」

「ケイオスだ」

「ケイオスさんですか。それにしてもどうしてこのような辺鄙な所に？」

ケイオスの話では、メールディアから王都に向かう道中らしい。
山道を抜けて暫くすると急にアンデッドの襲撃が増えたので、戦いながら移動していたら偶然この廃屋を見付けたらしい。
エリザベスを見かけて廃屋に何があるのか見に来たそうだ。

エリザベスは一度も外に出た事が無いから王都やメールディアがどんな所かわからない。
どのような所なのかケイオスに尋ねる。
王都は初めて向かうのでわからないとケイオスは答えたが、メールディアでの冒険者生活を話した。
初めてのクエストやパーティーでのクエストなど体験談を話していく。
世間知らずのエリザベスに取って意味のわからない言葉もちらほらと出ていたが、すべてが新鮮で聴き入っていた。

いつ以来だろうか、こんなに賑やかなのは。
父が亡くなって以来、ここまで話したことは無い。
色褪せていた世界が急に彩られていくかのような感覚を覚えた。

「メールディアではだいたいこんな感じだったぞ」

「ありがとうございます、ケイオスさん。すごく楽しかったです！」

「……そうか」

ひとしきり話し終えたケイオスにエリザベスは礼を言った。
そして話していく中で初めは怖い人だと思っていたけれど、本当にいい人なのだと実感する。
彼ならば何とかしてくれるのでは無いのだろうか。

「ケイオスさん、お願いがあります。地下にある宝珠を壊して頂けませんか」




屋敷の地下はエリザベスの父の実験室であり、父はここでよくマジックアイテムを造ったりして過ごしていた。
彼女の生前の頃も今の状態になってからも頻繁に訪れた事はない。
彼女の父が存命だった頃の地下室はきちんと掃除されていて、本や標本、マジックアイテムなどが整理されていた印象が強かったが、長年放置された地下室は埃に塗れていて、蜘蛛の巣が張り巡らされているような状態で見る影もない。
その部屋にある台座に鎮座した宝珠が一つ。
これが彼女が壊して欲しい宝珠だった。

「これか？」

ケイオスが確認する為にエリザベスを問う。

「はい、これがある限り私はこの屋敷から出られません。これを壊せば解放されるはずです。私では屋敷内の他の物なら干渉できるんですが、あの宝珠は触れる事ができなくて」

エリザベスが近付こうとすると、まるで見えない壁があるかのように結界に阻まれて進めない。

「だからどうかお願いします。あれを壊してください」

「……わかった」

ケイオスはゆっくりと杖を振りかぶり宝珠を叩き壊す。
ケイオス自身は何も感じなかったかもしれないが、エリザベスは長年身体に感じていたものが失われていくのを感じた。
それは身体に纏わり付いていた鎖から解き放たれたものに近い感覚だった。

「……これでようやく……ありがとうございます。ケイオスさん」

ああ――ようやく解放される。
長年の夢が叶い、彼女の胸は歓喜でうち震えた。





屋敷の玄関に立つ。
エリザベスは自然と喉を鳴らした。
いつもは牢の鉄格子に見えるその場所は、今はただの扉にしか見えない。
意を決して扉を開く。
開け放たれた扉から陽光が眩しく降り注ぐ。
目を閉じながらも一歩一歩踏み出す。

――そして彼女はようやく屋敷から出ることができた。

「ありがとうございます。ケイオスさん。これでもう思い残すことはありません」

満面の笑顔を浮かべるエリザベス。

「御礼にこの家にある物を差し上げます」

お役立てる物があるかはわからないのですが……とエリザベスは断りを入れ苦笑いした。

ケイオスの反応は鈍い。気になってほんの少し見上げてみる。
彼の表情は――。

「本当に優しい人ですね。最期に会えたのがケイオスさんでよかった」

唯一父以外で化け物扱いをしない人だった。
それだけでどれ程彼女の心は救われただろうか。

「そんな顔はしないで下さい。ケイオスさんの御蔭でようやく逝けるんです。これは私が望んだ事だから、笑顔で見送ってくれませんか」

長い髪をかきあげて見せた彼女の微笑みに、ケイオスは引き攣った笑顔で答える。

――ありがとう、ケイオスさん――。









ざっくざっくざっく――。

クエストは終了した。

王都に向かう途中、たまたま見付けた廃屋に幼女がいたので、なんだろうと思って訪れてみただけだった。

ピンク髪のエリザベスを見付けた時は半透明だったのでモンスターかもしれないと思って警戒したけど、マップ上では敵とは認識されていなかったので多分ＮＰＣなんだろう。
警戒したためか最初は怖がらせてしまったが。

ざっくざっくざっく――。

そして彼女と話していくと新規のクエストを受領していた。
クエスト名は「捕われの魂の解放」――。

これは後で調べて知った事だが、エリザベスは病を患っていて身体が弱く、父親が何とかしようと色んな手を尽くしたらしい。
だが彼女の病を治す事が出来なかった。
最後に彼が辿り着いたのが、アンデッド達のように魂をこの世に留める方法だ。

幽霊であるが物体に干渉し、屋敷の中では自由に動き回れる。
一見試みは成功したかのように見えた。

だがそれだけでは無かった。

無理に魂を閉じ込めた弊害なのか、徒に命を弄んだという罰なのか――。
彼女は一日のうちに生まれ成長し、老化し朽ち果てる罰を背負ってしまった。

実際最初に会った時は長いボロ布を身に纏う短い髪をした幼女の姿をしていたが、最後成仏した時は髪の長い成人を過ぎた女性へと変貌していた。

一日に生死を繰り返す彼女を救うべく父親は奔走するが、結局解決せず苦悩のうちに息を引き取ったのだ。
二階の彼女と出会った部屋以外の部屋のベッドの上に遺体と思われるミイラのようなものが残っていた。

――という設定である。
あとは死者を冒涜する宝珠を破壊し彼女を解放する。
報酬は父親が使用していた杖が貰えるクエストだ。

ざっくざっくざっく――。

よくある王道の鬱系クエストだ。
あと数時間もすればリセットされ彼女はこの場に戻り、再び他のプレイヤーがクエストを請ける事ができるのだろう。

ざっくざっく――。

それなのに。

ざっくざっく――。

どうして俺はこんなに悲しいんだろう。
こんなに感受性が高く感傷に浸るような人間だっただろうか、自分は。
従来のディスプレイの外から眺めていた傍観者の自分なら、ただ悲しいイベントだなと思うだけだったろう。
なまじＶＲの世界でリアルすぎるからだったからなのだろうか。
ほんの少しの邂逅がもたらした感傷なのだろうか。

ざっくざっく――。

つい考えてしまうのだ。
他に救う方法は無かったのかと。
だがあくまでこのクエストは宝珠の破壊でしか完了される事はない。

彼女はまるで設定のようにゲームという檻に縛られてしまった存在ではないだろうか。
何度も何度もプレイヤーが体感する一イベントに過ぎない存在。
果たしてあの成仏は本当に報われる結果だったのかと疑問を抱いた。

だから――ざっく。

今杖をシャベルがわりに穴を掘り、エリザベスと父親の遺体を埋めた。
今まで使っていた魔導師の杖を墓標がわりに刺しておく。

前にジャイアントモールで地面がえぐれたから穴を開ける事ができると思ったけど、改めてできたのを考えるとこのゲームの開発プログラマーは天才だと考えてしまうな。

この行為に意味は無いだろう。
数時間後にはまたエリザベスは戻ってくるはずだ。
だからこれはただの自己満足に過ぎない。

それでも一人くらい――こんなプレイヤーがいてもいいのでは無いかと考えるのはおこがましい事なのだろうか。王都マウクト――。
カスタル王国の首都に当たるこの都は、メールディアすら霞む程広大な都市だった。

中央に位置する王都の象徴というべきお城を中心とし、放射状に広がる城下街には一体どれだけの人が住んでいるのだろう。

流石に百万人もいると思うことはないが、露店を開いているような通り道は活気に溢れ人でごった返しており、軽く人酔いしてしまう位だ。

これだけの大規模な都市を創るのにどれだけの時間を要すればいいのだろうか。プログラムなどに詳しくはない俺ではただ漠然と凄く時間がかかるだろうという想像くらいしかできない。

「何十年もプレイヤーを飽きさせない。もう一つの異世界を本気で創造した」とゲーム運営会社のプロデューサーがインタビューで強気の発言をしていたのを思い出す。

彼の言葉に偽りは無く、開発会社は間違い無くゲームに異世界を創り上げてしまったのだ。
世界初のＶＲゲームだからこのゲームは凄いんじゃない。
開発会社のスタッフが凄いからこのゲームは凄いんだ。

それに実際ＭＭＯＲＰＧは意外にも寿命が短い物が多い。
数十年もサービスを継続するロングセラーのゲームなどごく稀だ。
人気が出ずにサービスを開始して一年以内に終わるものもあるくらいなのだから。
中には開発中と銘打って雑誌やネットで取り上げられたゲームが開発費が下りずそのままフェードアウトすることだってある位だ。

そう考えると、これだけ世界を創り込んだ――余程予算をかけたであろうこのAnother Worldは本気でロングヒットを狙ったＭＭＯＲＰＧと言えるだろう。
初のＶＲゲームという肩書が無くてもこれは間違い無く流行ると俺は思う。

事実、ネットの評判は上々だ。
「まるで本物の異世界にトリップしたようだ」、「自由度高すぎ。色々やりたい事が多過ぎて困る。時間足りない」、「開発会社本気過ぎワロタ」、「最近現実に帰るんじゃなくて出かけている気がする」など反応が頗（すこぶ）るいい。
だから正式サービス開始を望む声も高い。

現在の人数制限を課してるクローズドβの期間は残り一週間を切った。
大きなバグが無い限り延長される事も無いだろう。
それ以降は人数制限の無いオープンβテストに移行し、そのテストが終われば正式サービスの開始となる。
まだ正式サービス開始時期は公表されてはいないが、そう遠くない日になるかもしれない。

それはさておき。

このマウクトの城下街は狭い通りが多く入り組んでいて迷う事請け合いである。
マップウインドウの御蔭で何とか自分が何処にいるかわかるが無ければ人の波に飲まれて居場所がわからなくなっただろう。
観光気分でぶらついてわかった事だが、この都市は大きく分けて城から近く貴族が住んでいそうな豪邸が見える区画、メールディアでも見かけたような一般的な家が建ち並ぶ区画、目付きの悪い如何にもな男達や娼婦のような女性がいる貧民の区画と別れている。

尤も豪邸のある区画は壁に覆われ入口には警備兵が詰めていて、入口から中の様子を伺う事はできたが許可無く入る事はできなかった。
当然壁の中にある城にも気軽に行けるようにはなっていない。
まあ一部のＲＰＧのように気軽に誰でも城に招き入れるようなフレンドリーな王様ではないんだろう。
普通に考えればそちらのほうが珍しい、いや有り得ないわけだし。
恐らく何らかのクエストを請けないと中には入れないはずだ。
暫くはここの事は保留にしておこう。

では早速王都まできた目的を果たそうか。
まずは道具屋。
霊薬と最上級のポーション、マナポーションは販売されていなかったけど、その他のポーションは販売されている。
ここに来る途中でポーションはほぼ使い切り残りは最下級ポーション二つだけだったから、これ幸にと中級ポーション、マナポーションを買い貯めしておく。
一つにつき銀貨一枚なのだからそれぞれ現在の全財産は金貨二枚と銀貨十五枚。
二十ずつ買うとなかなか痛い出費だ。
装備品は取り揃えられるだろうか。

甘かった――。
武器屋、防具屋も覗いてみたが、品揃えはメールディアより余程優れてはいるが、性能がいい物になると高すぎて手が出せないものもたくさんある。
ここは暫く王都を拠点に稼ぐ他無いだろう。
銅の腕輪と革のブーツだけ購入しほんの少し防御力を上げてクエストを請けに冒険者ギルドに向かった。



冒険者ギルドの入口は十人ほど若い男女が並ぶ行列が出来ていた。
これは受付待ちの行列なのだろう。
王都だけあって冒険ギルドに溢れ返るほどの人がいるようだ。
仕方ない、並ぶとするか。最後尾に立つ。

そういえば日本人は外国人から驚愕するほど統率が取れた行列好きの人種と認識されている。
災害時でも暴動を起こさず秩序を保ち行列を作って買い物や配給を受けているのは世界的にも賞賛される事だそうだ。

ＭＭＯＲＰＧでも秩序を重んじる日本人は行列を作る事がある。
例えばクエストで数が限られたモンスターを討伐する時などだ。
行列を作ることで、クエストを効率良く消化させ、他プレイヤーからの割り込みを防止する事ができる。
そこで割り込んでしまったらネットに晒されたりしてノーマナーなプレイヤーとして扱われるわけだ。

こうした光景は海外のＭＭＯＲＰＧではお目にかかれ無いらしく、「ゲームの中にまで行列を作るなんて日本人はおかしい」、「実はロボットじゃないか」などと奇妙な光景に見えるらしい。
恐らく海外では全て割り込みありの早い者勝ちの世界なんだろう。
こうした所にまで秩序を保とうとするのはもはやお国柄としかいいようがない。

まあ確かに剣や鎧など武装したメンバーがびしっと大行列を作っているのを見れば異様に見えるだろう。
それにモンスターの立場から考えると出現した瞬間に自分を倒そうとするプレイヤーが並んで待ち構えているのだから、嫌気がさすかもしれないが。

「そろそろ時間ですね。今いるのは十一人ですか。では、こちらに着いてきて下さい」

ギルドの職員だと思われる女性が声をかける。
ようやく受付の順番が進んだのだろうか。

女性に先導されぞろぞろと冒険者ギルドから離れていく。
そう離れていく？
混雑しているから別の場所で受け付けてくれるのだろうか。

そのまま女性は郊外へと向かいとある石造りの建物に入る。
成る程、ここでクエストを受け付けてくれるのか。

建物の中は鉄格子に覆われた地下に続く階段があるだけだった。
ギルドの職員らしき人影もいない。
女性は鍵を取り出して鉄格子の扉を開き、中へ誘導する。

「ではニ時間後にここに集合してください」

え、ここでギルドの受付をするんじゃないのか？
まさか、この行列は冒険者ギルドの受付待ちの行列じゃなくて、別の行列だったのか！？
やばいどうしよう。

そう思考している間にガチャンと扉が閉まり、スタスタと女性は帰ってしまった。
……もう手の打ちようがない。
二時間待つか？
でも人数にもカウントされているし、クエストをこなさないとダメなのかもしれない。
イベントウインドウを確認すると新規のクエストが追加されていた。
最早やるしかないだろう。

……今度から行列に並ぶ時はキチンと何の行列か確認しよう。









カスタル王国の王都マウクトの冒険者ギルドは王国でも給金の高い職場の一つとして有名な職場の一つだ。
ただし給金が高いと同時に職務内容は激務といっていい程過酷である事も知られている。

王国の総人口の三割が王都に集中しており、周辺の村人や貧民が成り上がる為に王都で冒険者になる事も多いので、必然的に取り扱うクエストや集まる冒険者の人数も相当な物になってしまうからだ。
優秀なギルド職員がてきぱきと滞りなく処理をしているから何とか問題無く業務が円滑に進んでいるのである。

だがそんな優秀な職員ばかりいるはずの職場に一人だけ問題児がいた。

「先輩、冒険者の誘導終わりました！」

新人のニーナだ。
栗色のショートカットの彼女は容姿に似て元気で明るいその性格であり、周囲によい印象を持たれる掛け替えのない資質だろう。
ただし彼女は致命的にドジな面を持ち合わせてもいる。

「おう、お疲れさん。キチンと誘導できたか？」

労いの言葉をかけたのは、彼女の指導を任されているモーリスだ。
また彼女がドジをやらかしていないか不安ではあったが、忙しさもあり下水道のクエストを請けた冒険者の誘導を任せたのである。

「はい、キチンと十一名を下水道に誘導して来ました！」

十一名――その報告を聞いた途端、モーリスの顔が厳しくなる。

「この馬鹿！なにやってるんだ！」

「痛っ！」

モーリスのげんこつが飛び、ニーナは目をチカチカとさせて頭を抑えた。
モーリスは続けざまにクエストの依頼書を突き付ける。

「クエストを請けたのは十名だけだ！どこかで誰かが紛れ混んでいるぞ」

「ええっ、そんな！？」

慌てて書類に目を通すもモーリスが言った事が事実であると証明されるばかりであった。

「全く連れていく前にキチンと点呼とかして確認したか？」

「……あっ！」

「はぁ……。取り合えずひとっ走りして確認してこい。下水道ぐらいなら滅多な事にはならんだろうし」

「うっ……わかりました」

「あと帰ったらもう一度説教な」

これから下水道に潜らなければならない事に顔をしかめていたニーナはがっくりと肩を落とした。




王都の地下下水道には定期的にウェアラットのような下級の魔物が発生する。
一体一体は非常に弱く脅威になることなど滅多に無いが、わざわざ下水道に入り込む冒険者も少なく放置して下水道から魔物を溢れ出させるわけにもいかない。
そこで地下下水道のウェアラット退治を新人の試金石のクエストとして請けさせているのだ。

ニーナはカンテラを持ちながら先程連れてきた冒険者達を探す。
入口付近にいた五人を確認したら全員受付を通した面々だった。
どうやら入口付近にはいないらしい。
覚悟を決め奥へとズンズン進んでいく。
ハンカチをマスク代わりにしても下水道特有の腐臭はなかなか軽減されなかった。
カツーンカツーンと一人分の足音が響き不安を掻き立て、臭いと合わせて彼女を涙目にする。
時折遭遇したウェアラットをやり過ごしながら奥へ奥へと進むのだった。


暫く歩くが一向に見つからない。
暗闇の狭い空間の中、時間の感覚が次第に薄れていく。
このままでは入口で待ったほうがよいのではと引き返す事を検討し始めた時だった。

前方からぼんやりと光が見える。
ようやく他の冒険者を見つける事ができた。
弱気になりかけていた気持ちが一気に持ち直され、光に向かって駆け出す。
理不尽ではあるが一言ぐらい愚痴を零したい気分だった。

明かりが近付くにつれ次第に相手の姿も見えてくる。
声をかけようとした瞬間、彼女の視界が捕らえたのは――。



粗末な服を着た少女の姿と、その少女を殴る男達。


思考が止まる。
一体これはどういう事だ。
ただあきらかなのはここにいては危険だという事。
人を呼ばなければ――。

ガッ――。

後頭部に衝撃が走る。
彼女はそこで意識を落とした。地下下水道――。

王都の至る所に根を張るこの下水道は魔物が棲み着く為に滅多に人など訪れる事は無い。
普段は魔物が外に出ないよう地下への入口は封鎖され衛兵によって監視されている。

その為ここに人が入るのは、冒険者ギルドが依頼したクエストを請け魔物討伐に勤しむか、清掃が必要な時だけ。

だがそれ以外の目的があるというなら、人には言えない何かを行っている者――。

彼等はその最後に該当する集団だ。
滅多に人が訪れないここは彼等にとって非常に都合のいい場所である。
魔物はいるが極端に強い魔物はいないし、定期的に人が来る時間も分かっているのでその間は身を潜ませていればバレる事は無い。

そうバレるはずは無かったのだ。
イレギュラーな事態さえ起きなければ。

「ったく、今日は冒険者どもが入ってくる日だろうが！周りをよく見てやれ！」

気を失い倒れた栗毛の少女の傍らから現れた男が怒鳴った。
ボロを着た少女を捕まえた男達はバツの悪そうな顔をして、すみませんと謝る。

「アニキ、こいつをどうするんで？」

集団の一人の男が倒れている栗色の髪の少女を指差す。
アニキと呼ばれたリーダー格の男は一考する。

「他の奴がいなかったのは幸いだが、見られたからには放っちゃおけねぇ。連れていくぞ。ここでバラせばすぐに冒険者に見つかるかもしれん。一端アジトに戻ってから時期を見てバラすぞ」

「へえ、わかりやした。……バラすんならあとで愉しんでも構いやせんよね？」

「まあいい、好きにしろ」

「へへっ流石、話がわかる！」

男達は下卑た笑いを浮かべ歓声を上げた。
身動きの取れない二人の少女をロープで縛り上げ、猿轡を噛ませた後、嬉々として抱えた。
幸い商品は十分に揃っている。商品は処女であったり、童貞である事を望む顧客が多いので、手を出されたら商品価値が下がるので部下には手を出させてはいない。
だから彼等にも多少なり不満が溜まる。
どうせ殺すのだし一人ぐらい奴らの息抜きにはいいだろうとリーダー格の男は判断した。

ボロを着た少女――こいつがアジトから逃げ出したお陰で厄介事が増えたが、まだ取り戻せる範囲だ。
早急にアジトに戻らなければ――そう彼は考えたのである。

彼女は貧民街から攫ってきた商品のうちの一人だった。

魔物が蔓延るこの御時世、魔物などにやられ身内を失った者や二親を亡くす子供は決して少なくない。
特に身寄りが無く働き口も無い子供の末路などほぼ決まっている。
まず受け皿になるのは孤児院だ。しかしその全てが救われるとは限らない。
孤児院の運営費や収容人数に限りがあるからだ。
そうした受け皿からこぼれ落ちたらどうなるのか。
野垂れ死ぬか或いは、盗みなど悪行に手を染めてしまうのが大半だ。
貧民街はそんな行き場を無くした孤児や、成長した彼等が住む場所なのである。

故に――国ですら完全には管理が行き届いておらず、子供が一人二人消えようが把握しようが無い。
そうした孤児達を攫い、顧客に奴隷として売り付ける――それが男達の仕事だった。

王国では奴隷制度を法で禁止している為この商売は違法である。
だが需要は存在するのだ。
単純に労働力として使い潰す者、性の吐け口とする者、禁忌というべきの邪法の生け贄や錬金術の材料とする者……いずれも表沙汰にできないような事ばかりである。
そうした顧客がいる限り、男達の商売は成立し、貧民街から存在を知られていない子供達が攫われ売られていく。

今回もまた納品日が近いので商品の仕入れに行き、アジトに監禁していた。
事前に収集した情報から冒険者がアジトのある下水道に来るので、見つからないように大人しくアジトに篭っていたのである。

ところが監禁していたはずの子供達が暴れ隙をついてアジトから外に数名逃走したのだ。
他のものはすぐに捕まったのだが一人の少女だけ捕まえ損ねてしまった。
ようやく捕まえ制裁を施している所を女に見られ気絶させ――現在に至るという訳である。



「待て止まれ」

リーダー格の男が部下達を制する。
リーダー格の男は耳を澄ませた。
下水に流れ込む水音とは別に異音が混じっている。
それは誰かがこちらに近づいている足音のようだった。

恐らく冒険者だろう。
栗毛の少女の仲間だろうか。
捕まえるかどうかリーダー格の男は迷った。
足音はか細く十字路の奥から聞こえてきた。こちらに気付くにはまだ距離がある。
捕まえるにせよ、やり過ごすにせよ誰かがいるという事を知らせるのはマズイ。
カンテラの明かりを消し、まずは暗闇に身を潜めやり過ごす事にした。
うまくいけば十字路でこちらとは別方向に向かうかもしれないし、ダメなら暗闇に乗じて襲えばいい。
そう判断し部下達にサインを送る。
部下達はその意図を汲み取り明かりを消し気配を消した。

足音が近付いてくる。
息を潜めじっと耐える。
カンテラを消した事で、次第に闇の中で目が慣れてきたので、夜目がきくリーダー格の男は目を凝らす。
ほんの僅かだがぼんやりと相手の輪郭らしきものが浮かび上がってきた。
輪郭や足音から考えても相手は一人。
ならば襲ったほうがよかったか――とリーダー格の男は内心舌打ちした。

……待て。何かおかしい――リーダー格の男に疑問が浮かぶ。
どうして相手の姿がぼんやりとした輪郭しか浮かび上がらないのだ？
下水道を根城にしている自分達ですらカンテラの明かりが無ければ長距離を迷わずに移動することは困難だ。
だが、これはカンテラの明かりで照らされたものではない。
真っ暗な中、実体がぼんやりと浮かび上がっただけに過ぎない。
つまり相手はカンテラを持っていないという事。

まさか――冒険者がカンテラ無しにこんな奥深くまで入り込んで来ることはかなり困難なはずだ。
下水道へのクエストを請けたなら当然明かりを用意するのが普通だろう。

じゃあコイツは一体何者なんだ。
何が目的でこんなところに来た？
まさか魔物なのか？
人型の魔物は数多く存在するが、こんな下水道にいるなど聞いた事が無い。
得体の知れない相手にリーダー格の男は困惑する。
その空気が伝わったのか部下達もまた不安げな表情を浮かべた。

その未知の人影が十字路まで来た。
そのままこちらに来ずに立ち去れ――と彼等が念じる。
だが願い虚しくぴたりと足音が止んだ。
どうやら人影は十字路で立ち止まっているようだった。

（迷っているのか、畜生。とっとといなくなれよ！）

リーダー格の男は心で叫ぶ。
何か得体の知れない存在は微動だにしない。

（もしかするとこちらに気付いているのか？だとしたらどうして何も仕掛けてこない？）

彼に焦りの色が浮かぶ。相手が何を考え立ち止まっているか見当がつかないからだ。
時間が経つ感覚が鈍くなる。
得体の知れない何かが訪れてほんの僅かな時間しか経っていないのに長時間この場に囚われているかのような感覚に彼等は襲われていた。
呼吸が荒くなりそうなのを必死に抑えている。
何故こんな状態に陥っているのか心の中で自問自答さえしている男もいた。

そんな中、人影が動いた――。
いや消えた！
一体これはどういう事だ――彼等は混乱の極致に至る。

相手は一体何をしたかったのかはわからない。
まるでアンデッドとは異なる不可思議な亡霊にでも出会ったような気分だった。
間違い無く辺りには気配が無く得体の知れない何かがいなくなったのは確かだ。

「おい、早く明かりを付けろ！」

リーダー格の男が声を荒げ催促する。
カンテラに明かりが燈り辺りを照らすがやはり何も無かった。
緊張が解け、大きく息を吐く。
その場にいた全員が腐敗臭がして新鮮ではないけれど、少しでも空気を取り入れたかった。

「とにかくあんな訳のわからねぇ奴とは関わりたくねぇ。とっととずらかるぞ」

一堂が賛同し歩き出す。
アジトに戻る為に十字路を通過した。



ポチャン――。

背後で音が響く。
まるでそこに何かが投げ込まれたかのように。

恐る恐る背後を振り返る男達。

そこには人――。人がいた。

まさか、有り得ない。
気配も何も無かった。
ましてや先程通って何も存在しなかった事は確認している！

「ひっーー」

恐怖の余りカンテラを持っていた男がカンテラを落とす。
辺りは再び闇に包まれた。

間違いない。さっきいた得体の知れない何かだ――全員が確信する。
だが今回は前回と違った。
一歩ニ歩とこちらに近付いてくる。

「くそっ」

リーダー格の男が亡霊に向かってナイフを投げた。
まだ目が慣れていないため、相手の姿がよく見えないが位置をおおよそ予想した投擲なので外すはずがない。
水音もしているのだからナイフは当たるはずだ。

しかしナイフは空を切った。
何か激しい水音が響く。まるでそれはその人影が今しでかした投擲行為に対しての激しい怒りを表すかのように水面に八つ当たりして叩いたかのような音だった。

ダメだ、これには何をやっても敵う気がしない――男達は戦慄する。
正体不明の亡霊はそのナイフを敵対行為と判断したのだろう。
先程までのゆったりとした歩みではなく早足で向かってきた。
――お前達は敵対した。容赦はしない。

捕まれば――死ぬ。

正体不明の亡霊は間違い無く自分達を狙っている。
捕まれば凄惨な骸と化してしまうだろう。
自然とそう考え男達は恐怖に震え歯をガチガチと鳴らした。

一人後退り、呼応するかのように一人、また一人と後退る。
もはや思考は完全に恐慌状態に陥っていた。

「うわあああああーーっ！」

一人が悲鳴を上げ逃げ出した。
恐怖は伝播し、皆一目散に逃げ出す。
だが正体不明の亡霊はついて来る。
逃さないとでも言わんばかりに。
男達はその魔の手から必死に逃げようと精一杯走った。

暗闇で恐怖に縛られた状態ではどこに逃げているのかわからない。
だが立ち止まればたちまち餌食になる。
悪事に身を委ねている為、まともな結末を迎えるとは思えないがこんな終わり方は真っ平御免だ。
ともかく亡霊から距離を空けたい彼等は闇雲に下水道を駆け抜けた。

――どのぐらい走っただろう。
まだ水音は聞こえてくる。
彼等の精神的な疲労は最早ピークを迎えていた。
早くあの亡霊から逃げこの暗闇から抜け出したい、だがどうすれば――その思考が占めている。

「アニキ、前を見てくだせぇ！」

遠くに少し明るくなっている場所が見えた。
あそこに行けば助かるのではないか――そんな藁をも縋るような救済を求める考えが一同に沸き上がる。

「よし、あそこまで逃げるぞ！」

リーダー格の男の号令に男達は最期の力を振り絞り駆け出した。



ようやく明るい場所に辿り着く。
階段を駆け登った後は疲労によって一斉に崩れ落ちるように倒れた。
汗がダラダラと流れ深い呼吸を繰り返す。
もう歩く力すら残っていない。
だがその甲斐あってかあの亡霊は追い掛けてこなかった。
全員が安堵して笑いすら起きている。

「あーーお前らちょっと聞きたいんだが」

もしかして亡霊かと思い、彼等はぎょっとする。
だが声をかけてきたのは冴えない中肉中背の男だった。
なんだ驚かせやがって――と警戒を解いた。

「そこの女はうちのギルドの職員でな。あんまり遅いから冒険者連れて捜しに来たんだが。なんでかお前達と一緒にいる。しかも気絶させられた上縛られているようだな」

男達の周りには冒険者と思われる者がぐるりと囲んでいた。

「状況はわかったか？じゃあ、納得のいく説明をしてもらおうか」

冴えない男の底冷えする声に、男達は新たな恐怖を刻まれるのであった。









俺は後悔していた。

連れられてきた所は下水道だった。
請けたクエストはウェアラットの駆除。ネズミ狩りである。

ウェアラット自体はレベルが1～2程度で倒すのには問題が無かった。
むしろ自分のレベルを考えたらこんなクエストを請けるべきでは無いだろう。
しかし一度請けた以上、きっちり終わらせようと下水道に入ったのだ。
けれど下水道入口は他のプレイヤーがかなりいて、ウェアラットを倒すには効率が悪くクエストクリアのノルマが達成出来そうに無かった。
そのため人が余りいない奥にいって狩ろうと考えたんだが……。

ゲームの中って疲れはしないし、痛みも振動しかないんだけど臭いはまるまる感じる仕様だった。
下水道は忠実に再現されているようで、とても臭いが酷い。
毒の中を歩いているような気分で吐きそうだった。

とにかく早く済ませようと奥に進む。
明かりは無かったけどマップウインドウがあるし、左手の法則みたいに壁伝いに歩けば大丈夫だろうと思ったのである。
尤もすぐにこの考えが甘い事に気付かされたが。

マップウインドウがあれば現在の位置もわかるし出入口もわかる。だったら何故この考えが甘いのか想像がつかないかもしれない。
答えは単純である。
マップウインドウに表示されない障害物があるからだ。

マップウインドウはあくまで大まかな地図に過ぎない。
だから下水道のゴミなんか表示されないのである。
だから必然的に――。

バシャン――。

ゴミに足を取られて倒れてしまうのだ。
明かりがあれば、ゴミを避けてこんな下水に塗れる事も無かっただろう。

しかし無い以上仕方が無い。
今後は洞窟や暗闇の中で冒険する事もあるだろう。
松明なりカンテラなり照明用具は必要だな。

とっととクエストを終わらせたい。
ただそれだけを考えてネズミ捜しに勤しむ。

けれど十字路に差し掛かった所で限界だった。
――新鮮な空気が吸いたい。
こんな腐臭のする場所にいたくはない。
立ち止まって考える。
幸いノルマもあと少しだ。
戻っている途中で狩れるのではないか――と。

方針を曲げ入口に戻ろうと決意する。
それまでは我慢だ。

――とりあえず一旦新鮮な空気を吸いに出るか。

俺はそう思いログアウトした。

はー、生き返る。
ヴァルギアを外し深呼吸をした。
下水道で耐え切れなくなれば新鮮な空気を吸いに一旦ログアウトしていたのだ。
ちらりと時間を見る。
そろそろクエスト終了の時間だな。
充分に空気を補充した後、覚悟を決め下水道に戻った。

下水道に戻ると、近くにプレイヤーが何人かいた。
プレイヤーの一人が光源を落とし暗くなる。
どうしたんだろうか。
疑問に思うがとっとと引き上げたかったので入口へと移動する。

しかし、下水道のゴミに足を取られてしまい、盛大に転んでしまった。
くそ、他のプレイヤーの前で恥ずかしいなあ、もう！
暗闇だから気付いていないといいんだが。
何かがひゅんと頭上を通り過ぎたような気もしたがマップウインドウを見る限りモンスターはいない。
気のせいだろう。

もうこんな所は嫌だ。一刻も早く脱出しなくては。
起き上がると足早に入口へと向かう。

プレイヤー集団も入口に向け駆け出して行った。
もしかするとさっきこけたのに気付いて、こちらに気を遣って離れてくれたのかもしれない。
ありがたいやら恥ずかしいやら複雑な心境だ。

まあいい、急いで入口に向かおう。




途中でウェアラットがいたのでそれを何匹か狩りノルマを達成した。
ようやくクエストクリアだ。

入口に戻るとギルド職員ぽい男の人がいて、無事クエスト達成した事を報告した。
だが、どうやらクエスト受注に問題があったらしく先に謝られた。
やっぱり不自然に感じていたが、このクエストの受け方はバグのようだ。
この人はギルド職員かと思ったがこの人は円滑にゲームを進めるようサポートするよう運営側が操作しているキャラクター、所謂ＧＭ（ゲームマスターの略）のようだ。
お詫びに通常の報酬以上を貰う事ができた。
なんか得した気分である。

……それにしても周りが何やら慌ただしいけど何かあったんだろうか。マジシャン――Another Worldに存在する職業の中では広範囲殲滅能力に長けた職である。

……といってもレベルが低くく取得スキルが少ない序盤は単体に攻撃するようなスキルぐらいしか持ち合わせておらず、以前覚えた「ファイア・アロー」も着弾点から小範囲（だいたい２ｍぐらいでスキルレベルを上げれば最大５ｍぐらいまで拡がるが）なので、この程度のスキルしか持っていなければ広範囲殲滅できる職業とは言い難い。

とあるスキルを覚えるまでは。


小鬼――といっても俺の胸元ほどの身長はあるゴブリン５匹に「マナ・ボルト」を撃ち込みこちらに目を引かせる。
後方に下がりつつゴブリンの群れがこのまま近付けば、おおよそ目測の効果範囲におさまるであろうと判断してスキルを使う。
このスキルは詠唱（キャスト）に７秒ほどかかるのが意外とネックだ。
一見短いように感じるが割と生死に関わるような時間なので十分に敵との距離は空けているのだが、迫ってくる敵を見ると早く発動しないかと気が逸る。
まだかと焦りながらも目測地点までゴブリンが集まったとこでようやくスキルが発動した。
光球が杖より現れ、ゴブリン達へと向かう。
ゴブリン達に近付くと光球は光を放ち、一帯が爆発に飲み込まれた。
１５ｍ以上もの空間が青の爆炎に包まれる様は圧巻で思わず息を飲んだほどだ。
ゴブリンは全て巻き込まれたようで動く気配はない。

これこそマジシャンの最高威力広範囲攻撃スキル「マナ・エクスプロージョン」である。
爆炎を見ると火属性の魔法かと間違うかもしれないが、マナを爆発させたものであり通常の火とは異なるので実質的には無属性の魔法だ。
また一次職であるマジシャンのスキルだから二次職になればもっと威力の高いスキルが存在するのであくまで一次職での最高威力となる。

それでも想像以上の威力だ。
まだこれでも覚えたてでスキルレベル１なのだからスキルレベルを上げた時の威力は推して測るべきである。
そしてあれだけ派手な爆発で近くにいるにも関わらず、爆風が起きていないのが不思議に思うが、この辺りはゲームなんだろう。
これだけ強力なスキルはゲームのバランスを崩さないようにやはり弱点も存在する。

結論からいうと連発できないことだ。
ＭＰ消費量の問題と再詠唱時間があるからだ。
この魔法だけで現在の最大ＭＰの三分の一ほど消費されるため、三回使えば自然回復分を考慮しても暫く「マナ・エクスプロージョン」は使用できない。
今までレベルアップするごとに殆ど「知能」のステータスを上げているので、ＭＰはかなり高い筈なのだが、それでも三分の一かかるとなると膨大な消費量だ。
そしてこのスキルは再詠唱時間に４５秒を要するのでその間はこのスキルを全く使用できないのだ。
再詠唱時間はスキルレベルを最大である５まで上げれば３０秒に時間を短縮できるがそれ以上となると方法は存在しない（現在wikiで確認されているエンチャントに再詠唱時間短縮の効果は存在しない）。
ＭＰは前にも言った通り回復手段が自然回復かマナポーションしか現状方法が無いためマナポーションを使用している。

ところで話は変わるがポーション系の使用はどのように行われているか想像がつくだろうか？
患部へ直接かける、或いは服用するといった事を想像するかもしれない。

答えはどちらでも効果は発揮される。
ＭＰという目に見えないものを回復するのに患部なんてあるのかと首を傾げてしまうかもしれないが、大気中に含まれるマナをより濃くしたものがマナポーションという扱いであり、肌にかければ肌からマナを吸収することで回復するそうだ。

因みに服用した場合、ポーションはスポーツドリンクのような味、マナポーションは甘酸っぱい柑橘系の味だった。
霊薬はどんな味がするんだろうな。
青汁みたいな味だったら拷問に近いけど。

ただ戦いの最中に薬を飲んだりかけたりなんて悠長な事はできない時もあるだろう。
そういうときは「緊急使用」という方法がある。
これはアイテムウインドウからアイテムを取り出す事無く、アイテムを直接即座に使用することができる機能だ。
今までのＭＭＯＲＰＧでいえば特定のアイテムを使用する場合、アイテムウインドウを開きアイテムを指定し使用するのではなく、ボタン一つでアイテムを使用するショートカット機能と同じようなものだ。

「緊急使用」によってポーションを使った場合、アイテムを取り出さずにＨＰ、ＭＰが回復できる。
ただし、「緊急使用」は制限があり使用したアイテムの再使用には６０秒かかる上、その間同一アイテムの取り出しもできなくなるリスクがあるのだ。
使い処を注意しなければならない機能だろう。

それはさておき。
ぐびぐびとマナポーションを飲んでＭＰを回復させる。
やはりマジシャンの醍醐味たる魔法で敵を一掃するというのは爽快感に溢れ心地いい。
初めて「マナ・エクスプロージョン」を使った時は余りの威力に度胆を抜かされたが、いや未だに慣れないものだが、ようやくマジシャンとして一人前になれたのかと少し誇らしく感じてしまったものだ。

クローズドβテストは残り四日。
テスト終了後には全てデータ消去される予定なのは少し淋しいものを感じるが、予想されていた事なのでこれは仕方ない。
またオープンβテストが始まったら新しいキャラクターを一から育てよう。
今度はマジシャン以外を育ててみるのもいいかもしれない。
生産職やらヒーラーになるのもありだよな。

ただ最後にせっかくここまで育てたんだから一度くらいは無謀な事にもチャレンジしてみたい。
どうせならここは大きくボス退治でもしてみるか。
テストは月曜日の朝まであるし、土日は長時間やり込めるだろう。
まあ移動距離もあるから近場のボス打倒が今回の目標だな。
なんだかテンション上がってきたな。
早速全財産使ってポーション買い貯めておくか！









カスタル王国王宮の謁見の間は王国で最も贅を尽くした広間の一つだ。
大理石で造られたこの広間は、姿さえ映すような磨き込まれた床や柱は一目見れば冷たく荘厳な雰囲気を醸し出している。
だが壁面や天井には国王や女王、過去の偉人が描かれていたり、所々飾られた調度品は一級ものであるし燭台にまで細やかな金細工が施されていた。
派手過ぎて品位に欠ける事無く荘厳な印象を受ける、謁見の間はそのような部屋だった。

だがそんな荘厳な雰囲気も今は騒然とした声によって掻き消されていた。

「我が領土の北方を脅かしているオークの群れはおよそ千体以上確認されております。このまま群れが南下しますと北方に位置する街や村に多大な被害が予想されます」

三十を過ぎた騎士の報告を聞き、謁見の間にいた者達がざわざわと騒ぎはじめる。
王座に座る初老の男――ウィルフレッド三世が目で場を制す。

「して今回のオークは今までのオークとは違い本能のおもむくままに散発的な襲撃を繰り返すのでは無く、統率された行動を取ると聞いた。それは真か？」

「はっ、事実であります。オークの被害を受けた村の者から聞いた話では、オークはいきなり村を襲撃せずにまず村を包囲したようです。村人は決死の覚悟で救援を呼びに村を出ましたが、包囲するだけではなく、まるで行く手を遮るかのように伏兵を配置していたそうです。騎士を派遣しましたがすでにオークによって村は壊滅しておりました。もしこれが事実ならばもはやただの群れとは考えられず、一つの軍のようなものかと」

騎士の報告に再び謁見の間は騒然となった。
今までのオークならば村に襲撃をかけたとしても強靭な肉体を頼りにした強引な襲撃が多く、オーク自身の被害も大きなものだった。
本能に従い糧となる食料を奪う事ができれば満足するような低脳な魔物として認識されていたのである。

「リルバーン卿、我等が認識するオークどもと行動が掛け離れ過ぎているが本当にそれはオークなのかね。伏兵はたまたまいたオークの群れに遭遇した勘違いという事は無いかね」

その信じられないといった周囲の声を一人の老人が代弁する。

「村に遺された僅かな死骸、斥候が確認した群れから見てオークに間違いありません」

そんなバカな、有り得ない――とざわつく。
内心報告している騎士ラファエル・リルバーンでさえ最初は聞き間違ったのでは無いかと耳を疑った位だ。
普段は魔物と相対さない文官でさえ信じる事はできないだろう。

だがそのオークは既に王国に被害を出している。
その牙が今後どこに向かうのかは容易に想像がつく。
千以上も膨大な群れを引き連れている上にオークの特徴として非常に繁殖力が高いのだ。
時間を置けば置くほどその数を増やすはめになり周辺の村や街などすぐに落とされてしまう。
そうなればいずれ王都にまで被害が及ぶだろう。

王都の常備軍は三千。
しかし王都の防衛の為に総ての兵を差し向ける事は出来ない。
出兵すれば千から最大でも二千が妥当な数字だ。
そうなるとオークと数では同じか勝る程度になる。
この程度の戦力では、普段のオークであれば過剰かもしれないが今回のような統制の取れたオークではかなりの被害を伴う事だろう。

「早急に軍を編成しオークを討伐すべきです！」

文官の一人が進言する。

「確かに。しかしながら今回のオークの行動は不可解な点も多い。何故このような統率が取れているのか再度調査すべきではないか」

「それより兵が足りぬ。隣国へ援軍を要請し事態に当たるべきだ」

「他国に弱みを見せるのか。オーク自体ものの数では無い。冒険者を募り討伐させればよい」

「それは無理だ。人の軍と変わらぬ動きをするオークが千もいるのだぞ。全軍出して事に当たらねばならん」

「これは異な事を！王都を無防備にする気か！」

「ならば冒険者を募り兵に加えればどうか」

「少数ならばいざしらず指揮系統はどうする？」

一人を皮切りに次々と意見が飛び交う。
だが彼等の意見が纏まる気配はない。

「静まれ」

ウィルフレッドの一言に白熱していた場が瞬時におさまる。

「リルバーン」

「はっ！」

「至急冒険者を募り二千の兵を含めた混成軍を編成しオークを討伐せよ」

「はっ！」

ラファエルは深々と頭を垂れ謁見の間を退出する。
二千だけでは一抹の不安は残る。
頼みの綱は冒険者がどの程度集まるかだ。
不安を面に出す事は出来ない。
すでに王命が下されたのだ。
騎士としての彼の仕事は任務を遂行させる事に他ならない。
任務遂行の為に彼は駆け出すのだった。マウクトから近いボスを探して攻略wikiに目を走らせる。

最もマウクトから近いボスモンスターはマウクト北部にいるらしい。
そう言えば前にリーアムがメールディアの北部にオークの棲息してる森があるとか言ってたっけ。

それにしても、てっきりオークがいるからオークキングとかオーク系の統率者がボスかと思ったけれど、違うんだな。
実際森にいるモンスターはオークだけではないし。
その辺りはリーアムもまだ知らなかったのかもしれない。
モンスターのレベルから考えると今の俺で適正レベルな相手だし、ボスモンスターはもっと強いみたいだしな。
実際ボスモンスターとしては他のボスと比べて低いレベルみたいだけど。
知らなくてもおかしくはないかもしれない。

さて、そろそろログインしてゲームを進めるか。









軍が編成され、進軍から四日目。
二千以上の軍勢を相手に仕掛けて来る馬鹿な賊や魔物もおらず行程を順調に進み、直にオークが棲息する森林地帯が目視できる所まで来ていた。
現在は行軍による疲れを癒すため小休止を取っている最中である。

現実的に考えれば、これ程の速さで動けたのは奇跡としかいいようが無いだろう。
それには王国軍の錬度の高さもあるが、元々オーク討伐命令が下されるのは時間の問題であったので、即応体制が整っており編成を早く済ますことができた上に、王国軍に所属する法術師達の支援魔法の恩恵による行軍の速さが背景にあるからだ。

さらにこれだけの編成の早さでありながらも、冒険者が200人ほど集まったのは僥倖と言えよう。
冒険者達の中には実際にオーク討伐を行った者もいて、今までと異なり手強くなったオークに危機感を持った者も少なくは無かったからだ。
実戦経験のある彼等はこの戦いで役に立つだろう。
しかし大規模な軍隊行動の経験が無い冒険者達を統率するのは難しいため、今回編成された王国軍大隊に振り分けられる形で編入されている。

それにしても。
ラファエルは疑問を抱き首をひねる。

今回討伐するオークには一体何が起こったのだろう。
何故オークがここまで手強くなり村を殲滅させる程苛烈な襲撃を行うようになったのか。

近年魔物の活発に行動していて日々王国軍も対応に追われる。
確かに手強くなった魔物もゼロではない。
だがあくまで個の技量のレベルであったり、魔物の個体数が増えた事による手強さであった。
群で行動する魔物もいるがここまでの規模となると限られる。

では何故このような事になっているか。
考えられるのはオークの群れに統率者がいるかもしれない事だ。
オークは本能に従う種族であるから、敵わない程の強い者に従っているのではないか。
これが正しいとした場合、逆に言えばその統率者を倒せば群れの統制が取れなくなり、こちらの勝率も上がるはずだ。
だが千もの群れを成す統率者のオークなど如何程強いのだろうか。

「団長、何を考えておられるので？」

副官が尋ねる。ラファエルは思考を止めてかぶりを振り応える。

「いや何でもない。余りに順調過ぎたから少し気が抜けていたのかもしれん」

「左様で。確かに旅程は些か順調過ぎますが問題があるよりはマシでしょう」

そうだなと微笑むラファエル。
この副官と彼は７年来の長い付き合いだ。
身分の差がある為、表立っては砕けた会話をすることは憚れるが、こうして二人きりの時には忌憚無く意見を述べる彼の存在はラファエルにとって気の置けない存在と言える。

「そういえばアカデミーから新型のポーションが届いたようだが使えるかね」

ラファエルが話題を変える為に思い出したのは王立魔法研究所、通称アカデミーから送られた新薬の事だ。

「ええ、霊薬と呼ばれる物なんですがなかなか評判がいいみたいですよ。なんせポーションとマナポーションの効果を同時に受ける事ができるみたいですから。支援魔法を使った法術師が何人か試したみたいですが、中級程度の効果はあるようで」

「ふむ、それは重畳だな。惜しむらくは時間が足りず十分な量が確保できなかったのは痛かったか」

怪我の回復とマナの補充が同時にできる新薬の実用性は高い。
特に前衛となる騎士達には重要と言える。

マナは決して魔法を使う魔導師や法術師だけが使用するものではない。
そもそもマナは全ての人間や亜人が使える物である。
魔導師や法術師はそのマナを変換する事で様々な奇跡を起こしてはいるが、マナを使用する事で自身の筋力の向上や武具の強化を行う技術が存在する。
そのため騎士もマナポーションは必携の物だった。
怪我を負いやすい前衛である彼等にしてみればポーションとマナポーションの同時の効果を持つ霊薬の存在は大きい。

彼等にしてみれば、アカデミーの連中は普段何をやっているのか訳のわからない存在にしか思っていなかったが、今では称賛の声が上がる程評価は高まっている。
ラファエル自身も王国の薬品製造技術向上に舌を巻き、同時に同じ王国に所属する者として誇りに思っていた。

そんな話題で盛り上がっていると馬が駆ける足音が響いた。

「団長！斥候が戻ってきたようです」

先行させた斥候が戻ってきたらしい。

「そのようだな。だが少し早いようだが……何かあったのだろうか。とにかく報告を受けねばならん」

報告を受ける為にラファエルは副官を彼等の元へと向かわせた。


「よく戻った。それにしては妙に早いな」

「はっ！それが奇妙なんです」

「奇妙？」

斥候に出した若い騎士の軍人にあるまじき不明瞭な回答について叱責する前に思わずラファエルは聞き返した。

「オークの姿が見当たりませんでした。木のざわめき以外は静かでまるで無人のようでした」

「なんだと？」

確かに森林は広大だが千もいるはずのオークが見つからないなど有り得るのだろうか。
もしかするとこちらの動向に気付き隠れているのかもしれない。

（……伏兵かもしれんな）

相手は軍のような物だ。伏兵を潜ませこちらを待ち伏せている可能性が高い。
ましては相手のテリトリーと言える場所での戦いである以上地の利は相手側にある。
嫌な予感がする。こちらが優るのは兵数だ。
待ち伏せの可能性がある遮蔽物の多い森の中では兵の動きを制限されてしまう。
できれば騎兵が使用でき兵の展開がしやすい森の外におびき出し、こちらに有利な野戦に持ち込みたいと彼は考えた。

（森林を燃やしあぶり出すか）

わざわざ敵の策に乗る必要は無いがこれではオーク以外の魔物をあぶり出してしまう可能性もある。
一番厄介なのはドラゴンのような存在だ。
高位のドラゴンの中には人間と友好的なドラゴンも存在する。
この森にそのような存在がいる事など聞いた事が無いが、ドラゴンは人の目に触れない場所に住む為森林奥地に棲息している可能性は否定できない。
もし仮にいた場合、無差別に火を放てば明らかな敵対行為と見做されこちらに牙を剥くだろう。
昔戦争でドラゴンの巣穴を誤って襲撃してしまい首都を業火で焼かれ滅ぼされた国がある位だ。
知性の低く弱いドラゴンならば対処できるが、その隙を付かれオークに襲われれば敗北は必至である。

それに近隣の街や村も森林から恵みを得て生活しているはずだ。
王国の資源を燃やし尽くしてしまうのは人道的に憚られる。

癪ではあるが相手の手に乗るしかない。兵には伏兵の恐れがあると伝え十分に注意しながら進軍する他ないだろう。

（何事も無ければいいが）

言い知れぬ嫌な予感を振り切り彼は馬を降り森への進軍を開始するのだった。



斥候の報告通り森の中は静かだった。
しかしオークの姿は見えないが、誰かに見られているような視線を感じていた。

（やはり待ち伏せか？遠巻きにこちらの様子を伺っているのか）

いずれにせよ敵の姿が見えない以上、森の奥へと深く入る他無い。
視界を遮る程に木々が生い茂り、陽光が差し込まないためやや暗く森の外と比べるとひんやりとする涼しさはどこと無く不気味な雰囲気を醸し出していた。
オーク達が通ったのか獣道よりは広い行軍可能な道を進む。
気配はすれども敵の姿の見えない森の中はいつ奇襲されるかわからず過度な緊張を強いて、騎士や冒険者達の精神を擦り減らしていった。

おかしい――ラファエルは疑問を抱いていた。
かれこれ一時間近く森へと入っている。
敵が仕掛けてこないのもおかしいと感じているが、問題なのはずっと監視されている事についてだ。
入口から一時間ずっと監視下に置かれているはずなのに、監視している相手の居場所がわからない。
二千二百もの人から姿をずっと隠したまま監視するなどできるのだろうか。
それに視線は一人から発したものではなく複数の視線を感じる。
隠行に長けたオークがいるとでも言うのだろうか。
視線が感じる先に目を向ける。
しかし木の上から監視しているのか、葉に遮られオークの姿は見えない。

「隊長あれを！」

副官の指を指す方向に視線を移す。
道の先には待ち侘びたオークの群れがいた。
千もいるようには見えない。せいぜい百といった所だろうか。
確かに獣道より少し広い程度の道だと戦える人数は制限されるが、あまりに寡兵過ぎては愚の骨頂だ。
大方一時的に足止めしつつ木々の上や木の陰から横撃する奇襲をかけてくるという事なのだろう。
その奇襲策に備えるように指示を出す――その時だった。

この時――いやもし森に入る際に一人でも軍に森の中で生活する森の民と呼ばれるエルフがいたら、この森の異質さに気付き違う結果に繋がっていたかもしれない。
だがカスタル王国にはエルフは殆どおらず、この王国軍にはエルフは一人も存在しなかった。


――それが悲劇を起こす結果に繋がる。



ブオン――ラファエルの背後で大きな物体が空を切る音が響く。
危機を察知し、咄嗟にしゃがむ。
木の上からオークでも飛び掛かってきたのかと見遣るとそこには人型の豚の顔をした醜い魔物はおらず、太い木の枝が宙を切っていた。

（木の枝？罠か！？）

次々と沸き上がる絶叫。
背後に目を向ければ同じように木の枝や蔓が兵に襲いかかっていた。

（罠……いや違うこれは！）

「うわあああああ！！」

木の枝の一撃が腹に直撃し血を吐きながら昏倒する兵がいた。

「嫌だ！嫌だ！誰か、誰か助けて！」

予想される未来に恐怖し悲鳴を上げ必死に木から逃れようと足掻くが、叶わず放り投げられ宙を舞い首を折って絶命した兵がいた。

「あが……が……」

幾重にも巻き付けられた蔓に縛り上げられくぐもった苦悶の声を上げる兵がいた。

「このっこのーーああああ！！」

襲い掛かる木を切り倒し健闘するも木の根に踏み潰された兵がいた。

明確な意志を持ち襲い掛かる木々。そう、これは――。

（くそっそういう事か！木に擬態した魔物か！）

敵の姿が見えなかったのでは無い。
ずっと監視されていたのも当然だ。

常に姿は見えていたのだから。

木に擬態した魔物など王国では現在確認されてはいない。
だからこそ木が襲い掛かるなど想像だにしなかったのである。
ラファエルは自身の迂闊さに怒る。
しかし、このまま手を拱（こまね）いては被害が広がるばかりだ。

「怯むな！固まって行動せよ！相手は木だ。魔導師、弓兵は火を放て！法術師は怪我人を癒せ！他のものは守りを堅めよ！」

あらん限りの声を上げ檄を飛ばす。
彼の言葉が伝わったらしく、奇襲の動揺から逃れ指示に合わせて兵が動き出した。

全ての木々が魔物という訳では無く、木の魔物の数は少ない。
ラファエルの視界に入る範囲で十しかいなかった。
だが道の両端からのそりのそりと巨体を動かす巨木の魔物はそれだけで脅威になる。

「ふぅん！」

マナを使用しラファエルは一時的に筋力を強化する。
そして木の魔物の幹の窪みや枝を足場にして駆け登った。

「はあああーーっ！！」

駆け登り跳躍した上で剣を渾身の力を込めて振り下ろす。
その一撃は木の魔物を一刀両断に切り裂いた。
真っ二つにされた魔物はぐらりと倒れた。

「どうだ！このように勝てぬ相手では無い！臆せず攻め立てよ！」

王国軍を率いる騎士団長の姿に歓声が上がり士気が向上した。
攻勢が増し魔法の火や弓兵の火矢が飛ぶ。
やはり植物だけあって火に弱く集中砲火を浴びた魔物は苦しむような奇声を上げつつも、最期には兵を巻き込むかのように兵の道へと倒れ込んだ。
巨木が倒壊したのと同様の現象に当然兵は魔物に巻き込まれないように左右に分かれ避ける。

――突如、雄叫びが上がる。

その倒れた魔物の代わりとばかりに伏せていたオークが雄叫びを上げ王国軍に襲い掛かってきた。

（くっ、オーク達はこのタイミングを狙っていたのか！）

木の魔物とオークの行動から考えてそれぞれの魔物が意図せずタイミングよく襲い掛かってきたのではない。
完全に連携された共闘である。そう、全ては連携された行動だったのだ。

ラファエルは気付いた。
木の魔物がただ兵にやられ、兵を巻き込む為に倒れただけでは無い事を。

（くそっ！木の魔物が倒れた事で兵が分断されている。これはつまり――！）

四方から襲い掛かるオーク達、少数で立ち向かわなければならなくなる劣勢の王国軍。

つまりこれは分断作戦。
目的は分断された王国軍の各個撃破。

――王国軍の受難はまだ始まったばかりだ。一体どれだけの時間が経過したのか――ラファエルは汗を拭いながら思った。

巨木の魔物が王国軍の隊列に強襲し、それを楔に隊列を分断した策は物の見事に嵌まり、王国軍は混乱の渦に巻き込まれた。
それにより分断させられた王国軍は散り散りになり、中隊小隊の規模に別れ最早統率された軍の動きではできない状態になった。
そこへ今まで伏せていたオークが集中して襲い掛かってくるのだから堪らない。
部隊の尽くが劣勢に陥り敗走を重ねていた。

そんな劣勢の中、善戦している部隊の一つがラファエルが率いる部隊である。
王国でも最高峰の実力を誇る彼等は幾度にも渡るオークの襲撃にも耐え、敵を退けた。
しかし連戦に次ぐ連戦によって一人また一人と倒れ、彼が率いる集団も最早百人を割っている。
その誰もがオークや自身の血に染まり、疲労を色濃く残していた。
ポーションや法術師の回復魔法によって、怪我は治す事ができる。
だがポーションや回復魔法には増血の効果は無く、度重なる出血によって引き起こされる貧血を防げず、蓄積された疲労も十全に回復する事はできなかった。

このままでは全滅してしまうのも時間の問題である。
他の隊と合流しこの危機から脱するより手が無い。
無いのだが――。

（どうしてこちらの動きを読むようにオークに先回りされる！）

他の部隊と合流する為に、道無き道を進むもののオーク達が幾重にも防衛線を敷き、苛烈なまでに攻め立ててくる。
まるでこちらの行動が全て読まれているかのような相手の動きに翻弄され味方との合流を果たせずにいた。

（そういえばオークに襲われた村の生き残りも同じように待ち伏せされたと言っていたな）

今になってラファエルはその事を思い出し、歯噛みした。
木の魔物にまだ監視されているのか、また情報をどうやってオークに伝えているのかはわからないがこちらの行動は筒抜けになっているようだ。

現状は全て相手側に有利な状況だ。
だがここで諦める訳にはいかない。
自分はこの敗退の責任を取り、騎士団長の座から下りるだろう。
だが今はまだ自分が騎士団長である。
二千二百もの命を預かった軍の長だ。
味方の犠牲を少なくし次の戦いに向けて少しでも情報を持ち帰らなければならない。
森の中で爆発音がこだまする。
味方の魔導師が戦っているのだろう。
味方もまだ諦めてはいない。
ラファエルは再度味方との合流と脱出を試みるのだった。


陽光がまばゆく差し込んでいる場所が見えた。
森の外に出られたのかと思いその場所へ向かうが違ったらしい。
森の中の少し拓けた場所に出てしまったようだった。
森を脱出するどころか逆に奥深くまで迷い込んだようである。
拓けた場の中央には先程遭遇した木の魔物より一回り以上大きな古木が屹立していた。
こいつも魔物だろうかとラファエル達は疑心暗鬼になりながらも怖ず怖ずと近付く。

「よく来たな、強き人間よ」

低い老人のような声が響いた。
ラファエルは目を剥いた。
よく見れば幹には大きな窪みがあり、目と口の形どっている。人面樹のようだ。
知性の高い魔物は会話する事ができる。
その事は別段不思議では無いが先程の木の魔物の事もあり警戒心が強まる。

「貴様は何者だ！」

ラファエルは剣を向け問い質す。
他の兵も古木を取り囲みいつでも戦えるように構えた。

「モウスデウス様の配下の一人。エルダートレントだ」

モウスデウス――ラファエルはその名に聞き覚えがあった。

「貴様！邪神の配下か！」

「邪神などではない。モウスデウス様は我々魔物の神であらせられる尊いお方なのだ」

ラファエルの発言が気に入らなかったのかエルダートレントの威圧が増す。

「まあいい。強き人間よ。己が強さを誇るがよい。我が配下を幾度も退けた武をモウスデウス様に捧げるのだ」

「我が剣は王国に捧げたもの。邪神に捧げるものなど何も無い！民を害し、王国を脅かす貴様らをただ切り裂くのみ！」

「くくっ、できるものならば試してみるがいい」

「ほざけ！魔導師、弓兵は奴に火を放て！」

ラファエルの号令に魔導師と弓兵が動き出す。
しかし攻撃に移る前に地面が揺れる。
急な地震で体勢を崩す兵達。
大地が隆起し、エルダートレントの根が兵達を容赦無く襲った。

「フハハハ、不様だな。我が一度根を揺らすだけで倒れるとは存外人間とは脆いものだな」

エルダートレントは嘲笑した。

「いい事を教えてやろう。この根はただ大地を揺るがすだけのものでは無い。根と繋がった植物は我の支配下に置かれ眷属となる。尤もトレントのように魔物と化すには人という養分が必要だがな。やがてこの根はこの国全土に広がり眷属を増やしていくであろう」

「……この間村を襲ったのもそれが目的か！」

「そうだ。我が封印されている間にこの地に住み着いた無能なオークどもだけでは戦力が足りぬからな」

こいつは危険だ――ラファエルは想像以上の話を聞かされ戦慄する。
今までの話をまとめれば邪神モウスデウスの配下であるエルダートレントは王国への侵攻を狙っている。
眷属であれば遠くに離れていても視界を共有し会話する事もできると聞いた事がある。
尤もこれはお伽話の吸血鬼の話で眉唾ものの話ではあったが、仮にこれが正しいのだとしたら今までの不可思議な状況に説明がつく。
眷属である植物を通じてこちらの情報が筒抜けになっていたのだ。
もし王国周辺の植物が眷属になりあの木の魔物――トレントが群れを為せば王国は確実に崩壊するであろう。

騎士として命を懸けてもこれを阻止しなければならない。

エルダートレントの話が正しければまだ根は王国全域まで広がってはいないはずだ。
まずエルダートレントを始末し被害を最小限に抑えなければ。

「兵達よ、あの魔物を生かしておいては危険だ！相手は根を張っている。他の木の魔物のように動く恐れは無い！止まった的と思い攻撃を開始せよ！」

再び攻撃体勢に入る兵達。

「確かに我は動く事はできない。しかし」

周囲の木々が動き出す。

「我が眷属を呼び出す事ぐらいできる」

３０体もの敵がラファエル達を囲む。

「雑魚に構うな。何としてもあの魔物を倒せ！」

「団長、雑魚はこちらで引き受けます。ですからあの魔物を！」

副官の言葉に自身も再度マナを使い筋力を上げる。
軍は敗走し邪神の手が伸びている。
未曾有の王国の危機に例え相手と差し違えても倒す覚悟でラファエルはエルダートレントに立ち向かった。

その進路を塞ぐかのように数体のトレント達が立ちはだかる。
ある敵は一閃し、或いは兵が先んじて抑え、ラファエルの進路を切り開く。
側面や背後から襲い掛かるトレントも兵達がよく防いでいた。

声を張り上げ立ち向かう兵達を見てラファエルは自然と力が漲ってくるのを感じた。
皆ここまでくるのに満身創痍の姿をしていた。
その上でまだ王国の為と血路を開く様は良い部下に恵まれた事に心の中で感謝する。
だがそれに浸る訳にはいかない。彼等が命を曝して作った時間だ。一秒も無駄にはできない。
なんとしてもエルダートレントを討ち果たさなければ、兵に顔向けなどできない。

疲れているはずの足は未だ衰えずに力強く大地を蹴る。
エルダートレントとの間合いを一気に詰めていく。
エルダートレントがそれを妨害せんと新たに根を起こし、ラファエルを打ち付けようと鞭のようにしならせる。
ラファエルは根の猛攻をステップでかわしつつ距離を縮めていった。

間合いに入った。
そう直感したラファエルはマナを剣に纏わせ、前足を踏ん張り腰を回転させその遠心力の全てを剣に込める。
今自分が放てる極限の一撃を放った。
高速の一撃は激しい風切音を響かせ、エルダートレントの幹にぶつけられる。
剣が直撃した途端、余り衝撃に大地が土煙を上げるほど重い一撃だった。

手応えはあった。手も衝撃でやや痺れている。
だが、これは――。

「なかなかの一撃だったぞ。強き人間よ。だがそれだけでは我は倒せん」

エルダートレントの幹には深々と剣が刺さっていて、幹の両断するどころか半分に達する程傷つけてはいない。
ラファエルは舌打ちし幹を蹴って剣を抜いて距離を取る。

想定外にエルダートレントの身体は硬いようだった。一撃で無理ならば何度も剣を振るうまで――そう考えたラファエルは再度間合いを詰める。

兵が討ち漏らしたトレントの枝の一撃を真っ向から受けず剣の腹で受け軌道を逸らし切り落とす。
その隙をついてエルダートレントの根はラファエルの肩を捉えた。
肩当てに当たり衝撃に思わず顔をしかめるが、すんでの所で身を反らして最低限に威力を留める。
その上で腕を捕らえようとした根を斬った。

エルダートレントに攻撃を加えるのはラファエルだけでは無い。
後衛の弓兵が火矢を、魔導師が「ファイア・アロー」を放ちエルダートレントを焦がすが、エルダートレントは器用に根を使い土を被せ火を消していく。
火に弱いのは眷属のトレントと同じらしく火を嫌うようだった。
忌ま忌ましく感じたのか口を歪めるエルダートレント。
根を後衛の兵に向けようと意識を逸らした。

その隙をラファエルは見逃さなかった。
根をかい潜り、一気に間合いに入る。
速度を重視した連撃を食らわせた。
エルダートレントの身体を文字通り削り取り、木屑が宙を舞う。
一撃一撃は先の渾身の一撃に比べ軽いが、先程切り付けた箇所を狙い何度も切り裂きその傷を広げていく。
根の動きに注意しつつ味方の援護を受け着実にエルダートレントにダメージを重ねていった。

味方の事もあり早々に決着をつけたいラファエルだったが逸る気持ちを抑え淡々と削り取る作業を続ける。
事態は長期戦に持ち込まれる――誰もがそう予測した。

「団長、離れて下さい！」

距離のあり全体像が見えていた兵の一人がいち早く異変に気付き叫ぶ。
だが相手が巨体過ぎる上に接近しすぎた事で極端に視野が狭くなり、視界外のエルダートレントの動きが読めず、彼の反応は遅れてしまった。

エルダートレントの豪腕がラファエルを掴んだのである。
予測だにしなかった方向から一撃を食らいラファエルは血を吐いた。

「ようやく捕まえたぞ。強き人間よ」

エルダートレントはしたり顔で笑う。

「お前は眷属より強いから殺すには惜しい。オークどものように取り込んでやる。我に従い、モウスデウス様に御仕えするのだ」

その言葉に合わせてもぞもぞとエルダートレントの腕を這う緑色の虫がラファエルにゆっくりと向かってくる。
この虫の事は知っていた。
過去に捕らえた外法を操る錬金術師が使っていたものだ。
この虫は対象者の耳に入り込み、脳に寄生し術者の意のままに対象者を操る外法中の外法の一つだ。

ようやく彼は理解した。
何故知性の低いオークがエルダートレントに統率されていたのかを。
エルダートレントに操られ行動していたに過ぎなかったのだ。
眷属によって集められた情報を元にオーク達はエルダートレントに操られ人形のように動く。
このままでは自分もまたその一人になってしまう。

ぞくりと恐怖を覚え何とか逃れようともがくが、ラファエルを掴んだ手はびくともしない。

「団長を御救いしろ！」

副官が必死の形相で声を出すが、さらにこの場に駆け付けたトレントがそれを阻んだ。

何もできない――。
無力感が漂う。
ラファエルは悔しさで唇を強く噛んだ。

ここで終わるのか――。
この外道に冒され王国に剣を向けてしまうのか。
妻と生まれたばかりの子供が脳裏を過ぎる。

誰か……誰でもいい。
……この危機を救って……くれ……。









爆発音が響く。
この世の物とは思えない程の絶叫が辺りをこだました。
不意に拘束が緩まり重力に従ってラファエルは落ちていく。
受け身を取れなかったラファエルは地面に叩きつけられ咳込んだ。
その際に耳に入りかけていた虫が落ち彼の身体に潰された。

一体何が起きた――？

ラファエルは苦しみながらも視線をさ迷わせ状況を把握しようとする。

エルダートレントは苦悶の表情を浮かべてある方向を睨んでいた。

その先には若い黒髪黒目の少年が杖を構えた姿があった。霊薬を飲み治療しつつ危機から逃れたラファエルは自身の危機から助けてくれた少年を見つめた。

黒髪黒目で十代後半ぐらいの少年の身なりは王国軍で支給されている鎧とは異なり、冒険者の初心者が着るような軽装だった。
彼の顔に見覚えは無かった。
ラファエルは三千もいる兵全ての顔を覚えているわけではない。
しかし長年騎士として国に仕え騎士団長という立場上、王国軍の兵であれば多少なりとも記憶に残っていてもおかしくないのだが彼の顔を見ても全く見覚えの無かった。

（募集した冒険者の一人か。しかも状況から考えても魔導師か）

他の部隊の現状を把握していないが、分断されている為はぐれた兵や冒険者が一人二人いてもおかしくはない。

特に即席で集めた冒険者では軍の行動に慣れておらず、こうした非常事態に陥ればはぐれても不思議は無い。

（……だがそれにしては妙だな）

ラファエルは少年を見て違和感を感じていた。

（マントが綺麗すぎる。いやそれもあるが不自然なほど疲労していない）

ラファエルを含めたこの場の兵達は連戦に次ぐ連戦の為に返り血や出血で鎧が赤く染まり、トレントを燃やした為に黒く煤けていたりした。
表情も激戦によって疲労の色を濃く映していた。

しかし少年はマントに汚れはあるが、満身創痍の彼等に比べれば綺麗といって差し支えない上に、呼吸は乱れておらずまるで疲労を感じていないように見えた。

ここに来るまでに一度もオークやトレントと出会わずにきたのだろうか。
だがエルダートレントの眷属はそこらかしこにいて、ここに来るまでにも何度もオークに遭遇したのだから彼だけを見逃すとは考えにくい。

だとすると逃げ出した事になるのだが、逃げたにしては呼吸が整い過ぎている。
そもそも敵の配置もわからずこちらの居場所は知られている不利な状況で敵の防衛線をくぐり抜けてくる事ができるだろうか。

気になる事はあるが、危機から救ったのは事実であり無傷の魔導師が一人戦力に加わるのは僥倖である。
外法を用いてオークを操るエルダートレントを倒せば、オーク達は動かぬ人形と化す。
この戦いに勝つには是が非でもエルダートレントは倒さなくてはならないのだ。

「助かった、礼を言う！来て早々済まないが力を貸してほしい。周りのトレントを倒してくれ」

少年は了承したと頷いた。

ラファエルはエルダートレントを見る。
ラファエルを掴んでいたエルダートレントの腕は辛うじて折れていないものの、深くえぐられていてほんの少しでも衝撃を与えればぽきりと折れそうな状態だった。

「おのれ、我の邪魔をし傷付けた愚かな人間め！お前は絶対に赦さぬ！」

エルダートレントは激しい敵意を少年に向けていた。
だが少年はどこ吹く風とばかりに全く怯む事は無い。
その飄々とした彼の姿がエルダートレントの怒りを更に煽ってしまった。

「我が眷属よ！あの愚かな人間を生かして帰すな！」

三体のトレントが少年に向かう。

「いかん、彼の援護を！」

ラファエルが慌てて命令するが、兵と魔物、少年の位置関係は兵を囲むように魔物が展開しているために、魔物のほうが少年に近い場所にいた。
そのため兵の援護は間に合うはずもない。

少年は咄嗟に「ファイア・アロー」を放ち牽制する。
一体は炎に巻き込まれ、その背後にいたもう一体のトレントが怯む。
だが最後の一体はそれに巻き込まれずに腕で少年を薙ぎ払った。
兵や騎士と比べ少年の華奢な身体が大地に転がる。
三転してようやく止まるが少年はピクリとも動かない。

命の恩人を死なせてしまったのか――。
ラファエルは自身の不甲斐なさに拳を握りしめた。
自分の力が足りないばかりに若い命を摘んでしまった。
ラファエルは後悔と怒りがうねりとなり抑えきれず飲み込まれそうになる。

だがしかし。

ムクリと少年は何事も無かったかのように立ち上がる。
どうやら無事だったようだ。
彼の表情を見ると痛みすら感じていないようだった。
その様子を見てラファエルは安堵した。

（明らかに無事では済まないように見えたが、当たり所がよかったのか？）

幸運にも少年は何とも無かったようで起き上がり様、トレントに反撃している。
その間にやや手薄になった敵の包囲を破り十数人の兵達が少年を護るように囲みを作った。
そして法術師が彼に魔法の効果を向上させる支援魔法をかける。
少年の魔法の威力はその見た目の若さにしてはなかなかに強い。
だから支援魔法の補助があれば――。

先程炎に包まれたトレント達に加え、新たに追加されたトレントの群れが少年と兵達を襲う。
兵が上手く身を呈してトレントの魔の手を防ぎ、少年は余裕を持って魔法を使いトレントを焼き払っていく。
危なげ無く淡々と作業をこなしているかのようなその姿はまるで熟練した魔導師の姿を彷彿させた。

「くっ人間ごときに圧されているだと。ええい我が眷属よ。憎きあの人間を攻め立てよ！」

苛立ちまみれの声を上げるエルダートレント。
完全に今のトレントの目には彼しか映っていない。
根による攻撃も加え少年とその周囲の攻防の苛烈さが増す。
逆にいえば少年達に攻撃の手を集中させすぎた為、他の兵への攻撃の手が緩む。

「今だ！トレントどもに攻撃を集中させろ！」

トレントの包囲網が弱まり一気にラファエル達が押し返す。
今までは敵に囲まれて圧されていた状態だっが、少年達の集団ができた事で一部の戦線が挟撃の形になる。
いくら人より強いとは言え双方向からの攻撃には為す術もなくトレントは次々と駆逐されていった。

「マナ・エクスプロージョン」

少年が起こす爆発が多くのトレントを倒した事で拮抗していた天秤が大きく傾く。
少年が現れてから戦況はいつの間にか逆転していた。

「よし、増援が来る前にエルダートレントを叩く。半数は残りのトレントを抑えよ！残りの者は私と共にエルダートレントを倒すのだ！」

ラファエルの号令に兵達は従い、エルダートレント討伐する組とトレントを相手取る組に分かれ行動する。
人を操る術を持つエルダートレントには魔法と弓によるアウトレンジからの攻撃や一撃離脱のヒットアンドアウェイを徹底して繰り返していく。
エルダートレントの顔にはもはや余裕は一切無く焦りの色に染まっていた。

「何故だ！何故人間ごときにここまでやられるのだ！」

焦りが言葉に出てしまう程エルダートレントは追い込まれていた。

本来であれば包囲されていた王国軍が敗れていただろう。だが少年の登場によって冷静さを欠いたエルダートレントの采配が勝敗を分けた。
確かに少年は脅威ではあったが包囲を手薄にしてまで行動すべきでは無かった。
包囲が崩れ兵を少年の所まで通してしまった事、それにより挟撃され数で劣るトレントが次々とやられて大幅に戦力を喪失してしまった事に繋がり今の状況に陥ったのだから。
あの場でオークを呼び戻せば少年共々王国軍は巻き返す事など出来なかっただろう。

ラファエルは剣でエルダートレントの腕を両断し、幹を切り付ける。
離脱しながら振り返るとトレントを打ち破り、少年が再度エルダートレントに杖を向けていた。
そして青い爆炎がエルダートレントを包み込んだ。
度重なる攻撃によって幹が削れメキメキと音を立て始める。
自重を支えきれずに倒れていくエルダートレント。

「があああっ！！モ、モウスデウス様あああ！！」

自身の主に助けを求めるエルダートレントの断末魔が一帯にこだました。

古木の最後の叫びに周囲の喧騒が一瞬止まる。

うおおおおおーーっ――次の瞬間溢れんばかりの勝鬨の声があがった。
残ったトレントは主がやられてしまった事に気付き、戸惑い敗走し始めている。

「トレントを逃すな！全て叩き潰せ！」

ラファエルの声に追撃戦が始まる。
もはやあれ程劣勢に陥っていたこの戦いは勝ち戦となっていた。
操り主が倒されてしまった今オーク達は動かぬ人形と化してしまっただろう。
味方への被害も抑えられたはずだ。
完全に魔物にしてやられたこの討伐戦は奇跡の大逆転劇へと変貌していたのだ。

ラファエルがふと気が付くと一部の植物が枯れ始めているのを見た。

「これは一体……」

「エルダートレントが倒された為に自生できない眷属は枯れたんだ」

声の主は件の少年である。

「お前は……」

どうしてそんな事を知っているんだ――そう聞き返す前に少年が遮った。

「俺はケイオス。そろそろ行かなければならない。済まないな」

少年は役目を終えたかのようにそっと姿を消したのだった。








クローズドβテスト最終日前日。最終日は月曜の午前中で終了のため、学校がある俺にとっては今日がクローズドβテストがプレイできる最終日となる。

最後の記念にとカスタル王国北部にいるボス、エルダートレントを倒そうと意気込んでトレントの森まで足を運んだんだけど、これが想像以上に厄介だった。
前日の土曜日の夜にようやくトレントの森にたどり着き何とかボスの所まで行こうとしたのだが、如何せん敵が多くなかなか奥に進めなかったのである。

それで日曜日に再度挑戦する予定だったんだけど、この所ゲームばかりやっていた俺は母にやり過ぎだと怒られてしまった。
母は普段こうした事では怒らないが父と喧嘩した時なんかは温厚な母でもたまに八つ当たりをする。
今回も大方父となにかあったんだろう。

家族のヒエラルキーの最頂点に立つ母の機嫌を損ねるのは食事的な意味で死活問題に関わるので逆らうのは危険だった。
仕方なく日曜の午前中は家事を手伝い母のご機嫌を取り、午後から二時間ほど制限時間付きで許可をもらいようやくプレイにこぎつけたのだった。

ログインすると前日逃げ惑った森の中から再開した。
何やら森の中が騒々しい。
マップウインドウを開きつつボスの元へと向かう。

前日は確かこの先にオークの群れがいて進めなかったんだが、迂回するべきか？
と考えながらマップを見るとどうも様子がおかしかった。

よく見るとオークの群れがいない。
どうしてだろうと首を傾げたがどうやら前日とオークの配置が変わっているようだった。

これ幸いとばかりにボスの元へと向かう。
マップを見ながら移動しているとどうやら俺以外のプレイヤーがこの森にいてオーク達は迎撃しているようだった。
そのおかげでこちらに襲い掛かるオークが少なく、十分に俺一人でも対処できたため前日とは打って変わってサクサクと奥に進む事ができる。
木々を見るとまだ枯れているものが見当たらない事からボスはまだ生存しているようだった。
ボスの場所に近付くと多数のプレイヤーがボスと既に交戦中だった。
やはり皆考える事は同じなのだろうか。
それでも百人近いプレイヤーが殺到してるなんて想像もしていなかったけど。

流石に出る幕は無いかと諦めかけたその時、プレイヤーの集団の一人が声を上げたのだ。

「団長を御救いしろ！」

よく見ると一人がボスに捕まっていて今にも握り潰されそうに見えた。
団長というからパーティーのリーダーみたいな人なのかもしれない。
どうしよう、俺が手を出してもいいんだろうか。
迷ったが救援して欲しいという言葉があった以上、手を出してもいいよなと思い、「マナ・エクスプロージョン」を唱える。
詠唱時間が厳しいけどボス相手に通常の火力じゃ足りないだろう。

爆発がボスのエルダートレントの腕に当たり人質は解放された。
本当はボスの身体爆発させるつもりだったけど、やはり人質がいると狙いが難しくなる。
まとめて薙ぎ払ってプレイヤーを攻撃しかねいからなあ。
効果範囲の広い魔法についてはそうした問題が起きやすく、問題視されていたっけ。
運営側も対応することを確約してたから、オープンβテストには修正されるかもしれないけど。

「助かった、礼を言う！来て早々済まないが力を貸してほしい。周りのトレントを倒してくれ」

人質となっていたウォーリア風の男が声をかけてくれた。
よかった、助けて正解だったらしい。

確かに彼の言う通りトレントがプレイヤー集団を囲っていてボスに近付くのも困難そうだ。
協力したほうがいいだろう。

こちらが頷くとエルダートレントが怒りこちらにトレントを仕掛けてきた。
ＮＰＣの高度なＡＩに驚かされてきたけどモンスターであるボスも怒るなんてまた異様に人間くさい。
よくできてるよな。このゲーム。

トレントには「ファイア・アロー」で応戦する。
トレントは炎属性が弱点であり炎属性のスキルで攻撃するとダメージが1.5倍に上昇するからだ。
けれど一体だけ攻撃が間に合わず、俺は殴られ吹き飛ばされてしまう。
攻撃を受けた脇腹がバイブレーションを受け痛いというよりむしろくすぐったかったが、それ以上に吹き飛ばされた事で目を回してしまった。

慌ててステータスを確認するとＨＰは既に三割にまで減少している。
一撃で七割ダメージとかどんだけひ弱なんだろう。
中級ポーションを緊急使用しすぐさま回復した。

トレントに反撃し返すと俺の回りにプレイヤーが来てトレントから攻撃を防いでくれる。
うっ……なんていい人達なんだ。
俺がひ弱な事を察してすぐに護ってくれるなんて。
更にはバフ（ＭＭＯＲＰＧの用語で一定時間能力を上げるスキルの事）をかけてくれた。

「インテリジェンス・ブースト」

その名の通りステータスの知能を数十％向上させる魔法スキルだ。
スキルレベルによって倍加するのでレベル１では１０％、レベル５では５０％上昇させる。効果時間は一時間。
かけてもらったのはレベル３。つまり３０％の上昇となる。

ここまでされては俺も頑張るしかない。
片っ端から敵を屠っていく。
魔法の威力が上がりトレント相手にも十分ダメージを与えていた。

気がつけば戦闘はこちらが押している。
流れるように動く他のプレイヤー、特に人質だった団長さんの動きを見ていて思った。
洗練された一撃離脱はよっぽど練習したんだろう。
見事なまでに相手の攻撃をかわしボスにダメージを与える様は到底自分ではできなさそうな技量だと感じた。

それに比べたら俺はどうだろう。
オープンβでは他職をやってみようかと考えていたけれど、あそこまでマジシャンという職を極めただろうか。
できればあれぐらい極めてみたい――やっぱりオープンβでもマジシャンを育てよう。
そう考えていたのである。

団長さんはエルダートレントの腕を切り落としていた。
もう回りのトレントもいない。
俺もボス攻撃に参加しよう。
自分の最高威力の魔法スキルを詠唱する。
「マナ・エクスプロージョン」によってエルダートレントはどうと倒れた。

……あ、とどめを刺しちゃったか。
ま、まあ一番ダメージを与えていたのは一番攻撃していた団長さんだろうし、このボス戦のＭＶＰは彼だろう。
それにしても百人近いプレイヤーに指示を出していたから、ギルドでボスを倒すイベントでもやってたのかな。

他のプレイヤーは喜びに溢れ、残ったトレントを退治している。
ボスも倒した事だし、もう手伝いは必要ないだろう。

「これは一体……」

団長さんが疑問の声を上げている。
一部の木々が急速に枯れているのが気になったようだ。
どうやらwikiは見ていないらしい。

「エルダートレントが倒された為に自生できない眷属は枯れたんだ」

そういう設定らしく、ここのボスはわざわざ奥にいるか確認する必要が無いらしい。
入るのも困難だったから親切設計だよね。これ。

「お前は……」

いい人そうだし、是非とも友達になりたいが長く話している時間がなかった。
そろそろ制限時間がやばい。
この後母に夕食の買い物を頼まれていたし、急いでログアウトしないと。

「俺はケイオス。そろそろ（買い物に）行かなければならない。（わざわざ声をかけてくれたのに）済まないな」

一言謝りログアウトする。


ログアウトし時間を確認する。やはり制限時間ギリギリだった。
さて母の機嫌が悪くならないようにお使いにいってくるとするか。
「リルバーン卿、その話は本当なのか」

縋るような声で廷臣の一人が問う。

「はい、全て事実です」

廷臣の淡い期待を打ち切るかのようにラファエルは即答した。
彼の報告が事実である――ようやくそれを理解した者達は唖然とした表情から烈火の如く怒り出す者、青く顔を染める者、未だ動じぬ者と反応が割れた。

「軍は何をやっていたのだ！二千二百名もいながら死者五百名、重傷者二百名だと！」

「然り。精強な我が国の兵がここまでやられるものか。リルバーン卿、貴卿の采配に問題があったのでは無いか」

「確かに、リルバーン卿の騎士団長としての信任が問われるべきですな」

ラファエルの責任を問う声が響く。
彼等の中には凱旋した王国軍の有様を既に見ていて、その失態の責をラファエルに負わせようと糾弾する気のある者もいた。
だが彼等にしてもここまでの被害を被っていたとは予想だにしなかったのである。

「それよりも軍の再編が急務ですぞ！」

「軍の再編。今回の死者や重傷者に対する見舞金。これでは国庫も逼迫しますぞ」

財政を預かる文官達から見れば今回の討伐による被害額を想定すると頭が痛くて堪らないだろう。

「ふむ、リルバーン卿よ。何故我が軍がここまでの被害を被ったのか詳細を報告せよ」

王の言葉にラファエルは淡々と討伐の経過を話し出した。

オークが住む森に向かったがオーク達の姿が無かった事、森の木々に紛れ木の魔物・トレントの奇襲により隊列を分断されオークに待ち伏せされた事、敵の首魁は邪神モウスデウスの配下のエルダートレントで、広大に根を張り植物を自分の眷属に変え王国の情報を得ていた事、オークはエルダートレントに操られていた事、エルダートレントを討伐した事により、眷属は枯れオークが活動を停止し勝利できた事、を余すことなくラファエルは報告した。
報告を終えた時の一堂の顔色は困惑に染まっていた。

「邪神だと！そんな馬鹿な！」

邪神モウスデウス。

今までは噂に過ぎなかった。
しかしその魔物が言うことが真実ならば最早王国だけの問題では無い。

「リルバーン卿、我等を謀っておるのではないか。今回の件に邪神が絡んでいたなど突飛すぎる。被害が余りにも多過ぎて、敵を過大に報告する事で自分に非が無いとでも言わんとされているのではないか」

虚偽の報告をしたのではないかと指摘され、ラファエルは激情に身を委ねそうになるが努めて冷静に反論する。

「エルダートレントとの会話は他の騎士達も聞いております。それにトレントの遺体の一部は持ち帰っております。確認していただければすぐにでもわかりましょう。それにオークどもが操られていたのは事実。操られてていなければ我等は潰走していたかもしれないほど劣勢に追い込まれていたのです」

「しかしエルダートレントやトレントなど聞いた事の無い魔物。その魔物が邪神の配下であるかどうかなど知っている者などおりますまい」

エルダートレントを知る者――ラファエルの脳裏に一人の少年の姿が過ぎる。

「そういえばエルダートレントが倒された際に眷属が枯れた事を伝えたケイオスだったか、そやつはどうしていなくなったのだ？そやつがいればエルダートレントについて詳細がわかるのではないか。今回の討伐の参加者ならば冒険者ギルドに問い合わせれば調べはつこう」

「それは……」

言葉に詰まる。問い質す前に彼は消えてしまった。
転移魔法か何かなのだろうが用事があると言い残しエルダートレントを倒してすぐに彼はいなくなってしまった。

彼が行った事は極めて功績の高い事ばかりだ。
彼がいたから戦況は大きく変わり、更にエルダートレントにとどめを刺したのだから。
居場所さえわかれば彼には莫大な恩賞が与えられるだろう。
聞きたい事もありラファエルは彼を調べたのだ。だが。

「今回の討伐に参加した冒険者の中にケイオスの名はありませんでした」

今回の討伐に参加した冒険者の一覧に彼の名は無かったのだ。
つまり彼は一人であの場に来た事になる。

「つまり、たまたま居合わせた冒険者がたまたま未知の魔物を知っていて、報酬も得ずに行方をくらませたと。……我々を舐めるのも大概にして欲しいものですな」

辺りに嘲笑がこだまする。
彼の存在は胡散臭い事この上ない。
いるかわからない邪神、加えて謎の人物が出る話なぞ、普通に考えればあまりの荒唐無稽さに信じる事が出来ないだろう。
だが、その中でただ一人周囲と違う反応を見せた人物がいた。

「リルバーン卿、その少年の容姿はわかるか」

その人物――ウィルフレッド王はどこか複雑そうな表情を浮かべ、ラファエルに尋ねる。

「……そうですな、線は細く……この辺りでは珍しい黒髪で黒目をした十代半ばの少年でした」

「そう、か……」

王は目を閉じ暫し考えに耽る。
そして何かを思いつくとそっと目を開いた。

「リルバーン卿」

「はっ」

「エルダートレントは封印されていたと言ったそうだな」

『そうだ。我が封印されている間にこの地に住み着いた無能なオークどもだけでは戦力が足りぬからな』

エルダートレントの発言も逐一報告している。確かにエルダートレントは封印されていたと言っていた。

「はい、確かにそう言っておりました」

「なれば、過去の文献を調べれば何か出るやもしれん。即刻文献の調査を始めよ。念のため森の調査も忘れるな。それとケイオスという者を探し出すのだ」

傍にいた廷臣の一人に指示を出す。

「リルバーン卿、そなたには事実が確認されるまで謹慎を申し付ける」

「……はっ」

「軍の再編などは明日の会議にて詳細を決める。それまでに再編案や損害の詳細をまとめよ。本日はこれにて閉廷する」

ウィルフレッドの発言に一堂が頭を垂れる。王はそそくさと退出したのだった。








王宮の執務室。
ウィルフレッドは報告書に目を通していた。
先の会議で臣下に命じた調査結果である。

エルダートレントについては文献を調べているが未だ調査中である。
しかしながら再度森を調査した結果、ラファエルの報告した通りエルダートレントの根は深く広く張っており、その長さは一体どこまで伸びているのか想像もつかないようだった。
またその根は枯れた植物の根に繋がっており、恐らくはこれが眷属になった植物ではないかと考察され、その枯れた植物は周辺の街や村の近くまで見かけられ何の前触れもなく一斉に枯れる光景を見て各地で調査されやはり何かの根に繋がっている事が確認されていた。
次々とラファエルの報告を裏付ける結果が出ていたのである。

もし討伐が遅れていれば為す術も無く王国は滅んでいただろう。
そんな最悪の結末を想像しウィルフレッドは身震いをした。
そんな中今回の討伐に参加し、エルダートレントを倒した者は皆英雄と呼ぶに相応しいだろう。

ただ彼の胸中は複雑だった。その英雄と呼ぶべき一人の事が気にかかっていた。

謎の少年魔導師――ケイオス。

ウィルフレッドはラファエルの報告を受ける前にその名を聞き及んでいた。
王立魔法研究所に所属する研究員、イズラエルから聞いたのである。
本来一研究員でしかない彼が国王と対面する事は立場上ほとんど有り得ない事なのだが、彼等の師は同一人物であり幼い頃から親交があったのだ。

そんな彼から画期的な新薬について聞かされた際に出てきたのが件のケイオスだった。
彼曰く霊薬の原料の知識を与えたのはケイオスであり、それだけでは無く最上級ポーションやマナポーションの材料の知識まで伝えたそうだ。
彼の知識は王国でも類を見ないものかもしれないので是非とも登用すべきだと研究一筋の男が熱を帯びて発言したのである。

ウィルフレッド自身はケイオスが何故材料しか教えなかったのか疑問が尽きなかったが、彼の者については後日メールディアに遣いを出し王宮に呼出して聞けばいいだろうと、そう考えていたのである。

だがそこから連日そうも言っていられない事態が続いた。

人身売買をしていた賊が捕らえられた事だ。
王国では奴隷制度は廃しているため人身売買は違法である。
本来であればただ摘発され処理されるのだが今回は見付かった場所に問題があった。
賊は地下下水道を根城にしていたのである。

犯罪者が隠れるには王都の地下にあるため都合が良いように思われるが、地下下水道は魔物が沸き危険であるため入口は封鎖されている。
封鎖された扉の鍵は王宮と定期的に魔物を排除する為に冒険者ギルドが管理していた。
そのため簡単に地下下水道に出入りすることなどできないのだ。
しかし賊のアジトを調べた際に扉の鍵が発見されたのである。

賊の証言では王宮で管理されていた鍵を持ち出し複製した者がいて、更には彼等の顧客の中にはかなりの数の貴族が関わっていた事がわかった為に貴族の摘発が行われ一時政務が滞ったのである。

その時の証言には賊が捕らえられた際の事についても言及されていた。
どうもたまたま魔物の討伐にきた黒髪黒目の冒険者を幽霊と勘違いして賊が逃げた所を捕らえられたらしい。
それは余りの珍事にウィルフレッドの印象に残っていた。

そして今回の討伐の一件。
まさかその場でケイオスの名が出てくるとは思わなかった。
本当に同一人物なのかとイズラエルを王宮に呼び出し確認した。
結果は容姿から察するに同一人物なのだと思われた。

――霊薬、下水道、エルダートレント。

いずれも黒髪の少年とおぼしき人物が関わっている。

もしかすると一連の出来事は裏で繋がっていて、彼によって王国は躍らされているのでは無いのかとさえ錯覚してしまう。

しかし霊薬についてはメールディアの道具屋に伝えた事であり、王立魔法研究所に伝えられたのはたまたまだった。
地下下水道についてもたまたまギルド職員が間違えてその少年を連れて行った事が原因らしい。
つまりそれらに繋がりはない。

だがどうしても釈然としなかった。
特にオーク・エルダートレントの討伐には軍に参加もしていないのにわざわざ一人で森に入るだろうか。
オークが多数棲息し危険である事は冒険者でも知っている事だ。
彼が知らなかったというのは納得できないし、森の奥にいるエルダートレントの場所まで来たのだから偶然居合わせたと考えられない。
むしろエルダートレントを倒す為に森に来たと考えるのが自然だろう。
再度ウィルフレッドは長考する。

霊薬は場合によっては今回のオーク・エルダートレントの討伐には間に合わなかった可能性が高い。
間に合わせるなら材料だけではなく調合法も添えて王立魔法研究所に持ち込むだろう。
となると霊薬を伝えた件は他の件と関わっていない。
地下下水道に関してもそうだ。
人身売買が魔物に関わってくる事は無い。
余りに偶然が重なっていて一連が繋がっているように感じていただけなのだろうか。

偶然……？

地下下水道は偶然彼が訪れた場所だ。
その後オーク・エルダートレントを討伐しに来ている。
もしかすると地下下水道で何かがあったのか。

地下……まさか！

エルダートレントの根は未だどこまで王国の地を侵しているのかはわからない。
もしかすると王都の地下下水道まで伸びていたのではないか。
彼はたまたまそれに気付いた為にエルダートレントを倒しに向かったのではないか。
霊薬を知り、エルダートレントの事も知っている彼ならば当然エルダートレントの根についても知っていてもおかしくはない。

何故そのような重大な危機を王国に報告しなかったのか。
簡単だ。身元のわからない少年が持ち込んだ被害が明確に確認されていない未知の魔物の情報などまともに取り合ってくれないだろう。
それに事態は王都まで脅かしつつあったのだ。早急に手を打たねば王国は滅んでいたかもしれない。

つまり――少年はたった一人で邪神の配下とその眷属に立ち向かおうとしていたのだ。

まさしくそれは英雄と呼ぶに相応しい行動ではないか。
ウィルフレッドの胸に何かが込み上げてくるのを感じた。

彼は用事があると直ぐさま姿を消した。
それはもしかすると彼の予想を超え邪神の侵攻が進んでいる事を感じ、新たな戦いへと身を投じたのではないか。
そう考えると霊薬などの知識をもたらしたのも来たるべき邪神の侵攻に備えての布石だったのかもしれない。

あくまで全て推測に過ぎない。
だがこれを完全に否定することはできないのだ。

少なくとも邪神が存在する可能性は高い。
一刻も軍の再編を急がせる必要がある。
ポーションの開発も急がせねばならない。
それに加え各国にも邪神の配下と名乗る魔物が王国を攻め討伐した事を伝え、邪神の侵攻に対する警戒を促す必要がある。

もし全てが事実だとすれば、恐らくそう遠い未来では無い時に邪神はその姿を現し世界を脅かすだろう。
だがウィルフレッドは予感していた。

再びかの英雄が現れる事を――。





これより暫しの間、英雄ケイオスは王国より姿を消す。
世界に再び彼の名が轟くのは二ヶ月後の事だった。




英雄ケイオスの偉業

・カスタル王国に侵攻した邪神の配下を討伐し王国の危機を救済
・カスタル王国のポーション製造技術の向上（後に当時の王により各国に製造方法が伝達される）





Character Data Delete......finished.

The closed beta test phase end.Another Worldのクローズドβテスト終了から二週間、ようやくオープンβテストが始まる。

このクローズドβテストとオープンβテストの最も大きな違いはテスターとなるユーザーの人数制限の有無だろう。
クローズドβテストはテスターの人数が制限されていて、オープンβテストは人数の制限はない。
開発者ではないのであくまで私見ではあるが、クローズドβテストはゲームの進行に致命的な障害が無いかどうかをチェックする事に重きを置き、オープンβテストはより正式サービスに近い形で運用することにより、サーバーへの負荷やゲームバランスの微調整と正式サービスを意識したテストになっているのかもしれない。

オープンβテストは一ヶ月半。やや中途半端な期間に感じるが、この計算でいくと正式サービス開始は７月の中旬。つまりは学生の夏休みに合わせて開始する事を狙っているんだろう。

ただ世界初のＶＲＭＭＯＲＰＧなのに、こんなタイトなスケジュールで大丈夫なのかな。
未知のゲームシステムな訳だからどんな不具合があるかわからないだろうしもっと長くてもいいような気がするんだが。
まあオンラインゲームは据置のゲーム機とは違ってソフトウェアを更新できる――ゲームの修正ができるので後々問題が起きても修正できるから、余程致命的な不具合がなければ多少不具合が残っていてもサービスを開始することは少なくない。
昔のＭＭＯＲＰＧで正式サービスは始まったけど不具合が多過ぎて「お金を払ってβテストをさせられている」とユーザーが怒りの声を上げて運営のサポート用掲示板が大炎上した事もある。
Another Worldではそうした問題が発生しないで欲しいな。

さっきも言ったようにゲームの修正を行うために先程からソフトウェアの更新――アップデートが行われている。
結構時間がかかっているから、クローズドβテストで見付かった不具合や新機能の追加が多いようだ。
更新を待ちながらAnother Worldの公式サイトを目を通す。更新された内容を見るためだ。

やはり不具合の修正が多いが幾つか新機能も追加や仕様変更もされている。
不具合の修正は項目が多過ぎて全てに目を通すのは面倒だったので、新機能と仕様変更に目を通した。
新機能の追加の一つはプレゼントインベントリの追加だ。
これは受け取り専用のアイテムインベントリで、課金アイテムやイベントなどで運営から配布されるアイテムを格納するものだそうだ。
課金アイテム――ユーザーがゲーム内で使用できるアイテムを現実の通貨で購入できるアイテムの事である。
例えば他のゲームだと課金アイテムには一定時間取得できる経験値を２倍に増やしたり、移動速度を上げる乗り物といった戦闘などで役立つアイテムや、ステータスやスキルをステータスポイントやスキルポイントに戻して、ステータスやスキルを振り直すリセットアイテム、防具とは異なったキャラクターの見た目を装飾するアイテムなどが存在する。

まだβテスト中で課金アイテムは購入できずどのようなアイテムがあるのかは詳細不明だが、オープンβテスト参加者にはテスト参加のお礼として経験値取得２倍のアイテム「祝福の書」が五つ配られるようだ。
なんともありがたいものである。

また一部バッドステータスに仕様の変更があるらしい。
バッドステータスとは状態異常、つまり戦闘が不利になる状態のことだ。
バッドステータスは毒、火傷、鈍足、麻痺、睡眠、封印が存在する。

毒、火傷は一定時間持続ダメージ――DoT（Damage over Time）を受ける状態の事だ。その毒に仕様の変更が起きている。
ダメージ量や持続時間の下方修正とスキル毎によって別の毒を喰らった状態になるように修正されたのだ。
つまり相手を毒状態にするスキルがＡとＢの二つ存在しそのスキルを使われ毒の状態異常になった場合、ＡのDoTとＢのDoTを両方受けなくてはならなくなるのだ。
ただし解毒に関してはスキルや解毒剤を使うことで全て解消できる仕様になっている。
ＨＰの低い職業は頭の痛い仕様変更でありアサシンやハンターといった毒スキルが多彩にある職業には朗報だろう。

鈍足はその名の通り移動速度が低下する。マジシャン系ならば水属性でも氷を扱う魔法を使うと稀に鈍足状態させる事ができる。

麻痺と睡眠はそれぞれ身動きが取れ無くなる状態異常の事だ。
麻痺は一定時間身動きが取れず、睡眠も同様だが一度ダメージを喰らえば起きて行動ができる。

最後の封印はスキルが一定時間使用できなくなるスキルだ。
魔法スキル主体の俺は是非とも回避しなければならない状態である。

尤も麻痺や睡眠以外は回復薬が存在するのでそれを購入すればいい話で対応策はある。
麻痺やら睡眠もヒーラーから状態回復スキルを使って貰えれば回復はできるのだ。
序盤はそんな状態異常スキルを使うモンスターはいないのでその頃までにパーティープレイできていれば問題ないが。
……パーティー組めるのかなあ……。
クローズドβでも結局一回しかパーティー組めなかったしな。
ううん、……まあネガティブに考えても仕方ない。
オープンβは積極的にいこう。

オープンβもマジシャンでプレイするつもりだ。
今回は「祝福の書」もあるわけだし、クローズドβテストによって得られたモンスターを狩りやすい狩場の情報も攻略wikiに存在するわけで上手くいけば二次職に転職できるかもしれない。

二次職とは一次職――俺でいうとマジシャンよりもより強力なスキルを習得する事ができる職業の事だ。
条件は一次職でレベル５０に到達しなければならず、更に対応する二次職の転職クエストをクリアしなければ転職できない。
また、二次職は戦闘系の一次職であれば３つの中から選ぶ事ができる。
例えばウォーリアーの場合、攻守に優れたナイト、防御力が高くヒーラー系魔法スキルが使えるパラディン、防御力は低いが攻撃スキルに特化したバーサーカーが存在する。
マジシャンも当然二次職は三種類存在するのだ。

一つはウィザード。
これはマジシャンの長所を突き詰めた職業で、大火力の魔法スキルを活かした魔法使いの職業だ。
対集団戦に置いては全職業最強と目されている。

二つ目はセージ。
マジシャンとはうって変わって攻撃スキルは乏しいが、味方へのバフや敵へのデバフ（能力を弱体化させる事）のスキルを持ち合わせている。
個人で戦うのは苦手だが、パーティーで戦うと総合的な火力が上昇するタイプの職業らしい。

三つ目はサモナーである。
召喚獣を異界から召喚し戦わせる職業だ。
召喚獣だけに戦わせるわけではなく自分でも戦う事ができるので、個人戦では先の職に比べれば強く手数で敵を翻弄する戦い方ができるらしい。

どれも魅力的な職業だ。攻略wikiでのオススメの職業はセージである。
セージのバフはヒーラー系のバフとは別扱いになり、パーティーに所属するメンバー全てに効果があるため、パーティーの総合的に火力を上げる事ができるからだろう。
パーティーメンバーとしても自身の能力が上がって活躍できたほうが楽しいだろうしな。

しかし……実際のところセージの育成は厳しいだろうというのが俺の所感だ。
何故ならばセージのスキルは「精神」のステータスに依存するものが多いからである。

「精神」それから「知能」のステータスはＭＰの上昇や魔法系スキルや魔法攻撃力、魔法防御力に影響を及ぼす。
「精神」は魔法防御力を大きく上昇させ、主に回復系スキルやバフ系スキルの効果に影響する。
「知能」は魔法攻撃力を大きく上昇させ、主に攻撃系スキルの効果に影響する。
「精神」を上げても魔法攻撃力は上がるが「知能」ほどは上昇せず逆もまた同様の結果になるのだ。
スキルに注釈が無ければその法則に従ってスキルの威力が決定する。

つまりセージのスキルは「精神」に依存して威力が変動するのに対し、一次職のマジシャンは「知能」が高くないとスキルの威力が下がるためスキルを十二分に活用するためのステータスが相反しているのである。
ステータスは一度振ってしまえば二度と変更できない現状では、セージに転職するつもりなら最初から「精神」にステータスポイントを割り振るぐらいしか方法しかない。
だがマジシャン最初のスキル「マナ・ボルト」からして「知能」の数値で威力が増減するのだから、序盤から育成が大変なのは目に見えているのだ。

そう考えると少なくとも今回に限ってはセージを目指すのは止したほうがいいな。
となるとウィザードかサモナーのどちらかになるか……。
それぞれに欠点もある。
ウィザードはスキルは強力なのだが、詠唱、再詠唱に時間がかかり過ぎる欠点があるし、サモナーは召喚中は常にＭＰを消費するためＭＰが枯渇しやすいといった欠点があるのだ。
ううむどうするか。
両方のスキルを比較しつつ考え込む。
こう、スキル構成を考えるのはなかなか楽しい。
限られたスキルポイントで如何に「ぼくの考えた最強のスキル構成」が実現できるかと妄想するのは何も俺だけではない。
実際ああだこうだとAnother Worldの掲示板での議論は白熱している。
そんな掲示板に書き込んでいる一部の有志によって既に非公式のスキルシミュレーターが作られていた。
これはレベルに応じてどのスキルを取得するかシミュレートすることができるのだ。
それを使いつつ、うんうん唸りながらジクソーパズルのピースを当て嵌めるようにしながら双方のスキルのスキルを見比べること１０分。
いじくり倒しているとふと気付いた事があった。
これならもしかして欠点を潰す事ができるんじゃないか、と。
もしかして、と思いスキルシミュレーターを操作していく。
――まるでピースがキチンと嵌まるかのように想像したスキル構成がキッチリと当て嵌まった。
ふ、ふふふ。いいじゃないか。これは。
確かに必要となるスキルポイントが多いため完成にはかなりレベル上げが必要で期限付きのオープンβでは到達できないかもしれない。
だが面白そうだしやって見る価値はあるだろう。

目標も定まり悦に浸っている頃、ようやくアップデートが終了した。
よーし、早速やるぞー。
ログインし、キャラクターの設定を行っていく。
クローズドβのキャラクターデータは削除されたので一から作り直しだ。名前は勿論ケイオスで、と。
キャラクターの設定は性別や容姿を変更することができる。
前はなるべく自分の容姿に似せたから今回もそれに合わせる。
作り上げたキャラクターを見てちょっと悪戯心が沸き、体重のパラメータを一気に増加させる。
途端にドンとふくよかになる体をみて思わず吹き出してしまった。
うわー、俺って太ったらこんな感じになるんだな。
尤もステータス上では変化しないし、痩せていようと太っていようと関係はない。
機敏な太っちょシーフや幼女ウォーリアーなんてのもやろうと思えばできるのだ。

せっかくだからと思い髪型をメガ盛り風にしてみたり、銀髪オッドアイにしてみたり色々実験してみる。
最終的には身長より高くそびえ立つ髪を有した太った変なキャラクターが出来上がっていた。
やばい設定いじりすぎた。
ええと、体重を戻して髪型を変えて……と。元に戻ったかな？
気を取り直していくぞっと。

開始しようとすると、スタート地点の選択肢が現れる。
マウクト、シュトルブリュッセン、クレルモンの三つから選べるようだ。
マウクトはカスタル王国の首都だったはず。
シュトルブリュッセンはヴァイクセル帝国、クレルモンはコミューン連合国の都市だったと思う。
前回はいきなり何も無い森の中だったから街の傍に変更されているようである。
やっぱりあれもバグだったのかもしれないけれども。

カスタル王国はクローズドβで行ったから別の場所、シュトルブリュッセンにするか。
幸いヴァイクセル帝国周辺も攻略wikiには載っていたし。
さあ、新しい冒険の始まりだ！









カスタル王国で名を馳せた英雄ケイオスはエルダートレントを倒した後一時期行方不明であった。
当時の王であるウィルフレッドは彼を招聘する為に冒険者ギルドに彼の探索を依頼した。
しかし軍に同行していた冒険者からケイオスの存在が周囲に漏れ、恩賞目的で彼に成り済ました者が後を絶たたず、結果依頼が取り消された事が記録されている。

その同時期に隣国であるヴァイクセル帝国にも彼の名と同じ者が現れている。
しかし魔導師であり黒髪で容姿は似ていたのだが、青と黒のオッドアイであった事から当時目の色を変化させる事など技術的に不可能であった為に同名の別人として冒険者ギルドでは扱われた。
しかし彼が遺した功績から考えて英雄ケイオス本人ではないかというのが現在の有力な説である。

どうやって、何故目の色を変えたのか未だ学界でも論争が続いている。
有名になりすぎた為に身動きが取れなくなる事を嫌い秘術を用いて瞳の色を変えたという説があるが、それならばわざわざケイオスの名を名乗る必要があったのかと反論が起き、行方不明の間に何らかの事故があり魔眼を宿したのではないかという説や「ケイオス」と言う名は優秀な魔導師の集団の名称であり関係者ではあるが全くの別人だと突拍子もない説をあげる学者もいた。

現代においても誰もが知る英雄譚に登場する実在した英雄ケイオス。
彼が遺した謎は多く未だ全てを説き明かせてはいない。ヴァイクセル帝国のとある建物の一室には初夏の暑さとは無縁かのように一定の温度が保たれ、書棚には数多くの書が収められ古書独特の臭いが立ち込めていた。
そんな一室で声が響いている。

「邪神……神……人々……」

声の先には分厚い本を食い入るように読み耽る１２～３歳ぐらいの少女がいた。
身なりは整っており、どこかの貴族の令嬢のように見える。
本の内容は現在では使われていない文字で書かれており、少女の知識を総動員しても僅かな単語しか読み解く事ができない。

「器……魂……邪神……封印……神……ダメですね。これ以上は読めません」

ふうと嘆息し紫のお下げをかきあげ少女は本を閉じ、書架に戻した。

「……そろそろ時間ですか」

これからの事を考えて先程よりも深く溜息を吐き、一瞬憂鬱そうな表情を浮かべる。
だがその思考を打ち切り彼女は部屋を後にした。

「アレクシア様、こちらにいらっしゃったのですか」

部屋を出ると短く切り揃えた赤毛の若い侍従服を着た女性が声をかけた。
引き締まった体と凜とした出で立ちは本来であれば見るものをその女性の美しさと凛々しさ強く印象付ける。
だが今の彼女の顔色は冴えない。

「ごめんなさいイレーヌ。本を読むのに少し夢中になっていました。そろそろ始業時間なので、今から向かうつもりですが何かありましたか？」

アレクシアと呼ばれた少女は赤毛の女性、イレーヌに尋ねる。

「……それが……アレクシア様は勉学が優秀であらせられる為、他の生徒の授業内容がアレクシア様に追い付くまで自習をなさるようにと言付かっております」

怖ず怖ずとイレーヌが答えた。
アレクシアは間を置き、そうですかと言った。
その言葉がその通りの意味ではない事を両者とも知っている為言葉もない。
アレクシアは幾分か落胆した表情を見せたが、このような形で自習に変わった事は何も今回に限った事では無かった。

「あらアレクシア様、どうかなさいましたか」

クスクスと笑いながら声をかけたのはアレクシアと同い年ぐらいの貴族子女達だった。

「いえ、何でもありません」

表情を無にしながら淡々と答えるアレクシア。
その反応が少し気に入らなかったのか一瞬笑い声が途絶えるが、すぐにまた笑顔に戻る。

「アレクシア様、これから授業の筈ですが今からどちらへ行かれるのですか」

（知っているくせに何を白々しい事を……！）

傍に控えたイレーヌは表情には出さないが内心では彼女達を憎々しげに思っていた。

「先生から自習を命じられましたのでこれから部屋に戻って勉強する予定です」

「まあ！流石我が校でも座学が一番の成績で有らせられるアレクシア様ですわ！学校の授業など必要ありませんのね！」

「本当に凄いですわ！我が校の誇りですわね！」

大袈裟な手振りを見せる一人の貴族子女を皮切りに次々と世辞を述べる。

「いえ、私など浅学非才の身。まだまだです」

「また御謙遜を。奥床しさも大事ですが、余り度が過ぎると皮肉になりますわよ」

「ああ、アレクシア様が羨ましいですわ。私達のような非才な者達では授業を受けねばなかなか身につく事が出来ませんから」

それはただの不勉強なだけでは無いか――とイレーヌは内心つっこんだ。

「あら、そろそろ教室へ行きませんと遅刻してしまいますわ」

「本当ですわ、ではアレクシア様。失礼致します」

優雅に一礼して彼女達はツカツカと教室へと向かう。
徐々にアレクシア達から離れていくが、彼女達の笑い声と会話は未だアレクシア達の耳に届いている。

「それにしても由緒正しいこのヴァイクセル帝国魔法学園に未だロクに魔法を使えない生徒がいらっしゃっるようですわね」

「まあなんと嘆かわしい事でしょう！世界最古の伝統を誇る我が校によもやそのような生徒がいるなど信じられませんわ」

「その方はどうして魔法学園などに来られたのかしら。家の恥を晒すなど恥ずかしくは無いのかしら」

「私達のような生徒には『才無し』の生徒の考えなどわかりませんわ。尤も理解したくもありませんし、例え頭が良くなろうとも魔法がロクに使えないならなりたくもありませんわ」

一際大きな笑い声が辺りに響く。
イレーヌは唇から血が出るほどぐっと噛み締めて耐えていた。
侍従に過ぎない彼女が貴族子女達を糾弾すれば主人に迷惑がかかる。
ただ彼女達の後ろ姿を睨みつける事しかできなかった。

一方アレクシアはそれを無視して部屋へと歩みを進める。
気付いたイレーヌは慌てて後に追従した。

「……やはり私には魔法の才能が無いのでしょうか」

歩きながらぽつりとアレクシアが呟く。
誰に言ったわけでも無く無意識のうちに口にしたのだろう。

イレーヌは何も言葉にすることが出来なかった。
イレーヌは魔法の事に関しては門外漢である。
だがアレクシアが如何に努力してきたか幼少の頃より誰よりも傍で見てきた彼女が一番よく知っていた。
今ではそらんじる事が出来る位何度も何度も魔導書を読み返している姿を見た。
血豆ができる程杖を振るい、喉を枯らす程魔法を唱えた姿を見た。
ようやく初歩の魔法が成功し、涙を流しながら両親に報告していた姿を見た。
けれど、その両親の顔にはありありと落胆の色が現れていた。
そして失意のまま部屋に篭り悲痛な声を上げているのをイレーヌは傍で聞いているしか出来なかった――。

その日からアレクシアが泣いた事は無い。
ヴァイクセル帝国魔法学園に入学し、精力的に勉学に励み魔法の専門家である教師達に見てもらうも明確なアドバイスなど得られなかった。
逆に魔法の才能がなく、教師以上に魔法の知識を身につけた彼女の存在は、教師にとっても生徒にとっても厄介者にしか見えず、何かに理由をつけて彼女を敬遠し始めた。
それでもアレクシアは諦めずに図書館に篭って古文書を漁り魔法がより上手く使えるようにならないか調べ上げた。
どんな逆境に陥っても常に彼女は努力し続けてきたのだ。
そんな彼女の姿を見てきたからこそ、下手に慰めた所で主人の心を決して癒す事はできないと理解していた。

ヴァイクセル帝国の貴族社会は魔法偏重主義といった考えが蔓延している。
これはヴァイクセル初代皇帝が偉大な魔導師であり、それに連なる貴族の過半が魔導師である事から優秀な魔導師であれば優秀な血統を持つという認識となりその風潮が広がっていったのだ。

魔導師の才能は血によって受け継がれる。
優秀な魔導師は親もまた優秀であり、子もまた優秀になる事が多い。
その為に他国よりも貴族の血筋や魔導師としての才能を重視した。

そうした風潮のある貴族社会において、魔導師の家系にもし魔導師としての才能を持たない子が生まれたとしたらどうなるのか。
ある者は魔法の才が無い事を理由に廃嫡され、平民に身を窶した。
またある者は生涯幽閉された。
近年では起きていないが毒殺し病死扱いにしたケースも存在する。
それ程までに魔法が使えないという事は貴族社会において致命的な欠陥として扱われるのだ。

アレクシア、本名マリー・アレクシア・フォン・ザヴァリッシュの実家であるザヴァリッシュ伯爵家も当然魔法偏重の思考を抱いていた。
辛うじてアレクシアが魔法を扱える為にこうして魔法学園に通う事が出来ているが、もし使えなければ前述したような悲劇が行われていただろう。
ただ彼女の両親は彼女の魔法の才能を延ばす為に魔法学園に入学させた訳では無い。
既に彼女に魔法の才能が無いと見切りをつけ、他の貴族へ嫁入りさせるために魔法学園の卒業生としての実績作りが目的であった。
伯爵家であれば多少家格を落とせば嫁ぎ先はある。将来有望そうな下級貴族との誼みを結ぶ為にも名門であるヴァイクセル帝国魔法学園の卒業生という肩書きが欲しかったのである。
あわよくば魔法学園に通う上級貴族子弟に見初められればと思う下心が無かったわけでもなかった。

実際利発なアレクシアは見た目は悪くなく年相応に見える愛らしさを感じる美少女であったので、子弟には密かに思いを寄せるものも少なくは無い。
それが返って他の女生徒の反感を買い、今のように陰口を叩かれる一因になっているのだが、色恋に疎い主従はそれには未だ気付いてはいなかった。

「そうだ、イレーヌ」

不意に歩みを止め、アレクシアは自らの従者に声をかける。

「明日の課外実習はどうなっているのかしら」

ヴァイクセル帝国魔法学園では机上の勉学のみを至上とせず、学外に出て魔物を狩るという課外実習を受けなくてはならない。

もちろん貴族子弟を事故や事件に巻き込ませるわけにはいかないので、討伐するのは低級の弱い魔物であるし冒険者をパーティーに加える事が義務付けられており、事前に護衛を雇い入れるのも認められている。

「予定変更は伺っておりません。僭越でながら事前に冒険者に依頼しておきました。私もお供させて頂きます」

イレーヌはアレクシアの侍従として護衛の為に剣を嗜んでおり、新米騎士程度であればあしらえる程の腕前を持っている。
尤も侍従としての役目を優先していた為に魔物との戦いは未経験だった。
その為に熟練の冒険者を雇い入れていたのである。

「いえ構いません。頼りにしていますよ、イレーヌ」

そう言ってアレクシアは微笑んだ。




翌朝、課外実習に参加する生徒達は教室に集められ課外実習の詳細や注意事項について教師が説明を行っていく。
課外実習は冒険者ギルドと連携しており、以降の課外実習は直接冒険者ギルドを介して行われ、学生は冒険者ギルドからクエストを受けそれを達成する事が実習内容である。
その達成したクエストの達成率や難易度で成績が変動するシステムになっている。
冒険者は生徒一人につき最大五名まで雇う事ができ最低一人でも雇わなければ実習は許可されない。
また事前の準備もまた授業の一環であり、学生が個々に準備を行わなくてはならない。
一時間ほどで説明が終わり、各自解散となってようやく課外実習が始まった。

アレクシアとイレーヌは早速冒険者を雇う為に冒険者ギルドに向かう。
事前に雇い入れた冒険者達とはそこの受付で合流する手筈になっていた。

「一体どういう事だ！話が違うではないか！」

イレーヌの怒号が響く。
普段の着慣れた侍従服ではなく、皮鎧で身を固めた彼女は女剣士にしか見えない。
本人の彫刻のように整えられた美貌が、怒りによって歪められ鬼気迫る表情に変わり果てており、相対するギルド職員もたじろいでいた。
アレクシアも普段見ぬ彼女の反応に不安の色が隠せない。

「申し訳ありません。イレーヌ様が事前に雇われた冒険者達から連絡がありまして急に外せない用事が出来たらしく違約金を支払ってキャンセルしたのであります」

「それにしても依頼した三人が偶然同時に依頼を断るなんてありえるか！」

イレーヌが冒険者ギルドを通じて依頼した冒険者達は全て直前になり仕事を放棄した。
しかも同時に、だ。
本来こうした直前の依頼の放棄など冒険者としての評価を下げるだけなので滅多な事では起きない。
それが複数となると誰かに介入された可能性が高い。

（くそっ、また学園関係者の嫌がらせか。いつまでアレクシア様の御心を傷付ければ気が済むのだ……！）

怒りで腹腸が煮え繰り返る思いではあったが、今は課外実習を無事に終わらせなければならない。
冒険者がパーティーにいなければ課外実習は許可されないのだ。
まだ魔物と戦っていないイレーヌのみでは多少不安が残るが自身を冒険者として登録してしまう事も視野に入れつつ最善策を考える。

「……他に誰かいないのか？」

なるべく冷静に問い質すイレーヌではあったが言葉の節々が怒りで震えていた。

「ご存知だとは思いますが何分他の学生の方々が御依頼されている分が多いですからねえ」

「誰でもいい。パーティーを組める者はいないのか！」

「誰でもいいのか？」

彼女の叫びに答えたのはギルド職員の声では無かった。
その声の主は黒髪の黒と青の目を持ち、みすぼらしいシャツとズボンを着た彼女の欲する熟練の冒険者像とは掛け離れたひ弱そうな少年だった。









ログインしてゲームの世界に入った先は石柱に囲まれた場所――ストーンヘンジをよりしっかりとした小規模な遺跡風の場所と言えばわかるだろうか。
どうやら転送スキル「ワープ・ポータル」の転移先や死亡時の復帰地点となる「ポータル」らしい。ここは「非戦闘地域」に指定されている為、魔物は近寄れない場所である。

「ワープ・ポータル」による転移はともかく死亡はしたくない。
経験値やらお金やらアイテムロストなどのデスペナルティの危険がある。
死んだ場合次のレベルに上がる必要経験値の５％を喪失し、お金は所持金の数％をランダムで喪失し、アイテムは装備品を除くアイテムインベントリからランダムで一つその場に落とす。経験値は必ず喪失するがお金とアイテムは落とさない場合もある。
序盤はともかく高価なアイテムを所有し、他のＭＭＯＲＰＧみたいに一時間狩りをして次のレベルに上がるのに必要な経験値の１％しか得られないような高レベルの時には特に忌避したい事だ。
尤もそこまで到達した猛者はまだ誰もいないし、このゲームは結構簡単にレベルが上がっているほうなのでもしかすると比較的楽なペナルティなのかもしれないけど。

それはさておき、やはりデータはリセットされたようでレベルは１に戻り、アイテムも「祝福の書」以外は初期装備に戻っている。
自分のなかでも印象に強く残っているあのイベントで手に入れた杖が無くなったのは少し残念だが、あの杖自体はそこまで珍しいわけではないし、例えアイテムが無くなってもイベントを忘れるわけでもないしな。

早速マップを見てシュトルブリュッセンへと移動する。
幸いポータルは郊外にありすぐに辿り着く事ができた。
それにしてもオープンβなのにテスターは思ったより少ないのか？モニュメント周辺には予想より人が少なかったが。

冒険者ギルドで手続きを済ませ、早速クエストをこなしていく。
クローズドβでの経験と攻略wikiにまとめられた狩場情報のおかげでサクサクすすむ。相変わらず移動は大変だけど初日でレベル５まで進めた。
むふふ、これは二次職になるのが早いかもしれない。

そして今日も元気に狩りをしに行く前に冒険者ギルドでクエストを受けに行く。
必要なアイテムは沢山あるからな。
少しでも稼がないと。

冒険者ギルドの受付前では誰かが怒鳴っているようだった。
厄介事に関わりたくないかのように周りは距離を取っている。
何を言っているのかは聞き取れないけれど、一体なんだろう。まあいいか。
ここは受付が一つではないし、空いている受付でクエストを受けよう。






「誰でもいい。パーティーを組める者はいないのか！」





怒鳴っていた女性がそんな事を宣った。

え、なにコレ。ドッキリ？
こんな御都合主義な展開あっていいの？

どうやら女性の二人組のようで怒鳴った女性の側には少女もいる。
普通なら他のパーティーに誘われやすそうなんだけど、あの雰囲気のせいで誰も誘わないのかな。

うーん、ちょっとおっかなそうだし気持ちはわからなくない。
どうするべきか。

いや待て、何を迷っている。俺はぼっちプレイヤーだ。ぼっちプレイヤーとソロプレイヤーは別物だと俺は認識している。
パーティーに入らないのがソロプレイヤーなら、パーティーに誘われないのがぼっちプレイヤーだ。
孤高にプレイするのがソロプレイヤーなら、孤独にプレイするのがぼっちプレイヤーだ。
そんな一人ぼっちのプレイは嫌だなと思ったばかりでパーティーに入るつもりなのにえり好み？何の冗談だ！

これは天啓……！チャンスは逃してはいけない！

短い間にこれだけの事を考えつつ意を決し声をかけた。

「誰でもいいのか？」

女性が俺に気付き視線が向けられた。
凄い綺麗な人が物凄い剣幕をしているので幾分鼻白むが、はっきり言うんだ！

「俺をパーティーに入れてくれないか」「私はマリー・アレクシア・フォン・サヴァリッシュです。アレクシアで構いません。ケイオス、今日はよろしくお願いします」

「侍従のイレーヌだ。くれぐれもアレクシア様に粗相の無いようよろしく頼む。それにしてもこちらが雇うのに本当に何も必要ないのか？」

「ああ、必要ない。クエストが完了したらその報酬分山分けにしてもらえばいい」

アレクシアとイレーヌさんが顔を見合わせるがそんなにおかしな事を言っただろうか。
パーティーを組もうと言ってみたら、護衛の礼に前金でお金を払うとか、何だか俺がお友達料金でも支払わせているようで複雑です。
できれば金銭が絡む事の無い健全な友誼を結びたいものである。
それにしてもツッコミどころのある自己紹介だ。
まずイレーヌさん侍従って何。
そんな職業Another Worldにはないから。
どうみても貴女、腰にぶら下げている刺突剣からしてウォーリアーなんですけど。
そしてアレクシア……ミドルネーム名乗っている人に初めて会ったのでどう呼べばいいかわからないけど、まずキャラクター名は１５文字だからそんな長い名前つけられないし、フォンって昔の貴族が使うやつじゃなかったっけ。

最初はもしかして何かのイベントかと思ったけどクエストを受注していないところから彼女達はプレイヤーの筈だ。俺が知らないだけで貴族になるようなイベントでもあるんだろうか。
でも爵位を得るようなシステムもないし。

待てよ、これってもしかして貴族とメイド的な関係のキャラ設定のロールプレイなのか……？
稀にゲームやらアニメのキャラクターの名を借りてそのキャラクターになりきってプレイする人がいるけど、もしかして彼女達もそうしたごっこ遊びなのだろうか。
ＭＭＯＲＰＧのＲＰＧはロールプレイングゲーム、役割を演じるゲームだからそうキャラを作ってプレイする人がいてもおかしくないけども。
確かにアレクシアは凄い美少女キャラクターだし何処かの深窓の令嬢と言われれば納得できるかもしれない。

俺自身も口下手だから会話する時は相手に不快にならないよう心掛ける程度ならしているが、これはもう別ベクトル、完全に別人になりきったロールプレイだな。
……意外とホントのお嬢様だったりして。
とりあえずスルーしておこう。
初対面で空気読まずにツッコんでギクシャクした関係になるのはまずいだろ。

彼女達が受けたクエストはブラッドラビットの討伐クエストである。
ブラッドラビットは臆病で可愛い外見とは裏腹に体当たりが強くレベルは３～７。
初心者向きの敵である。

『イレーヌさんからパーティー参加の要請がありました。参加しますか？ 』

パーティー招待のウインドウメッセージを承諾しパーティーを組む。
パーティーに所属する事でパーティーウインドウに表示されるようになった仲間情報――レベルを見る。
アレクシアが３、イレーヌさんが１４。
１４って凄いな。オープンβ始まったばかりなのに。
今までずっとやりこんだんだろうか。
……うん、１４？

「二人ともパーティーを組むのは初めてか？」

「ええ、初めてですがそれがなにか……？」

なるほどだから知らなかったのか。
二人とももしかするとＭＭＯＲＰＧ自体、これが初めての全くの初心者なのかもしれない。

ＭＭＯＲＰＧは専門用語が多かったり、ゲーム独自のルールも多い。ましてや世界初のＶＲＭＭＯＲＰＧでは普通のＭＭＯＲＰＧとも違いは多いはずだ。
けれど、いくつか他のＭＭＯＲＰＧをやった経験があると共通しているシステムやルールが存在するのも確かだ。
パーティーを組んだ際にレベル差で起こる制限なども内容は違えど似たようなルールは他のＭＭＯＲＰＧにだって存在する。
だから二人ともパーティープレイ未経験かつＭＭＯＲＰＧ未経験者ではないかと予測する。
忠告しておいた方がいいだろう。

「イレーヌさん、貴女はパーティーに参加しない方がいい」

「……なんだと」

俺の一言に彼女の眉が釣り上がる。
言い方が悪かったかもしれないが、これはハッキリと伝えなくてはならない。
何故ならこのゲームではパーティーでレベル１０以上開きがあるとモンスターを倒しても経験値が取得できないからだ。

「貴女のレベルは違いすぎる。貴女が直接戦えばそれだけアレクシアの成長を疎外するだけだ」

思案しているのか少し間を置きイレーヌさんが答える。

「……つまり戦わなければいいのだな。わかった。だが傍に控える分には差し支えなかろう。それから！アレクシア様と呼べ！貴様馴れ馴れし過ぎるぞ！」

「ああ、わかった」

本人がいいといったけれど、いきなり初対面で呼び捨てはまずいか。
見た目が年下なのでついそう言ってしまったが。
メイド的なイレーヌさんの気に障ったようだ。
流石に様はどうかと思うが、アレクシア――様もなんか困惑しているし。
戦えなくても傍にいたいなんてよっぽど仲がいいんだな。

まあロールプレイをするような間柄だからリアルでも友達なんだろう。
大丈夫、きっとすぐにパーティーが組めるレベルになるはずだよ。

パーティーを組み直そう。
パーティーを作るために一旦パーティーを解散させる。
パーティーを組むのは一度パーティーウインドウで、パーティーに加入させたい相手を視認しつつパーティー招待のボタンを押せば、相手に招待メッセージが届く仕組みになっている。凄い仕組みだよね、これって。
失敗しないとは思うけど初めてだから念を入れてじっとアレクシア様を見つつパーティー招待を行う。
おお。反応早い。
パーティーちゃんと組めたし。

……それにしても、時折アレクシア様の表情が複雑そうな……いや陰りを見せるのは一体なんでだろう。



シュトルブリュッセンから東の草原。
この辺りがブラッドラビットの出現ポイントである。

「あれがブラッドラビットですか。事前に調べて知ってはいましたが意外と大きいのですね。あっ逃げられました」

こちらの姿を見た子犬ほどの大きさの真っ赤なうさぎはそそくさと逃げ出した。
ちなみに赤いのは返り血で真っ赤に染まっているのではなく血のような赤さを毛を持つだけだ。
それにしても初心者なのにきちんとwikiで調べてきているんだな。
蛇足かもしれないけど念のためブラッドラビットの説明はしておくか。

「ブラッドラビットはこちらの姿を見ると逃げ出す習性がある。幸いここは草原だから茂みに身を隠して襲えば確実に先手を取れる。こちらが手を出せば襲い掛かってくるが、命が危うくなると逃げ出す事も多いから逃げ出す前に倒すといい」

「ほう、詳しいのだな」

イレーヌさんが感嘆の声を上げるがアレクシア様は何処か不安げな表情を浮かべている。
どうしたんだろう？
あっそうか、大きくはあるが見た目はただのうさぎだ。
言動からみて初見みたいだしそれを愛らしく感じてしまい、手が出しにくくてそれを悩んでいるのかもしれない。
……今更だがこういうのって動物愛護系の団体が抗議したりしないんだろうか。

アレクシア様の表情が変わる。どうやら覚悟を決めたようだ。
レベル３のブラッドラビットを見つけ慎重に近付きアレクシア様が杖を構える。
彼女もまた俺と同じマジシャンだ。
俺と似たステータスの振り方――「知能」に大半振っていればレベル３のブラッドラビットだと「マナ・ボルト」で一撃かあるいはブラッドラビットが逃げ出しそうになるぐらいのダメージは与えられるはずである。

「ケイオス、その」

直前になりアレクシア様が口にするのを躊躇うかのように言い淀む。

「恥ずかしい話なのですが、私の魔法は大して強くありません。恐らく倒すには到らないでしょう。ですから逃す前に援護をお願いします」

……もしかしてこの子は――。
今までの彼女達の言動、表情からある推論が頭に浮かぶ。
いや考えるのは後だ。

「わかった。アレクシア様が先制して直ぐに援護するからよく狙って」

俺もアレクシア様が狙うブラッドラビットに杖を向ける。
それを見たアレクシア様は微かに杖を握り締めて「マナ・ボルト」を放った。

紫の電撃が直撃したブラッドラビットは衝撃で身が震えるが微々たるもので彼女の言ったようにが倒れるほどではない。
結果アレクシア様の攻撃ではブラッドラビットの敵対心を上げるだけになった。
敵対心――ＭＭＯＲＰＧではヘイトと呼ばれ、ダメージを沢山与えたり挑発系スキルを使うとその値が高くなり、基本的にその数値が一番高いキャラクターに敵の攻撃が集中しやすくなる。

パーティープレイではマジシャンのような防御の弱い職業を守る為にウォーリアーのような防御力に優れた前衛職業がヘイトを集め守るのが基本だ。

当然攻撃してヘイトを得たアレクシア様にブラッドラビットは突撃する。
それに合わせて俺も「マナ・ボルト」を放ちとどめを刺した。

呆気無く倒れたブラッドラビットを見て、アレクシア様とイレーヌさんの顔色は明るくなる。
やっぱり、ウサギさん虐待で暗くなっていたわけじゃないんだね。

「流石ですね。私ではこうもうまくはいきませんから。私一人では危険を伴うでしょう」

そう言ってアレクシア様は憂いを帯びながら微笑んだ。

「……私一人じゃ何もできない。どうして私だけ魔法の威力が低いのでしょうか」

ぼそりと彼女が呟いた言葉が耳に届く。
そうか、やっぱり彼女は――。
その言葉を聞いて先程浮かんだ推論が確信に変わった。

彼女はこのゲームを楽しめていない。
その理由は彼女の魔法の威力に問題があったからだ。

こう考えれば幾つか疑問が解ける。
今までの憂いの表情はその事を気にしたからなんだろう。

どうして美人、美少女の彼女達がパーティーに誘われなかったのかのもわかる。
確かにイレーヌさんが凄い剣幕で怒鳴っていて近寄り難いものがあるけれど、見た目綺麗な二人なら下心のある男に誘われてもおかしくなかったはずだ。
恐らく彼女の魔法の威力が低く戦力にならない事が知られたから敬遠されていたのだろう。
こう言っては何だがパーティーの中で敵の殲滅役を担う火力職のマジシャンの火力が大した事が無いのでは、パーティーに貢献しにくい。
ましてやただでさえＨＰが低く、低防御力しかないマジシャンでは盾にもならずヒーラーのように回復や支援スキルがあるわけでもないのだ。
効率を重視するようなプレイヤーならばお荷物扱いにされてしまい、パーティーに寄生していると揶揄されるだろう。
だから仲の良いイレーヌさん以外からパーティーに誘われる事が無かったのだ。

だがソロでプレイするにしても彼女の魔法の威力が低すぎて大変なのだろう。
周りがサクサクと敵を倒す中、一人だけ苦戦しているのではフラストレーションが溜まってしまうかもしれない。

ＭＭＯＲＰＧの楽しみ方はプレイヤー次第で千差万別だとは思うが戦闘職はやはり戦いの中にこそ楽める事の比重が多いと俺は思う。
レベルを上げて強くなったり、強敵に打ち勝ったり、PvP（プレイヤー同士の戦い）で競い合ったり、パーティーの中では上手く連携したり、味方のピンチを救ったり。
たまには全滅の憂き目に合うかもしれないけれど、それすらも仲間と分かち合う。

だけど彼女はまだそれを経験できていない。
だからつまらなく感じてしまっているんだろう。
イレーヌさんがいなければ彼女もまた俺と同じぼっちプレイヤーかゲームを辞めていただろう。
今後それが続けばいつかはゲームをやらなくなってしまうかもしれない。

そうじゃない。
このゲームはAnother Worldは決してつまらないゲームじゃないんだ。
このゲームの楽しさを体感するには彼女が抱えている問題を改善しなくてはならない。

彼女の魔法の威力がどうして低いのか。
それは彼女が「精神」のステータスを上げているマジシャンだからだ。
「知能」を上げていなければ「魔法攻撃力」が低くマジシャンの魔法スキルの威力は一段と低下するし、「マナ・ボルト」は「知能」の数値が直接影響する。
だからこそ彼女の魔法の威力が低かったのだ。
「魔法攻撃力」は他のプレイヤーの検証結果で導き出された隠しパラメータだ。
ステータスに表示されない為に初心者が勘違いしてもおかしくはない。

もちろん彼女が他のステータスを上げている可能性もあるし、ステータス自体上げてない事も可能性もある。
けれど狩りに行くモンスターをwikiできちんと調べるような初心者がマジシャンの育成方法について見落とすとは考えにくい。
wikiにはマジシャンの育成方法――ステータスの振り方についても記載されている。
二次職をセージで奨めていたから当然「精神」を中心にあげるようなステータスの振り方を記載していた。
勿論「知能」を中心にあげるステータスの振り方も記載していたが、パーティーで強いと強調されていた「精神」振りの方がインパクトは強いだろう。
だから彼女がそのステータスの振り方をしている可能性が一番高いのだ。

彼女が「精神」を上げているのなら取れる方針は三つある。

一つはキャラクターを削除し、新たにキャラクターを作り直して「知能」に振り直す方法だ。
再度レベル１からのやり直しだが、レベル３なら時間もかからないし一番確実な方法である。
しかし、ロールプレイするほどの彼女なら自身のキャラクターに愛着を持っているかもしれないし、初対面の俺がいきなりキャラクターを作り直せと言うのは口憚れる。

二つ目は今後レベルアップしたら「知能」に振ってしまう方法だ。
今までの「精神」に割り振った分を取り戻せない分、時間がかかる事がネックだし、やはり最初から「知能」を振り続けていたキャラクターに比べ能力的には若干後塵を拝す為、中途半端すぎてこの方法はダメだろう。

最後にこのままのステータスの振り方を変更しない方法だ。
はっきり言えば一番キツイ。
何か効率的な戦い方でも確立されていればいいんだけど……。

スキルウインドウを開いて、もし「精神」にステータスを割り振った場合のマジシャンのスキル構成について考え直す。
「精神」の数値が直接影響するスキルもゼロではない。
「メンタル・バースト」――自身を中心に一定範囲の敵を攻撃するスキルは「精神」に威力が依存する。
だがそのスキルはかなりレベルを上げないと覚えられないので、その間をどうするか……。

考えろ――散々昨日スキルは見てきたんだ。
火力の低い彼女でもパーティーで貢献したり一人で戦える方法は本当に無いのか――？



……あった。
これらのスキルならば「知能」にも「精神」にも依存しない。
幸いスキル取得経路も「メンタル・バースト」を取得できるルートにあるため問題は無いだろう。

あとは彼女の、アレクシア様の選択次第だ。

「アレクシア様」

俺の声に二対の視線が集まる。

「今のまま強くなりたいか」

今のステータスの振り方のままで強くなりたいのだろうか。
首を横に振るのなら例え何を言われてもキャラクター削除を奨めよう。
だがもし首を縦に振るのなら――。

「……強くなれるのですか？」

「方法はある。ある魔法スキルを覚えれば今よりずっと強くなれる」

アレクシア様は俯き逡巡する。
イレーヌさんの視線が圧力を増すのを感じたが気にしない。
険悪な雰囲気の中、アレクシア様は微かに、でも確かに頷いた。

だったら答えは一つだ。
彼女に期待させたのは俺の言葉だ。
俺の我が儘と言っていい。
だから最後まで責任を持って見守ろう。
彼女がこのゲームを楽しいと感じて本当の意味で笑えるその時まで――。