異世界転移したのでチートを生かして魔法剣士やることにする　緑犬はそこまで大きくないしさっき歩いていた時の動きからすると戦えなくもなさそうな気はするが、戦おうにも手元に武器などないので、逃走を試みる。
　緑犬とは逆の方向にダッシュするが下草や木の根が邪魔で思うほど速く走れない。緑犬もついてくる気配がある。50ｍほど走ったあたりで後ろを確認する。距離を詰められている！
　走り出した時は10ｍほどの距離があったが、今では半分ほどまで縮まっている。俺はこのままでは追い付かれると思い、何かできないかと走りながら考える。
　見ると右斜め前、20ｍ先の高さ2ｍ半ほどの位置にそこそこ太い木の枝が見える。脚が6本あろうが犬は木には登れないだろうと判断し、その木に向かって走る。さっきジャンプした感覚から言って全力で跳べば枝に届かないということはないだろう。
　振り向いた上方向転換までしたのでかなり速度が落ちている。木の近くまで来たが緑犬との距離はもう2ｍもないだろう。俺は勢いのままに全力でジャンプし腕を枝に伸ばす。捕まることに成功した。
　緑犬はジャンプした俺に追いすがろうとするが届かなかったようだ。助かった。
　そのまま腕の力を利用し枝の上によじ登るが緑犬はまだこちらを見て威嚇している。このまま待っていたらどっかに去ってくれるだろうか……。
　10分ほどそのまま待ってみるが緑犬は去る気配はない。威嚇はやめたようだが座ってこちらを見ている。長期戦の構えだ。
　このまま待っていると夜が来る。こんな得体が知れない生物がいるような森で夜を明かすのは出来れば遠慮したいしこの枝はそこそこ太いとはいえ上で眠る気にはなれない。
　ここから逃げたところで人に会えるとは限らないがこのまま待っていてもジリ貧だ。どうにかしてここから脱出する必要がある。
　俺はさっきステータスが表示されたことを思い出し、他にコマンドがないかどうかを探す。
「装備！」　「アイテム！」
　装備には反応はなかったが、アイテムと唱えた時何かが体から抜けるような感覚がする。
　1秒ほど待った後、灰色のウィンドウに白い枠が書かれたようなものが表示される。見慣れたMMOのものとは違うがなんとなくアイテムボックスっぽい気がする。
　右上には0/1012という文字が表示されている。容量だろうか。
　試しに木から葉っぱを2枚ほどむしって枠の中に入れようとしてみるが、枠に手を動かすまでもなくアイテムボックスに入れようと思った途端に手から葉っぱは消えてしまった。
　アイテムボックスの中には葉っぱの写真のようなものが表示されていて、その右下には2という数字が書かれている。アイテムウィンドウの葉っぱに意識を向けるとポップアップウィンドウらしきものが表示される。

　ポレの葉
　説明：ポレの木の葉。

　アイテムボックスとして機能はしているようだ。試しに取り出そうと思うと手に葉っぱが1枚現れ、写真の右下の数字が1になった。
　どうやら1枠にまとめて保存できるようだ。
　アイテムウィンドウの右上には1/1012と表示されている。葉っぱをアイテムボックスに戻してみるが表示は1/1012のままだし1012というのは枠の数なのだろう。
　1012というのはMPの最大値と同じだ。アイテムボックスの容量（？）はMPの最大値に依存するのかもしれない。
　片方の葉っぱを半分にちぎり、両方収納してみる。写真右下の表示は3になっている。千切られたものでも1つとしてカウントされるらしい。千切られた方の葉っぱを取り出したいと念じたらその通りになった。もしこうでなければ複数似たようなものが入っている場合狙ったものが出るまでいくつも取り出さなければならないところだった。中々便利な機能なようだが初期装備までは用意してくれないみたいだ。いや、今の服装が初期装備なのか？確かに裸足にジャージよりはましだが戦闘用という感じはしない。
　ふと思いつき、ポレの葉を手に取り出して鑑定してみる。

　ポレの葉
　説明：ポレの木の葉。油分を含むため乾くとよく燃える。

　油分を含むというのは松ぼっくりのような感じだろうか。どちらにしろ今の状況では役に立ちそうもない。アイテムボックスで表示されるものより情報操作解析による鑑定のほうがわかることが多いようだ。
　緑犬も鑑定してみる。

　グリーンウルフ
　RANK:F
　HP 35/35
　MP 0/0
　STR:32
　INT:1
　AGI:30
　DEX:2
　スキル：

　脳筋だ。スキルは持っていないようだ。
　ランクとは何が基準なのだろうか。Fというアルファベットからはそこまで強そうな印象は受けない。
　ネーミングは脚を除いては見たまんまだ。
　しかしSTRやAGIは俺よりは高いし俺はレベル1だ。やはり戦う気にはなれない。せめて武器があればいいのだが何かないだろうか。
　……スキルに「魔法の素質」というものがあったな。もしかしたら魔法が使えるのではないだろうか。
　ステータスを見ようと思うとステータスが表示された。詠唱はいらなかったようだ。前回詠唱が必要だったのはステータスを見たいと思いながらではなくとりあえず言っておこうといった感じで唱えたためかもしれない。

　名前：スズミヤ　カエデ
　年齢/種族/性別 ： 20/人族/男
　レベル：1
　HP:51/51
　MP:508/1012
　STR:16
　INT:42
　AGI:22
　DEX:34
　スキル：情報操作解析 (隠蔽)、異世界言語完全習得 (隠蔽)、魔法の素質 (隠蔽)、武芸の素質 (隠蔽)、異界者 (隠蔽)、全属性親和 (隠蔽)

　MPが減っている。アイテムボックスを発動した時に何かが体から抜けるような感覚があった。あれがMPだったのか？
　使ってからの時間を考えると大体半分くらいのMPを消費したようだ。
　初回発動時にアイテムボックスを作るせいでMPが消費するとかならいいがアイテムボックスを開くたびにMPが減るとかなら厄介だ。
　MPが空になっても大丈夫なのかは分からないがあまりいい予感はしないので安全なところに行くまでアイテムボックスの使用は一応控えておこうか。
　さっき鑑定していなかったスキルを鑑定してみたところ、魔法の素質、武芸の素質は魔法、武芸の習得を格段に早めてくれ、魔法、武芸の能力が上がる効果があるということがわかった。
　全属性親和は全属性の魔法が使用可能になるスキルであり、異世界言語完全習得は見たままだ。

　魔法の素質 (隠蔽)　ユニーク
　説明：魔法の習得が格段に速くなる。また魔法を使用する能力が上がる。
　鑑定では表示されない。

　こんな感じだ。後半は隠蔽の効果だろう。なんだか不親切というかもうちょっと詳しく書いてくれてもいいんじゃないかとは思うがこれは効果範囲が広いということかもしれない。
　日本で昔やっていたカードゲームでも「テキストが短いカードは強い」などと言われていた。きっとそうだ。そうだったらいいな。
　魔法の習得が格段に速くなるとはいえ今は習得していないし練習の仕方も知らない。しかし他に手も思いつかないのでいろいろ試してみようと思う。
　攻撃力が高そうだからとりあえず火魔法の使用を目指してみようか。俺はステータスウィンドウを閉じると緑犬のほうを見ながら思いついた呪文を適当に唱えてみる。
「ファイア」「フレイム」「ファイアアロー」「メ○」「○ラゾーマ」
「だめか……。」
　やはり魔法は習得していないし使えないのか？
　こう、火の玉が緑犬に向かって飛んで行って緑犬が火だるまになるようなものを少し期待していたんだが……。
　そう残念に思いながら緑犬のほうを見た時、想像したよりはやや小さい火の玉が現れる。
「うわっ！」
　急に目の前に火の玉が現れたせいで驚いて木から落ちそうになってしまった。火の玉は消えている。イメージが大事なのだろうか。
　木に再度よじ登り自分を再度鑑定してみるとスキルに火魔法が追加されている。
　これで攻撃できるのではないだろうか。
「グルルルル」
　緑犬に警戒されてしまったようだ。逃げてくれればそれはそれで楽なのだがそんな気配はない。
　今度は驚かないように気を引き締め、火の玉を作り、それが緑犬のほうに飛んでいくのを想像する。
　すると、直径30㎝ほどの赤い火の玉が目の前に現れ、かなりの速度で野良犬に向かって飛んでいく。時速40㎞くらいだろうか。
　緑犬はよけようとするが、左足のあたりに火の玉が当たったようだ。左足から炎が体表をつたい、緑犬が火だるまになった。
　これでは緑犬ではなく赤犬だな。
　しょうもないことを考えているうちに、もがいていた緑犬は動かなくなる。
　＼テッテレー／
　なんだかどこかで聞いたような音が聞こえた。周囲を見回すが今のような電子音の音源になりそうなものなどもちろん見当たらない。
　それになんだか頭の中に直接音が響いたような気がした。
　もしやと思い再度ステータスを表示してみる。

　名前：スズミヤ　カエデ
　年齢/種族/性別 ： 20/人族/男
　レベル：2
　HP:51/81
　MP:508/1512
　STR:20
　INT:48
　AGI:27
　DEX:39
　スキル：情報操作解析 (隠蔽)、異世界言語完全習得 (隠蔽)、魔法の素質 (隠蔽)、武芸の素質 (隠蔽)、異界者 (隠蔽)、全属性親和 (隠蔽)、火魔法1

　レベルが上がっているようだ。今気づいたが火魔法は横に1と数字がついている。
　他のスキルにはない。どこが違うのかと思い鑑定してみる。

　火魔法　レベル1
　火属性の魔法が使用可能になる。
　魔法効率はレベルが上がるほど高くなり、INTが上がるほど高くなる。

　魔法効率とは何だろうか。
　魔法効率の部分に意識を向けて鑑定したいと念じてみるが鑑定できない。説明の本文は対象外なのだろうか。
　語感からするとMP消費に対する魔法の大きさと言った感じだ。

　ん？MP?
　再度ステータスに目を移す。MPは508のままだ。しかし火魔法を使う前も508だったはず。
　消費してない？小数点以下で減ったのかもしれないが魔法使用前のMPを鑑定していないので比較のしようがない。MPを鑑定してから魔法を無駄打ちしてみるか。
　そんなことを考えているとパチパチという音が耳に入る。そちらに目を向けるとグリーンウルフが死んだあたりが燃えている！燃え移ったのか！
　幸いそんなに燃え広がってはいないようだがそこそこの火力はありそうだ。
「水よ！」「ウォーター！」「アグアメ○ティ！」
　慌てて変な詠唱をしてしまうが効果はない。焦ってイメージが大事だという事がどっかにいっていたようだ。
　落ち着いて消防用のホースから出る水を想像する。わずかに体から何かが抜けるような感覚の後、水が勢いよく噴出し、火は消し止められた。
　ステータスを見ると水魔法1が追加されている。
　MPは507だ。やはり小数点以下でMPを消費していたのだと想像できる。
　この表示では小数点以下を切り捨てているため、実際は小数点以下のMPを消費する。
　そういうことのようだ。しかし低燃費だな。
　放水した時に自分にも水がはねたのだが、やけに感覚がリアルだ。やはりここは夢ではなく異世界の可能性が高いな。
　どうやってこの世界に来たのかもわからないし帰り方もわからない。しかし俺は意外と冷静だった。
　考えてみれば地球にいても退屈な授業を受けて家に帰りネトゲをするだけの日々。
　親は2年前に交通事故で死んでいるし兄弟もいない。やはり特に地球に未練はない。
　持っているスキルも何やらチートっぽいのが多いしこうなったらとことん異世界を楽しんでやろうじゃないか！
　……夢じゃなければいいな。
　緑犬はもう死んだので移動を開始する。緑犬は黒こげだしゲームのように自動でアイテムになってくれるような便利機能もないらしい。
　何かの役に立つかもしれないしアイテムボックスに死体を収納しておく。少し手を放して念じてみたが無駄だった。触れていないと収納は出来ないのか。まあそうでなければ盗難とかに使い放題だろうしな。
　脚が6本ある犬だとはいえ生き物を殺したのに特に罪悪感などは覚えなかった。FPSなどでの殺し合いの経験が生きたのだろうか？まあ罪悪感で動けなくなるよりはよっぽどましだ。
　暗くなってきそうだしそろそろ道か何かが何か見つかってくれないと野宿をする羽目になるなと考えながら相変わらずの広葉樹林のような場所を歩いていると森の木々の音とは違う音が耳に入る。
　耳に手を当て、意識を集中する。
「ぐああああああ！」
　悲鳴？何が起こっているのかはわからないし決して穏便とは言えない状況な気がするが人間がいることは確かだ。様子を見に行ってみよう。　悲鳴が聞こえたであろう場所が視認できる距離まで近づく。
　少し走ると森が途切れ、草原のような場所になっていて、森から5mほど離れた場所に道があり、ここから15mほど離れた場所に荷馬車がとまっていて近くに緑犬がいる。そのあたりから悲鳴が聞こえたのかもしれない。
　やはりさっきの悲鳴は緑犬(グリーンウルフ)による襲撃を受けた人間によるもののようだ。
　人数は３人だが、一人は怪我をしているようだ。赤い髪の男が左腕を押さえていてそばには大きな剣が落ちている。悲鳴はこの男のものだったのだろうか。
　もう一人、剣を持った小柄な男 (髪の色は緑だ。この世界では黒髪や金髪ではない色が珍しくないのかもしれない)が緑犬と戦っているが、緑犬は３匹残っていて戦況は芳しくないようだ。
　ここから見える限り４匹ほどの緑犬の死体があるがこれは二人いた時のものも含めてであって一人で３匹を相手にするのは厳しいのだろう。
　その後ろでは商人らしき小太りの男が剣を持っているが、小柄の男の後ろにある荷馬車らしきものに隠れてようとしている。馬は無事なようだ。
　援護しようとは思うが俺に今使える攻撃魔法はあの火の玉くらいだ。下手すれば人間まで巻き込んでしまう。
　ぶっつけ本番になるが氷魔法のようなものが使えないかどうか試してみる。氷の槍であれば周囲を巻き添えにする心配はないだろう。氷の槍のようなものをイメージするが、氷は生成されないしMPも消費されない。なにがいけないのだろうか。
　氷が無理だったので今度は岩の槍を想像してみる。わずかにMPが消費される感じがして岩の槍が生成される。槍とはいうが実際はただの長さ20cm、直径5cm程度のいびつな鉛筆のような形だ。それが緑犬に向かって飛んでいくのをイメージすると、小柄な男に飛びかかろうとしていた緑犬に向かって飛んでいき、命中する。速度は火の玉の時と同じ位に見えた。15mほども距離があるのに重力の影響がないかのように直線軌道を描いて犬の方へ飛んで行った石の槍は、緑犬の前足に命中したが3㎝ほど食い込んだ後に砕けてしまった。
　槍は砕けたとはいえダメージは小さくないようで、緑犬は足をもつれさせる。そこを小柄な男に首をはねられて絶命した。
　緑犬が２匹になって動きやすくなったのか、残りの２匹も俺が次の槍を撃つまでもなく小柄な男に胴体、足をそれぞれ切り付けられた後首をはねられる。
　緑犬を倒した男は周囲を見回した後、敵がいないのを確認したのかこちらに向かって手を振る。異世界でも手を振るのが友好的な動作なのかは分からないが表情などからするとやはり友好的に見える。
　俺が荷馬車らしきものに近付くと、小柄な男が話しかけてくる。商人らしき男も荷馬車から出てきたようだ。怪我をしていた男は自分で手当てをしている。命に別状はなさそうだ。

「助かったよ、援護してくれてありがとう。ところで森の方から来たようだけど冒険者って装備じゃないね。どうしてそんなところから出てきたんだい？」

「気がついたら森にいました。記憶があまりなくて自分でもなぜ森にいたのかはわかりません。」

　とりあえず記憶喪失でごまかすことにした。
　一部記憶があることにしておけばボロも出にくいだろう。

「魔物にでも襲われたのかな？それにしては服装がきれいだし怪我もなさそうだけど……。まあいずれにしても君は命の恩人だ。受けた恩を返したいからちょっと待っててくれ。　おーいカラクさーん！」

　商人らしき男はカラクというようだ。小柄な男と少し話すとこちらに話しかけてくる。

「君が助けてくれたのかね、礼を言うよ。私の名前はカラク、見ての通り商人をやっている。記憶喪失だそうだがサポートくらいはできるかもしれないね。身分証や金は持っているかね？」

　アイテムボックスは空だったし（今は葉っぱがちぎれたものを含め3枚と黒焦げの緑犬が入っている。）ポケットにも身分証や金は入っていない。

「いいえ、持っていないようです。私はカエデと言います。」

　カラクさんには苗字がないようだ。もしかしたら苗字は特別な人しか持っていなかったりするのかもしれない。面倒事は嫌なので下の名前だけ名乗っておく。

「そうかね。どうしてそんなことになっているのは知らないけど金も身分証もないとなると町に入ることすらできないね。お礼と言ってはなんだが保証金と宿代、ギルドへの登録代をあげるね。こちらにも生活が懸かってるからこれ以上はあげられないけど分からないことがあったら教えてあげるね。」

　そう言いながらカラクさんは俺に銀色の硬貨を5枚手渡す。

「あの、すみません。これは銀貨……でしょうか？」

「ん？金すら覚えていないのかね。そうだよ、それは銀貨だね。分からないなら説明してあげるけど出発してからにしてほしいね。」

　とりあえずもらった銀貨はポケットにしまっておく。

　応急処置も終わったようで、緑犬の死体を回収し終わった小柄な男を御者として馬車が動き出す。荷物の箱の上に座るが振動が激しくて尻が痛くなりそうだ。

「じゃあ説明をはじめようかね。まずは金のことだね。これが銀貨で……」

　カラクの話を総合すると貨幣の価値はこうなるらしい。
　鉄貨1000枚＝銅貨100枚=銀貨1枚　銀貨100枚＝金貨10枚＝大金貨1枚
　鉄貨1枚で1テルで、聞いた宿の価格からすると1テル＝10円程度の感覚だろうか。最高額の硬貨が100万円というのもすごいが全て硬貨となると大きい額のものが必要になるのだろう。
　後でわかったことなのだがカラクさんが持っていなかっただけでこの上にも大金貨100枚分の白金貨というものがあるようだ。主に商人や国家の大きい取引で使われるらしい。
　まあ俺には縁のない話だろう。

　しかしこの馬車には大量の荷物が積んである。アイテムボックスが普及しているとしたらわざわざ荷馬車で運ぶ必要はなさそうなものだが。
　ふと思い立ってカラクさんを鑑定してみる。

　名前：カラク
　年齢/種族/性別 ： 35/人族/男
　レベル：7
　HP:32/32
　MP:11/11
　STR:9
　INT:11
　AGI:10
　DEX:8
　スキル：生活魔法

　低い。いや、俺が高いのか？スキルも生活魔法しかない。生活魔法がどんなものなのかはわからないが名前からして生活に便利な魔法なのだろうか。生活魔法について聞いてみたところ、火種になる程度の炎を出したりトイレでウォシュレット替わりに使える水を出したりする魔法らしい。MP消費はどれも大体1回あたり0.1だそうだ。
　ステータスは成人男性の平均が10程度らしい。そうなると俺は結構高いことになる。しかしアイテムボックスが使えない理由らしきものは見当たらない。冒険者はどの程度なのだろうと思い小柄な方の冒険者を鑑定してみる。

　名前：モルス
　年齢/種族/性別 ： 22/人族/男
　レベル：14
　HP:114/114
　MP:21/21
　STR:22
　INT:18
　AGI:33
　DEX:19
　スキル：生活魔法、剣術1

　STRは俺とそこまで変わらないしAGIは俺よりも高い。他もカラクさんよりは高い。単純に力や素早さがステータスに比例するとしたらモルスさんはカラクさんの倍近い力の差があることになる。これがレベルの差か。
　前回のレベルアップを考えると俺がレベル14になるころにはこれよりはるかに高いステータスになっていそうだしやはり俺のステータスやスキルは高いのだろうか。
　とりあえずレベルを無視すれば俺のステータスが異常ではないことがわかって安心した。冒険者としてもやっていけそうだ。
　やたらと高いステータスを持っていて無双できるとかもいいけど悪目立ちしそうだからな。

　結局アイテムボックスが使われていない理由がわからないので聞いてみることにする。

「商品を運ぶのにアイテムボックスを使わないんですか?」

「あれは魔法の素質を持っていないと使えないスキルだからね。魔法の素質を持ってる魔法使いはみんな高ランクの冒険者やら軍人やらになってしまうから雇おうにも高い。その割には持てる物の量もそこまで多くはないから貴族向けの高級食材の運搬くらいにしか使われないね。アイテムボックスの中の物は時間がたたないから貴族や豪商なんかはアイテムボックス持ちを食材保管用に使ったりしているみたいだけど普通の商人がつかうようなものじゃないね。」

　どうやらアイテムボックスは魔法の素質がないと使えないスキルらしい。言い方からすると魔法の素質はおそらくそこそこのレアスキルだが探せばある程度居るといった程度のレア度か。武芸の素質も似たようなものだろう。これなら隠す必要もないだろうし魔法の素質と武芸の素質の隠蔽を外しておく。

　その後もカラクさんにこの世界についての話を聞いていると、街についた。高さ2mほどだが塀があり、道の前には門があって衛兵が座っている。余り勤勉ではなさそうだが。

「身分証を見せてくれ」

　門の前に立つとそう声をかけられる。身分証がないことを伝えると保証金として銀貨を1枚払わせられ、白い板に触れろと言われる。
　白い板に触れると、ステータスの一部が表示される。

　名前：スズミヤ　カエデ
　年齢/種族/性別 ： 20/人族/男
　レベル：2
　賞罰：なし
　スキル：魔法の素質、武芸の素質、火魔法、土魔法、水魔法

　どうやら鑑定の劣化版らしいな。苗字が表示されているのに気付き慌てて苗字を隠蔽する。成功した。

「えっ……、まあ問題ないな。ようこそエインへ。」

　衛兵がそれを覗きこみ、名前と町の名前が書かれた薄い金属製の仮身分証をわたされ、無理に作ったような笑顔で通される。この町はエインというようだ。どうやら苗字は見られずにすんだようだ。
　カラクさんたちは身分証を見せて中に入る。怪我をしていた人も大丈夫そうだ。怪我がなくなっていたが何か便利なポーション的な物でもあるのだろうか。

「では、これでお別れだね。何かあったらカラク商店に来てね。ここをまっすぐ行くと冒険者ギルドがあるからそこで冒険者登録をしてギルドカードと仮身分証を持っていけば銀貨は返してもらえるからね。」

　そう言ってカラクさんは行ってしまった。

「じゃあ僕たちは冒険者ギルドの方に行くけど君もついてくるかい？」

　モルスさんが誘ってくれる。正直作法も何もわからないからありがたい。

「はい。お願いします。」

　そう言ってギルドへ向かう道を歩き出す。もうあたりは薄暗くなっている。
　街の風景はヨーロッパのような感じだが電灯もないし街並みだけをみれば中世ヨーロッパと言った感じだろうか。
　人通りはそこまで多くはないが、いないというわけでもない。ぽつぽつと人が歩いているのが見える。
　一部の人には獣耳やら尻尾やらがついているみたいだ。獣人は俺がやってたＭＭＯにもいたし、ファンタジー的な世界なのだからいてもおかしくはないのだろうと納得する。
　人々の服装はなんとなくＲＰＧとかで見たことがあるような感じの服装が主だ。しかしあまり粗末な服と言った感じでもない。たまに鎧をつけて剣を腰に提げている冒険者らしき人もいる。
　中世ヨーロッパ風の街並みだとは言ったが道に糞が垂れ流されたりはしていないようだ。安心した。
　個人商店らしき建物が多いが時間が遅いからか閉まっている店が多い。開いている店も店じまいの準備をしていたりする。
　酒場らしき店は営業しているようだが、冒険者ギルドは大丈夫なのだろうか。
　まあ冒険者であろうモルスさんが冒険者ギルドが閉まっていることを忘れているはずもないか。
　モルスさんがふと思い出したように言う。

「君は魔法使いなのかい？見たところ杖は持っていないようだが」

「魔法には杖が必要なんですか?私は魔法の素質を持っているみたいなんですが」

　杖などなくとも魔法が発動していた。これは素質のせいか？

「杖がなくても魔法は発動できないこともない。でも魔法を飛ばすときに速度が出ないからあまり実用的じゃないんだよ。魔法の素質はすごいスキルではあるけどさすがにそこまでの効果はないね。君はもともと魔法の速度が速いのかもしれない」

　説明をまとめるとこういうことらしい。
　魔法の威力はＩＮＴと魔法のレベルとＭＰの消費量に依存する。また敵との相性などもあるらしい。
　それなのになぜ杖を使うのかというと杖なしで魔法を飛ばしても威力は出るのだが速度が出ないからだ。ゆっくりととんでいく魔法など簡単に避けられてしまう。
　杖を使っても使わなくても魔法の速度には個人差があるようだ。なぜ異なるのかはわかっていないらしいが杖なしで実用的な速度で魔法を飛ばせる人はほとんどいないらしい。
　なので飛ばさないような治癒魔法などを主に使うような魔法使いは杖を使わないこともあるが戦闘する魔法使いは基本的には杖を使うとのこと。
　長ければ長いほど速度が出るが取り回しが悪くなるので人によってちょうどいい長さは違うらしい。
　大体60ｃｍ～1ｍ20㎝程度のものが主流のようだが特殊な用途の物では3ｍ以上のものもあるという話だ。
　また、さっきのような岩を飛ばすような魔法でも速度と威力は関係ないそうだ。ファンタジーだ。もしかしたら緑犬に岩の槍をぶつけた時槍が砕けてしまったのはそのせいかもしれない。

　そんなことを考えているとギルドの前に到着する。
　全体的に質実剛健と言った感じの建物だ。
　ギルドはおそらく煉瓦作りで二階建ての四角い建物で屋根は赤瓦のようなものでできた三角屋根。
　石でできた段差の上に両開きの木でできたドアがあって、そのドアには丈夫そうな装飾のない金属でできた取っ手がついている。
　ドアの上にはでかでかと「冒険者ギルド」と書いてあって、丸い盾の上で剣が交差しているようなマークがその文字の左右に書いてある。
「冒険者ギルド」は見たことのない文字で書かれているが、なぜか意味は理解できた。おそらくは異世界言語完全習得のせいだろう。
　自然に会話していたし会話は日本語でしているつもりだったが、もしかしたら無意識のうちに異世界語を話していたのかもしれない。

「それじゃ僕らはこの先にある宿に帰るから、じゃあね」

　そう言ってモルスさんたちは宿の方へ行ってしまう。ギルドの中までは付き添ってくれないようだ。
　さて、ギルドに入ってみますか。木の扉を開けてギルドの中に入る。
ギルド内部は外から見た印象と同じく質実剛健と言った感じで、入口の正面には銀行の窓口のように仕切りによって4つに仕切られた木製のカウンターがある。1番右の区画は他の区画よりも大きく幅が3ｍほどあり、買取窓口と書かれている。左の３つの窓口には何も書かれていないが、おそらく買い取り以外なんでもやっているのだろう。
３つの区画のうち1番左にある1つは空席になっていて、残りの2つのテーブルにはギルドの制服らしき服を着た女性が座っている。年齢は20歳前後といったところだろうか。左の席の女性は金髪で碧眼、右の席の女性は黒に近い茶色だがこちらも眼が青い。黒髪も普通にいるようだ。どちらもかなりの美人だから眼福だし、黒髪がいないなどという事がなさそうなのはありがたい。黒目が珍しい可能性もあるが。
ギルドの制服 (?)は青を基調としたデザインで、白い襟がついている。長袖であるし全体的に露出は控えめだが、地味というよりは清楚な感じだ。
右の壁からさっき入ってきた扉にかけて、壁一面にフックのようなものがついている。壁は色分けされ、色ごとにランクG、F、E、D、C、B、A、Sと書かれている。おそらくGが1番下なのだろう。
一部のフックには縦20㎝、横30㎝ほどの小さなホワイトボードのようなものが掛けられ、ランク、依頼内容、報酬、備考が書かれている。
紙にボールペンで書いた字ほどではないが、ある程度細かく書けるらしい。
例えばこんな感じだ。

ランク：G
依頼内容：ズナナ草の採取
報酬：1本あたり30テルでの買い取り。
数量：あるだけ
備考：受注の必要なし。ズナナ草の持ち込みによりその場で依頼達成とする。長さ15㎝以上のものを根本から採取すること。10cm以上15㎝未満の長さのものは1本10テルでの買い取りとなる。それ以下の長さの場合は買い取り不可。
また、似た毒草であるドクズナナと混同されることがあるが、ドクズナナの茎は四角く、ズナナ草の茎は丸いので注意されたし。

cmというのはこの世界でも使われているのだろうか。それともスキルが俺にわかりやすいように翻訳してくれた結果だろうか。まあどっちでも困らないからいいか。
ズナナ草は翻訳されていないし、固有名詞は翻訳されなかったりするのだろうか。でも頭に思い浮かぶ文字はカタカナだし書いてある文字はカタカナではない。
元々の世界にない草ならこのような中途半端な翻訳になるかもしれない。俺の場合ドクズナナと判別するには鑑定してしまえばいい。もしこの依頼を受けるならの話であるが。

Gランク～Eランクまではある程度多くの依頼があるようだがそこからはランクが上がるのにつれて数が減り、Bランク以上になると1件もない。
数少ないCランクの依頼を見てみるとオークの群れがどうとかガルゴンがどうとか書いてある。
そうそうBランクやらAランクやらが必要になるような物騒な事態は起こらないのだろう。ガルゴンがなんだかはわからないがオークが今この町の最高ランクということは町の外に出たらそこそこの確率でドラゴンに食われるような世界ではなさそうで安心した。
もちろん俺が想像している豚面で頭の悪そうな太った巨人というイメージが合っていればの話だが。

依頼板から目を外し、左を見てみるとそこは酒場になっている。丸いテーブルが並べられ、1つのテーブルのまわりには木でできた安物っぽい椅子が4つほど置かれている。
左奥にはカウンターがあり、いかにも酒場のオヤジと言った感じの髭の生えたオッサンが立っている。あそこで酒や料理を買うのだろう。客はそこそこいて、冒険者のパーティーらしき2～4人程度のグループが5組ほど入って酒を飲んだり話をしたりしている。あまりガラがよさそうだとは言えない者が多い。男女比は4:1といったところか。
防具は主に皮鎧のようだ。武器はテーブルに隠れていて見えるものは大男が背負っている無骨な大剣くらいだ。
二階への階段が見当たらないが職員専用の区画にでも階段があるのだろうか。

つい観察してしまったがあまり入口で突っ立っていても迷惑だ。とりあえず真正面にある窓口に行ってみる。受付嬢は金髪のほうだ。
近付きながらどう話しかけたらいいのか考える。まあ用件を言えばいいか、用件を言うだけなら間違っていても被害は小さいだろうし。

「すみません。登録をしたいのですが」

「はい、登録ですね。登録料は銀貨三枚になりますが大丈夫ですか？」

「はい、お願いします。」

そう言ってポケットから銀貨を3枚取り出し、カウンターの上に置く。ポケットにはあと1枚銀貨が残っている。

「ではこれに触れてください。」

銀貨をテーブルの下あたりにしまった受付嬢にそう言って差し出されたのは、街に入るときに門で触れたものよりだいぶ大きい鉄か何かでできた箱だ。
それに触れると、箱の上面に門で表示されたものと同じステータスが表示される。

名前：カエデ
年齢/種族/性別 ： 20/人族/男
レベル：2
賞罰：なし
スキル：魔法の素質、武芸の素質、火魔法、土魔法、水魔法

STRやらHPやらのステータスを表示する魔法は一般的ではないのだろうか。
受付嬢は驚いたようにこちらを見たが、すぐに我に返りギルドカードらしき大き目の名刺ほどの大きさの銀色の金属板を箱の上に乗せる。
すると金属板が一瞬淡い青に光り、金属板に文字が表示される。
------------------------------------
カエデ/人族/男
ランク:G
賞罰：なし
依頼達成履歴：



討伐履歴：



------------------------------------
ギルドカードには最低限の情報しか書かれていないようだ。
依頼達成履歴、討伐履歴などは空欄だ。以前に緑犬を殺した分はカウントされないらしい。
討伐履歴等は自動で書き込まれてくれるのだろうか？

「それではギルドについて説明をしますね」

「はい。お願いします。」

どうやら説明してくれるようだ。「教えるまでもありませんよね？」とか言われたらどうしようかと思っていた。

「見ての通りこれがギルドカードです。まず上から説明したいと思います。」

「一段目は名前、種族、性別が書いてあります。二段目はランクです。ランクはGが一番下でそこからF、E、D…とAランクまで上がって、一番上のランクはSになります。しかし現在Sランク冒険者は存在しませんので今の最高ランクはAです。ランクの昇格は依頼の達成、魔物の討伐履歴等を加味してギルドの方で決定しますが、Dランクから上では試験があります。また依頼の達成率が悪い場合は降格することもあります。三段目の賞罰は悪事を働いた時に”盗賊”などと書かれます。悪事を働いたものはそれがたとえ盗みに関係ない殺人等だとしても一律で”盗賊”になります。盗賊を殺しても盗賊にはなりませんし、互いの同意の上での決闘の結果相手が死んだ場合も盗賊にはなりません」

決闘があるのか……。俺も男だ。もし売られた決闘は受けなければ恥だとかいう文化があったらその時には潔く逃げよう！
決闘を挑む以上は勝算があるのだろう。そんな相手と決闘なんてやるのはまっぴらごめんだ。

「四段目、七段目の依頼達成履歴、討伐履歴は依頼を達成した時、魔物を倒した時に自動で書き加えられます。盗賊を倒した場合も討伐履歴に書かれます。ギルドカードでは過去三件しか確認することはできませんがギルドではそれ以上の履歴を確認することもできます。」

盗賊は魔物扱いなのか……。ギルドでしか3件以上の件数を確認できないのなら4匹以上の討伐依頼では何匹倒したか覚えておかないといけないな。
まあ死体をアイテムボックスに放り込んでその数で判断すればいいか。

「最後に、ギルドカードの偽造は不可能になっていますので成りすましにあったりすることはありません。また、まさかないとは思いますがギルドカードを偽造しようとした場合は未遂であっても死罪になりますのでご注意ください。」

コワイ！
ギルドカードの偽造がそこまでの重罪になるのか。

「ギルドカードの説明は以上です。次は依頼の説明に入ります。向こうにかけられているのは依頼です」

受付嬢は右にあるホワイトボードらしきものがかかっている壁を指差す。

「備考の欄に”受注の必要なし”と書かれているもの以外の依頼を受けたい場合はこちらにギルドカードと一緒にあそこにある依頼板を持ってきて受注してください。ただし現在の自分のランクまでの依頼しか受けることは出来ず、一度に受注できる依頼はGランクでは三つまでですが、Eランク以上になると五つまで受注できるようになります。依頼の期間中に依頼を達成できなかった場合、違約金として報酬の倍の額を払うことになりますので注意してください。ただし天変地異やその他の不可抗力があった場合はその点も考慮されます。これは冒険者が無理な依頼を受注してしまわないための措置です。”受注の必要なし”と書かれている依頼に関しては依頼板の指示に従ってください。討伐依頼であればギルドカードの討伐履歴を見せる、採取依頼であれば現物を持ち込むなどですね。すでに３つ依頼を受注している場合でも”受注の必要なし”と書かれている依頼は達成することができます。」

あのホワイトボードらしきものは依頼板というらしい。

「討伐履歴には日付と清算済みかどうかが書かれますので依頼の出された日に気を付けてください。依頼が出された日より前の討伐履歴を持ってきてもお金になりません。常時出されている依頼に関しては討伐から30日以内の物のみが清算対象になりますのでご注意ください。また清算に一度使った討伐履歴は清算済みと書かれるので一度の討伐で二つ以上の依頼を達成することはできません。1匹討伐する依頼と2匹討伐する依頼があったとして3匹討伐すれば両方を達成することは可能です。依頼に関係ないものでも薬草や魔物の素材などはあちらのカウンターでも買い取りをしています。死体をそのまま持ち込んでもいいですが荷物が多くなるのであらかじめ売れる部位を調べておいてその部位だけ持ってくるのをおすすめします。魔法の素質を持っているようですがアイテムボックスの容量にも限度がありますので。他に個々の依頼について質問があったら気軽に聞いてください。何か質問はありますか？」

「いいえ。特にはありません」

随分と便利なシステムがあるようだ。依頼が紙ではなく依頼板に書かれているのは紙があまり普及していないせいだろうか。
俺のアイテムボックスの容量は1012あるようだからそうそう埋まらないだろう。重量制限とかあったらやだな。

「それではあなたは今からギルドメンバーです。ギルド員として自覚ある行動を期待します。依頼を受注していきますか？夜は視界が悪くて不意打ちなどを受けやすいのであまりおすすめはしませんが」

「今日はもう暗いですし明日にしておきます」

「はい、わかりました。賢明な判断です」

俺はギルドを出て門へと向かう。もう日は落ちている。
閉店準備をしている店もなくなり、開いている店は酒場らしき店だけだ。人通りもほとんどなくなっている。
門についた。

「仮身分証をもらった者ですが冒険者登録をしてきました」

「ああ、これに触れてくれ。」

来たときと同じ白い板に触れ、門番はそれを確認すると仮身分証を受け取り、銀貨1枚を俺に渡す。
俺はそれをポケットに入れ、門番に礼を言い、ついでに今日の宿をどこにしたらいいか聞いてみる。

「ありがとうございます。ところでどこか安くておすすめの宿はありませんか？」

「そこの角を左にまっすぐ行くと”はねやすめ亭”がある。冒険者には人気だ。1泊600テル、そこそこ安いが飯はうまいし安全だ」

「ありがとうございます、行ってみます」

俺が衛兵に言われた角を左に曲がる。路地はなんとなく住宅地っぽい感じがする。ギルドへ行く通りみたいに店が多かったりはしないようだ。
30mほどまっすぐ行くと”はねやすめ亭”と書かれた看板がある木造2階建ての建物が見える。
新しそうな建物ではないがボロいというわけでもない。普通の宿って感じだ。立地があまりよくないから安いのかもしれない。
そんなことを考えながら俺ははねやすめ亭のドアを開け、中に入る。中もRPGとかで見るような普通の宿屋って感じだ。
隣には酒場なのか飯屋なのかよくわからない建物がある。

「いらっしゃいませー。」

12、3歳くらいに見える女の子が出迎えてくれた。出迎えてくれた女の子がパタパタと店の奥に入ったと思うと、ほどなく恰幅のいい女の人が出てきた。「いらっしゃい。泊りかい？１泊600テルだよ。」

「わかりました。これでお願いします。」

　銀貨を差し出す。おばさんは銀貨を受け取り、ポケットから取り出した銅貨を40枚数え、鍵とともに手渡してくる。
　銅貨は5円玉ほどの大きさで、穴は開いていない。”１０”という文字と何らかの紋章のようなものが彫られている。
　紋章は下を向いた剣と上を向いた槍が斜めに交差したようなものだ。開○高校の校章をペンではなく槍にしたような構図だが剣はRPGでよく見るような直剣だ。
　銀貨は500円玉ほどの大きさで同じような紋章が彫られていたので、この国の紋章か何かかもしれない。

「鍵はこれだよ。2階の1番手前の部屋だ。飯は1日に2回、隣にある飯屋で鍵を見せればいつでも食べられるよ。一食60テルまでならタダだがそれ以上は追加料金がかかるから注意しな。」

　そういっておばさんは階段を指差す。飯屋と提携するというのは安くするのには確かに効率的なのかもしれない。時間が決まっていないのもありがたいな。
　鍵はただの木製棒に字が書いてあるだけのものに見える。カードキー的な何かだろうか。
　今日は疲れた。随分動いた気がするが肉体的には疲れを感じていない。気付いていないだけという可能性もあるが。だが精神的な疲れは別だ。今日はいろいろなことがありすぎた。
　早く眠りたいと思い、階段を上がって部屋に入る。部屋は4畳半ほどの広さで、ドアには閂のようなものがついていたので下しておいた。外から鍵を挿すと閂が外れる仕組みになっているらしい。鍵の位置と閂の位置が接触していないのだが大丈夫なのだろうか。鍵を開けるときに手ごたえはあったし便利な魔導具的な何かが普及しているのかもしれない。あまり丈夫そうな印象はないが大きな物音がすれば店の人が気付くだろうし鍵だけで防犯する必要はないのだろう。
　凄く丈夫で簡単には壊れないような材質が使われている可能性もなくはないが、そんなものがあるなら武器に使われているだろうし閂は別に頑丈ではない気がする。そもそも閂は真鍮のような色だが武器は銀色だった。命を預ける武器より安い宿の鍵のほうがいい材料を使っているとは考えにくいし。まあ念のため荷物は常に持ち歩くことにしよう。どうせアイテムボックスがあるから荷物が増えても困らないし。
　そうだ、アイテムボックスだ。MPを消費する可能性があるから使用を控えていたのだが、ここでなら大丈夫だ。
　ステータスでMPを確認し、アイテムボックスと念じると、アイテムウィンドウが表示される。画面には|葉っぱ(ポレの葉)、緑犬の写真、銀貨と銅貨が写っている。収納されていた緑犬は黒こげだったが写真では元気な姿のようだ、っていうか生きてる。”※写真はイメージです”と言った感じか。ステータスを確認するがMPは減っていない。MP消費は初回使用時だけなのだろうか。
　右上の表示は4/1012のままだ。アイテムボックスの枠の数は残念ながら最大MPが増えても増えないようだ。まあこれで気軽にアイテムボックスを使用することができる。
　ボタン付きの球状の明かりがあった。ボタンを押すと明かりは消えた。俺は飯を食うのも忘れてそのまま眠りについた。
　ベッドは悪くもないが、よくもないという微妙な感じだった。安い宿でこれということは異世界のベッド事情は意外と悪くないのかもしれない。

　翌朝、鐘の音が聞こえて、目を覚ます。
　鐘が聞こえるのはいいが、この鐘が何時に鳴っているのかがわからない。
　昨日の日の暮れ方からして1日は24時間程度な気がするが、どの程度差があるのかはわからない。案外24時間ジャストだったりするかもしれない。
　まあ今となっては時計もないしこの世界に来てから見たこともない。時間を計る術がない。そもそも1分ってなんだ。セシウムがどうとか言う話を聞いたことがあったがもちろんそんなもので時間を計ることは出来ない。


　ん？そういえば1分がどうとかMPのところに書いてあった気がするな。MPを鑑定してみる。
　MP 1512.00/1512.00
　説明：魔力量。魔法や一部のスキルを使用する際に消費される。この世界の人族の平均魔力量を10として定められる相対的な数値。左が現在の魔力量、右が最大魔力量を示し、魔力が最大値を下回った時点から1分ごとに最大魔力量の0.1%を回復する。
　小数点以下を切り捨てて表示される。

　全回復している。昨日アイテムボックスを使用した後のMPは500ほどでレベルが上がっても全回復はしなかった。計算してみると昨日アイテムボックスを使ってから11時間以上はたっているようだ。
　靴を履き、1階に下りてみるとおばさんが掃除をしている。部屋の鍵は鍵をさして左に回してみると何か手ごたえがあるのを感じ、ドアを引いてみても開かなかった。これでしまったようだ。まあ荷物なんてないし金はアイテムボックスの中なんだから締める必要はあまりないが、こういうのは習慣だ。

「おはようございます」

　とりあえず挨拶をする。挨拶は大事だ。

「おはよう。飯なら隣の飯屋がもうあいてるよ」

　おばさんも挨拶を返してくれる。さっき鐘の時間が気になったので聞いてみる。

「鐘が聞こえましたが今は何時なのですか？」

「何時？あー……、６時って言うのかな？”何時”だなんて言い方、お役所くらいしか使わないよ。鐘が鳴るのは1日を4つに分けた時間に1回、太陽が1番上に上るときとその4半日前後だよ。こんなことも知らないなんていったいどこから来たんだい？」

「あ、あはは…。」

　笑ってごまかすことを試みる。鐘が1日に3回しかならないということは普通の人はあまり時間に厳しく動いてはいないのだろう。

「まあ詮索はしないから安心しな、盗賊じゃないことがわかって金を払ってくれるなら問題ないね。」

　ごまかせたのかな？とりあえずごまかしたことにしておこう。

　昨日飯を食わずに寝たので腹がすいている。とりあえず飯を食いにいこう。腹が減っては戦は出来ぬというしな。
　まあ今日受けるつもりの依頼は戦ではなく薬草採取とかのつもりなんだけど。
　宿を出て隣の飯屋に入る。客はまだ3人ほどの冒険者らしき人達しか入っていなかった。

「へいらっしゃい！！」

　朝早いというのにやけにハイテンションな店主だ。こちらも酒場のオヤジと言った感じの見た目だ。頭にタオルらしき白い布までまいている。ねじり鉢巻きというのだろうか。
　昨日見たギルドの酒場の店主っぽい人も似たような見た目だった。この世界の飯屋がこんな外見のばかりなのだろうか。

「それは鍵だな！！宿の客か！どれにする！？」

　そんなにハイテンションで話しかけられても困るんだが……。起きたばかりでこの大音量はきつい。頭が痛くなりそうだ。

「あー、メニューとかありますかね？」

「これだ！！よく選べ！！どれもうまいけどな！！」

　随分な自信のようだ。テンションについてはもう気にすまい。そういうキャラだということで納得することにした。あきらめたとも言う。

　とりあえず「グリーンウルフ定食」を頼むことにした。理由は60テルジャストだったのとどんな味がするのか気になったからだ。
　俺に襲いかかってきたし雑食動物な気がするが、この世界では美味いのかどうか気になったのだ。食えないものは出てこないだろうしな。

「へいおまち！！！」

　5分ほどで料理が出てくる。タレとともに焼かれた肉と黒っぽいパンがついてくる。料理の手際はかなり良かったが味はどうだろうか。

「……うまいな。」

　意外にも思わず口に出してしまうほど美味かった。犬のような見た目だが味は豚肉を若干淡泊にしたような感じだ。
　パンはぼそぼそして単体ではそんなにうまくはないが、肉とよく合う。
　どの辺が定食なのかよくわからないが味も量も満足できる素晴らしい食事だった。衛兵さんが薦めるのも納得だ。随分な自信を持つだけのことはある。
　これで店主のテンションがもう少し落ちてくれれば言うことはないのだが。
　今日はこの後冒険者ギルドに行って依頼を受けるつもりだったが、昼飯の用意をしていないことに気付いた。
　この世界にはコンビニなどないだろうし、缶詰もないだろう。食べ終わったのでどうしたらいいか店主に聞いてみる。

「すみません。私は冒険者なのですが昼飯はどうしたらいいのでしょうか」

「今日の昼飯だけなら50テルで作ってやる！！パンに肉をはさんだやつだがうまいぞ！！長期間になる場合は冒険者ギルドの横にある店で固焼きパンと干し肉を買っていけ！まずいしのどが渇くから水魔法が使えないなら水の用意を忘れんな！」

「じゃあそのパンに肉を挟んだのをお願いします」

　そう言ってポケットに手を入れ、アイテムボックスから銅貨を5枚取り出す。何もないところからアイテムボックスで取り出すよりは目立たないだろう。大きい物を取り出す場合には無理だがどうせ冒険者ギルドにはばれているのだし。

「おう！これだ！」

　あらかじめ作ってあったのか店主が大きな葉っぱで包まれたパンを持ってくる。防腐効果があったりする葉っぱなのだろうか。
　パンは長さ40㎝ほどでかなり大きい。手に持って運ぶのは厳しそうだし荷物を入れる物も持っていないのでアイテムボックスに収納する。銅貨をポケットから取り出したのは無駄になってしまった。

「兄ちゃんそれアイテムボックスか！？すげえじゃねえか！魔法の素質持ってるんなら冒険者なんかやらねえでも軍でも貴族のとこにでも簡単に就職できるぞ！まあ冒険者は確かにロマンだがな！」

　やはり魔法の素質は中々のレアスキルのようだ。お礼を言って店を出てギルドへ向かう。今日は初めての依頼だ。やはり最初は定番の薬草採取だろうか。
　緑犬を倒してはいるが出来れば戦う前に武器がほしい。それには金が必要だしまずは稼がなければならない。そんな考え事をしながら歩く。
　……あれ？ここ昨日通ったところと違う気がする。まっすぐ歩いていたと思ったんだが……。
　左右を見回してみる。今俺は細い路地が交差している場所に立っているようだ。
「あっ」
　思わず声を出してしまう。しまった、来た方向にまっすぐ引き返せば元いた場所にもどれたはずなのにどっちの方向から来たかわからなくなってしまった。
　結構な距離を歩いてしまったようでどの方向を見ても宿やその周辺らしき風景は見えない。
　あ、あっちから来た気がする。多分こっちだ。多分こっちから来たんだ。きっとそうだ。そうに違いない。
　とりあえず根拠のない確信…もとい、長年培われてきたカンで歩く方角を決めてその方向にまっすぐ進む。この町にきてから半日とちょっとで培われたカンだ。
　あ、あっちのほうなんとなく宿があったほうっぽい。やっと戻れる！
　カエデは宿からここに来るまでに迷った交差点以外では一度も曲がっていないことも忘れて嬉々としてその方角へ歩いていくのであった……。

　数分後、

「あれ！？こっちじゃない！？」

　カエデの声が静かな裏路地に空しく響いた。それに答えを返す者はいなかった。　迷ってしまった。
　どこかに人がいれば道を聞けるのだが人など見あたらないし気配もしない。まあ気配とかがわかるわけじゃないんだけど。
　しかしここは街の中である以上は塀の中のはずだ。つまりまっすぐ進めばどこかで塀のあたりに突き当たるかもしれない。
　等と考え、道をひたすらまっすぐ行く。

　突き当たってしまった。T字路だ。街の外壁ではなく廃墟のような建物だ。
　いつの間にか打ち棄てられたスラム街のような雰囲気の場所に来てしまったようだ。正直長居はしたくない。
　しかし引き返してもまた迷うのを継続するだけなので、さっき歩いてきた方向に進める道がいないかと思い、右折する。
　数分間歩くと、店らしきものを発見する。ドアには”鍛冶屋”とだけ書かれている。
　人がいるなら道を聞けるかもしれないと思い、ドアを開けて中に入ろうとする。

「誰の紹介で来た？」

　唐突に声をかけられ飛び上がる。声が下方向を見ると背が低く、長いひげとがっちりとした体格を持った男がこちらを見てみる。
　ドワーフというやつだろうか。

「いえ。紹介されたのではなく道に迷って……。」

　正直に答える。嘘をついてもすぐにばれるだろうし。

「ふん。なんでこんなとこに迷い込んだのかは知らんがここは武器屋だ。武器に興味がないならさっさと帰れ。」

　愛想もへったくれもない。それに帰り方がわかれば苦労はしない。

「いえ、私は冒険者でして武器がほしいと思っていたところなのです。見て行ってもいいですか？」

「別に構わねえが金はいくら持ってる？」

「1350テルです」

「それじゃナイフも買えねえな。お前動きからして武芸の才能でも持ってそうだが何でそれしか持ってねえんだ？」

　やっぱり武器は安くないようだ。地球にあったナイフは高い物でなければ13500円もしなかったと思うが鉱業も工業も未発達なのだろう。
　武芸の才能は動きでわかってしまうものなのか。やはり隠蔽していなくてよかった。

「記憶喪失で気付いたら無一文で森の中にいました。何とか宿代とギルドの登録料は入手したので冒険者として働こうと思って」

「そうか。お前ならそこそこ強くはなるだろう、死ななきゃだがな。体格からして片手剣と盾を持つのがいいだろうな。片手剣は1万、盾は5000で作ってやる。金がたまっていい装備がほしくなったら来な。」
　周りに置かれている武器を見てみる。確かになんとなくいい装備っぽい雰囲気というか風格のようなものがある。

「あとこの店のことは許可なく人に教えんなよ。ロクに使いこなせない人間にうちの装備を売る気はない。お前が武芸の才能を持ってなかったら最初から無理矢理追い出してるとこだ。普通はギルドに実力を認められたらギルドが紹介するんだ」

　最初に帰れって言ったくせに……。
　ともかくよさそうな武器屋を知ることができた。隠れた名店ってやつだろうか。思わぬ幸運だ。

「わかりました。金がたまったらまた来ます」

「おう。さっさと金稼いで来い。死ぬなよ」

　ドワーフさんなりの優しさだろうか。俺はさわやかな気持ちでドアを開け、外に出た。

　そしてもう一度ドアを開け、店内に戻ってくる。

「すみません、ギルドってどっちですか？」

　台無しだった。

　それから10分後、俺はギルドの前にいた。鍛冶屋とギルドは案外と近かったが、場所はわかりにくかった。ドワーフさんに道を聞かなければわからなかっただろう。あ、そういえばドワーフさんの名前を聞くのを忘れていたし鑑定する余裕もなかった。まあ店の場所は覚えているから今度行くことがあれば聞けばいいだろう。

　ともあれ寄り道はしたもののギルドについた。おそらく飯屋を出てから１時間は経過していないだろう。
　ギルドに入り、Gランクの依頼を見る。Gランクには討伐系の依頼は見当たらない。昨日の薬草採取の依頼のほかには、畑の土を耕す仕事、荷物運び、材木運びなどがある。
　Gランクの依頼は冒険者っぽくないな、力にあまり自信はないのでやはり薬草採取の依頼をやることにする。依頼を受注する必要はないがズナナ草がどんな草なのか聞いてみなければならない。

　昨日の金髪の受付嬢がいるので、話しかけてみる。面識があるというほどではないが全く話したことがないよりはましだ。
　近付いていくと向こうの方からにこやかに話しかけてくる。

「こんにちはカエデさん。今日は何のご用でしょうか」

　名前を覚えてくれていたようだ。ギルドの受付嬢は来た人の名前と顔をみんな覚えるくらいでないと務まらないのかもしれない。

「こんにちは、えーと……」

「サリスです。サリーって呼んでください」

「こんにちは、サリーさん。ズナナ草がどんなものなのか知りたくて」

　サリーさんの名前を呼んだとき、微妙に背中のあたりに寒気を感じた気がしたが気にしないでおく。異世界に来たばかりだし体が慣れていないのだろう。

「はい、ズナナ草ですね。森のほうに生えている草で、１本ずつ散らばって生えています。葉の形が特徴的で、このような形をした小さい葉が茎から生えた小さい枝１本につき１つついています」

　この町は、俺が来た側は森に、反対側は草原になっている。草原側には行ったことがないが。

「煎じて煮詰めたりと加工すると止血効果が出ますし、そのまま潰したものを他の薬の材料と混ぜると効果が出やすくなったりする万能な薬草ですが、まとまって生えない上なぜか魔物などがいる森の中にしか生えない、その上森に入る冒険者は魔物を狩ったほうが実入りがいいため、そこまで収入の多くないE～Fランク程度の冒険者が見つけたらついでに採ってくる程度で供給は少なく、あるだけほしいというのが現状です。なので常時依頼になっています。」

　そう言って依頼板を大きくしたようなものに木か何かでできた棒の先端に小さくて青いビー玉のようなもので絵を描いて見せてくれる。ハートのような形だ。ぺんぺん草か何かだろうか。
　しかし冒険者とはいっても一般人の僕でも簡単になれる職業だ。ズナナ草を集めて生活する安全志向の冒険者がいてもよさそうなものだが。

「ズナナ草を集めるだけで魔物と戦わずに暮らせそうですがそういうことをしている人はいないのですか？」

「ズナナ草は乱獲されてもすぐに生えてくるようなのですが、散らばっているうえパッと見ズナナ草に見える物の９割はドクズナナなので数を集めるのが大変で、その割には単価が低いので宿代などで赤字になってしまうため冒険者がズナナ草だけで暮らすのは難しいです。その上森に入るので１日や２日ならともかく長期的に集めるとなると魔物と出会う事もありますし、その場合に対処できるのであれば魔物を狩ったほうがいい収入になりますし、魔物を倒すには実力が足りない冒険者の場合死ななかったとしても怪我をしてしまえばポーション代でそこそこの額が飛んでしまい結局赤字になってしまうことが多いです。そういったランクの方々がやる荷物運びなどの依頼は収入はある程度安定しますし怪我もしにくいです。なのでズナナ草は人気がありません」

　簡単そうな依頼の割には人気がないのはそういう理由だったようだ。専業でやるようなものではないらしいが、情報操作解析でどうにかならないだろうか。
　ソナーやレーダーのような使い方ができたりしたら便利そうだ。

「ありがとうございます。何とかなりそうな気がするので行ってきます！」

「はい。行ってらっしゃいませ。」

　サリーさんににこやかな笑顔で送り出される。サリーさんがこちらに笑顔を向けた時また寒気がしたような気がした。体調に問題とかが起きなければいいが……。
　ギルドから外に出ると寒気はなくなる。ギルドの空気が合わなかったのだろうか。

　街の外に出る。出るときには身分証の提示やステータスの開示は必要ないようだ。街中で犯罪をやって盗賊になった人が外に逃げ出すのを許すことになりそうだが、ただの街にこんな外壁があるくらいなのだからどこの街にも入れないとなると生きてはいけないのだろう。盗賊団とか作れば何とかなりそうな気はしないでもないが。しかしこのまま森に入ったら道に迷いそうだ。何かいい魔法はないだろうか。
　地図や方位磁石を思い浮かべてみるが何も発動しない。来たときには気付かなかったが森のほうを見てみるとこの森は若干傾斜がついていて街は丘のような場所の頂上にある。
　帰るときには坂を上るように進めば帰れるだろう。

　ズナナ草は散らばって生えているらしい。情報操作解析で何とかならないだろうか。
　レーダーっぽいのをイメージしてみるが成功しない。そもそもイメージしようにも本物のズナナ草を見たことがないのでイメージしようがない。
　とりあえず地道に探すことにする。森の中でも街の近いところなせいなのか、初めてこの世界に来た時の森よりはだいぶ木の間隔が広いように感じるが、相変わらず広葉樹林だ。
　下草は緑の良くわからない草がいっぱい生えているが、ところどころタンポポみたいなのが生えている。
　こんなすぐ近くに分かりやすくいっぱい生えているのに摘まれていないといことは恐らく利用価値は低いのだろう。
　5分ほど歩くとぺんぺん草が見つかったので、根本から摘んで鑑定してみる。茎は少し力を入れると簡単に折れた。長さは25cmほどで茎は四角い。
　ドクズナナ
　説明：毒草。経口摂取すると下痢や腹痛を起こす。ズナナ草に似ているが茎が四角いため判別が可能。

　はずれだ。毒草でもトリカブトくらい強ければ戦闘に使えそうなものだが下剤ごときではその役にすら立たない。まあアイテムボックスには余裕があるから一応保管しておこう。
　インベントリは5/1012になっている。アイテムボックスのドクズナナの説明では毒草とだけ書かれている。

　とりあえずドクズナナがぺんぺん草だということはわかった。似ているというくらいなのだからズナナ草もぺんぺん草なのだろう。
　ぺんぺん草を探して片っ端から摘むことにする。別に毒草を無駄に採ってしまったところで問題はないだろうし。
　体感で1時間ほどたったころだろうか。ドクズナナを8本採取した俺はようやく1本目のズナナ草を発見した！
　ズナナ草もぺんぺん草だ。茎が丸い以外はドクズナナと大差ない。ともあれこれでイメージが可能だ。ズナナ草をアイテムボックスにしまい、もう一度ズナナ草をイメージしてみる。
　反応はない。レーダ―のように使うことはできないようだ。そう残念に思いながら顔を上げると草地の中に　▼　こんな感じの赤い逆三角形のマークがあるのが見える。
　近付いてその下を見てみるとぺんぺん草が生えている。鑑定してみるとズナナ草だ。
　レーダーのようなまねはできないらしいが視界の中に入っていればわかるのだろうか。ここから見える範囲でも３つほどの▼マークが見える。全て採取してみるがズナナ草ばかりだ。
　これを使えばズナナ草だけで生活できるかもしれない。でもやっぱり魔物と戦う方がロマンがあるよな。
　そんなことを考えながら森の中を歩き回ってひたすら▼を回収する。依頼書には15㎝以上のものを持ってこいと書いてあったがそれより小さいものは見当たらなかった。
　乱獲しても生えてくるようなのに小さいものを採取しない理由が何かあるのだろうか。今度聞いてみよう。

　途中でパンを食べたりしながらだが夕方まで森の中を歩きまわった結果、200本ほどのズナナ草が集まった。6000テル、6万円だ。これだけで余裕で生活できるな。薬草の数が減らなければだが。
　これだけ大量に集めても15㎝以下の物は見当たらなかった。ズナナ草は最初から15cm以上の状態で地面からニョキッと生えてきたりするのだろうか。
　それならば乱獲してもいくらでも生えてくるのもうなずける。
　とりあえず日が暮れてきたので街に戻ることにした。道に迷うことはなかった。門で身分証を見せ、街に入る。今は夕方とはいえあまり暗くなってはいないせいなのか、街には結構活気がある。
東京などの大都市ほどの人口密度はないが地方にあるちょっとした商店街くらいの人通りだ。
大体は普通の人間だが1割くらい耳や尻尾がついた人たちがいるが猫耳、犬耳が大部分だ。鑑定してみると猫族、犬族などと出る。
勝手に知らない人を鑑定するのは気が引けるが俺にはこの世界の情報が足りない。不審がられずに情報を集める手段は貴重だし人が多いうちにガンガン鑑定してみる。
調査の結果、この道にいる人は全員が人族、猫族、犬族、兎族のどれかだということがわかった。人数比は人：猫：犬：兎＝90:4:4:2といったところだろうか。
ステータスは平均で10と言ったところだ。INTは7くらいだろうか。冒険者らしき人はAGI、STRの平均がもう少し高かったが30くらい、DEXには結構個人差がある。
魔法使いっぽい人はINTが30くらいあったが他のステータスはあまり変わらないらしい。
HPは多くの人が30程度だがMPは8程度しかない人が多い。レベルは5～10程度だ。
冒険者らしき人のHPは3ケタが多いが最大でも183だった。レベルの差なのか体格の差なのか。両方という可能性もある。弓を持っている人はDEXが高い傾向があるな。レベルのせいなのかMPもやや高めで20程度だ。
魔法使いらしい人の場合HPは60程度、AGI、STR、DEXは一般人並だがINTが30近い。MPは冒険者と同じく20～30程度だが使い物になるのだろうか。まあ杖を持っているし魔法使いである以上はやりようはあるのだろう。石の槍でも30本ほど撃てれば十分戦力になる気もする。

スキルもそんなに高くはない。魔法の素質、武芸の素質を持っている人は一人もいなかったし冒険者が剣術1～2、または魔法の1～2を持っている程度で普通の人は生活魔法以外にはスキルを持っていない。生活魔法はほぼすべての人が持っているようだった。俺は持ってないけど。それに魔法の2を持っている人は二人しか見当たらなかった。魔法使いもほとんどは属性を1個持っているだけの人で、2つ属性を持っている人はレベル2の魔法ほどではないが少なかった。
これから使う属性を増やしたりしたら目立ちそうだが魔法の素質を持っているのはバレているので今更だ。別に隠したりはすまい。
スキルやステータスについて考えているとギルドに到着する。さあ依頼の初報告だ。
まあ受注の必要なしの依頼なんだけどね。

「こんにちはサリーさん。ズナナ草を集めてきたのですが」

「はい、ここに出してください」

サリーさんが対応してくれる。満面の笑顔だ。やはりギルドの受付嬢の接客態度は素晴らしいもののようだ。

「はい、これですね」

200本ほどのズナナ草をまとめて取り出し、カウンターに置く。

「ずいぶんたくさんありますがドクズナナまで持ってきてしまったんですか？」

「いえ。鑑定してみましたが全てズナナ草だと思いますよ」

「えっ……。ちょっと待ってくださいね。」

サリーさんは奥の方から箱を持ってくると、その中にズナナ草の束を投入する。

「……！　全てズナナ草のようです！203本も！どうやってこんなに集めたんですか！買ってきたとかじゃないですよね！？そもそも鑑定したって言ってましたがあなたのスキルに鑑定なんてありませんよね！？魔導具でも持ってるんですか！？」

サリーさんがこちらに身を乗り出し、早口でまくしたてる。

「私にはちょっとした能力があってそれでズナナ草を遠くから見ただけでも判別できるんですよ」

「それってすごいことですよ!ズナナ草だけで生活できますよ！？あと鑑定はなんなんですか！？」

「落ち着いてください。鑑定はその……なぜかステータスに表示されていないんですよ、もしかしたら薬草さがしもそういったものかもしれません」

「すみません、取り乱してしまいました。とりあえず清算ですね。ズナナ草が203本で6090テルになります」

そう言って銀貨を6枚、銅貨を9枚差し出してくる。それを受け取ってアイテムボックスに放り込み、変な詮索をされる前にお礼を言って早足で立ち去る。

「ありがとうございます。それではこれで」

「はい。またのお越しをお待ちしております　　　　　　　　……顔もいいし態度も丁寧、優良物件ね……。」

ギルドを出るときサリーさんが何かを言っていた気がしたが、よく聞こえなかった。
まあ大事なことなら大声で呼びかけてくれるだろうしきっと大したことではないのだろう。

たった1日で6090テルも儲けてしまった。持っていた分と合わせて7440テルだ。宿代を払っても盾が買えるな。盾だけあっても仕方ない気もするがアイテムボックスに入れておけば荷物にならないしあって損はないだろう。それに盾で攻撃を防げさえすればその間に魔法で攻撃ができる。魔法を使うのにはイメージするだけで特に精神統一などは必要ないし盾で戦いながらでもいけるだろう
とりあえず宿に行って2日分の宿代を払っておく。元が安いだけあって割引などはないようだ。
前回鍛冶屋に行った時のルートなど覚えていないので、いったんギルドに戻ってそこから鍛冶屋を目指す。考え事などしていなかったし、迷いもしなかった。

ドアを開け、鍛冶屋に入る。前回は店主は店番をしていたが、今はいないようだ。かわりに奥からカンカンと音が聞こえる。

「すみませーん！」

「うるせえ！聞こえてるからちょっと待ちやがれ！」

鍛冶屋に接客のマニュアルなどというものは存在しないようだ。まあ前回も酷いものだったが。ドワーフさんを鑑定してみたところ、STRとDEXとHPが高いことがわかった。名前はドヴェラーグというようだ。暇なのでドヴェラーグさんの鍛冶の様子を観察してみる。炉を使って鍛造で作っているようだが、打ち終わって形ができたと思ったらそのまま水に突っ込んで冷やしてしまう。

「終わったぞ。随分と来るのが早いがもう金は集まったのか？」

「盾代だけですが手に入ったので盾を用意しようと思って。私は魔法使いですので盾だけでもそれなりに役に立ちますし」

「魔法使いのくせに剣や盾を使うのか？集中が乱れて魔法が使えなくなったり片手が杖でふさがって戦いにくかったりとロクなことはないと思うが」

魔法剣士みたいなのは一般的ではないのか。まあいずればれることだし正直に話してしまおう。正直が1番だ。

「私は元々魔法の速度が速いみたいで杖を使わないでも実用的な速度の魔法が使えるんです。それに動き回りながらでも魔法を使えます」

「お前実は有名な魔法使いとかだったんじゃねえのか？お前みたいな若造ができるような真似じゃねえし杖なしの魔法がそんな速い奴とか聞いたこともねえ」

熟練の魔法使いならできるような真似ってことかな？魔法の速さは元の世界が関係しているのかもしれない、異界者ランク10だし。

「実際そうなんですから仕方ありません。以前何をしていたのかは覚えていませんが……」

「そうか。まあ強えならそれに越したことはねえが慢心するなよ、それで死んだ奴がいっぱいいる」

やっぱり微妙に優しい。

「それで盾だな。お前の体格だと小さ目の円盾がいいだろ。ちょっと持ってみろ」

直径50㎝ほどの円形の盾だ。腕に付ける固定具がついている。装備して腕を動かしてみるがなんかしっくりこない。

「ちょっと重そうだな。これはどうだ」

今度は直径45cmほどの盾をつけさせられる。前の物よりはしっくりくるがなんかちょっとガタガタ動く感じがある。

「多分重さはこんなもんだな。お前の腕に合わせて調整するから待ってやがれ」

ドヴェラーグさんは金具を取り外してガンガン叩いてから再度装着する。外すこともできるのか。
盾を付けてみると今度はしっくりきた。

「こんなもんだろ。金はもってきてるか？」

「はい。ありがとうございます。それで剣のことなのですが」

銀貨を5枚渡しながら言う。ドヴェラーグさんは銀貨を受け取ると無造作にポケットに放り込む。

「ん？なんか要望があんのか？お前ならこのくらいの片手剣がいいと思ったんだが」

ドヴェラーグさんが手を広げ、1mほどの長さを表現する。

「いえ。焼き入れとかはしないのかなと思って」

「焼き入れ？なんだそりゃ？火なら打つ前に使うぞ」

この世界に焼き入れは存在しないようだ。

「いえ。打った後に加熱して急に冷やすと金属が硬くなるんですよ」

「は？バカ言うな、打った後に加熱したりしたらむしろ柔らかくなるだろ。だから打った後は加熱しねえんだ。下手な打ち方すると変な折れ方をすることも多いからそこが腕の見せ所だ。まあ成功するのは3本に1本くらいだがな」

ドヴェラーグさんは誇らしそうだ。加工時にできたひずみのせいで硬くなるのを利用してるのかな？
いや、もう言ってしまったがもしこの世界では本当に焼き入れの効果がなかったりしたらどうしよう。ナズナの効果も地球とはちょっと違うし……。
炭素量がちょうどよくない可能性もある。まあすでに言ってしまったしもし成功すれば強い武器が手に入るんだ。突撃！

「ええ。それは打った時にできる金属のゆがみがとれてしまうからです。でも冷やす前の温度次第では硬くなるんですよ。」

「ふん。そんなに言うならさっき失敗したので試してみるか、どうせ変わらんと思うがな」

そう言いながらドヴェラーグさんは剣の刃を火につっこみ、しばらくして取り出し、水に突っ込む。

「どの程度の温度か知らんがとりあえずこれでいく」

ドヴェラーグさんが剣を自ら取り出す。剣は形が変わって右に向かって反ってしまっていた。

「形が歪んじまったよ、って硬え！」

そう言いながらドヴェラーグさんは剣を指ではじき、表情を変える。

「硬えぞ！マジか！こいつはすげえ！」

「あの……」

ドヴェラーグさんは一通りはしゃぎおわったあと、もう1本剣の刃を火に放り込み焼き入れする。俺の話なんて聞いちゃいない。
2本目の剣もゆがんでしまった。だがやはり硬いようだ。少ししてドヴェラーグさんが我に返る。

「ああ、焼き入れとやらで鉄が硬くなるのはわかった。歪みも打ち方次第でなんとかなるだろ。だがこれじゃ硬すぎて折れちまいそうだな」

「それはもう一度比較的低い温度でしばらく加熱してゆっくり冷やせば若干軟らかくなります」

「そうか。ゆっくり冷やすなら調べるのには時間がかかりそうだな。俺は焼き入れとやらのやり方を研究するから明後日以降またきやがれ。この方法でいい武器が作れるようなら剣1本くらいタダでやるよ。今日は店じまいだ」

そう言って店から追い出されてしまう。焼き入れの仕方を教えたというのにあんまりな扱いだとは思うがただで武器がもらえるなら納得しようか。これもドヴェラーグさんなりの優しさだと思おう。
俺は盾をアイテムボックスに入れ、家路につく。まあ家路ではなく宿路だが。宿の隣で飯を食ってから宿に入る。今日は10テル追加してガルゴン定食を頼んだ。相変わらずうまかった。
なぜかはわからないが体を洗ったりしなくても体も服も汚れないようだ。異世界補正だろうか、ありがたいことはありがたいのだがなんだか気になる。風呂があったらいいな。
そんなことを考えながら俺は眠りについた。　鐘の音で目を覚ます。なんだかこの世界に来てからすごく健康的な生活をしている気がする。午前6時起床で日が暮れて少ししたら寝るとかおじいさんかよ。
　鍛冶屋には明日以降来いと言われているので今日も薬草を探しに行くことにする。手持ち金額は宿代2日分ほどしかないしまだ安心できる額ではない。
　その前に飯だ。

　昨日と同じく飯屋に行き、鍵を見せる。

「へいらっしゃい！」

　相変わらずテンションが高い……。たまたまテンションが高い日とかだったらよかったのに……。
　まあおかげさまで目が覚める。メ○シャキを超える眠気覚まし力だ！
　昨日の事を覚えていてくれたのか力強くメニューが差し出される。

「今日はどれだ！？」

　そんなに語尾に！をつけてしゃべらないでほしい。だが飯はうまいのでその代償だと思うことにする。

「オーク定食でお願いします」

　銅貨を2枚差し出しながら言う。オーク定食は80テルだ。
　相変わらずの安直なネーミングセンスだ。まあオシャレにして何が書いてあるのかわからなくなるよりはましだ。
「ミレリーゲ・アラ・パンナ・コン・イ・ブロッコリ」とか言われてもブロッコリーが入ってそうだなということくらいしかわからん。
　俺が知っているオークは人型だがそんなことは気にしていないようだ。まあ魔物は魔物なのだろう。

「おう！」

　タレ付きの焼き肉とこの前と同じパンが出てくる。
　俺は「もうできたのか！」「はやい！」「きた！料理きた！」と歓迎状態。どうやって調理しているのだろうか。地球と異世界のLS(りょうりそくど)信頼度は違い過ぎた。
　俺は無言で一気に飯を平らげる。地球にいたころから「いただきます」を言う習慣はなかった。食事は基本一人だったし……。
　やはりうまい。ガルゴン肉に比べると淡泊だがその分量が多い。おそらく10テルの差はここにあるのだろう。
　食い終わったので今日の昼の弁当(パン)を買おうと思うがアイテムボックスの存在を思い出し、まとめ買いすることにした。

「昼食用のパンを10個ほど買いたいのですが大丈夫ですか？」

「アイテムボックスか！そんなに用意してねえから明日でいいか！？少し遅くなっていいなら今からでも作るがどうする！？」

「では明日10個お願いします、今日は1つで。金は今まとめて払っておきます」

　そう言って銀貨を差し出す。

「おう！まかせろ！」

　パンを1個と銅貨45枚を受け取ってアイテムボックスに入れ、俺は店を出る。
　今日はギルドには行かずにまっすぐ森へ行ってフルに薬草を採取することにしようと思う。
　朝の街は夕方とはまた違った活気がある。さまざまな店が開店準備をしている。
　店の種類としては特に特殊な物は見当たらない。飲食店、八百屋、肉屋、服屋などだ。
　八百屋は特に変わったところは見当たらなかったが肉屋ではモンスターの肉が多い。ギルドから仕入れたりしているのだろうか。反面普通の肉は見当たらない。グリーンウルフ、オーク、ガルゴン、ゴブリンなどだ。
　えっ、ゴブリン食うの！？まあオークも人型だがゴブリンは不潔そうなイメージがある……。
　もしかしたら地球でのゴブリンのイメージとは違うものかもしれない。
　ゴブリン肉は1番安いがそこまで特別に安いというわけでもなくグリーンウルフ肉より2割安いくらいだ。
　オークとガルゴンはグリーンウルフの倍近い値段だ。依頼のランクも高かったので供給が少ないのかもしれない。
　アイテムボックスにはグリーンウルフの焼死体が入っているが食えるのだろうか……。あまり食う気はしないし売れそうな気もしないので放っておくことにする。できれば食う日が来なければありがたい。
　服屋は日本とそこまで変わらない。服自体の違いは機械による縫製が手作業になったことくらいだ。
　ただし売っている服は古着が多く、新品の服はオーダーメイドのものしかないようだ。この世界、不思議なことに服をいくら使っても普通に使う範囲では汚れず、泥だらけになったとしても水に漬けるだけで簡単にきれいになってしまうようだ。そのため1着の服をずっと着ている人も多いし、古着の再利用も盛んだ。
　しかしさすがに破れたり繊維に傷がついたりなどという場合には自動修復されたりはしないようで、長く使うとある程度は消耗するしほつれたりもする。そうなった服は服屋が買い取って修復し、より安い古着として売られるか荷物を入れるための袋などの材料として使われるようだ。
　今のところ俺のアイテムボックスの容量は底が見えていないが　（ほとんど使っていないし）初期MPと容量が関係するとしたら俺のアイテムボックスの容量は極めて大きいことになる。そうだとすれば俺が荷物袋の世話になることはないだろう。

　歩きながら、何気なくそこそこ規模が大きい肉屋の店番を鑑定してみたところ、新たな事実が発覚した。

　名前：ミニエ
　年齢/種族/性別 ： 15/人族 (奴隷)/女
　レベル：5
　HP:27/27
　MP:8/8
　STR:7
　INT:4
　AGI:7
　DEX:8
　スキル：生活魔法

　奴隷だ。夕方に道行く人を鑑定した時にはかなりの人数を鑑定したつもりだったのに一人も見かけなかった。栄養状態はそんなに悪くなさそうだし、首輪をしているなどというコトもなかったので一見奴隷には見えない。
　しかしこの世界には奴隷がいたのか。まあ俺は今のところ別に奴隷など買う気もないし買う金もないだろう。奴隷がいくらするのかはわからないが小さい店の店番は普通の人だったしそんなに安いものでもないだろう。人間だし維持費もかかる。犬の餌のようなものを食わせて休みなく働かせるようなことをすれば維持費は安くつくのかもしれないがもし奴隷を使うとしてもそんなことはするつもりはないし、もしそんなことをしたとしても中、長期的には奴隷が体調を崩したりして逆にコストがかかるかもしれない。
　そんなことを考えながら歩いていたが門についたので思考を打ち切って気を引き締め、外に出る。今日は昨日薬草採りを開始した時間よりはやくついたし、成果には期待できるだろう。

　昨日は歩き回って薬草(ズナナ草)を採取していたが、今日は小走りで採取する。目指せ400本！
　ズナナ草の▼マークがある個所まで小走りで近づいて素早くかがみ、根本からズナナ草を折ると立ち上がりながらズナナ草をアイテムボックスに収納し、再び走りだす。この間わずか3秒！
　俺は無駄な機敏さを発揮しズナナ草を回収していく。昼に飯を食った以外は休憩も取っていないが疲れた様子一つ見せずにひたすら薬草を集め続ける。すさまじい集中力をもって一心不乱に薬草を集める。
　そして日が落ちて暗くなってからやっと気づく。随分森の奥に入ってきてしまった。暗くなると危ないし急いで帰ろう。
　夕暮れの森は昼とはちがいかなり不気味だ。木々のせいで余計に暗くなっているし視界もよくない。変な場所から魔物が飛び出してきそうな印象を受ける。長居はしたくない。というか早く帰りたい。
　俺は念のため盾を装備すると急いで緩い勾配の坂を上に向けて走りはじめる。武芸の素質か何かのせいなのかこれまでの疲れを全く感じさせない走りだ。
　しかしそんな俺に緑犬の群れの魔の手が襲い掛かる！

「グルルルル……」「ガルルルル……」「グルルルルゥゥ……」

　数は5匹。数が多いせいなのか夜のせいなのか、前回緑犬と遭遇した時とは違い一匹が即座に飛びかかってくるが、レベルとともにAGI(すばやさ)が上がった俺はこれを間一髪でかわす。
　そのまま残った4匹の中心付近に向かって火の玉が飛んでいくのをイメージする。火の玉は命中時の威力はそこまで高くはないが緑犬相手では毛皮が燃えるせいで高い火力を発揮する。
　2匹はかわすことに成功したようだが、残りの2匹はそれぞれ前足、後ろ足にやけどを負う。後ろ足にやけどを負った方はそのまま全身に炎が延焼した。
　残り4匹。

「ガウ！」

　2匹が同時に飛びかかってくるが1匹はかわし、もう1匹は盾で受ける。武芸の才能のおかげかかなりよく動けていると思う。
　攻撃が途切れたところで手負いの1匹の近くにもう1発火の玉を放つ。運よく手負いの緑犬とさっき飛びかかってきた緑犬が赤犬になる。狼だが。
　＼テッテレー／　残り2匹だ。肉もほしいしこいつらは石槍で倒そう。またレベルが上がったようだ。

　正面にいる緑犬に向かって岩の槍を飛ばす、0.5秒ほどかかったがうまく当たったようだ。もう1匹の緑犬は俺の左の方に…あれ？いない。どこいった？
　そう思った直後、左腕に大きい衝撃を感じる。運よく緑犬は盾に激突してくれたようだ。
　俺はバランスを崩すがすぐに立て直し、もう1本槍を緑犬にぶち込む。首に当たって緑犬は動かなくなった。

　危なかった。運よく盾に当たってくれたからいいがそうでなければ怪我をしていただろう。緑犬は動きは単調だがSTRはそこそこ高いし噛まれる場所によっては命が危ない。町も遠いし。これから一人で冒険者をやっていくなら複数をまとめて相手にする手段をどうにかしないといけないな。
　俺は緑犬をまとめてアイテムボックスに放り込むと再度走って街を目指す。随分深くまで入っていたのか30分ほども走って町の外壁が見え始めた。ようやく帰ってきたと気が抜けた時のことだった。

「ガウッ」

「アイエエエ!?オオカミ!? オオカミナンデ!?」

　急に緑犬が飛びかかってきた。俺が走っていたせいで緑犬は俺の背後を通り抜けて着地したが驚いて叫んでしまった。
　幸い単体だったのですぐに岩の槍で処理する。グリーンウルフ殺すべし。慈悲はない。
　死体をアイテムボックスにしまって今度は油断をせずに街へと戻る。
　どうやら索敵も考えなければならないようだ。

　身分証を見せ、門をくぐってようやく気を緩める。何とか無事に帰ってこれたようだ。
　とりあえずギルドでズナナ草と緑犬を売却することにする。黒焦げの緑犬も売れればうれしいが多分無理だろうな。

「こんにちはサリーさん。ズナナ草の買取をお願いしたいのですが」

「こんにちはカエデさん、今日も大量のズナナ草を持ってきたのですか？」

　ギルドに入るといつも通りサリーさんが笑顔で対応してくれる。この人たちはいつ休んでいるのだろうか。

「ええ。遅くまでズナナ草採りに夢中になっていたせいで帰りは暗くなってしまって。グリーンウルフの群れに襲われちゃいましたよ」

「えっ、大丈夫だったんですか！？怪我とかありませんか！？」

　一冒険者を随分と心配してくれる。いい人や。

「ええ。5匹の群れでしたが火魔法とか土魔法で何とかしました。あとはこの盾のおかげですね」

　ドヴェラーグさんの店で買った盾を見せる。緑犬の攻撃を何度か受けたはずだが鉄の盾には傷一つついていない。

「あれ、その盾ってもしかしてあのドヴェ……いや、なんでもありません。いい盾ですね」

　やはりいい盾みたいだ。ギルドの人だけあってドヴェラーグさんの鍛冶屋のことを知っていたから多分こんな反応なんだろう。

「ええ。でも複数まとめて相手にするにはまだちょっと火力もほしいですし撃つのにも時間がかかりますね」

「いや魔法使い一人でこの戦果はすごいですよ！少なくともGランクやFランクの戦果ではありません。そもそも魔法使いは長い杖を持って後衛で火力を供給したり回復魔法を使ったりするのが仕事であって一人で盾を持って魔物の集団を相手にするような役目ではありません。いったいどうやって戦っているのですか？」

　どうやら魔法使いのソロというのはおかしいらしい。パーティーを増強すべきだろうか。でも新しくパーティーメンバーを探すにしてもその人が信用できるかもわからないし俺が持っている才能からして他の冒険者とパーティーを組んだところですぐに置いて行ってしまう可能性が高い。
　俺はまだレベル3なのにすでに今までで見た冒険者たちのほとんどよりステータスが高いのだ。この町はBランク以上の依頼がなかったくらいだしあまりランクの高い冒険者はいないだろうがそれでもこの町の中でパーティーを組む以上はそういう人たちと組むことになる。パーティーは一旦保留にしておくか。

「えと……普通にかわしたり盾で魔物をはじいたりしながら火の玉なり石の槍なりでこう、グサッと」

「それは普通とは言いません。そもそも魔法を使う時には最低3秒くらいは意識を集中しなければいけないはずです。盾で魔物をはじいたりしながらついでに発動するようなものではありません」

　あ、そういえばそんなことをドヴェラーグさんが言ってたっけ。　俺の戦い方は魔法使いのものではなかったらしい。ステータス以外にもなにかチートじみた異世界転移の恩恵か何かがあるのだろうか？いや、その戦い方を可能とするチートの結果ステータスが高いのか？どちらかはわからないがまあわからなかったところで問題はない。デメリットとかは見当たらなそうだしありがたく受け取っておこう。強いて言えば目立つことか。
　まあ魔法剣士的な感じでいこう、武器もドヴェラーグさんが作ってくれるし集中する必要もないから剣士としても魔法の分手数が増える。手数は大事、弾幕はパワーだ。いつかは弾幕を張れるようになりたい。今はまだ剣術なんてまともにはできないけど盾を扱った感じからすると武芸の素質が何とかしてくれそうな気がする。

「あー、魔法の才能と武術の才能を持ってるからそんな感じになるんじゃないですかね？」

「確かにその両方を持っている人というのは聞いたことがありませんね。それにしたってズナナ草といい何かおかしい気がしますが……何か隠してるんじゃないですか？」

「何も隠してませんよ！　あ、ズナナ草!　ズナナ草です!　ズナナ草持ってきました！　これです！」

　この話題は出来れば続けたくない。変なボロを出してしまったりしそうだ。話題逸らしのためにアイテムボックスからズナナ草の束を取り出す。ズナナ草の写真の右下には”697”という文字が書かれていた。一度では取り出し切れないので3回に分けて取り出し、カウンターに乗せる。サリーさんは不審な物を見る目でこちらを見ていたが、薬草の束を見るとあきらめたような表情になり、

「697本ですね。ツッコみませんよ。ツッコみませんからね。カエデさんと話す時には常識を投げ捨てることにします。20歳にもなっていないのにこの状態とか30歳になるころにはどんな規格外になっているのやら…」

　とか言いながらこの前薬草を調べた箱を持ってくる。この前来た時も気になったがどうやって数えているのだろう。カウンターに魔法の薬草数え機(カウンター)でも入っているのだろうか。カウンターだけに。

「ええ。すべてズナナ草ですね。20910テルになります。ところでグリーンウルフを倒したと言っていましたがグリーンウルフの討伐も常時依頼になっています。1匹10テルと値段は安いですけど。ギルドカードを見せていただければ清算しますけどどうしますか？あと死体もあるならそれも買い取りますよ。素材のほうは向こうのカウンターでの処理となりますが」

　そう言ってサリーさんは買取窓口を指差す。日本円に換算すると約21万円だ！薬草だけで金持ちになれる。
　こんなに大量に売ってもそのままの値段で買い取ってくれるということはズナナ草不足は結構深刻なのだろうか。
　もしかしたら不足していなくてもあればあるだけいいと言った品物なのかもしれないな。

「あ、お願いします」

　そう言ってギルドカードを差し出す。

「6匹ですね。5匹じゃなかったんですか？」

　サリーさんがジト目になってこっちを見る。金髪碧眼の美少女ってのはジト目でも絵になるものなんだな……。

「あ、それは帰るときに1匹だけで襲いかかってきたんですよ。」

「そうですか。では向こうのカウンターに死体を置いてください。」

　黒焦げの物も含めて7匹分の緑犬の死体をカウンターに置く。黒焦げが3匹、まともなのが4匹だ。

「……また1匹増えましたが？」

　ジト目が素敵だ。別にジト目フェチなどではないが素敵な物は素敵だ。

「ギルドで登録する前に倒したんですよ」

「そうですか。この黒焦げのは売れませんね。皮をはいで焼けば食べられないこともないと思いますが売り物にはなりません。他はアイテムボックスに入っていただけあって新鮮ですので1匹200テルで買い取らせていただきます。いらないならこちらで処分しますがどうしますか？」

　火魔法で焼けば非常食くらいにはなるだろうしアイテムボックスもまだまだ余裕だ。持っておくことにしよう。
　皮をはぐとか女の子なのに随分怖いことを言う。まあこの世界ではその程度のことで残酷も何もないのかもしれない。

「じゃあ黒焦げのは持って帰ることにします」

「わかりました。合計で21770テルですね。そこそこ大金ですしギルドに預けることもできますが……それだけの容量のアイテムボックスがあるなら必要ありませんね」

　笑顔のサリーさんに金貨2枚、銀貨1枚、銅貨77枚を渡される。数えてはいないが全部まとめてインベントリに入れたところ68枚から145枚になったので合っているのだろう。ジト目はやめたのか、ちょっと残念な気もする。

「ありがとうございました。ではまた」

「はい。またのお越しをお待ちしております」

　今日もお礼を言ってギルドを出る。ギルドに行っても寒気はしなかったが。たまたまだろうか？

　飯屋への道を歩きながら、俺は考えていた。
　いくら薬草採りしかしていなかったとはいえ、戦闘を軽視しすぎていたのではないかと。
　確かに盾も用意しているし、剣も用意する予定がある、というか明日焼き入れした剣ができていなかったら普通のをとりあえず買うつもりだ。
　しかし俺の現在のメインウェポンはあくまで魔法だ。しかしこの魔法もほぼぶっつけ本番で適当に作ってできたものを使っているにすぎない。
　俺のMPは昨日のレベルアップで2000を超え、自然回復量も1分に2を超える。それだけ魔力があるのにMPを1も消費しない魔法しか使わないのはもったいないのではないだろうか。
　MPを気にせずに撃ち続けられる魔法は確かに便利だがやはりMPをしっかりと消費してでも強い魔法がほしい。
　テレポートとか使えれば危険から逃れられるのだろうがなんとなく使えない気がする。使えそうだとしても失敗した時が怖い。
　＊いしのなかにいる＊なんてことは勘弁だ。
　ということでまずはどんな魔法が使えるのかを調べなくてはならない。今日はもう暗いので明日にするが森の浅めの場所で実験してみよう。

　と、考えていると飯屋についた。

「へいらっしゃい！」

　安定のテンションだ。時間が遅いからか店の客は俺以外には二人しかいなかった。
　大剣を背負った大男と、金属製の大盾をつけ、槍を背中に装備した男――これだけなら騎士みたいな装備だが、鎧は皮だ。が談笑しているようだが、何を話しているのかはここからでは聞き取れない。盗み聞きをするような趣味でもないが。
　ん？道行く人を勝手に鑑定？あれはほら、あくまで統計的な情報を得るためのものであって個々人のことなんて覚えちゃいないし。

「グリーンウルフ定食1つ」

「へいおまち！」

　普通の飲食店ではここのセリフは「かしこまりました」とかなのだろう。一体どうやって用意しているのかはわからないがまあうまいものが早く出てくるに越したことはない。
　メニューはオーク定食、ガルゴン定食、グリーンウルフ定食しかないが、このメニューの少なさが速さの理由なのかもしれないな。
　いつも通りグリーンウルフ定食を素早く食べ終え飯屋から出る。まだここに来はじめてから2日だが俺にとってはもはや日常だ。
　宿の部屋に戻る。今日はやたらと疲れたな。疲労が疲れたのでさっさと寝ることにする。
　そういえばこの町で昼の鐘や午後6時の鐘を聞いたことってないな。そのくらいの時間をはずしているから飯屋が空いているのかもしれない。

　今日も鐘の音で起きる。ある程度稼げたので今日は装備等をそろえようと思う。装備をそろえるのに金を使いきってしまって気付いたら宿代がない、なんてことにならないように一応3日分の宿代を払っておく。これでもし使い果たしてしまってもまた薬草採りに行けば大丈夫だ。
　今すぐに戦闘をするつもりがなくても必要なときに戦闘できる準備は必要だ。
　飯屋に行ってグリーンウルフ定食を食い、パンを受け取ってアイテムボックスに入れておく。
　鍛冶屋には今日来いと言われたが、こんな朝早くから行っても開いていないかもしれない。道などを見る限り普通の店も開店準備中みたいだし。
　ということで魔法を開発することにする。とりあえず攻撃魔法をできるだけいっぱい、特に大火力の魔法と複数をまとめて相手にできるような魔法と索敵に使えるような魔法がほしい。索敵はいまいちイメージがわかないけど風魔法とかそういうのかな？
　どんな魔法を使うか考えながら森の奥に向かい、歩いて5分ほど森に入ったところで立ち止まる。街の反対側の草原では見晴らしが良すぎて周りから見られる可能性があるし、森の奥に入りすぎると昨日みたいなことになってしまう。今日は鍛冶屋にも行かなければならないしあまり遅くまでいるつもりはないが。

　とりあえず水魔法から開発することにする。火魔法を研究するときに延焼してしまう可能性もあるし、消火用の魔法を用意したいからだ。
　水魔法はあまり攻撃力が高そうなイメージはないが、窒息させたりすればそこそこつかえるのかな？
　ステータスを出しっぱなしにしてMP消費を考慮しながら研究することにする。
　このMP消費、少なければ良いというものでもないと思う。魔法の威力はMP消費が大きくなるほど上がるらしいし、ということはMP消費が少ない魔法は強そうに見えようがそれ相応の威力しか出ないからだ。
　石の槍と同じ程度のMP消費しかない火の玉がグリーンウルフを直撃ならほぼ一撃死させる理由は、恐らくだが火の玉が直撃した時直接的にやけどを負って受けるダメージが魔法攻撃としてのダメージで、そのあとの延焼は物理現象だからではないだろうか。
　石の槍が緑犬にぶつかって砕けるとき岩の槍は砕けるだけで消滅するわけじゃないし。

　とりあえず緑犬を消火した時のような放水をやってみる。地球の消防車についているホースみたいな感じだがMP消費は3秒で1減るくらいだ。
　燃費は……微妙だな。俺ならいいが一般的な魔法使いでは2分ともたない。
　とりあえずパワーを上げてみようと思ってホースが太くなるような想像をする。直径が2倍になった。
　MP消費も4倍ほどに増えている。どこまで大きくできるかと思ってどんどん太くしてみるが、MP消費は1秒に10を超えることはなく、それ以上大きくしようとしても水勢が衰えてしまった。魔力量は多いが瞬間出力には限界があるのか？
　水魔法の実験が終わったがMPはまだ9割近く残っている。最後のなんて2、3秒も放てば魔法使いでもMP切れだが俺の魔力なら3分ちょいは何とかなる。
　聞いた話だがMPがなくなっても魔法が使えなくなる以外には特にデメリットはないらしい。でなければMPが10くらいしかないような一般人は大変だしな。
　まあ消火ができるようになったし地面も水浸しで延焼もしなさそうなので今度は最大威力の火魔法を開発……怖いからやめておこう。
　大威力の魔法が使える方法くらいは調べておきたいが。火の玉を作るイメージをし、そこにさらに魔力を込める。
　魔力を込めるイメージは魔法の素質のせいなのかすぐにつかめた。MPを3ほど消費したところで魔力を追加するのをやめる。特に見た目に変化はないが普段の4倍ほどの魔力を使っている。
　遠くの地面に着弾させてみる。普段の火の玉より爆発の半径が広い気がする。普通の火の玉を同じ場所に着弾させてみるがやっぱりそうだ。普段の1.6倍ほどだろうか。いざとなったらこれに全力で魔力を注ぎ込んで放てば根こそぎにできるだろう。離れていないと自分がまきこまれるが。
　火の玉を明かり代わりにできないかと思って任意に動かそうとするが、距離が離れるにつれて一気にMP消費が早くなる。
　普段岩の槍やら火の玉やらが生成される距離は体から30㎝ほどの距離だが (魔法だからか熱くはないが手を突っ込んでみる気にはなれない)そこから離れるほど魔力消費が大きくなり、60cmほどの距離まで離しただけで魔力消費は8倍ほどになってしまった。
　これはちょっと使い勝手が悪い。常用するような魔法にはとてもじゃないが使えないな。
　単発のもの、不意打ちなどになら使える程度の魔力ではあるが秒間10以上のMPを消費できないとなると遅い不意打ちになってしまう。使いどころに困るな。

　……ん？　俺は離れたところでの魔法のコントロールなんかに気を取られて大切なことを忘れていた。

　――弾幕はパワーだぜ。

　大威力の魔法を放つと巻き込まれるなら絨毯爆撃すればいいじゃない！
　と、いうことで複数火の玉を作れないか試してみる。とりあえず2つだ。あっさりいけた。
　まとめて飛ばしてみる。爆発の威力は普段と変わらない。MP消費はきっちり普段の倍だ。
　魔力を追加した弾のほうは4倍ほどのMP消費で範囲は1.6倍ほど、面積にして2.56倍だ。こちらのほうが面積当たりのコストも安い。

　あれ？1.6倍？1.6×1.6×1.6って4096÷1000だから大体4だよな。MP消費も4倍。
　魔法の制御も距離が2倍になってMP消費が8倍。2の3乗だ。魔力消費は3乗に比例するものが多いのか？
　特に火の玉。爆発の範囲が1.6倍になるということは中心部の火力は通常の火の玉の4倍近くあるのではないか。
　火の玉が当たった地面の焦げ方も激しかったし。あれは範囲のせいだと思っていたが火力が違ったのかもしれない。
　とりあえず弾幕の検証を継続する。
　試してみたところ7個までは普通にまとめて生成できるようだがそれを超えると生成速度が落ちる。
　7個までなら0.5秒の間隔で連射できる。通常の火の玉1個の爆発の直径は70cmほどだから横一列に並べるなら5mほどの距離を焼き払えることになる。
　MP消費は放水のようなリニアな消費ではないが最大で秒間10程度の消費であることは変わらない。仮説は正しかったようだ。
　今のMPでは最大出力はせいぜい3分ほどしか続かないが今のところ1レベルあがるごとに最大値は500ずつ増えているしまだ伸びるだろう。
　そもそもこの火力を3分も放ち続けて死なないような魔物なんて相手になんてしたくもないが。
　よし。これで複数相手は何とかなるだろう。あとは周りを巻き込まない岩の槍の強化だな。

　岩の槍もMPをつぎ込むと威力が上がるようだし同じように7本まで速度を落とさずに同時生成できた。
　ただ岩の槍のほうはMPを増やすほど大きさも上がっていた。形そのまま、相似拡大だ。原理がわからない。そもそも魔法自体質量保存の法則どこ吹く風だから仕方ないが。物理学者が魔法について聞いたら激おこだろう。いや、そこでその原因を探るのが物理学者なのかな？まあいいや。
　水もMP消費を増やすと量が増えていたしこれは火が特殊なのだろう。水や土は量依存、炎は火力 (温度？)依存といったところか。
　あとは索敵だな。……どうやればいいんだ？

　眼を閉じ、周囲の気配を感じることを意識する。集中……見えた！

　敵がいると感じた(さっかくした)方向に拳を振りぬく。ガツン！と手ごたえがある。
　木の手ごたえだった。痛い。あーこれ折れたわー。病院いかないとだめだわー。
　慰謝料を請求しようにも周囲には誰もいない。敵なんているわけもない。というかいないからこの場所を選んだんだ。
　手が痛い。皮がむけてしまった。そういえばギルドの人が回復魔法がどうとか言ってたっけ。
　手が回復する様子を思い浮かべてみる。かさぶたになってそれが時間経過で元に戻るイメージだ。
　できた。回復した。でも骨が痛い気がする。ひびでも入っているかもしれない。骨のひびが治るイメージをする。痛みは引いた。
　これが回復魔法か。なんか緑色の光が出るようなのが回復魔法ってイメージだったが特にエフェクトはない。
　MPは合計で2くらい使った。俺だからいいが普通の魔法使いでは大けがを直そうとしたら一発でMPが切れてしまうのではないだろうか。
　だからポーションとかがあるのか。もちろんパーティーに魔法使いがいない場合も必要だろうが。念のため買っておくことにしようかな。

　ともあれ索敵だ。気配を感じることは出来ないようだからほかの方法を考えなければならない。
　ダメもとで風でできたセンサーが1m先の木をふれるのをイメージしてみるがやっぱりMP消費が一気に増え・・・なかった。感覚はある。
　あれ。遠くで操作してるのに大丈夫？そのまま伸ばしていく。伸ばすほど魔力を消費していく感じがするが加速度的に消費する感じはしない。それに消費もすごく小さい気がする。
　20mほど延ばしたところで限界がきた。それ以上はのばせないようだ。伸ばすときに魔力を消費するだけのようで感覚を感じ取るだけなら消費はしない。
　センサー (触手？)のある直線上に感覚を感じる。もともとない部分に感覚があるからだかはわからないが
　木の葉にさわってみるが木の葉が動くこともない。感覚器としてははたらくが物体には干渉できないようだ。
　しかしこれでは触れても視覚もないし何がいるのかなどわからない。
　今の風の間隔を今度は平面に広げてみる。MP消費は距離が延びるにしたがって加速度的に増えていくが見たところ距離の自乗に比例した感じだ。
　元々のMP消費が少ないからあまり気にならない。４mまで伸ばしてやっとMPを1消費した。20mまでのばすと25ほどのMPを消費したが俺にとっては軽い物だ。
　しかし情報がごちゃごちゃしすぎて何が起きているのか全く分からない。ためしに火の玉を1発撃ってみるが衝撃を感じただけでどこから衝撃を受けたかなどわからない。というか頭をフライパンで殴られたかのような衝撃だ。これはひどい。戦いどころではないだろう。
　ふと思いつき、情報操作解析にその情報をそのまま突っ込む感じをイメージしてみる。するとこの森が白黒の輪切りにされたような形が頭の中に浮かんだ。さすが情報操作解析先生だ。
　だが輪切りの形なんてわかったところで大して役には立たないので生き物だけを探すイメージを情報操作解析のことを思い浮かべながら作る。
　頭の中に浮かぶ輪切りが真っ暗な中に俺の位置だけが白く光っているものに変わった。さすが情報操作解析は格が違った。
　俺以外が映るかどうかは街に入ってから試せばいいだろう。
　魔物には背が低いものや空を飛ぶものもいるので20㎝間隔で縦に10m、合計50枚の板を並べることにした。これは触板とでも呼ぼうか。
　触板に随分と魔力を食われてしまった。管理は情報操作解析に任せて常時展開しておこう。もうMPは500もないようだ。そろそろ昼だし飯を食ったら鍛冶屋に行こうか。邪魔だなと思ったら頭の中のレーダーっぽい画面は消えた。

　街が近づくとたくさんの人の気配を感じる。触板の画面を出していなくても気配を感じることができるらしい。これは便利かもしれない。
　ステータスを見ていて気付いたが触板は風魔法ではなく知覚魔法というらしい。レベルは3だった。知覚以外の魔法もすべて鑑定してみたが皆レベルは3だった。
　ただ威力と範囲と弾数を上げただけなのに。

　そんなことを考えながら門番に身分証を見せて門を通り、鍛冶屋への道をあるく。焼き入れはちゃんとできているだろうか。
　元の世界でも割と早い段階から出てきた技術のはずだからそんなに難しい物ではないと思うけどこの世界でははじめてだ。誰か思いついていてもよさそうなものだが。
　鍛冶屋のドアを開ける。相変わらずドヴェラーグさんは何かをガンガンやっている。

「すみませーん！」

「うるせえ！黙って待ってろ！」

　相変わらずだ。だが今度は剣を打ち終えたあとに焼き入れをしている。おかげで待ち時間が10分ほどに伸びた。
　剣は曲がっていない。うまくいったようだ。

「おう。焼き入れってのはすげえな。最近出てきた炭鉄は堅えが焼き入れするとまた一段違う。ただ安い普通の鉄は焼き入れしようとしてもあんまり硬くなんねえな。まあ俺はどっちにしろ炭鉄しか使わねえから問題ないが」

　炭鉄……。鋼のことだろうか。多分普通の鉄ってのは錬鉄のことだろう。塊鉄炉やら反射炉やらで作るやつだ。どうやって作っているのかはわからないが転炉ではないだろう。転炉で作っているとしたら錬鉄は駆逐されていてもおかしくないし。転炉を使っていても鉄鉱石に含まれるリンがどうとかで鋼のほうが高い可能性はあるが。

「剣持ってきてやるからちょっと待ってろ。昨日焼き入れした自信作だ」

　そう言ってドヴェラーグさんは奥から1本の剣を持ってくる。鞘付きで刃渡りは80cmほどだ。そこそこ大きい。

「ちょっと振ってみろ」

　そう言われたので剣を抜いてまっすぐ縦にふってみる。しっくりくる。

「おお。昔は剣士もやってたのかもしんねえな。振り方はてんでダメだが動き自体はしっかりしてる。素振りでもやりゃあある程度ものになるだろ」

　武芸の才能恐るべし。まあ素振りはあとでやっておこうか。

「扱いやすいですね。ありがとうございます」

「礼を言うのはこっちだ。前よりいい剣を安定して打てるようになった。でもいいのか？これ秘伝とかになっててもおかしくねえ技術だと思うがこんなに簡単に教えちまって」

「ええ。むしろ広めてもらっても構いません。技術は使われてこそですから」

　良い武器が安く普及すれば戦力増強できて俺が安全に暮らせるしね。とりあえず剣はアイテムボックスにしまっておく。

「若えのによくわかってるじゃねえか。まあこれからもなんか必要だったら言ってくれ。ところでお前鎧つけてねえけどいらねえのか？」

　そういえば鎧をつけてなかった。鎧があるのとないのでは防御力が大違いだろう。重さで動けなくなったりしたら本末転倒だが皮鎧なら大丈夫かな？

「軽めの鎧がほしいのですが金がなかったので後でそろえようと思って。動きが阻害されないようなのだとやっぱり皮鎧がいいのでしょうか」

「ああ。それなら革鎧だな。うちは板金鎧しか作ってねえが腕のいい革鎧屋には心当たりがある。多分1万5000くらいかかると思うがその店でいいか？」

　剣より鎧のほうが高いのか。まあ俺がもらった剣はタダだが多分普通に買えば1万は軽く超えるだろう。1万ってのは焼き入れしてない剣の話だし。
　まあ今の俺にとっては普通に買える価格だ。薬草採取1日分くらいだ。余裕だろう。

「そのお店でお願いします」

「ギルドに向かって２つ左にある防具屋だ。初心者用の安い鎧も売ってるがドヴェラーグからの紹介だと言えばしっかりした鎧を用意してくれるだろ」

「わかりました。それでは行ってきます」

　またドヴェラーグさんのような人なのだろうか……。でも初心者用の安い鎧も売ってくれているということは優しい人のなのかもしれない。
　とりあえず行ってみるか。　防具屋に入る。やはりドヴェラーグさんの店に比べると入りやすい雰囲気がある。まあドヴェラーグさんの店は立地からしても方針からしても普通の人に売ろうとは思っていないのだろうからそれで正しいのだろうが。

「すみませーん」

「あ、お客さんだね。新人冒険者さんかな？」

　地味な作業服を着た若い女の店員さんが対応してくれる。16、7歳くらいに見えるな。恐らくは見習いだとか雇われた店員だとかなのだろう。
　触板によって強化された索敵能力でも店内や店の奥にほかの人がいる気はしないが外出中とかだろうか。
　髪は緑っぽい色のセミロング。眼は青だ。胸に関しては……本人の名誉のために黙っておくことにしよう。　……はっ！？
　殺気を感じた。慌てて返事を返す。

「はい。ドヴェラーグさんの店で防具はどこで買ったらいいかを聞いたらここに来て、ドヴェラーグさんに紹介されたと言えと言われました」

　店員さんはこちらをにらんでいたがドヴェラーグさんに紹介されたというとキョトンとし、それから疑わしそうな目でこちらを見た。

「えっ、新人冒険者なのにドヴェラーグさんの紹介？ええと……、何か証明できるようなものとか持ってるかな？」

「あ、さっきドヴェラーグさんの店でもらった剣があります。この片手剣です」

　そう言って鞘ごと剣をアイテムボックスから取り出す。

「もらった？買ったんじゃなくて？しかもアイテムボックス持ってるのに剣士とかどういうことなの……。でも剣の鞘とか束はドヴェラーグさんのっぽいし……。あー、ちょっと見てみてもいいかな？」

「はい、構いませんよ」

　そう言って鞘ごと剣を渡す。ドヴェラーグさんが焼き入れした剣を作り始めたのはごく最近のことだろうから普段のドヴェラーグさんの物とは違うかもしれない。認められなかったらドヴェラーグさんのところへ行ってどうしたらいいか聞いてみようか。でもあの人怖いし叩きだされそうだなぁ……。

「ふむふむ、ボクが見たことあるドヴェラーグさんの剣とはちょっと違うけど形とかはドヴェラーグさんっぽいね。重心もブレてないしいい剣だね。ちょっと試し切りしてみてもいいかな？ドヴェラーグさんの剣だったらそのくらいじゃ消耗したりはしないと思うけど」

　なんとボクっ娘だった！いや、問題はそこじゃないな。試し切りだがまあ大丈夫だろう。試し切り程度で壊れてしまうような剣は信用できないし。

「はい。構いませんよ」

「わかったよ。ちょっと待っててね」

　そう言うと店員さんは奥から毛皮のようなものを持ってきて剣で切り裂く。そんなこと店員さんが簡単にやってしまっていいのだろうか。
　ん？店員さん？
　この店には恐らく店員さん以外の人はいない、店の物を勝手に切ったりできる、ドヴェラーグさんの剣かどうか判別できる程度の腕を持つ。
　もしかしてこの人、店員さんとか見習いじゃなくてこの店の職人さんなのか！？こんなに若いのに！？

「おおっ、よく切れるね！ボクここまで切れる剣を見たのははじめてだよ！ドヴェラーグさんのものだとは断定はできないけどこれだけの剣を持ってるならいい防具がないと勿体ないね。よし、ボクが良い鎧を作ってあげよう。どんな鎧がいいかな？おすすめはガルゴン革だね」

　どうやら認めてくれたようだ。しかしこんなに若い女の人で大丈夫なのだろうか？もっとドヴェラーグさんみたいに、熟練の職人！って感じの人を想像していた。
　まああのドヴェラーグさんが認めるくらいのものなんだから腕は確かなのだろう。

「どのような素材があるのでしょうか？」

「まずさっき言ったガルゴン革だね。これでキミの体格に合わせて作るとオーダーメイドで1万5000だね。そこそこ分厚いけど金属鎧よりは全然軽いし動きやすいしボクは気に入ってる。それからグリーンウルフ革だけど火に弱いから火を使うような魔物を相手にすると大変なことになるね。それに防御力が弱いし長く使うつもりならあまりお勧めは出来ないかな。メリットは何と言っても安いことだね。加工も簡単でガルゴン革の10分の1くらいの値段で提供できるから初心者用の鎧としてボクの店にもおいてあるんだけどオーダーメイドで作るなら材料をあまり安くしちゃうと意味がないしおすすめはできないね」

　値段的にドヴェラーグさんがおすすめしていたのはそのガルゴン革鎧かな？

「大変なことってどんなことになるんですか？」

　あまり聞きたくない気がするが怖いもの見たさもある。それに知らないのと知っているのでは知っているほうがましだろう。

「鎧全体に炎が延焼して火だるまになるよ。そう長くない時間で燃え尽きるけどそのころには中身は大変なことになってるし仮に生き延びたところで鎧をなくした自分のすぐ近くにはその原因となった魔物がいるわけだからね。グリーンウルフ革の装備を着て火を受けて生きて帰った冒険者の話はボクは聞いたことないな。そもそもそれで生きのこれるだけの実力を持った冒険者はグリーンウルフ革の装備なんてつけてないしね」

　まさしく初心者用装備なのだろう。安いとはいっても火だるまになりたくはない。

「うわぁ、それは遠慮したいですね。やめておくことにします。つまり実質ガルゴン革一択ですか？」

「上を見たらキリがないほど素材はあるけどいくら持ってきてるの？」

「2万テルくらいです」

「じゃあやっぱりガルゴン革かな。革鎧タイプだと高いのでお勧めできるのはワイバーン革なんだけど一式そろえようとすると一千万ぐらいはかかるしそこまで高いのはこのお店にもないから素材持ち込みか予算を預けてもらってから材料を買い集めることになるね。ボク、腕に自信はあるけどお金はあんまりないのさ」

　えっへん、と胸(ぜっぺき)を張る店員さん。胸もあんまりないね。
　そんなことはどうでもいいんだ。ガルゴン革だ。

「じゃあガルゴン革でお願します。」

「それじゃ採寸するね。ちょっと腕のばしてね」

「あ、はい」

　そう言って店員さんは俺の肩から肘までの長さをはかったりウエストをはかったりしている。
　後ろから手を回してウエストをはかっているので胸が当た……らなかった。さすが絶壁だ。でもくすぐったいものはくすぐったい。

「動かないでね」

　なぜかプレッシャーを感じて俺は直立不動になる。逆らってはいけないような気がした。
　普通の口調の裏に何か恐ろしい物が隠れている気がする。

「終わったよ。やっぱり君の体格だと16000テルになるけど大丈夫かな？」

　口調が怖い。やっぱり怒ってる気がする。でも1000テルはそこそこ大金だ。
　プレッシャーなんかに負けたりしない！

「え、でもさっき、いちまんごせ」

「大丈夫かな？」

　圧力が強まる。やっぱり胸のこと気にして……。
　さらにプレッシャーが高まるのを感じる。しかし俺は屈しない！

「いちまんご」

「大丈夫だよね？」

「はい！大丈夫であります！」

　俺は金貨を2枚差し出す。プレッシャーには勝てなかったよ。
　店員さんはそれを受け取って銀貨を4枚返してくれる。アイテムボックスにしまっておいた。

「それじゃ明日の夕方にはできてるから夕の鐘が鳴った後に来てね」

「はっ！そうさせていただきます！それでは自分はこれで失礼します！」

　恐怖を刻みつけられた俺はいそいそとその場を後にする。女性の胸についての無駄な思考、ダメ、ゼッタイ。
　何かあるかなと思いギルドに入ってみる。決して一刻も早く防具屋さんの視界から逃れたかったわけではない。

「あ、カエデさんこんにちは。話があるんですが今大丈夫ですか？」

　今日は珍しくサリーさんが自分から話しかけてくる。そのバストは比較的豊満であった。

「なんでしょうか？」

　何のことだろうか。薬草の乱獲が問題になったとか薬草が値崩れして市場が混乱したからもう持ち込むなとかだろうか。

「ランクアップのことなんですが」

「ええ。薬草ですよね。もう……ん？ランクアップ？」

　どうやら思い違いだったようだ。薬草不足は思いのほか深刻なのだろうか。

「はい。ランクアップです。ズナナ草とグリーンウルフの件であなたのギルド貢献度と実力は十分に昇格に十分だと判断されましたが雑用系の依頼を一度も受けていないことが後々問題を生む可能性があるのでランクアップには最低1回の雑用系依頼の達成が必要なことになっています。ランクアップを希望されるのでしたら考えておいてください」

　ランクアップには雑用依頼を達成する必要があるのか。いくらギルドが冒険者の組織だからって強いだけじゃ務まらないんだな。

「わかりました。見繕っておくことにします」

　そう言ってGランクの依頼板を見に行く。ゴミ掃除やら荷物運びのなかに1つ興味深いものがあった。


　ランク：G
　依頼内容：鉄鉱石運搬
　報酬：1㎏につき2テル
　数量：運べるだけ
　備考：この町から草原側に5㎞行った先にある坑道から精錬所までの運搬となる


　運べるだけ？1㎏につき？俺のアイテムボックスの限界が試されるかもしれない依頼だ。
　これ以外に受けるべき依頼があろうか、いやない（反語）

「この依頼受けます」

　俺はその依頼板（同じ板が5枚重ねになっていた。1番上にあったものだ）を手に取ると、颯爽とサリーさんに手渡す。

「また変な依頼を持ってきましたね……。まあこれも雑用ですから問題はありませんね。アイテムボックスの無駄遣いですが」

「あれ、これって変な依頼なんですか？」

「ズナナ草と並んで人気がない依頼なんですよ。宿代が600テル、1回に50㎏運ぶとして6往復もしなければいけませんからね。それでやっと宿代が稼げるとなれば冒険者はまずやりたがりません」

　ズナナ草と同じく割に合わない系依頼か……。しかし俺のアイテムボックスにかかれば宝の山だ。

「アイテムボックスがあるので大丈夫です。アイテムボックスの限界がまだわかりませんのでそれも試してみたいですし」

「アイテムボックスの容量について詳しくは知りませんが魔力量が関係しているみたいですよ。はじめてアイテムボックスを使った時の魔力が多い人ほど枠が多いようですね。またレベルが上がったら1枠当たりの容量が増えたという話もあります。魔法の素質自体がかなり珍しいうえに情報もあまり公開されていませんので他になにかあるのかもしれませんが」

　枠数は初回起動時のMPってことであってるのかな？初期MPという可能性もあるが。容量に関してはこの依頼で1枠に詰め込めるだけ突っ込んでみればわかるだろう。

「そうですか。貴重な情報ありがとうございます。では行ってきます」

　あれ？今日は仕事しないつもりだったのに結局依頼を受けてしまった。
　まあまだ昼だし買い物以外には午後にやることもなかったから大丈夫かな。　とりあえずサリーさんに聞いた精錬所の場所を確認しに行く。とはいっても精錬所は街の草原側の門の前で左折して２軒ほど奥に行った場所だ。
　場所は確認できた。冒険者ギルドより広さは広いが１階建てのレンガ造りの建物だ。ギルドよりさらに実用的というか飾り気のないデザインだ。
　石でできた看板に精錬所とだけ書かれている。門は開いてはいるが入るのは鉄鉱石を持ってきてからでいいだろう。

　ギルドカードを持っているのを確認して門を出る。街のこちら側に来たのは初めてだがいい風景だ。まず日本では見られないだろう。
　草原とのことだったがところどころ緑の丘のようになっていてその丘の頂上から頂上へと伝うように道がつくられている。
　ひたすら緑の絨毯が続いているのは壮観だ。

　でも開拓したら簡単に良い農地になりそうだけどなんでやらないんだろう？魔物とかの関係で何かあるのかな。
　それに日本では丘がある場所に道を通す場合は低い場所を通っていた気がするが魔物の影響なのだろうか？
　パッと見魔物は見当たらないし気配 (触板によるものだ。頭の中に表示するのは気が散るしプライバシーの侵害なのでできるだけ使わないようにしている)も感じないがいざ戦うということになったときは高いところから攻撃したほうが有利だろう。
　高いところにいるということは魔物の側からもこちら側を見やすいということでもあるがこちらからしても不意打ちの心配が小さくて済むし。

　とりあえず景色を眺めていたり考えていたりしても仕方がないので盾を装備して移動を開始する。剣は一度取出し、鞘から抜いてから鞘と別々に放り込んだ。戦闘になったりしたら剣はアイテムボックスから取り出せばいいだろう。虚空抜刀術！的な感じで。まあ鞘が使われていない地点で抜刀術として成立していない気もする。
　薬草採りの帰りくらいのペースなら走っても疲れないということが分かったのでそのくらいのペースで走る。大体時速20㎞くらいな気がする。マラソン選手に勝てるな。
　ランニングをしながら考える。今使っている火の玉が時速40㎞程度だとしたら走るのの倍程度の速度しかないのか？結構遅い。
　杖の使用を検討したほうがいいかもしれない。剣を扱うのは右手だし左腕には盾がついているだけなので杖くらい握れないこともない。
　あまり長い物だと邪魔になるが俺の魔法の速度を補助するだけということは一般的な杖ほどの長さは必要ないだろう。30㎝程度のものがほしいが特注になってしまうかもしれない。明日革鎧を取りに行くときにでもお勧めの店を聞いてみようかな。

　と、杖を使わなくても速度が出そうな魔法のアイデアを１つ思いついた。
　特に準備も必要なさそうなものなので地面から3㎝ほどの小石を1つ拾って実験してみる。
　思いついたものというのは銃だ。いや、銃というよりはパチンコに近いか？別に空気の圧力を使う気もないし爆発させる気もない。
　小石に圧力をかけるイメージで魔法を使ってみたら小石が高速で飛んでいくんじゃないか、という程度の物だ。とりあえずやってみる。
　手を巻き込まれたりしたら絶対に痛いので石を軽く投げあげてからそこに圧力を集中させるイメージで魔法を発動させようとしてみる。
　バスッ、という音が聞こえるが石は飛ばなかった、というか魔法が発動した地点ですでに地面に落ちかけていた。
　今度は魔法を発動するイメージを固めてからそこに向かって石を投げ、魔法を発動させてみる。
　バスッ、という音が聞こえて石が飛んでいく。速度は時速40㎞は超えていそうだが80km/hはないだろう。手間がかかる割には微妙だ。石は小さいし。
　まあ何かの役に立つ可能性はあるのでそのまま手近にあった小石を20個ばかりアイテムボックスに放り込んで再出発する。
　移動しながらステータスを確認するとステータスには「圧力魔法１」と書かれていた。風魔法はどこ行った。
　とりあえず常用するつもりはないので隠蔽しておく。勝手に道でステータス調査した際に持っている人は見当たらなかったし無駄に目立つ必要はない。
　薬草などで十分目立っている気はしないでもないが必要性があって目立つのと無駄に目立つのは違うのだ。

　と、そんなことを考えていると坑道らしきものが見えてくる。大体5㎞程度移動した気がするしあれがそうだろう。
　鉱山と聞いてイメージしていたものとは違い草原の盛り上がった場所に穴が開いていてそのあたりに大量の石が積まれている。男が洞窟から出てきて石が積まれている場所に石をさらに追加している。鉄鉱石だろうか。
　とりあえず近付いて話しかけてみる。

「すみません。冒険者ギルドで鉄鉱石運びの依頼を受けた者なのですが」

「すみません」はどんなふうに翻訳されているのだろうかとどうでもいいことを思いついたがそんなことは今関係ない。
　俺が話しかけた男はドヴェラーグさんっぽい外見の人だがなんとなくドヴェラーグさんとは感じが違うし若そうな感じがする。
　服装はジーンズっぽい頑丈そうな生地でオーストラリアとかの炭鉱夫が着ていそうな感じだ。完全に偏見でしかないが。
　日本人には白人の違いが判らないのと同じようにドワーフから見たら全然違うのかもしれないが。

「ああ。じゃあギルドカードを見せろ」

　そう言われたのでギルドカードを見せる。

「よし、問題はねえが随分ひ弱そうじゃねえか、そんなんで大丈夫か？」

「ええ、アイテムボックス持ちですのでアイテムボックスに入るだけ入れて運ぼうと思います」

　炭鉱夫さんが驚いたように見えた。気のせいかもしれないが。

「アイテムボックスがあるのに何で鉱石運びなんてしてんだかは知らねえがそれなら問題はねえな。鉄鉱石はそこにあるから入る分だけ持って行け」

　そう言って先ほど追加された赤っぽい石の山を指差す。近くに来てみると大きさがよりよくわかるが、富士山のような形で高さ5ｍほどの鉄鉱石でできた山の上傾斜もやや緩やかだ。
　俺はその山に触れると鉄鉱石をガンガン突っ込んでいく。
　200㎏ほど突っ込んだときだろうか。炭鉱夫さんに声をかけられる。

「アイテムボックスってそんなに大量に物運べるもんなのか？せいぜい運べて200㎏程度だって聞いたが」

　そんなもんなのか。まあ異界者のせいとでも思っておこう。

「ええ、なぜか俺のアイテムボックスは容量が大きいみたいですね。今まで限界を見たことがなかったので試してもみたかったんです

「そうか。それなら好きなだけ持ってけ。最近鉄鉱石を運んでた連中がみんなやめちまってな。掘り出したはいいが運べねえ。精錬所のほうの備蓄もそろそろ尽きるし仕方なく高い報酬で人を雇うか奴隷でも買おうと思ってたんだが奴隷は高いし人もすぐには雇えねえ。ダメもとでギルドにも依頼を出したんだがこんだけ運んでくれるならありがてえ。これからもちょくちょく運んでくれねえか？」

「はい、いつまでこの町にいるかどうかはわかりませんが私にとってはこの依頼は割がいいので続けようと思います、……と、容量が埋まったみたいです」

　2トンほどの鉄鉱石を入れたところで鉄鉱石の右下には2011と書かれている。その枠にこれ以上投入しようとしても手ごたえがない。

「おお、埋まったか。随分入ったな、って何してんだ？まだ入ってるじゃねえか」

「え？はい、1枠埋まったのですがまだ枠はありますし」

　他の枠に投入しようと考えたところ普通に入った。継続してガンガン山を切り崩す。

「お前本当に人間か？アイテムボックスの化身とかじゃねえのか？」

「一応人間のつもりですけど……」

　ペースを崩さず岩山を崩していく。アイテムボックスは4枠埋まり、5枠目も残り1を切ったころ、炭鉱夫さんに声をかけられる。

「そのへんでいい。どんだけ入るのかわかんねえがそれ以上運ばれても精錬所に置き場所がねえ。それ運んだら多分しばらくはギルドに依頼する必要はねえな。尽きるまでに人も調達できるだろ。精錬所の中に入って適当な奴に声かければ置き場所を教えてもらえっからさっさと行ってこい。原料が運べないせいでペースが落ちてんだ」

　割が良い依頼がなくなってしまった。まあ十分稼げそうだしいいか。
　意気揚々と街へ帰る道を駆ける。10トン以上もの荷物をアイテムボックスに収納しているにもかかわらず全くその速度は衰えないまま15分ほどで街につく。
　ギルドカードを見せて街に入るとそのまま右折して精錬所に入る。
　よくわからないかまどのような道具があってそのまわりで作業をしている人たちがいる、ドワーフのほうが多いが。たたら製鉄に近い何かかな？　でもそれにしては小さい気もする。作業をしている人たちはやや暇そうに見える。
　精錬所のドアは開いていたのでそのまま中に入って目に付いた人族に声をかける。1番近くにいたのはドワーフだったがドワーフより人族のほうが話しかけやすい。
「鉄鉱石を持ってきた冒険者なのですがどこに置けばいいのでしょうか？」

「ん？冒険者かい？鉱石を運んできたっていうけど持ってないじゃないか。どこかに置いているのかい？」

　線が細い感じのいかにも理系！って感じの人が返事を返してくれる。作業服を着ているがもしメガネをかけてチェック柄の服を着ていたらまさにそんな感じだろう。
　やはりアイテムボックスを鉄鉱石運びに使うことなんてほとんどないのだろうか。

「アイテムボックスを使えますのでそれで運んでるんですよ。ほら」

　そう言ってアイテムボックスから鉄鉱石を1個取り出して見せる。自重で手に岩が食い込んで痛かったのですぐにしまったが。

「うーん、そんなに報酬出してなかったはずなんだけどまあ使ってもらっても別に問題はないか、ついてきてくれ」

　そう言って案内してくれる。鉱石置場はよくわからない道具の近くのやや高い位置にある傾斜が緩めの穴だ。鉱石置場から製錬装置に鉱石を楽に運ぶためだろうか。
　理系の人は「ここに入れておいてくれ」と言って元いた場所に戻っていった。

　穴の中に鉄鉱石を放出する。1枠分放出しきったところで大事なことを忘れていたのに気が付いた。この鉱石どうやってカウントするんだろう。
　あわててギルドカードを確認する。
　依頼達成履歴のところには「鉄鉱石運搬 2011kg 未精算」と書かれている。一体どんな仕組みになっているんだろう……。
　とりあえずカウントされていたようなので安心して残り4枠も放出する。鉱石置場の容量はギリギリと言った感じだ。職人になるとそこまでわかるのかな。
　ギルドカードには「鉄鉱石運搬 9972kg 未精算」と書かれている。約2万テルだ。ワイバーン鎧を買おうと思ったらこの500倍は運ばなければならないが生活するには十分すぎる。

「随分遅えじゃねえか。一体なにやって……っ！？どっからこんな大量に鉱石持ってきた！」

　ドワーフさんが様子を見に来たと思ったら変な質問をされる。あそこ以外にも坑道があるのかな？

「街から5㎞ほど離れた坑道からです」

「場所を聞いてるんじゃねえ！」

　理不尽だ。場所を聞かれたはずなのに。どっから出したのかってことかな？

「アイテムボックスで運んできました」

「アイテムボックスってそんなにでかかったか……？いや今そんなことは知ったことじゃねえな」

　何やらぶつぶつ言っていたが急に大声を出す。

「てめえら！鉄鉱石がきたぞ！さっさとフル稼働の準備しやがれ！もたもたすんな！」

「親方！でも鉄鉱石はもう運んでこねえとねえって言って…痛っ！」

　若い感じがするドワーフが返事を返すが親方に頭をはたいて黙らせられる。

「黙れ！あるもんはあるんだから仕方ねえ！10トンくらいあるからさっさと動かせ！」

　声を聴いてさっきまでだらけていた人たちがあわただしく動き出す。

「冒険者、ちゃんと報酬は出るからもう帰っていいぞ。どうなってるのかはわからんがよくやった」

　そう言って追い返される。ドワーフってのはせっかちな生き物なんだろうか。それともやたらと人を追い出したがる習性でもあるのか？
　まあ無理に居座る理由もないしお言葉に甘えてギルドに戻ることにする。これでランクアップか。　精錬所からギルドへ戻り、報告をする。これでランクアップだ。
「こんにちはサリーさん。依頼を達成してきました」

「はい。ギルドカードを渡していただけますか？」

　いつも通りサリーさんは笑顔で対応してくれる。こちらも笑顔でギルドカードを渡す。
　サリーさんの笑顔が引き攣った気がした。

「突っ込まないぞ……　突っ込まないんだからねっ……　はい。9972kgなので19944テルになります」

　何やらぶつぶつ言いながら奥へ入って、それから戻ってきたサリーさんが硬貨とギルドカードを手渡してくれる。アイテムボックスにまとめて放り込んだ。ギルドカードにはランクFと書いてあった。
　鉄貨が4枚ある。鉄貨も鋳造されたもののようだが形も少しいびつで鉄自体も不純物が多そうだ。まあ1番安い通貨にそんなに金なんてかけていられないのだろう。
　礼を言ってギルドから出る。またちょっとした小金持ちになってしまった。とはいってもまだ冒険者生活に必要な物を集めなくてはならないからすぐ消えてしまう可能性が高いが。
　とりあえずギルドの隣にある雑貨屋に入る。地球にあったコンビニエンスストアの半分ほどの大きさだ。

「いらっしゃい。何を買いに来たんだい？」

　老婆が話しかけてくる。随分いい立地の店だが店員はこの老婆一人だけのようだ。人は見かけによらないのかもしれない。
　店には棚があり、そこに商品が置いてあるが防犯も考えられたコンビニとはレイアウトが違う。レジもクーラーもないのは当然だが。
　ドリンクの代わりに置いてあるのはポーションたちだ。種類によって容器のキャップの形が違う。容器は木でできたコップ(ただし、大きさはペットボトルのふたの倍ほどだ)に、これまた木でできたふたがしてあり、蓋と容器の間が接着剤のようなもので固めてある。どうやって開けるのだろうか。
　量の割には値段が高いが今は普段より若干安くなっているから買い時だとか書いてある。何かあったのだろうか。老婆がボケて間違って仕入れすぎてしまったとか？

　ポーションの値段と鑑定結果を見比べてみる。やはりというべきかポーションは随分高い。
　1本でHPを2程度回復するらしいポーションが1本で1200テル、2日分の宿代だ。しかし普通の人間の体力の15分の1も回復できるなら安いと言えるのか？単純に体重で15分の1だとしたら体の4㎏分ほどの機能が回復することになる。
　何を以てHPとするのかはわからないが2回復がこれだけ高値で売っているということはこれでもかなり役に立つのだろう。
　回復魔法が使えないような状況に陥ったら困るので一応5本ほど買っておくことにする。
　そんな状況早々陥ることもないだろうしその時に薬が使えるかどうかもわからない。そもそも1本使ったら30分は同系統の薬を使っても効果は出ないと書いてある。足りなくなったら補充すればいいんだ。
　魔力を回復するポーションもやはり高い。MPを7回復するポーションが1000テルだ。MP30程度の魔法使いなら4時間ほどもかかって回復する量の魔力を即座に補充できるのだから役立つのかもしれないが俺には不要だ。7程度のMPなど薬を取り出して飲んでいる間に回復してしまってもおかしくないレベルだ。さすがにそれは言いすぎかもしれないが。
　魔力回復ポーションの連続使用制限は体力回復ポーションよりは緩い。それでも5分は効かないらしいけど。

　と、そんなポーションたちの棚の端のほうにほこりをかぶった容器が20個ほどおいてあるのを見つける。
　値札――ギルドで使われている依頼板のようなものだ。値板？　には100テルと書いてある。お安い。
　鑑定してみる。

　魔力回復加速ポーション
　説明：魔力の回復速度を10倍に高める。効果時間は3時間。

　まさに俺のためにあるようなポーションだ。俺ならこれ1本で3000近く回復できる。しかも連続使用制限がない。その上安いときた。
　買うしかない。俺は棚にあった魔力回復加速ポーションをすべてつかみ、手や腕の上にのせてHPポーションとともに器用にバランスを取りながら老婆のところまで運ぶ。

「それは魔力ポーションじゃなくて回復加速ポーションだよ？　本当にそれでいいのかい？」

「はい、むしろこれがいいんです！　むしろこんなものがほこりをかぶっていた理由がわかりません！」

　まあ普通の人のMPが少ないせいだろうが。

「そりゃあお前さん、そのポーションは材料が少なくて済むから安いがそれだけさね。即効性がなきゃ冒険者用にも役に立たないし長く使うにしても同じ時間で魔力ポーションを連続で飲んだほうが回復量も多いね。それが利いてる間は魔力ポーションも利きやしねえ。せいぜいが安全な場所で魔法を使って仕事をする連中が使うくらいで戦闘用に使うようなもんじゃないねぇ」

「そうですか。まあ私なら使い道があるのでありがたく全部買わせていただきます。ところでこのふたはどうやって開ければいいのでしょうか？」

「そんなことも知らねえのかえ。生活魔法は当然使えるね？　開封と唱えれば開くよ。よく知らねえなら無理しねえほうがええ。買ってくれるのはいいが死なれたら客が一人減っちまう」

　生活魔法は持ってないけどまあスキルからして使えないことはないだろう。開封と唱えるだけでいいのかイメージすればいいのかはともかくとして。

「ええ。無理はしないようにします。あとこれもお願いします」

　そう言って銀貨8枚とともにHPポーションも差し出す。足りないかもしれないと思ったが回復加速ポーションは20本ちょうどだった。

「ありがとうよ。また来ておくれ。まあお互い生きていたらだけどねぇ」

　そう言って老婆は笑みを浮かべる。あまり笑えない冗談はやめてほしい。反応に困る。
　老婆の冗談を日本人の固有スキル(あいそわらい)で受け流すと、薬をポケットに突っ込むふりをしながらアイテムボックスに放り込み、店をあとにする。
　一々アイテムボックスに突っ込まれるのはいい加減めんどくさいのだ。しかしいい買い物をしたな。

　次は何を買おう。特にこれと言って必要な物はなかった気がする。あ、杖だ。ドヴェラーグさんの店には杖はなかった。
　周りを見渡してみると杖がおいてある店がある。ドヴェラーグさんに勧められたわけではないがギルドの近くだし変な店ならば淘汰されているだろう。
　とりあえずその店の前まで行ってみる。店には「魔道具屋」と書いてあった。1.2ｍくらいの長さの木でできた杖が立てかけられている。
　ドアはなく、売っているものは魔道具だが商店街にある古本屋のような感じの店だ。シャッターなどは見当たらないが、盗みをやったら盗賊になってしまうからあまり防犯を気にする必要はないのだろう。それにここはギルドの前だから盗みをやろうとしても見つかりやすい気がする。
　店先には長い杖のほかにも60cmほどの杖や、宿屋にあった明かりを少し小さくした感じの魔道具も置いてある。
　宿屋にあった明かりみたいな感じの魔道具を鑑定してみると、「魔灯」という名前だということがわかる。名前の通り魔法を使う明かりらしい。
　1のMPで8時間程度動作すると書いてある。随分燃費がいいようだ。値段も500テルとそこそこお手ごろだ。

　魔灯を眺めているとふいに店の奥から声が掛けられる。

「魔灯に興味があるんですか？」

　声をかけてきたのはいかにも魔法使い然とした女性だ。
　いかにも魔法使いというのは鷲鼻で山高帽をかぶった老婆という意味ではない。
　ラノベとかでよく見るようなロリ魔法使いのほうだ。青髪ショート、青い瞳、低い身長、防具屋ほどではないが薄い胸部装甲、そして手に持った1m20㎝ほどの杖。
　どれをとっても完璧なロリ魔法使いだ。

「い、いえ。ほしいのは杖なんですが目に入ったので見ていただけです。短い杖です、このくらいの」

　そう言って15～20㎝ほどを手で示す。

「へ？　ふふ、おかしなことを言う人ですね。そんな杖あるわけないじゃないですか。その程度の長さの杖なんて使っても魔法の速度がせいぜい2,3倍になるだけです。あなたの魔法が多少早いとしても戦闘用に使うなら最低でも10倍くらいはないと使い物になりませんよ？」

　ロリ魔法使いはキョトンしたかと思うと笑い出す。かわいい。

「あ、私はかなり魔法が早いのでそのくらいでも結構です。今までは剣と盾を持って魔法を使いながら戦ってたのですが盾は腕につけるタイプなので左手があいていまして。邪魔にならないくらいの杖がほしいんですよ」

「今度は剣を使いながら魔法を使うんですか？　冗談も休み休み言ってほしいものです。ですがお金さえあるならお作りしますがどうしますか？そのサイズなら2000テルくらいで済みますね。あとになって役に立たなかったとか言われても返品はできませんが」

　どうやら作ってくれるらしい。でもその辺にある杖を切り詰めるだけでもできそうなものだがわざわざ作るのを待つ必要があるのだろうか。

「そのへんにあるのを切り詰めるんじゃだめなんです？多少高くなっても構いませんよ」

　そう言って置いてある60cmほどの杖――値板には4000テルと書いてある、を指差す。

「切り詰めっ……！？　ぷくくくく……、切り詰める……！　杖を……っ。くくく……」

　笑われてしまったようだ。俺はそんなにおかしなことを言っただろうか。

「杖、はっ、くく、部位によっ、ぷぷ、部位によって機能が、くくく、あるので、切り詰めても、ぷぷぷ、意味がありません。ぷくく」（杖は部位によって機能があるので切り詰めても意味がありません、と言っているようだ）

　そうなのか。
　そうなのだった。

「じゃあこれでお願いします」

　俺は笑いのあまり倒れ伏してしまったロリ魔法使いが起き上がるのを待ってから銀貨を2枚手渡し、店を出る。
　ようやく笑いから復帰したらしいロリは「明日の昼にはできると思います」と言っていた。防具も含めて明日の夕方には装備がそろうだろう。
　Fランク依頼には討伐依頼だとか駆除依頼だとかもあったしあさっては狩りに出かけてみようか。薬草採りのほうが儲かる気がしないでもないけど装備代もすべて払ったしそんなに金には困っていない。狩りをやればレベルも上がるしランクも上がりやすいだろう。
　今日は戦ってもいないし疲れてはいないがやることもないのでさっさと宿に帰り、飯屋で飯を食ってからさっさと寝た。
　明日は昼まで薬草採りで暇をつぶしてから装備を受け取りに行こうかな。　鐘の音で起床し、飯屋に行って飯を食い、それから出発する。これが俺の生活の基本サイクルだ。
　しかし今日は普段よりちょっと目が早く覚めてしまったようだ。起きたはいいが鐘の音で起きたわけじゃない。下に降りてみる。

「今日は一段と早いね。まだ飯屋は多分仕込みをやってるよ」

　掃除をしていた宿屋さんにそう声をかけられる。この人はいつ寝ているのだろうか。

「この時間でもやってる飯屋でおすすめってありますか？」

　とりあえず聞いてみる。金にはそこそこ余裕があるしたまには隣の飯屋以外の飯を落ち着いて食べたい（ここ重要、毎朝飯屋のおっさんの大声に晒されたいとは思わない、わざわざ避けるほどではないが機会があれば、たまには静かな食事を楽しみたいのだ）。

「それならギルドの近くの飯屋がいいと思うよ。ちょっと高いが活動時間が不安定な冒険者用の飯屋がある、ウチの隣ほどじゃないがうまいと思うよ。おすすめは冒険者定食だね、その日によって内容は違うがはずれはないよ」

　ギルドの近くの飯屋か、定食屋かな？　とりあえず行ってみることにしよう。

　ギルドまで来た。確かに一軒の飯屋が営業しているので入ってみる。
　宿屋さんが言っていたのがこの店かどうかはわからないが他に飯屋は開いていない。多分この店だろう。

「へいらっしゃい！」

　裏切られた気分だった。たしかに宿の隣の飯屋とは違う。店主も隣の飯屋とは違い女性だ。
　しかし声の大きさに違いはない、したがって俺の期待していた静かな食事は期待できそうにない。
　いや、音量は大して変わらないがむしろ悪化している気さえする。
　店主の声は標準的な女性よりは低めだ、身長が高くいいプロポーションも含めて男前に見えるが女性だ。当然飯屋の店主よりは声が高い。
　その分同じ音量であっても声が耳に刺さるのだ。俺の心の平穏を返せ。

「あ、冒険者定食お願いします……」

　すっかりテンションの落ちた俺は宿屋さんのおすすめメニューを注文する。値段は100テルだ。返ってくるのは当然、

「へいおまち！！」

　という返事だ。ご丁寧に!マークを2つもつけてくださった。遠慮してくれていいのに。相変わらずこの世界は料理が出てくるのが早いが傷心の俺をなぐさめるには至らない。
　飯を食ってみる。メニューはよくわからない肉と野菜を炒めたようなものとパンだ。確かに宿の飯屋ほどではないがうまい。パンは宿の飯屋で出されるものと同じようなものだ、というか同じものな気がする。同じパン屋から仕入れているのかもしれないな。
　心はともかく腹は満たされたので金を払って店を出る。

「まいどあり！！！」

　もうやめて。俺のライフはもう0よ。
　気を取り直して薬草採取に行く。昼過ぎまで薬草採取をすればいいだろう。それから飯(パン)を食って装備を受け取りに行く予定だ。
　やはり森の中での食事は落ち着いてできるのでありがたい。触板のおかげで警戒をする必要もないし。
　と、飯を楽しみにしながら今日も薬草採取に励む。薬草を発見すると小走りで駆け寄ってしゃがみ、根本から折ったものを立ちながら収納して次に行く。この間約3.5秒。作業には慣れている、もはや熟練していると言って差し支えないレベルだが速度が若干落ちているのはテンションのせいなのだろうか。
　ともかくひたすらズナナ草を採取する。1時間ほど採取したところで気になるものを見つけた。

　ズナナ草だ。だがただのズナナ草ではない。長さは12㎝ほど、値段は落ちるが買い取ってもらえはするレベルだ。
　しかし▼マークは表示されていない。これはズナナ草ではないのかもしれないが利用価値はあるのかもしれない。摘まずに鑑定してみる。

　ズナナ草（未熟、有用）
　説明：未熟なズナナ草。止血効果、増強効果がある。

　増強効果というのは他の薬の材料と混ぜると効果が出やすくなると言っていたののことだろうか。
　有用なものがあるからには無用なものもあるのかもしれない。無用なものも見てみたいので未熟なズナナ草の形だけを思い浮かべる。小さいものまで乱獲してしまうのはよくないので未熟なズナナ草は放っておくことにする。

　▼マークが増えた。ズナナ草の10倍ほども数がある。今見ていたもの以外で1番近い物を鑑定してみる。

　ズナナ草（未熟、無用）
　説明：未熟なズナナ草。経口摂取すると下痢や腹痛を起こす。

　ん？これはドクズナナの説明ではないのか？
　しかし鑑定ウィンドウにはズナナ草と書いてある。これを信じなくては俺は何を信じたらいいのかわからない。
　無用で未熟なズナナ草がドクズナナに変化するのだろうか。それとも全く別の種類で未熟なものが成熟するにしたがって有用なものに変化する？
　ギルドのほうで10cm未満のものを買い取っていないことを考えると後者なのかもしれない。
　ドクズナナは昔突然変異で毒のまま成長するようになったものが動物やらに食われなくなったおかげで繁殖したとかかもしれないな。茎が四角い理由はわからないが。

　と、考察はここまでにしよう。俺はズナナ草を採りに来たのだ。俺は普通のズナナ草をイメージして▼の表示を変える。
　下がっていたテンションも戻ってきたようで速度もやや上がった。
　ひたすら薬草を採ること数時間が経過した。太陽はほぼ真上に上がり、昼を告げている。
　俺はその場に座り込むと、アイテムボックスからパンを取り出す。やはり落ち着いた食事はいいものだ。
　森はついさっきまで薬草採り魔によって荒らされていたとは思えない静かな雰囲気で心を癒してくれる。

　テンションも戻ってきたことだし装備を受け取りに帰ることにし、ゆるい坂になっている森を上り、いつものようにギルドへ向かう。
　ズナナ草は荷物になるわけではないがさっさと納品してしまったほうがいいだろう。
　ギルドに入ると窓口にはサリーさんがいた。2つある窓口のうち1つは他の冒険者が使っているが幸運にもサリーさんの窓口は空いている。

「こんにちは、薬草を納品しに来ました。今日は昼までなのでちょっと少ないですが」

　そう言ってズナナ草をアイテムボックスから取り出し、カウンターに置く。アイテムボックスには252と表示されていた。

「ええ。少ないですね。たったの252本です。7560テルになります」

　サリーさんはあきらめたようにズナナ草をいつものように処理すると、そう言って硬貨を手渡してくれる。アイテムボックスに放り込みながら申し訳なく思う。やっぱり少なかったな。もうちょっと採ってくれば良かったかもしれないと思いながらギルドを出る。

　とりあえず杖を受け取らなければ。と思い杖屋に向かう。あのロリ魔法使いの店だ。

「すみません、杖はもうできてますか？」

　ロリ魔法使いがいたので声をかけてみる。

「ぷっ、くくく……」

　人の顔を見て笑うとは何事か。失礼なロリだ。まあロリだから許す。

「あ、すみません、つい。杖はもうできてますよ。2.5倍くらいしか上がりませんから相変わらず走って近付いて近接武器として使ったほうがましなレベルの魔法速度でしょうが」

　そう言ってロリ魔法使いは箱から小さい杖を取り出す。長さは20㎝弱、まっすぐな杖、というかサイズ的にはなんだろう、小さいヌンチャクの棒を1本だけ切り離したような感じ？そんな微妙なサイズだ。

「ありがとうございます、それで十分です」

　そう言って杖を受け取る。真ん中付近に縦に繋ぎ目がある上木の割には重い。鉄芯でも入っているのだろうか。
　防具を受け取れるまではまだしばらく時間がある。この杖の威力でも試しに行こうか。
　そういえば討伐依頼とかギルドにあった気がするが依頼を受けるほど長時間狩る気はない。
　森に入って薬草を集めながらちょっと奥に入るか。緑犬でも見つけたら魔法をぶつけてやればいい。

　再度盾を装備、杖をつかんで森に出る。
　とりあえず試しに岩の槍を放ってみた。明らかに以前より速い速度で魔法が飛んでいく。確かに時速100kmほどだろう。
　俺がロリ魔法使いが持っていたような杖を使ったら発動した瞬間着弾するような魔法になるのだろうか。
　使うかはわからないが念のため長い杖も持っておきたいな。まあそのうちでいいか。
　防具で思いついたが魔物に対してわざわざ毛皮の上から魔法を放たなくても体内に直接発動させればいいのではないだろうか。そう思い立ち試しに木の中に直接岩の槍を出現させてみようとしたができなかった。生成範囲の一部が木とかぶるだけでも無理なようだった。残念だができないことが分かったというのは収穫だ。
　右手は開いたまま薬草採りに使っている。薬草を採りながら奥へと進んでいくと触板が緑犬の反応をとらえる。数は1匹だけだ。
　すかさず岩の槍を頭に放つ。以前と同じ程度の大きさの岩の槍は以前よりはるかに速く緑犬に飛んで行ったが、やはり命中すると砕けてしまう。
　＼テッテレー／
　レベルアップした。当たり所が悪かったので緑犬は一撃で死亡したが、外傷を見る限り速度が上がっても威力は変わらないようだ。
　そろそろ暗くなりそうなので街へ帰る。MPはやはり500増えていた。


　名前：スズミヤ　カエデ
　年齢/種族/性別 ： 20/人族/男
　レベル：4
　HP:141/141
　MP:2011/2512
　STR:28
　INT:60
　AGI:37
　DEX:49
　スキル：情報操作解析 (隠蔽)、異世界言語完全習得 (隠蔽)、魔法の素質、武芸の素質、異界者 (隠蔽)、全属性親和 (隠蔽)、火魔法3 土魔法3 水魔法3 圧力魔法1 知覚魔法4 回復魔法2


　AGIが上がったせいか街に帰る道を走る速度が上がった気がする。どのくらい上がったかはわからないが。
　薬草採りのせいで思ったほど奥には入っていなかったのかすぐに街に到着する。鐘が鳴っているのが聞こえた。ベストタイミングだ。
　そのままの速度で門をぶっちぎ……らずに、ちゃんとギルドカードを見せて中に入り、防具屋を目指す。

「こんにちは、防具を受け取りに来ました」

「はい、もうできてるよ。試着してみて」

　そう言われて防具を装着してみる。いかにも革鎧と言った感じの装備で、日本で着る服などとは構造も全然違うがなぜか装備のしかたは理解できた。
　スムーズに皮鎧を装備して動けるか確認する。しっくりきている。

「大丈夫です。しっくりきます」

「よし、また何かあったらボクの店に来てね。もちろんお金は取るけど」

「はい、では俺はこれで」

　そう言って俺は鎧を装備したまま宿に帰り、部屋でちょっと気になったことを実験してみる。
　試しに着たままの鎧をアイテムボックスに収納したいと念じる。できた。
　今度はその鎧を取り出すのではなくそのまま装備したいと考える。これもできた。
　盾も同じことができるようだ。これを使えば身軽な状態で動いた上で戦闘時にはすぐ着替えることができるな。魔法○女みたいに。
　まあ魔○少女たちの場合は戦闘用装備のほうが移動も早いが。
　とりあえず装備をぜんぶまとめて（もちろん服はそのままだ）アイテムボックスにしまい、飯を食いに出る。
　飯屋のオヤジの大声も夕方であればあまり気にならない。俺は寛容な気持ちで飯を食い、宿に帰って寝る。
　明日はモンスターを本格的に倒す依頼を受けよう。　今日は鐘の音で目が覚めた。いつも通りハイテンションに耐えながらうまい飯を食いギルドへ行く。
　Fランクの討伐依頼、駆除依頼を見てみる。
　ん？討伐依頼と駆除依頼ってどう違うんだ？
　サリーさんは今日は見当たらなかったので近くにいた適当な受付嬢に聞いてみる。適当と言っては失礼だが。

「すみません、聞きたいことがあるのですが」

「はい、なんでしょうか？」

「討伐依頼と駆除依頼はどこが違うのでしょうか。どちらも魔物を倒す依頼ですよね？」

　どうやって区別しているのだろうか。魔物の強さか？しかし特に依頼のランクによってどちらばかりということはなかった。

「はい、それはですね、基本的に討伐依頼は受注する必要がありません。どこで倒した魔物でもいいですし多少倒してから時間がたっていても構いません。これは主に数が増えると被害が出やすくなったりする魔物などにつけられているものです」

　確かに討伐依頼は受注の必要なしと書かれていた気がする。そこは盲点だったな。

「駆除依頼というのはモンスターを倒す依頼の中でも受注する必要がある依頼のことで、どこにいる魔物を倒すかも決まっていますし以前に倒したものでもだめです。討伐依頼が出されている魔物の中でも特に緊急性を要するものやギルド以外からの依頼などは大体こちらになります。当然制約がある分同等のモンスターを対象とした討伐依頼より報酬は高いです」

　駆除依頼があれば駆除依頼を、なければ仕方なく討伐依頼をやるといった感じだろうか。

「駆除依頼の対象になっている場所で魔物を倒したとしても駆除依頼は達成できないんですか？」

　要するにそこから魔物がいなくなればいいわけだしそれでもよさそうな気がする。

「はい、達成できません。それが真実であるかどうかを確かめる術がありませんので。受注してさえいればギルドカードが依頼を達成したかどうかを判断してくれますが受注していないとモンスターをいつ倒したかしかわかりませんから。ギルドカードのオリジナルとなった大昔の魔道具はどこで倒したか分かったようなのですが残念ながらギルドカードではそこまでは再現できていませんので」

　つまり駆除依頼に受注が必須なのは不完全なギルドカードの機能では以前に倒した魔物が依頼対象かどうかを判断できないからだということか。
　この機能を応用したら尋問なんかにも使えそうだがどうなのだろうか。
　たとえば「自分が思っている通りのことを言え」という依頼を受注させたうえでギルドカードを観察しながら質問を浴びせかけるとか。
　口を割らせるのには使えないだろうが口を割った場合の真偽判定には使えそうだ。まあそんなことは俺には関係ないな。尋問される気もないし。

「わかりました。では依頼を見てきます」

「はい。いってらっしゃいませ」

　再度依頼を見て回る。とはいってもFランクの駆除依頼は存在しなかった。緊急の依頼をFランクごときに任せるわけにはいかないということなのだろうか。
　かわりにグリーンウルフとビッグマウスの討伐依頼があった。Gランクの時に達成して報酬がもらえたがランクは関係ないのだろうか。
　受注できる依頼は自分のランク以内ということだから受注の必要がない依頼は問題ないのかもしれない。
　Cランクの討伐依頼やらに載っている魔物をぶっ殺してきて報告してみるのも面白そうだが無駄に危険を冒す必要はない。
　それにそう言った手段で仮にランクを駆け上がったとしてもそれがいいことだとは限らない。
　俺が魔力やらで高いスペックを誇っているとしても冒険者歴は浅いし経験もない。そう言ったものが要求される依頼もあるだろう。
　地道に行こう…………！

　と、いうことで討伐依頼しかやらないので依頼は受けずに森に入ることにする。
　魔法弾幕の力を見せてやる！
　まああんまり弾幕が活躍するような場面には出くわしたくはないが。
　今日は薬草採りせずに一気に森の奥に突き進む。レベルアップで向上した速度を生かして走り続けること10分、ようやく1匹目に遭遇する。緑犬だ。
　俺はアイテムボックスから装備をまとめて装着し、とりあえず岩の槍をわざと急所を外して放ってみる。レベルアップしたことだし余裕があるうちに威力を確認しておくべきだろう。
　胴体に適当に放った岩の槍は高速で緑犬に以前より深く刺さり、やはり砕けた。だが緑犬はすでに致命傷を負ったようで、足をぴくぴくと動かすだけだ。
　見ている間に緑犬は絶命したようなのでアイテムボックスに収納して先へ進む。
　緑犬も含めて魔物の体の中には魔石があるようなのだが俺はまだ魔石を見たことはない。緑犬にしても普通は魔石だけを取り出したりするのだが俺の場合はまとめてアイテムボックスに放り込むだけだ。
　また魔石はあまりそのままの状態では一般の店には流通しておらず、小さい物は砕いて乾電池のようにして魔道具に使ったり、大きい物はそのまま加工されたりするらしい。まあわざわざそれを見るためだけに緑犬を解体する気は起きない。まだこの剣を使う機会は来ないようだ。使ってみたいんだけど無駄に使うのもどうかと思うしな。

　と、考えながら森の奥へ進んでいくと緑犬がまとめて5匹現れる。5発の岩の槍を放って即座に仕留めた。INTは割合からすれば大して増えていないが面白いように緑犬が死んでいく。杖のおかげで狙いがつけやすくなったのもあるのだろうがこれは便利だ。おかげで剣の出番が全くない。
　剥ぎ取りに向かおうとしたところで触板の左の方に大量の反応があるのに気付く。とっさに左を向くと緑犬たちが目に入る。何匹かって？知らん。数える気も起きない。どうやって逃げようか……。火の玉でこの数を焼き払おうものなら山火事になってもおかしくないしな……。
　ものすごくいっぱいいるがスポーンブロックか何かからいくらでも湧いてくるのでもない限りは有限だ。とりあえずは数を減らすのがいいだろう。
　ということでとりあえずアイテムボックスから魔力回復加速ポーションを取り出し、封を開けて一気飲みする。開封はイメージで行けた。
　そのまま全力で魔力を使っての岩槍射出を開始する。緑犬の群れはバタバタと倒れていくがそれを踏み越えてどんどん迫ってくる。
　＼テッテレー／　＼テッテレー／　＼テッテレー／　と、連続で頭の中にレベルアップのファンファーレが響く。
　ひたすら打ちながら触板を最大限に生かして障害物を発見し、後退する。しかし数の暴力というものは恐ろしいもので岩の槍を免れた緑犬が2，3匹現れる。そしてそいつらを処理している間に距離を詰められる。この繰り返しで大分距離は詰まっている。
　緑犬の密度も落ちている気がするが相変わらず数は多い。距離は残り2mほどだ。最初はこの5倍はあったはずなのに。

　ふいに緑犬の中の1匹が顔をめがけて飛び出してくる。とっさに右手の剣を突き刺した。
　ずぶり、という感触があって緑犬の首に剣が刺さる。剣を使うのははじめてだったがなぜだろうか、剣は思いのほか簡単に刺さった。そのまま剣を躊躇なくまっすぐ引き抜き、上段に構える。
　岩の槍は今も全力で放ち続けられている。勢いが衰える様子もない。

　――行ける、若干ペースが落ちてきたファンファーレと緑犬の吠え声が奏でるBGMの中で、なぜかそう思った。

　俺は後退をやめ、その場に踏みとどまる。岩の槍を近づいてくる敵を倒すのに使うのをやめ、できる限り群れの中にまっすぐ突っ込ませて数を減らすことにする。
　近付いてきた緑犬を2匹まとめて斬り伏せる。レベルが上がることによる岩の槍の威力の上昇はその貫通力をも向上させ、今や岩の槍は一撃で緑犬を2匹まとめて串刺しにするほどになっていた。
　剣の方も同様に戦闘開始時とは比べ物にならないほどのものとなっている。スキルと筋力、素早さ上昇により最初は緑犬を1匹殺すだけでも勢いをかなり殺がれていた剣は、今や3匹まとめて切り裂いた上でまだ勢いを失わない。威力の上がった容赦ない岩の槍の連射と剣により、最初は絶望的に見えた緑犬との戦いは若干の余裕を感じるまでになっていた。
　死体が積もって上から攻撃を受けやすくなるので少しずつ後退しながらひたすら緑犬を切りつける。左からきた緑犬を盾で叩き落として剣を左に振って止めを刺し、そのまま剣を右に振って2匹まとめてかかってきた緑犬の上半身をまとめて真っ二つにすると、ふいに襲撃が途切れる。
　群れが来ていた側を見るが、緑犬の死体がひたすら続いているだけだ。触板にももう生物の反応は自分以外に残っていない。

　俺は勝ったのだ、緑犬の群れに。

　さて、戦いの後は片付けだ。こいつらを回収しなくてはならない。別に手で触る必要がないことはわかったので緑犬の死体を軽く踏み、アイテムボックスに収納する。収納しながら、自分のステータスを見てみる。無我夢中であったしただのBGMでしかなかったファンファーレの回数など覚えてはいない。

　名前：スズミヤ　カエデ
　年齢/種族/性別 ： 21/人族/男
　レベル：17
　HP:631/631
　MP:755/9112
　STR:90
　INT:148
　AGI:112
　DEX:124
　スキル：情報操作解析 (隠蔽)、異世界言語完全習得 (隠蔽)、魔法の素質 (隠蔽)、武芸の素質 (隠蔽)、異界者 (隠蔽)、全属性親和 (隠蔽)、火魔法3 土魔法3 水魔法3 圧力魔法1 知覚魔法4 回復魔法2 剣術2

　スキルのレベルは上昇していないがレベルの上昇にともなってステータスは上昇が著しい。俺の魔法のレベルは開発次第で上がるので別にレベルに伴って上がらなくても困ることはないだろう。多分。
　MPはそこそこ危なかったようだが永遠にも思えたあの戦いは実のところ3分程度だったらしい。もし気付かずにMPが切れていたら危なかったかもしれない。
　しかし実りある3分だったのは確かだ。

　回収が終わった。緑犬は513匹いたようだ。
　戦闘時間が3分程度であることを考えると1分に200匹弱、秒間3.5匹くらい殺していたことになる。
　1秒間に放たれる岩の槍の数は14本程度のはずだから斬撃のことを考えなくても4本で1匹を殺した程度だったようだ。
　すでに死んでいる者に槍を無駄打ちしてしまっていたのかもしれない。この辺は課題として残るな。
　さすがに疲労感が酷いのでこれ以上奥に進むことはせずに帰ることにする。
　と、手を見て気付く。俺、血みどろだ。
　いくら服が簡単には汚れないからといって返り血をモロに浴びたりしたら当然だが。
　さすがにこのままで帰るわけにはいかない。川でも探して服ごと水浴びをしてしまおうか。
　と、ここまで考えて気付いた。水魔法かぶればいいじゃん。
　とりあえず装備は軽く水で流してアイテムボックスに収納する。時間がたたないアイテムボックスがあるのだから素人が下手に手入れするより専門家に任せた方がいい。杖は別に手入れが必要そうな感じはしないからそのままの予定だが。
　ということでホースのような水の魔法を頭からかぶる。頭上30㎝から出るシャワーのようなものだ。
　そのまま体にも服ごと水を浴びせる。この世界の服はなぜかこれだけできれいに洗濯できてしまうのだ。しかもすぐに乾く。

　シャワーを浴び終わった。まだ服は濡れているが帰るうちに乾くだろう。
　街への帰り道を走るがやはりというべきか、速度がずいぶんと上がっている。明らかに以前より早い速度で景色が後ろへ飛んでいくのだ。
　10分ほどで門へついた。ギルドカードを確認する門番も特におかしな顔はしていなかったので恐らく今の俺はそんな変な恰好になってはいないだろう。

　エインよ！私は帰ってきた！　さて、まずはギルドに報告に行かずばなるまい。
　いつも通りギルドのドアを開け、サリーさんに話しかける。

「こんにちは、依頼の報告に来ました。グリーンウルフ討伐です」

「はい、ギルドカードを渡してください。今日は700匹くらい殺しでもしてきましたか？」

　サリーさんがギルドカードを受け取り、笑いながら割と当たっている推測を口にする。
　だが実際は道中で出会ったものも含めて513匹だ。誤差30%弱だな。

「さすがにそこまではいませんでした。513匹ですね」

　なんだか負けた気がする。あと200匹くらい探せばよかったかな。群れをもう1つ見つけなければならないが。

「は……？　はい、513匹ですね。ところで、このグリーンウルフはいったいどこで倒してきたのですか？」

　俺の悔しそうな顔を見てか、サリーさんがますます笑顔になる。少し不自然な笑顔な気がしないでもないが恐らくは気のせいだろう。

「森を10分ちょっと下ったところでグリーンウルフの大群と遭遇しまして。魔法やら剣やらで襲い掛かってくるのを根こそぎにする間にこのくらいの数になりました」

　俺の話を聞くとサリーさんが少し訝しげな表情になる。

「グリーンウルフが……？　その群れは一つだけですか？」

「はい、そうですが、何かあるんですか？」

「いえ。グリーンウルフは本来そこまで大きい群れは作らないんですよ。せいぜい5匹やそこら、ごくたまに優秀なリーダーが現れた結果なのか100匹程度の群れが発見されていますが500匹というのは聞いたことがありませんね」

　つまり俺はかなり運が悪かった……いや、良かったのか？結局倒せたし戦い方もつかめた。
　倒せていなかったらおそらく俺はここにいないことを考えると不幸中の幸いといったところだろうか。

「ともかく清算します。1匹10テル、513匹なので5130テルですね。ところでグリーンウルフの死体は売っていきますか？」

「はい。全部売ってしまおうと考えていますが向こうのカウンターに行けばいいんですか？」

「あー、今ここで全て売るのは出来れば控えていただけるとありがたいです。ギルドにはある程度の食材を腐りにくくして保管する設備は存在しますが容量がそこまでありませんので。ギルドの規則ですからそれでも売るとおっしゃるなら買い取るほかありませんが100匹くらいに控えてはいただけないでしょうか？　魔石は利用できますが肉を腐らせてしまうのはもったいない上衛生上もよくありませんし……」

　そりゃそうだな。みんながみんなアイテムボックスを持っているわけではない。当然食材を保管するにしても他の街に輸送するにしても楽ではないだろう。
　別にギルドに恨みもなければ金にも困っていないので従うことにする。

「わかりました。では100匹はカウンターで？」

「はい、こちらでお願いします」

　サリーさんが買取カウンターに移動する。俺はグリーンウルフの死体を状態のいいものからガンガンそこに乗せているがサリーさんはそれを足元あたりにある何かに片っ端から放り込んでいる。
　足元に倉庫 (？)の投入口でもあるのだろうか。考えてみると確かに合理的かもしれない。
　100匹の受け渡しが終わったので元のカウンターに戻り、金を受け取る。1匹200テルなので25130テルだ。お礼を言ってギルドを出る。
　さて、あとは鍛冶屋だな。攻撃を食らってはいないので鎧のほうは特に傷もついていないし汚れも服と同じですぐに落ちた。
　だが盾や剣は結構酷使した気がするので一応見てもらっておくことにする。剣を振るときの抵抗が特に大きくなった感じはしなかったが戦闘中はどんどんSTRが上がる状態だったからあてにはならない。

　ドヴェラーグさんの店のドアを開ける。
　ドヴェラーグさんは珍しく店番をしていた。

「こんにちは、戦闘で剣と盾を酷使したのでメンテナンスをお願いしたいのですが」

「おう、見せてみろ」

「これです」

　そう言って剣と盾を差し出す。ドヴェラーグさんは剣と盾を観察したりつついたりしていたが、やがて俺に盾を返す。

「盾は修理の必要はねえな。剣のほうは芯は歪んでねえが刃のほうがな、研ぎなおさなきゃならねえ。500でいいか？」

「はい、大丈夫です」

　そう言って銅貨を50枚差し出す。数はアイテムボックスが数えてくれた。

「よし、30分くらいで終わるがどうする？」

「特にやることもありませんし見ていくことにします」

「おう」

　そう返事をするとドヴェラーグさんは作業場に移動し、剣を研ぎ始める。

「やっぱりお前そこそこ剣の腕があるんだな。この剣の消耗しかたと盾の様子からしてグリーンウルフでも狩りまくったのか？2日や3日で狩れる数じゃなさそうだが」

「わかるんですか？」

　剣の状態で何と戦ったかまでわかってしまうのか。さすが鍛冶屋だ。

「ああ、大体な。盾の細かい傷からして攻撃は受けてるはずなのに盾が全然歪んでねえって時点である程度絞られるしそうなりゃ剣の傷でほぼ特定できる。この傷の感じなら2，3匹まとめて切り払ったりできるくらいの腕じゃねえか？　ちょっと古そうな傷はそんなでもねえが新しい傷はそんな感じだ」

　鍛冶屋SUGEEEEEEEE!!

「ええ。その通りです。まとめて切り払えるようになったのはレベルが上がったせいだと思います」

「そうか。……っと、できたぞ」

　そう言って剣を渡される。剣は新品同様の輝きを放っている。
　実際には若干すり減ってはいるのだろうが。

「だが剣はそのうち変えた方がいいと思うぞ。焼き入れした炭鉄の剣は鉄剣にしては強えが所詮は鉄だ。優秀なモンスター由来の素材やら特殊金属やらにはかなわねえ。まあ値が張るから金持ちになったらの話だがな」

　そうだな。素材か金が手に入ったらぜひともそういった剣がほしい。ドラゴンの素材で作った剣とかロマンあるしその上強いなら言うことはない。

「お前なら生きてりゃそのうちそういう素材の剣を使うことになるだろうがその場合多分この町を出ることになるだろう。この町に大した連中はいないからな。それでほかの土地でもいい剣や盾がほしかったらドワーフの店を探せ。ドワーフは自分らが作る武器に誇りを持ってるし中途半端な腕の奴が店を出したりしたらつぶしにかかる。ドワーフの誇りを汚すっつってな。だからドワーフの鍛冶屋にはずれはいねえ。まあ俺はその中でも当たりだがな」

　そう言ってドヴェラーグさんは笑う。自分の店以外にもいい店を紹介してくれるとは、やはりいい人だ。

「ちなみに、ドラゴンを素材にした剣とかはいくらかかるのでしょうか……？」

「あー、ドラゴンっつーかワイバーンとかの亜龍になるがそういう連中の剣は40億からだな、刃にできる素材が少ねえんだよ。骨とか使った頑丈なだけの剣ならもうちょい安いがあれは刃がついた鈍器だ、お前の戦い方には合わねえだろ。亜龍じゃないドラゴンのほうはもう何百年も見つかってねえから手に入らねえな。国宝として何本か存在する程度だ。まあ本物のドラゴンなんか現れてたら今頃どっかの国が滅んで大騒ぎになってるだろうよ」

　高いわ！買えるかボケ！
　その上本物のドラゴンは国を滅ぼすらしい。さすがドラゴンは格が違った。

「超高いですね。それじゃどんな剣を目標にしたらいいのでしょうか？」

「まともに斬れる剣でそれから乗り換えるようなもんとなると大体500万くらいのからだろうな。それ以下だと乗り換えてもそこまで差はねえ、素材はメタルリザードメタルの刃を適当な亜龍の骨につけたような奴がいいだろうな。総メタルリザードメタルの剣のほうが耐久性はいい、っていうかまず折れねえ刃こぼれもしねえがそれだと値段が4倍くらいになっちまう。まあ刃だけでも亜龍より硬さ、頑丈さだけで言えば強えからおすすめだぞ。斬った相手に火がついたりはしないがな」

　亜龍の剣なら斬った相手に火がついたりするのか・・・・・・。
　メタルリザードメタルって名前が被ってるし……。
　名前からしてメタルリザードとやらからとれる金属か？まあ聞いておくか。

「メタルリザードメタルってなんですか？」

「メタルリザードっていうBランクのでっかいトカゲがいてな、滅茶苦茶硬え金属で体がおおわれてるからメタルリザードって呼ばれてんだ。時々ポッと現れるんだがこの街みたいにまともな魔法使いが少ない街なんかに出ると酷え被害が出るんだよ。高え武器の素材になるような金属の厚さ4㎝もある装甲で全身覆われてやがるから剣なんてまず通らねえ上にでかくて重くて力が強えから盾も役に立たねえ。剣士殺しとして有名なモンスターなんだ。そいつの装甲がメタルリザードメタルって呼ばれてる」

　恐ろしいものもいたもんだ。まあまず俺が出会うことなんてないだろうが。
　礼を言って店を出る。

　まだ明るいのでズナナ草を採取してから帰ることにする。
　再度門から外に出て森に入る。いつも通りの薬草採りだ。
　5分ほど採取したところで、グリーンウルフが出てきた。岩の槍を打ち込んで黙らせる。
　また採取に戻る。ぷちっ、ぷちっ、と小気味いい音を立てながら薬草を乱獲する。
　8分ほどでまたグリーンウルフが登場した。また岩の槍を打ち込み回収する。
　この調子でひたすら薬草採取を続けながら出てきたグリーンウルフを倒していたのだが、なんだかグリーンウルフの数が多い気がする。
　まあ収入が多い分には別に問題にはならない。今売ることは出来ないがグリーンウルフは討伐報酬含め1匹210テル、薬草7本分だ。
　洗っても落ちない服の血の匂いとかに惹かれてやってくるのかもしれない。グリーンウルフの死体を1匹分取り出してその場において薬草採取を再開してみる。
　あいかわらずグリーンウルフ達は襲い掛かってはくるがグリーンウルフの死体を置いたからと言って別に増えはしなかった。
　服についた血の匂いでも本物の死体の匂いでも匂いがあることには変わりがないからかな。
　薄暗くなってきたので切り上げて飯を食って寝ることにした。清算は明日でもいいだろう。　いつも通りの日課を終え、ギルドへ向かう道を歩くが、何かがおかしい気がする。どことは言わないが普段と雰囲気が違うのだ。
　街が騒がしいというか、ざわざわした感じだ。
　ギルドにつき、中に入る。ギルドの様子は普段とは一変していた。
　普段はそこそこすいているが1，2人のギルド嬢が常にいるカウンターはすべてしまっており、依頼板もすべて取り外されている。
　杖を突いた男が一人立っているほかには誰もいない。
　カウンターには「緊急事態発生、戦闘が可能な冒険者は直ちに森側の門の前に集合すること」と書かれている。何か起きたのだろう。
　とりあえずギルドを出て、森側の門へ向かう。普段と違い門番はおらず、かわりにサリーさんを含むギルド受付嬢たちが門の付近に武器を持って立っている。
　そのまわりには新人などだろうか。あまり体格もなければ立派な武器も持っていない冒険者たちが緊張した面持ちで門の方を見ている。
　門の前、少し外れた位置には幅2.5mほどの細長いマットのようなものが置かれ、２人ほどの魔法使いらしき男がその近くに立っている。

「何が起きたのでしょうか」

　近くにいたサリーさんに質問する。状況から察するにモンスターの襲撃とかだろうか。危険の香りがする。
　もしかしたら昨日のグリーンウルフの大群はその前兆だったのかもしれない。

「はい、昨日のグリーンウルフの群れに関して調査に出た冒険者が、魔物の群れがかなりの数この町の方向へ向かっているのを発見しました。あの件がなければより大きな被害が出ていたことでしょう。ありがとうございました」

　不幸中の幸いというやつか。つまりこれからエイン防衛戦が始まるということかな？

「では門を守ればいいということですか？」

「いえ、ガルゴンなどの突進力に秀でた体重が大きい魔物も群れには多数確認されていますので門だけを守っていても塀が破られてしまいます。ここの塀は要塞都市ほど厚くありませんので。ですから門は新米冒険者たちに任せてカエデさんはできるだけ前線(・)に出てガンガン魔物を倒してください。街を守る上では後退できる距離を稼ぐことは重要ですので。もちろん討伐数によって報酬が出ます。値段は一律で平時の討伐依頼の報酬の３倍、討伐依頼がない物に関しては過去の駆除依頼から相場の倍を出します」

　よし、前(・)に出て戦えばいいんだな。でも俺って……。

「俺もつい先日ギルドに登録したばかりの新人ですよ？　後ろに下がってなくてもいいんですか？」

「いいえ、新人ではありますがグリーンウルフを多数討伐した実績、グリーンウルフの傷口などを見る限りカエデさんこの町でもトップクラスの冒険者です。そのカエデさんを登録して日が浅いからと言ってここで遊ばせておくわけにはいきません。恥ずかしい話ですがこの町のギルドはとても強い冒険者がいっぱいいるとは言えない、はっきり言ってしまうと弱小支部ですから今回ほどの規模の襲撃になると戦力に全く余裕がありません。なので出来るだけ早く出発してください。準備は出来ていますか？」

「はい、アイテムボックスに一式入っているのでいつでも行けます」

　そう言って俺は剣と鎧と盾をアイテムボックスからまとめて装備し、最後に短い杖を握りこむ。
　この町に来てからの時間はそう長くはないが、それでもこの町には思い入れがある。街が襲撃されるのを防ぐことができるなら全力で協力する程度には。
　それに地球での交通事故の時のような気持ちはもう味わいたくはない。

「わかりました。あなたは今回の襲撃では主力クラスですから怪我をして戦線離脱、というようなことがないようにお願いします」

「はい、行ってきます」

　そう言って駆け出す。前に出ながら怪我もするなとはずいぶん要求が厳しいがこれも期待されているということなのだろう。まあレベルアップも見込めるし見敵必殺しながらガンガン森の奥に入ってしまおう。多少のけがだったら治癒魔法でなんとかならないこともない。それどころか敵を倒しておけばレベル上昇で安全も増す。変な敵とかが出てくる前にできる限りレベルを上げておいた方がいいだろう。グリーンウルフしか出てこなければありがたいのだが……。

　走りながら魔力回復加速ポーションを飲む。これで魔力の回復速度は上がるだろうが温存できるうちは温存しておいたほうがいいだろう。
　多いとはいっても無尽蔵ではないのだ。フルパワーなら910秒＋回復分程度、1秒あたりMPが1.5程度回復する

　まずは１つ目の群れ、グリーンウルフが５頭いるのを発見したので走る方向を変更してそのまま突っ込んで剣で薙ぎ払う。
　一太刀で右にいた２匹が上半身を大きく切り裂かれ、次の一太刀で左から飛びかかってきた１匹といっしょに機会を窺っていた緑犬を切り裂く。
　最後に残った１匹の頭を剣で切り裂きながらまた駆け出す。余っている緑犬の死体を回収している暇があったらもっと前に出たほうがいいだろう。

　さらに走る。前方に凶暴そうな顔をした豚のような生き物が２匹いた。すれ違いざまに切り裂いてそのまま進む。豚を切り裂くとき他の冒険者の姿が右斜め後方に見えた気がしたが関係ない。俺はただ見つかる魔物を殺せばいいだけだ。慈悲はない。FPSのフリフォみたいなものだ。
　今度は緑犬の群れだ。一瞬火魔法を放とうかとも思ったが山火事は怖い。消火に時間を使うのももったいないので岩の槍を使うことにする。先頭に向かって7本放ちつつ盾と剣を構えて突っ込んでくる群れを処理する。
　右手の剣が届く範囲は剣で殺し、時間的または位置的な問題で剣が届かない緑犬には岩の槍を当てることで魔力消費を減らしつつ効率よく処理する。
　＼テッテレー／
　レベルアップの音が響く。レベルが上がって必要経験値的なものも上がったのかBGMというほどには流れない。
　今回の群れは前回ほど大きくなかったようですぐに倒し切った。レベルアップは一度だけだ。そのまま進むことにする。街を守るためには前に出なければならないのだ。もちろん限度はあるが森をこちらに向かって走ってきている魔物は基本的に全部敵だ。

　少し走ったところで今度は若干大きい反応があった。見ると高さ1.5mほどの猪が猛然とこちらに突進してきている。あれがガルゴンだろうか。
　速度はなかなか早いし巨体だが猪だし恐らく曲がるのは苦手だろう。そもそもあの巨体、あの速度から機敏に曲がる動物はあまり想像できないが。
　鑑定している暇はない。魔力を惜しんで轢かれては仕方がないので岩の槍を7本まとめて生成、追加で0.5秒ほど魔力をこめ、猪との距離が5mほどになったところで放つと同時に全力で右に向かって飛ぶ。
　やはりガルゴンは曲がるのは得意ではないようだ。俺の左を猪が通過する。もしうまく曲がれてたらどうしようかと思った。
　その隙に鑑定してみる。

　ガルゴン
　RANK:C
　HP 2252/3500
　MP 0/0
　STR:251
　INT:1
　AGI:63
　DEX:3
　スキル：

　やはり魔物は脳筋か。しかしSTRが高いな。轢かれたりしたら大惨事になる可能性も高い。
　その上HPも多くてタフだ。普段の倍以上の魔力を込めた岩の槍を7本まとめて喰らって3分の2近くもHPが残っているとは。
　もう一度突進してきたところに岩の槍を追加で当ててやろうと思いガルゴンを観察するが様子がおかしい。
　もたもたとこちらに方向転換しようとするが足がもつれてガルゴンは倒れてしまった。
　死んだふりか何かかと思って鑑定してみるがHPは0になっている。
　考えてみればそれもそうだ。当たってすぐにHPを3割近く持って行かれるような攻撃をくらったら出血やらであっという間に死んでしまうだろう。
　この世界はゲームとは違い、HPが0にならなければいいというわけではないのだ。怪我をすればHPは減っていく。

　ガルゴンをアイテムボックスに収納してからさらに進む。さすがにこれを拾わずに進むのはもったいないからな。
　ガルゴンはランクが高い上、塀を壊す可能性が高いモンスターのうち1つだ。潰せる限り潰しておくべきだろう。
　とりあえず岩の槍を9本生成、1本あたり10ほどの魔力を込めてそのまま浮かべておく。これを頭に1本打ち込めばガルゴンは恐らく死ぬだろう。
　思いっきり地面を蹴って跳躍し、獲物を探す。触板より高所から見たほうが範囲が広いからな。
　獲物を見つけた。2匹のガルゴンが俺の10mほど左を通るコースを走ってきている。
　先回りして岩槍を当てたところ、今度のガルゴンたちは即死した。
　脳にまで槍が達したのだろう。＼テッテレー／という音が響く。

　跳んだ時に見た限りではガルゴンほどのサイズの魔物はもういなかったが、魔物たちはみんな似たような方向から走ってきていたようだ。
　あちらに行けばさらに獲物が見つかりやすいかもしれない。俺はガルゴンをアイテムボックスに収納するとその方向に走り出す。

　案の定魔物たちは向こうからこちらに向かってきてくれた。
　グリーンウルフや豚は剣や新たに生成した普通の岩の槍で殲滅し、ガルゴンには大きい岩の槍をプレゼントする。
　そうやって走っていたのだが、ここ5分ほどは走っても魔物の姿は見つからない。
　行きすぎてしまっただろうか、戻ろうかなと考えていると、

「ギョアアアアアアァァァァァァァァ……」

　という不穏な音、というか咆哮が聞こえてくる。
　もしかして街を襲ってきた魔物たちはそいつから逃げてきたのか？
　逃げ帰ろうと思うがどんな魔物かは報告したほうがいいだろう。
　咆哮の音源を解明すべく俺は一度飛び上がる。何やら太陽の光を反射してきらめく銀色の塊がこちらに向かって進んできている。
　もう一度飛び上がり、鑑定を発動させる。

　メタルリザード
　RANK:B
　HP 2798/2800
　MP 0/0
　STR:1237
　INT:4
　AGI:163
　DEX:6
　スキル：金属装甲

　スキルを持っているのか。HPはランクの割に低いが装甲(スキル)のせいでダメージが通らないのだろう。
　……あ、目が合ってしまった

「ギョアアアアアアアアアァァァァァァァ……」

　やばい、ばれたかもしれない。随分尖ったステータス構成だがAGIも俺よりは高い、逃げ切るのは厳しいだろう。
　とりあえずダッシュでの逃走を試みる。

　あ、やばい、ついてきた。どうしよう。　さて、変なの（メタルリザード）にからまれてしまった。
　向こうのほうが早いが速度差はそこまででもない。とりあえず街とは違う方向に逃げて時間を稼ぎながら対応を考える。装備はすべて速度を上げるために外した。

　ドヴェラーグさんは何て言ってたっけ。確かこの町とかの強い魔法使いが少ない町だと倒すのが厳しいんだっけ？
　この点は俺が多数の魔法使いと同じだけの魔法を使えるってことでクリアできそうだ。それででかくて硬くて重くて力が強いから剣も通らなければ盾も意味がないと。で、魔法使いがいる場合はどうやって倒せばいいんだ？聞いてないぞ。そもそも俺は普通の魔法使いがどんなふうに魔法を使うのかさえほとんど知らん。
　じゃあどうするか。
　選択肢その1、にげる。街に大きな被害が出るだろうし逃げたところで強い魔法使いがいるわけでもない、生き延びたとして街にこんなもんを引っ張ってきたとなったら殺されてもおかしくはない。却下。
　選択肢その2、もちもの。やくにたちそうなものはない。却下。
　選択肢その3、たたかう、これしかないな。

　さて、戦うとしたらどうやって戦うか。幸いHPは多くないから恐らくあの装甲の中身はそんなに頑丈ではないのだろう。対ガルゴン用岩槍でも一撃通せば勝てる。だが剣士殺しと言われるだけあってそれが難しいのだろうが。
　さて、剣士に対する魔法使いの優位性とはなんだろうか。恐らくそのへんに魔法使いなら何とかなる理由があるのだろう。
　まず距離。ある程度離れた場所からでも攻撃できるため攻撃を受けにくい。
　それから特殊な攻撃や一撃の威力が高い攻撃だ。俺以外がどうかはわからないが少なくとも炎やら水やらは魔法使いの特権だ。
　MPは今まででほぼ全回復しているし回復もそこそこ大きい。回復魔法も使えるから致命傷でなければ食らっても復帰できる可能性は高い。
　色々試してみるのがいいだろう。他の魔法使いにできることなら何かしらの手段で俺にもできるはずだ。
　魔法使いが1000人必要だとか言われたらさすがに無理だがBランクでそこまでってことはないだろう、と思う。

　メタルリザードの外見は巨大な銀色のずんぐりしたトカゲといった感じで、正面装甲はごつごつしているが背中のあたりの装甲はつるつるした平らなものに見えた。体高2m半、体長10mといったところか。
　戦車などなら正面は装甲が厚かったりするのだが、ドヴェラーグさんは特にどこの装甲が厚いなどとは言っていなかったし、正面以外見えないのだから正面装甲は特に厚くないと信じたい。
　まずは走りながら杖だけを取り出し、逃げ続けながら岩の槍を生成する。剣士の剣では無理らしいがMPをふんだんにつぎ込んだ岩の槍ではどうだろうか。
　秒間10の魔力をつぎ込み続け、1分ほど走る。はじめ150mほどあったと思われる距離は100m分ほどまでに縮んだ。600ほどもの魔力を吸った岩の槍は長さ2.1m、太さ50㎝ほどにまでなっている。
　それが時速100kmほどで飛んでいく。俺とメタルリザード、どちらも一般公道を走る車並みの速さで走っているがトカゲのほうが若干早いので相対速度はもっと上かもしれない。威力には関係なさそうだが。
　発射して間もなく岩の槍は着弾した。
　が、槍は砕け、メタルリザードはひるみもしなければ減速もしない。だめか。
　次は火魔法だ。もしかしたら下の方の装甲が弱い可能性もあるしそれに賭けて今度は若干下に放つ予定だ。それにバランスが崩れてひっくり返るかもしれない。
　火の玉をチャージしながらまた1分ほど走る。岩槍の時に振り向いたりして距離を詰められたため距離は残り40mほどだ。
　見た目に変化はないが恐らく爆発の半径も10倍近くなるだろう。直径7mほどの爆発か。これ以上チャージして巻き込まれても仕方ないのでさっさと放つ。
　火の玉は見事にトカゲの下あごに当たって爆発した。
　今までと同じ方向に走りながら後ろを振り向く。後ろの状況は煙で見えなかった。

「ギョアアアアアアァァァァァァァァ……」

　森が終わり、草原に移った戦いの舞台に、メタルリザードの咆哮が響く。
　……やったか！？
　と、思った次の瞬間、煙の中からトカゲが飛び出してくる。全く効いている感じがしない。距離は残り30mほど、打つ手を使い切ってしまった。
　もしかしたらと思い一応水を浴びせてみるがやはり効果はない。水に濡れた装甲が太陽の光を浴びてキラキラ光っているくらいだ。
　となれば俺が知らない魔法かもしれない。その手があった。
　古来より日本では金属に強い属性は電気タイプと決まっている。電気なら装甲関係なくトカゲを貫けるかもしれない。
　と、もう距離がないので方向転換して更なる逃走を試みる。右に向かって一気に方向転換して突進を回避する。
　成功した。やはりトカゲもあまり方向転換が得意ではないようでUターンしてこちらへ向かってくる。
　俺は電気がトカゲに向かっていくイメージで魔法を使う。
　MPが消費された感じがし――なかった。
　そう言えば昔氷の槍を使おうとした時も使えなかったっけ。
　そんなことを考えていると再度トカゲに追いつかれてしまった。もう一度、今度は左に方向転換しての回避を試みるが、運悪くトカゲの左足に服の裾が引っ掛かってしまう。
　一気にふっとばされて木に衝突して止まった。ステータスのおかげで致命傷ではないと思うが肋骨や腕が折れている感じがする。
　回復魔法を使い、その両方を治療する。5秒ほどかかったが完治した。
　が、そのタイムロスのおかげで方向転換が終わってしまったトカゲがまた俺を追いかけてくる。
　慌ててトカゲに対して垂直よりややトカゲ向きに方向転換して再度距離をはなす。
　しかし攻撃が通らない。このままではジリ貧だ。MPはそこまで消費してはいないしこの体はそう簡単には疲れないようだが精神は別だ。
　精神の疲れによって動きがにぶったりすれば轢かれる可能性もある。いくらチートじみた魔力を持った俺の回復魔法でも即死は治らない。
　何とかして攻撃が通る手段を思いつかなければならない。何かアイデアはないか。

　単純だが1つ思いついた。ひたすら時間を稼ぎ、超巨大な岩の槍を装甲にぶち込むというだけの大鑑巨砲主義的な作戦だ。ゴリ押しとも言う。
　単純だがわかりやすく、攻撃力は高い。いくら戦士殺しだとはいえ圧倒的な運動量には対抗できない可能性は低くないと思う。
　岩の槍を生成し、魔力を込めはじめる。3000ほど突っ込むつもりだ。
　再度トカゲが近づいてきたので右に方向転換してかわす。ひたすら作業のようにかわし続けて時間を稼ぐ。
　俺も疲れないがトカゲの方も疲れは見せてくれない。そんなに甘くはないか。
　何回方向転換したもを忘れたころ、ついにMPを3000消費した。
　岩の槍の長さは3m半、太さは1mほどに達している。もはやこれは柱だ。
　岩槍の射出に気を取られていたため右に向かって回避しながらだが、それを放つ。――吹っ飛んで衝撃を殺されたりしないようにやや上から打ち下ろすようにしてだ。と、同時に右肩を蹴られる。
　半ば相撃ちみたいな形で槍を放つことになった。
　肩に激痛が走り、前に飛んでいく景色の中で「ゴンッ」という鈍い音を聞いた。
　そのまま地面で2，3回バウンドし、ようやく止まる。
　体を起こそうにも起こすことができないので回復魔法を使用してから体を起こす。
　――吹き飛ばされたせいか距離は100mほど離れていたが、メタルリザードは確かにこちらに向かって走ってきていた。
　立ち上がって逃げながらも再度メタルリザードを鑑定してみる。

　メタルリザード
　RANK:B
　HP 2797/2800
　MP 0/0
　STR:1237
　INT:4
　AGI:163
　DEX:6
　スキル：金属装甲

　あれだけやってたったの1しか喰らってねえのかよ糞トカゲ！
　ガルゴンより1個上なだけのBランクのくせに何でそこまで強いんだよ……。
　お前みたいな硬くて重いだけのデカブツなんてその糞硬い装甲さえなければ簡単に……

　装甲さえなければ？ちょっとまて。あの金属の装甲をぶち抜けばいいんだよな？
　確かにあの装甲は糞硬いが金属だ。であればやりようはあるかもしれない。
　俺は逃げながら魔法をチャージする。回復魔法によって完璧に治療された体はついさっきまで立ち上がることさえできなかったとは思えないほど調子がいい。今度は魔力を3000だなんてケチなことは言わない。非常用に残す1000の魔力を残して全部使い切ってやる。
　残り魔力は回復分を合わせて6000ほどだ。10分ほど逃げれば回復分で残り1000ほどになるだろう。
　トカゲの動きにも慣れてきた。おそらく魔法を放つ時にも追いつかれることはないだろう。
　疲れないのをいいことにまた時間を稼ぎ続ける。もしこれでダメだったらMPを回復する端からつぎ込んで魔法を作らなければならない。
　そうなると精神が持つかどうかが危うい。さすがに1時間や2時間ならともかく10時間だとか鬼ごっこをするとなると集中が続かないだろう。
　10分が経過した。俺はメタルリザードを引き付け、全脚力を使って突進を回避する。
　方向はもちろん――上だ。重そうな体からして上には攻撃できないと踏んだのだ。
　俺の体はメタルリザードの70cmほど上を通過する。下にはメタルリザードのつるつるした背面装甲が見える。
　その背面装甲に俺は手を伸ばす。この地点で俺の手とメタルリザードの背面装甲の距離は、30㎝弱。ロスなしで魔法が発動できる距離の限界付近だ。
　その状態から俺はチャージしていた魔法を発動する。発動する魔法は、半径3㎝程度の円形に展開された圧力魔法だ。
　ドンッ、という音がしてメタルリザードの装甲に、明らかに3㎝より大きい半径で穴が開く。

「ギョアアアアアアアアアァァァァァァァァ……......」

　メタルリザードは叫び声を上げるが、その声はやがて小さくなり、聞こえなくなる。
　＼テッテレー／
　ようやく死んだようだ。……勝利だ！
　死体はアイテムボックスに収納した。重量はかなりあるはずだがそのまま収納できた。アイテムボックスの収納可能基準は謎だ。
　さて、残党狩りでもしながら帰るか。


　ちなみに今回俺が使ったのはHEAT弾などの対戦車用の砲弾に使われたりする原理で、金属に一定以上の圧力をかけると硬い金属であってもあたかも流体であるかのような振る舞いを示す、というものだ。本来は専用に加工した火薬を使ってそれ自体もこの現象によって液体のようにふるまう金属を超高速で打ち出したりして起こす現象だが、圧力を直接かけられるならそれでもいいだろうということでやってみたのだが、大成功だ。
　とはいっても昔wikipediaか何かで見ただけのものだし確証はなかったが。
　異世界の謎金属にもちゃんと|ユゴニオ弾性限界(固体が流体化する圧力)は存在したらしい。　元来た方向に戻る。メタルリザードによって倒された木や、荒らされた地面を目印にすればいいだけだ。迷うことはない。
　メタルリザードが俺を発見した場所の近くまできたので、今度は坂を上り始める。
　その時、前方に多数のガルゴンが現れた。こちらへ向かってきている。少し遠いため触板には引っかかっていないが。
　岩の槍に魔力を多めに込めて頭を貫く。以前と同じMPしか使っていないが以前より槍は深く刺さり、やはり砕ける。
　これは無駄に死体を痛めてしまうだけなのではないかと思い次からは威力を抑えようと決意する。
　さらに走っていくと、今度は豚みたいなのが5匹現れたので近くにいた1匹に剣を打ち込んで倒す。
　すると、残りの4匹は逃げて行ってしまう。拍子抜けしたが町の反対側に向かう魔物をわざわざ殺す必要はあまりないし俺はその死体をアイテムボックスに収納すると再度走り出す。
　さらに5分ほど走ると今度はグリーンウルフの群れが来た……が、群れは俺を迂回して逃げて行ってしまう。
　メタルリザードから逃げるときにはあんなに殺る気だったのに、日和ったのか？
　まあ正直疲れているし無駄に戦闘をしないでいいのはありがたい。そのまま走っていく。
　向かってくる魔物たちはみんな俺を避けて行ってしまったのでそれ以上の戦闘はなかった。
　メタルリザードを倒してから大体20分くらいたっただろうか、ようやく村に到着する。

「カエデさん！生きてたんですか！」

　サリーさんが駆け寄ってくる。勝手に殺すなと言いたい。

「え……、普通に生きてますけど、勝手に殺さないでくださいよ」

「だってかなり前に魔物たちが撤退を開始して冒険者さんたちも村に帰ってきたのにカエデさんだけ帰ってきませんし！　他の冒険者さんが言うにはカエデさんらしき人が森の奥へ走っていくのを見つけたって聞きましたし！　何やってるんですか！　心配したんですからね！」

「え、でも撤退できる距離を稼ぐためにできるだけ前に出て戦えって言われましたし……」

「そんなことを言った覚えはありません。私は前(・)線(・)に出て戦ってほしいと言っただけです。一人だけで突出するなんて自殺行為を要求した覚えはありません」

「えぇ……」

　そんなこと言われたっけ、言われたおぼえがしないでもなくもない。

「で、急に魔物が撤退し始めましたがもしかしてカエデさん何かしましたか？」

　疑われてる……。まあ実際多分俺のせいだけどさ。

「ええと……森の奥に入って行ったらメタルリザードと遭遇して、」

「め、メタルリザードに遭遇したんですか！？　早く魔法使いを集めないとでもこの町じゃ数が足りなああ援軍を……」

「あー……、倒したんですけど、メタルリザード。もしもーし？」

「はっ！」

　どうやらビジー状態から復帰したようだ。

「メタルリザードはもう倒しました。魔物が撤退したのはそのせいだと思います」

　魔物のくせに情報網は随分と足が速いらしい。メタルリザードを討伐してからここに来るまで俺は走ってきたし、かなりの距離があったのに俺がここにつく前に撤退を完了しておくとは。

「ああ、確かにカエデさんは剣を持った魔法使いでしたね。火魔法も使えるでしょうし、あれ？　カエデさんって風魔法使えましたっけ？」

「風魔法？」

　そんなもの使った覚えはない。そもそも俺が風魔法を使おうと思って作った魔法は風魔法ではなく圧力だの知覚だのだ。

「はい、風魔法で浮きながら上から炎で焼いたんじゃないですか？」

「えっ、普通に背中の装甲に強い魔法で穴をあけて倒したんですけど……」

「ちょっと何言ってるか分からないですね。メタルリザードの装甲に穴が開くわけないじゃないですか。それメタルリザードじゃなくて他の魔物なんじゃないですか？死体はどこに？」

「ええと、アイテムボックスにあります。ほら」

　そう言ってアイテムボックスから門の前付近の邪魔にならないような位置にメタルリザードの死体を置く。

「ああ、これは多分本物のメタルリザードですね。……って一体どこから出したんですか！？」

「アイテムボックスって言ったじゃないですか、私のアイテムボックスはちょっと容量が大きいみたいで」

　そう言いながらメタルリザードをアイテムボックスに入れたり出したりする。
　サリーさんは目をこぼれ落ちそうなほど見開いている。

「”ちょっと”大きいですか。そうですか。わかりました。しかし穴はあいていないようですが？　……きゃっ！」

　穴が見えないそうなので抱えてジャンプしてメタルリザードの背中に飛び乗ってからサリーさんを下す。

「ほら、これが穴です」

　俺はメタルリザードの背中にきれいに円形に開いた穴を指差す。

「こんなものを開けるような魔法なんて聞いたことがありません。あと勝手に持ち上げないでください」

　サリーさんは顔を赤くしている。おこなの？　そんなに怖かったのだろうか。

「すみませんでした。でもわかっていただけたでしょう？」

「はい。あなたが魔法使いとは別の何かだということは理解しました。あと抱えて下さないでください。自分で降りますから」

　そう言ってサリーさんはメタルリザードの背中を尻尾に向かって降りはじめる。

「そういえば風で浮いて倒すって言ってましたけど風で浮く魔法ってのは魔力をあまり消費しないんですか？」

「いいえ、むしろ割と多い方です。火魔法使いの魔力だって切れます。ですから普通はCランク以上の風魔法使い、火魔法使いを各10人位用意して殻ごと中に火を通してしまいます。装甲は頑丈ですが中身はとても弱いので。これがもし中身も強かったりしたらAランクでしょうが中身がもろい上空中に対する攻撃手段を持っていないのでBランクとなっています」

　そりゃ大変だ。魔法使いのランクがどの程度なのかはわからないがCランクの依頼がほとんどないエインでは用意できない人数だろう。俺なら多分一人で何とかなるが。実際なんとかなった。
　俺が足元に火魔法を放った時には熱よりも爆発に重点を置いていたので熱が通らなかったのだろう。

「そうなんですか。今度からはそうすることにします」

「飛べるんですか？」

　あー、まだ風魔法開発してないけど、まあ何とかなるよね、多分

「何とかなりそうな気がします」

「そうですか。支部長に報告しに行きましょう」

　そう言ってサリーさんはギルドの方へ走って行ってしまった。

「はい。お仕事がんばってください」

　メタルリザードを収納し、にこやかに見送ってあげることにする。

「何言ってるんですかカエデさんも来るんですよ！」

　あれ？俺も？

　そして5分ほど後、ギルドに入る。普段はカウンターで話すのだがサリーさんは一度奥へ引っ込み、そのあと出てきたサリーさんに2階に通される。

「ここです」

　そう言ってサリーさんが止まった部屋のドアには「支部長室」と書かれている。
　支部長室はもちろん、2階に入ったのもはじめてだ。なんだかそわそわしてしまう。
　コンコン。サリーさんがノックをした。異世界でもノックという文化はかわらないんだな。

「入れ」

　サリーさんがドアを開け、俺は中に入る。サリーさんは中に入らずにそのままドアを閉じた。
　部屋の中には目のあたりに傷がある強面の老人が立っていた。老人とはいってもムキムキのおじいさんだ。不意に老人が動いた。

「すまなかった！」

　と思ったら頭を下げられていた。なぜだろう。何かしたっけ。

「え、ちょ、よくわかんないですけど頭を上げてください。何も変なことされた覚えはありませんから」

　ムキムキの老人に頭を下げられるのは居心地が悪い。

「そうか、だが魔物たちの異常行動は少し前から報告されていた。強力な魔物が襲来する予兆だと判断できなかったのはこちらの責任だ。もしお主がメタルリザードを討ってくれなければ倒せるだけの魔法使いが揃うのに最短でも5日はかかっていただろう。街とは違う方向に誘導することになっただろうが多くの死者が出ていたはずだ。ありがとう」

　うん。メタルリザードを倒すのは骨が折れた (物理的にも) がそのかいがあった。人が助かるのはいいことだ。無理して助けようとは思わないが助かるに越したことはない。

「ところで報酬なんだが、他の魔物の討伐も含めて10万でいいだろうか、もちろん素材については売ってくれるなら別途で買い取らせてもらう」

「もちろんいいですよ、素材はとりあえず持っておこうと思います。剣を作りたいので」

　メタルリザードの装甲はいい剣の素材になるらしいからな。頑丈さからして鎧にしても強いかもしれない。
　重いかもしれないが胸当てとかヘルメットとか、攻撃を受けたら即死するような部位だけ守ってあとは回復魔法という手がある。

「そうか。ところでひとつ頼みがあるんだが」

「はい、なんでしょう？」

　頼み？メタルリザードの倒し方を教えてくれとかかな？

「今回のメタルリザードの件は黙っていてほしいんだ、この話が広まると周囲が混乱する」

「メタルリザードは群れたり一度に発生したりするんですか？」

　だとしたら恐ろしい。さすがにあれを複数相手にするのは厳しい。

「いや、メタルリザードが今までに2匹以上まとまって現れた例は存在しない、だがそれを知っているのはギルドの人間や冒険者くらいだ、巷の人間にそう言ってもみんなが納得してくれるとは限らん」

「そうなのか」
「そうなのだ」
　そうなのだった。

　しかし教える必要がある人がいる。ギルドが知っている人みたいだし大丈夫な気もするが一応聞いておこうか。

「でも装甲から武器を作りたいのでその時にはドヴェラーグさんに入手方法くらいは教える必要がありますし、あの大きい死体も出さないといけませんがどうしたらいいでしょうか？」

「ドヴェラーグは口が堅い、なにより一般人とあまり話さないから大丈夫だ、ギルド関係者みたいなものだしそのくらいのことはわかっているだろう。死体のほうは恐らくここで取り出す必要はない、そもそもメタルリザードの装甲を加工するには専用の設備が必要だ。この町にはない」

　熱して叩いて成形して焼き入れして終わり！じゃないのか。
　まああのクソ硬いのを簡単に成形できるとも思えないが。

「では設備がある場所で素材を送って作ってもらうことになるんですか？　どのくらいの期間がかかりますかね？」

「うむ……大規模だったり特殊だったりする鍛冶の設備はエレーラに集中している。ドワーフの鉱山街なんだが山奥にあってな、それを輸送させるくらいなら自分で行った方が金も時間もかからんと思うがどうだ？」

　この町を離れるのか……
　でもこの町の付近に普段からいる魔物はガルゴンが最強クラスのようだしそろそろ移動するのもいいかもしれないな。
　宿代を納めたのもちょうど今日で最後だ。

「はい、そうすることにします」

　俺は、この町を出ることを決意した。