狂帝の最愛　あるところに、クスタヴィというとても小さな国がありました。ろくな軍隊もありませんので、どこかの国と戦争をすることもなく、その実は強大なインドラーク帝国の属国として辛うじて体裁を保っているだけです。
　この小国には王家を支える、副王と呼ばれる大貴族が暮らしておりました。当代の副王には息子がなく、今年十七歳になったばかりの双子の娘がいます。この二人の娘はまるで正反対で、姉が身体が丈夫で勝ち気なら、下の娘は病弱で甘え上手なのでした。
　両親は下の娘——アンサを目に入れても痛くないほど可愛がっていたのですが、放っておいても多少何とかなる姉のエンニのことは、二の次三の次であまり大切にしてくれません。

　ちなみに当の本人であるところのエンニは、ごくごく幼いころから、自分が蔑ろにされていることをよく理解していました。今までのことを挙げるときりがないのですが、例えば数年前に起こった出来事を考えれば、彼女の境遇がよくわかるはずです。
　ある日のこと、アンサとともに買い物に出ていたエンニは、見知らぬ男たちに誘拐されそうになりました。すぐにアンサを守ろうと、たくさんの護衛が駆けつけ戦いましたが、エンニを守ろうとしたのはたった一人、それもさほど強くもない荷物持ちの使用人だけ。結局は自分で剣を振るって、暴漢を追い払う羽目になったのです。
　大袈裟に思えても、守ってもらえなかったときの保険に剣の腕を鍛えていたエンニは、ああやっぱり、と悲しく思ったと同時に、昔の自分に手放しで感謝しました。

　さて。エンニの姿は今、母国にはありません。さらに言うなら、彼女はもう二度と母国に帰るまいと固く決意しておりました。どうしてこのようなことになったかと言えば、二ヶ月前に彼女に起こった悲劇からお話ししなければならないでしょう。

　エンニにはクスタヴィの第二王子である、カレヴィという婚約者がおりました。美男子というわけではありませんが、誠実そうな顔立ちをした優しい男性です。二人が互いに恋をしていた、と言えば嘘になるでしょう。それでもエンニは、カレヴィを未来の夫として信頼し、当たり前の幸せな家庭を築くことを夢見ていました。
　ところがある日、アンサの部屋を訪れたメイドが悲鳴を上げたときから、エンニの未来は崩れていったのでございます。メイドが見たのは、裸で抱き合って眠るアンサとカレヴィの姿でありました。いつの間にやら、二人は恋仲になっていたのです。両親は不貞を犯した二人を咎めることなく、カレヴィを愛していると涙したアンサに心を打たれ、彼女を彼と結婚させることにしました。

　エンニの気持ちはまるで無視して、周囲は二人の結婚を喜び、祝福します。それどころか、婚約者を奪われたはずのエンニはあたかも悪者であるかのように扱われ、どこでも白い目で見られました。
　そのとき、今まで諦めて全てを受け入れることで心を守ってきたエンニは、自分の辛抱に大きく深い亀裂が入るのを感じたのです。

「誰も彼もアンサが大切で、あたしのことなんて、二の次どころか三の次なのね。どんなに傷ついていても、悪者はいつもあたしで、誰もあたしのことなんて考えてくれることも愛してくれることもないんだわ！　みんなみんな最低よ!!」

　夕食の席に現れたエンニは、和やかに笑っていた家族に泣きながら叫びました。

「あなたたちなんて家族じゃない！　こんな家族なんて要らない！　こんな国も大っ嫌いだわ！　そんなにあたしが要らないんなら、こっちから出て行ってやるわよ!!!」

　呆然とする両親と妹を尻目に、言いたいことだけを言うと、エンニはわずかな荷物と愛剣を手に、馬に飛び乗って家を飛び出しました。
　それからはあっという間でした。隣国の王都と大して変わらない広さの母国を出ると、エンニはさらにいくつかの国を越えて、インドラークの帝都までたどり着いたのです。

　インドラークという大国を治めているのは、父王を殺して玉座を簒奪したという姿美しき、なれど冷酷無比と恐れられる〝狂帝〟ザハリアーシュです。ザハリアーシュは中堅国でしかなかった母国を、各国への侵略を繰り返しながら、幾多の属国を抱える大陸の覇者にまで押し上げた戦争の天才でありました。
　そのザハリアーシュ帝は、才能のある人間なら、出身も性別も問わず召し上げることでも知られています。つまるところ、エンニがわざわざ遠く離れた帝都まで来たのは、この恐ろしい皇帝陛下にお仕えしようと思ったからなのでした。

　エンニはあまりにも放っておかれたせいで、曲がりなりにも副王公女という立場にありながら、一人で放り出されてもそれなりに生きていける自信がありました。実際、道中も傭兵紛いのことをして旅費をちまちまと稼ぎ、ここまで来ることができたのです。
　自分の剣がどこまで通用するかはわかりませんが、ここまで来てしまった以上、逃げると言う選択はどこにもありません。エンニは目の前にある皇城の門を前に深呼吸し、門番に話しかけるべく口を開きました。

「クスタヴィ王国より参りました、エンニ・アハテーと申します。騎士団の入団試験を受けたいのですが、手続きをしていただけないでしょうか？」

　物事は最初が肝心。令嬢というよりは、若い貴族を頭に思い浮かべながら、エンニは背筋正しく立つ青年に話しかけます。

「騎士、ですか。そうですね、我が騎士団は常時、優秀な人材を募集しております。どうぞお入り下さい」

　青年は少々表情の硬いエンニに微笑むと、すんなり頷いてくれました。城壁の上の同僚に何かを指示すると、またこちらに振り向きます。

「ようこそ、皇城へ」

　獅子をあしらった大扉がゆっくりと開いていくのを眺めながら、エンニはごくりと唾を飲み込みました。


　新米騎士の一日は、清々しい朝日の下での長距離走から始まります。それから軽く水浴びをして、やっと朝食にありつくころにはすでにげっそりしていて、一日分の体力を使ったようにも思えるのですが、実際は全ての序盤でしかないというところが怖いのです。
　エンニは帝国騎士団に入団してから、自分の鍛錬がまだまだ甘かったことを思い知りました。よく仕事は三ヶ月で慣れると言いますが、最初よりマシになったとはいえ、半年経った今でも朝の走り込みが楽だと思えたことはありません。
　朝食を終えると、目の下にクマを作りながら当直をやり遂げた同僚と交代して、自分の配置に付きます。最近のエンニの担当は宰相執務室の隣の隣の部屋の前です。その前は門番、食堂付近など、色々なところに立ってきました。

「近衛になりたいなあ……」

　普段は何の変哲もない場所の警備をする中、ふと漏れてしまったエンニの心の声に、本日の相棒である先輩のヴィリーが噴き出しました。

「勇者がいるよ、勇者が！」

　笑い上戸のヴィリーは、ひいひい言いながら続けます。

「近衛は給料も一番だけど、離職率も一番じゃん。俺は興味ねーなー」

　そう、皇帝陛下を直にお守りできる名誉な仕事である近衛騎士は、いわゆるハイリスクハイリターンの難しい仕事で、憧れているうちが一番いいと言われているのでした。緊張続きの毎日で胃に穴が空いたり、頭にコイン大のハゲができたりと、彼らは日々苦労を重ねながら重大な役目を日々こなしております。
　ですから近衛に憧れている者も多くいますが、それと同数ぐらいには、ヴィリーのように手堅い人生を目標にしている騎士もいるようでした。エンニは前者に当てはまり、主に恐いもの見たさで、帝国一の精鋭の一人になることを夢想しておりました。

　広大な帝国を玉座に持つ〝狂帝〟ザハリアーシュは、自害した兄の結婚がなされるはずだった場で父親を殺して王位を奪うと、姻戚関係を結ぶはずだった隣国を滅ぼしたのをきっかけに、破竹の勢いで多くの国を武力で併合してきました。また裏切る者、敵対する者への容赦のなさから、冷酷無比な皇帝として恐れられております。
　例えば、皇后とその愛人を串刺しにした上、遺骸を焼いて川に流した逸話。
　例えば、送り込まれた暗殺者を捕らえ、死んで干涸びるまで磔にして外に晒した逸話。
　例えば、暗殺者を送った貴族を一族郎党、猛獣の餌にして処刑した逸話。
　ザハリアーシュに関するこうした話は残酷と思えるものが多く、美しくもときに無慈悲な皇帝は、恐怖の対象としては申し分がありません。
　とはいえ、ザハリアーシュは戦争の天才であると同時に為政者としても非常に有能で、皇帝に逆らわなければ、民は過度に苦しむことなく平和に暮らしていくことができます。完全な正解ではないかもしれませんが、これも君主としての一つの在り方なのでしょう。

　蛇足として、皇城勤めも早六ヶ月のエンニは、この誰もが恐れる皇帝陛下の姿をまだ実際に見たことがありませんでした。腰まで伸びた青みの強い銀髪に、角度によっては金色にも見える銀の瞳、どんなに日を浴びても白いままの肌を持つ氷の美青年——ということは聞いて知っているのですが、いかんせん実際に見たわけではないので、あまり具体的に想像できないのが辛いところです。
　わざわざ皇城まではるばるやって来たからには、一度だけでいいからザハリアーシュを一目見てみたい、とエンニは思っていました。しかしただの騎士では、どうやらお姿を拝むことすら至難の業のようです。戦時であれば戦場でちらりと目にすることができるかもしれませんが、生憎と目下、帝国はどこにも侵攻しておりません。
　エンニの願いは、なかなか叶いそうにありませんでした。

　さて、その後。ヴィリーと和気あいあいと警備をして昼食を取り、午後の鍛錬を終えた後の夕方のことです。
　ああ、今日もこのまま終わるんだなあ、と寂しいような何とも言えない気分で歩いていたエンニは、何気なく目をやった先で小さな扉を見つけました。本宮近くの騎士団の敷地と奥宮の境にある城壁の、目立たない一画にそれはありました。普段なら見えないのでしょうが、そこを覆っていたツタがいい具合に横にずれているようです。
　エンニは子供時代、放任されているのをいいことに小さな冒険に出かけるようなお転婆でした。三つ子の魂百まで、とはよく言ったもので、そういうところは今でも変わっておりません。仕事を終えて開放的な気分だったこともあり、髪を留めていたピンで鍵を開けようと試みました。
　あまり褒められたことではないとはいえ、その昔、捨ててきた実家の金庫の鍵を実験台に練習した甲斐あってか、鍵の閉まっていたその小さな扉は哀れすんなりエンニの手に落ちました。

「ふふっ、どこにでることやら！」

　扉を開けると、エンニは身を屈めなければ入れない入り口から、そっと中に入りました。向こう側にもツタが被さっていたらしく、それを一応切らないように退けると、目の前には見たこともない薔薇園がありました。誰が手入れしているのかはわかりませんが、どの薔薇もとても美しく、大切にされていることが一目で分かります。
　エンニはそこが本来、自分の入るべき場所ではないことをうっかり忘れて、すっかりたくさんの薔薇に見入ってしまいました。ですから、背後から誰かが近づいていたことなど、全く気付いていなかったのです。

「私の庭で何をしているのかな？」

　とん、と肩に手を置かれ、背後から厳しい声をかけられた瞬間、エンニは驚いてありえないほどびくっと飛び上がりました。振り返ると、寛いだ格好ではありますが、気品にあふれた佇まいの麗しい男性が顔を顰めて立っていました。
　年のほどは、おそらく三十の半ば。青銀の髪をなびかせた、鋭い銀色の瞳を持つその人は、まるで完成された芸術品のように美しく、薔薇に囲まれている様は一枚の絵のようです。しかし、エンニは見惚れるどころか、自分の顔から血の気が引いていくのを確かに感じました。
　エンニの月並みな願いは、思いもよらない方法で叶ってしまったのです。


　エンニは大変困っておりました。後方に城壁、前方に狂帝。まるで断崖の端に追い詰められ、打つ手をなくしたかのような状況で、どうしたらいいのかわかりません。
　もう一方、冷や汗をだらだらと流し、見るからに慌てている少女を睨みつけているザハリアーシュはというと、目的を速やかに吐かせる方法を思案していました。誰よりも有能な皇帝陛下のことですから、どんなときでも頭はよく働きます。

「……来い」

　え？　と驚くエンニの腕を強く握ると、ザハリアーシュは引き摺るようにして歩き始めました。もちろん美しい薔薇が咲き誇る道を進んでいるのですが、ただ今恐怖のまっただ中のエンニはそんなものを見る余裕もなく、為す術もなく連行されていくのでした。
　奥宮に入り、入り組んだ廊下をすたすたと歩いていく皇帝陛下に連れられて、エンニはある大きくも小さくもない部屋に付きました。見るからに機嫌の悪い皇帝と、明らかに何かをやらかした平騎士の取り合わせは異様で、近衛騎士たちも主君の身を守るために同行しようとしたのですが、ザハリアーシュが強く断ったために二人きりです。
　皇帝陛下は窓際にある棚の一番上から小さな小瓶を取り出すと、中の液体をその二つ下の段にあったこれまた小さなグラスに注ぎ、エンニに近寄ってきました。そして彼女を一人掛けのソファーに座らせ、謎の液体の入ったそのグラスを口元に押し付けます。

「飲め」

　短く命令されたエンニは、背中を汗の玉が伝っていくのを感じました。その液体は何の臭いもせず、色も透明でしたが、これを差し出してきた相手が〝狂帝〟であることを考えると、毒薬かそれに類するものに違いありません。とはいえ、もちろん命令されて断るという選択肢は用意されていませんでした。
　エンニはもうどうにでもなってしまえとばかりに、中身を一気に煽りました。少し酸味のあるさらりとした液体が喉を通り、彼女の身体に染み込んでいきます。

　一方、皇帝陛下は少々逡巡したとはいえ、差し出したものを意を決して飲み干す少女を冷たい目で眺めておりました。この液体の名前は〝真実の扉〟といって、捕らえた人間を自白させるための薬です。下手な言い訳をつらつらと聞かされるより、手っ取り早く吐かせようというのがザハリアーシュの考えでした。
　やがて少し時間が経つと、エンニの目はどこか虚ろになり、身体からも力が抜けてしまいました。薬が効き目を発揮したのです。効果を確認した皇帝陛下は、まずこの騎士の格好をした少女が誰で、なぜ帝都に来たのかを知ることにしました。

「お前の名前と出身を言え」

　厳しい声で尋ねると、どこかぼんやりとした声で少女も答えます。

「クスタヴィ王国の副王公女、エンニ・アハテーと申します」

　ふむ、と内心呟くと、ザハリアーシュは自分も彼女の向かいにある二人掛けのソファーにゆったりと座りました。

「それで、その副王公女がなぜ帝都で騎士などをやっている？」

　皇帝が質問を続けると、エンニは悲しそうな顔をして答えました。

「婚約者を妹に寝取られた上、こちらが被害者のはずなのに周りから悪者にされ続けて、誰一人、家族すら味方にはなってくれなくて、クスタヴィという国ごと嫌いになったので逃げてきたのです。思い切って新しい人生を始めれば、あたしも人並みに幸せになれるかもしれないと思ってここに来ました」

　思いがけない答えに、ザハリアーシュは眉を顰めました。この物語をお読みの皆様はすでにご存知かと思いますが、この皇帝陛下は十年ほど前に皇后と信頼していた騎士に裏切られ、二人を串刺しにして処刑した逸話の持ち主でございます。ですから、当然のことながら不貞というものを激しく憎んでおりました。
　自白剤を飲んで語ったことですので、エンニの話は全て本当です。スパイだとか、暗殺者だとか、そういった方向の理由を疑っていたザハリアーシュは、予想とは全く違う哀れな話に興味を引かれました。

「本当に誰も味方がいないのか？」

　少し声色を和らげて、目を伏せるエンニに尋ねます。

「はい。あの国では、あたしを必要としたり愛したりしてくれるような人はいないのです。みんなが病弱で甘え上手な妹のことばかり見て、多少大切にしなくても生きているあたしのことは二の次三の次。終いには殺されそうになっても誰も助けてくれないので、自分の身を守るために剣を振るうようになったのです」

　思い出してまた辛くなり、少女の瞳からぽろぽろと涙がこぼれ落ちていきました。

「婚約者は、最初はあたしのことをきちんと見てくれていると思っていました。初めてあたしにまで気を配ってくれた人でした。愛しているわけではなかったけれど、信じていたのです。この人となら家族になれると思ったのです。なのに……結局は彼もあの子を選んだんだわ。あたしなんて、あたしなんて……」

　話せば話すほど、洪水のように涙は増えていきます。心の傷を抉り直してしまったことに気付いたザハリアーシュは、慌ててしゃくり上げるエンニに近づき、剣だこでごつごつした大きな手でその頭を撫でてやりました。
　恐ろしい人でなしだと恐れられている皇帝陛下ですが、心がないわけではないのです。その実、根っこの部分では優しくて、いつも激しい感情を内に秘めておりました。ですから、薬のせいで普段は口にしないであろう辛い気持ちを吐き出す彼女を咎めず、経緯はどうあれ聞き役になってやることにしたのです。

「今日はお庭に入ってごめんなさい。ひっく、目に入った小さな扉が気になって、た、探検のつもりで……ほんっ、本当にごめんなさい。ひっく、ごめん……さいぃ」

　結局、全てを吐き出してエンニが眠りに落ちるまで、最後のほうは腕に抱き締めてやりながら、ザハリアーシュは延々と彼女の泣き言に付き合ってやったのでした。


　新米騎士の一日は、清々しい朝日の下での長距離走から始まり………………ませんでした。
　夕食を通り越して眠り続けた翌朝、目が覚めたエンニがいたのはそこそこ悪くない宿舎の自室ではなく、上品な家具がしつらえられたどこもかしこも優美な部屋。しかも羽布団に包まれて、レースの天蓋の付いたベッド——おそらく普段寝ているものの三倍の大きさはあるでしょう——に寝ていたのです。
　自分の置かれた状況がまるで理解できないエンニは、身を起こしたまま、ただ呆然とその場で固まっていました。いつ着替えさせられたのか、淡い桃色をした絹のネグリジェを着ていることにも気付かず、ひたすら昨日何があったか思い出そうと動かない頭を無理やり動かします。

　眠気が完全に引いたころ、エンニは昨日の出来事をすっかり思い出しました。皇帝陛下から飲まされた薬は自白はさせるものの、記憶を奪って操る類いではなかったらしく、泣き言を散々聞かせた挙げ句頭を撫でられて、果ては逞しい腕に抱き締められていたことも覚えています。
　自分がやらかしたことを振り返って、エンニは頭を抱えました。なんということをしてしまったのでしょう。お仕えする、本来なら言葉を交わすことすら許されない〝狂帝〟を相手に、あってはならないような醜態を晒してしまったのです。

「埋まりたい、深い穴を掘って埋まってしまいたいわ……」

　考え事に耽るとなかなか現実に戻ってこれない悪癖を持つ彼女は、何やら豪華な部屋で寝ていたという異常事態を忘れて、うんうん唸りながらひたすら昨日のことで悩んでおりました。ですから本来の入り口とは違う方向にある、金の装飾が施されたドアが開いたことにも、そこから誰かが入ってきたことにも、そしてその人物が近寄ってきていることにも全く気付きません。
　完全に無視されているその相手は、自分の世界に籠りきりの彼女を見て溜め息をつくと、とん、とその肩に手を置きました。

「うわあっっっ!!?」

　本当に気付いていなかったエンニは、思わず奇声を上げて飛び上ります。

「考え事をしているところを申し訳ないが、少しいいだろうか？」

　穏やかに尋ねられ、背後にいた人物が誰かを理解すると、エンニは首振り人形のようにかくかくと何度も頷きました。そこにいたのは、朝も早くからしっかり身なりを整えた、筆舌しがたいほど美しい皇帝陛下です。
　ザハリアーシュは、混乱の極みにあるエンニに状況を親切に説明してくれました。曰く、この部屋は皇后が使っていた部屋であること。泣き疲れて寝てしまった彼女が心配で、皇帝自ら運んで寝かせてくれたこと。騎士団にはすでに休暇の申請がされていること。……そして最後に、昨日の不法侵入を赦し、好きなときに薔薇園に入る許可を与えてくれると言うのです。

「あの、ご無礼をなんとお詫び申し上げればよいか……」
「私が構わないと言ったら構わないのだ。私こそ傷を抉るような真似をして済まなかった。赦してくれるだろうか？」

　出会ったときとは打って変わり、物騒な異名とはほど遠い思いやりにあふれた笑みを向けられて、エンニは戸惑いました。実際に会うまでは、てっきり血も涙もない人だと思っていまいしたが、こうして話してみると確かな温かみを感じられます。
　結局その日、エンニは温かい朝食をもらったり、お茶に誘われたりしながら、久々にゆったりとした穏やかな一日を過ごすことになりました。こうして本来なら会うはずのなかった二人——狂帝と恐れられる独裁者と、新たな人生を選んだ辺境出身の女騎士が知り合うこととなったのです。


＊＊＊


　近ごろのエンニの日常は、毎朝の走り込みに始まり、薔薇園での和やかなお茶会に終わります。茶葉にこだわりを持つ皇帝陛下は、忙しい間を縫って、エンニのために美味しいケーキを取り寄せて待っていてくれます。最初はびくびくしていた彼女も、ザハリアーシュの素顔を知り、打ち解けていくにつれてその時間を毎日の楽しみにするようになりました。
　一方、恐れられるだけだった〝狂帝〟も、ともに心に傷を持つ者同士、傷の舐め合いと言われればまだ返す言葉もありませんが、妙な思惑を持たずに自分と接してくれるエンニとの時間をいつも楽しみにしています。彼女と一緒にいると、まだ幸せだったころの自分のことを、以前と違って穏やかに思い出すことができました。
　二人の間柄は、年齢も性別も越えた友人と言ったところでしょうか。その関係を知っている人間はとても少なく、表向きは何でもないように振る舞っていましたから、本人たちも含めて、これから何が起こるかを予想できた者は誰もいませんでした。

　ある日の昼下がり、エンニが数時間後に食べるお茶菓子に思いを馳せつつ、眠気と戦いながら警備をしていたときのことです。最近は別の場所を担当しているヴィリーが、自分の名を呼びながら小走りで近づいてくるのが目に入ったエンニは、何事かと目をしばたかせました。
　さすがは朝の地獄の走り込みをこなす騎士です。ヴィリーはこの程度では息が上がったりしませんので、はきはきと用件を伝えてくれました。それによると、どうやらエンニにお客が来ているようです。しかし母国を捨て、友人関係は皇城内でしかない彼女からすると、わざわざ会いに来るような人物に全く心当たりがありませんでした。
　とはいえ呼ばれたものは仕方がないので、変わりに来てくれた休暇中の同僚に申し送りを済ませてから、エンニは騎士団本部にある応接室に向かいました。静かにノックをして、ドアノブに手をかけます。

「エンニ・アハテー、入室します」

　すでに騎士となって七ヶ月。すっかり凛々しい挨拶が板についた彼女は、名前を名乗ってから、慣れた仕草で部屋の中に入りました。

「やあ、久しぶりだね」

　待っていた人物に話しかけられたエンニは、その瞬間に凍り付きました。使い古されて色あせた革張りのソファーに腰掛けていたのは、一年前に彼女を裏切った副王家の婿であり、クスタヴィの第二王子であるところのカレヴィだったのです。
　昔はただ優しそうな笑顔を浮かべていた彼ですが、今目の前にいる男は、どこか狂気を孕んだような目を三日月型に歪めていました。それを見たエンニは思わず背筋が泡立つのを感じ、嫌な予感にその場から後ずさりました。

「今日は君に縁談を持ってきたんだ。副王家にとってとても大事な話だよ」

　なんという最低な男でしょう。かつて裏切った相手にしれっと会いに来たばかりか、いけしゃあしゃあと別の男との結婚話を持ってきたのですから、エンニでなくともその神経を疑います。
　カレヴィが言うことには、隣国セヴランとの友好関係を築くために、エンニとあちらの王弟の結婚が取り決められたとのことでした。同じ年の王女ではなく、副王公女のエンニが選ばれたのは、王家の子供たちの紅一点を老人に嫁がせたくないという身勝手な理由でありました。
　エンニだって、見ず知らずのおじいさんと結婚させられるのはごめんです。相変わらず自分勝手な実家の人間たちに対して、強い怒りと呆れを覚えました。これほどまでに蔑ろにされるようなことをした覚えはないのですから、当然と言えます。
　そのとき、今まで嘘などつかないで生きてきたエンニに魔が差しました。名案とは思えない策でしたが、藁にもすがる思いの彼女にはそれしかないように思われます。

「お断りしますわ！　あたしはすでに、他の方と将来を誓っております。あなたみたいな田舎貴族とも、セヴランごときの王弟とも格が違う素晴らしい方ですわ！」

　言い放った言葉は掴んで戻すことはできません。しかしそれでも、エンニははったりだと気取られないように、その双眸に強い光を宿し、目の前の男をひたすら睨みつけてやるのでした。


　その日のお茶会は、いつもとは違いました。何が違うかと聞かれれば、普段なら無邪気な笑顔でケーキやらクッキーやらを頬張っている少女が、どんよりとした空気を纏って死にそうな顔でティーカップを睨んでいるところでしょうか。
　誰が見ても様子のおかしいエンニの向かいに座る美男子——ザハリアーシュは、忙しい毎日の癒しである年下の友人が心配でたまりません。なにせエンニときたら、席に着くなり黙り込んで一言も話さないのです。

「エンニ、一体何があった。私には言えないことか？」

　ザハリアーシュは青白いエンニの顔を覗き込み、眉を顰めて尋ねてみましたが、彼女はますます俯くばかり。埒があきません。

「仕方がないか……」

　そう言って取り出したのは、見覚えのある小瓶です。元々勝ち気なエンニは、あまり自分から弱い部分をさらけ出すことが得意ではありません。ですから、皇帝が彼女としっかり意思の疎通をしたいときに、この薬が度々登場しておりました。
　あまり多く飲ませると散々ぶちまけた果てに寝落ちし、翌朝まで目覚めないという困った事態が発生するため、ザハリアーシュはエンニのお茶に〝真実の扉〟を少量混ぜました。そうして身動きしない彼女の口を開けて、半ば無理やりお茶を流し込みます。

「それで、お前は一体何を悩んでいるのだ？」

　皇帝は少女の瞳をしっかりと見つめ、一語一句はっきりと尋ねました。

「実は婚約者だった人が……カレヴィが訪ねてきて、あたしに縁談を持ってきたって言うんです」
「ほう」

　聞き捨てならない言葉に、思わずザハリアーシュは身を乗り出します。

「相手はセヴランの王弟殿下だそうです」

　それが六十も後半の爺であることは、属国に反乱を一切許さず広大な領土を治めている皇帝陛下のこと、瞬時に理解できました。しかもかの王弟は噂に聞く色好みで、これまで妻と離縁しては若い娘を迎え、その娘が年を取れば離縁して……ということを繰り返し、七回の結婚を経験しているといいます。
　初婚の十七の乙女の相手として、色狂いの老人など言語道断。政略婚を悪習と断じ、愛し合う相手との結婚こそ至上と考えているザハリアーシュからしてみれば、今回彼女に降り掛かった話は最悪のものでした。
　ぎりっと歯を食いしばり、麗しい皇帝陛下はそのご尊顔を歪めました。

「しかも本来は王女殿下に来るはずの話を、本人が嫌がったからってあたしに押し付けるなんて。クスタヴィ王国なんて、いっそ滅びればいいのよ！」
「……なるほど、もっともだな」

　はてさて、数分後に洗いざらい吐かせた内容は、ザハリアーシュを激怒させるに十分たるものでした。彼はそもそも、この可愛らしい友人を裏切り、悲しませた元婚約者とやらをひどく嫌っておりましたので、今回の事態で一瞬いっそ串刺しにしてやろうかと思ったくらいです。そうして皇帝陛下の心の中で、今後の方針が瞬時に決定されました。
　エンニが悩んでいたのは、半分は自らの発言のせいです。婚約者がいるから別の男とは結婚できないと言い放った彼女に、カレヴィはそれならその未来の夫と会わせろと迫りました。もちろんそんな相手など実在していないので、エンニは困り果てましたが、意地になっていずれ紹介してやると大見得を切った結果がこの状況なのです。

「独りで悩むのはお前の悪い癖だ。いいか、今回の件は私が何とかする」

　薬のせいでえぐえぐと泣いていたエンニは、頭を撫でられながら、上目遣いでザハリアーシュを見つめました。いつも美しく神々しい皇帝陛下ですが、今日は一段と光り輝いて見えます。

「本当に？　助けてくれるの？」

　エンニはぐすん、と鼻を鳴らしながら確かめました。

「当然だ。私を誰だと思っている。お前一人も助けられないような甲斐性なしだと思われては心外だぞ？」

　自信満々ににっと口角を上げたザハリアーシュの得意げな様子に、エンニはようやくこのお茶会で初めて、笑顔を浮かべたのでした。


＊＊＊


　明くる日、夜にザハリアーシュに秘蔵の酒を振る舞われ、ぐっすり眠って体力を回復したエンニは気持ちを引き締め、鍛錬に励んでおりました。夢中で剣を振るっていると、嫌なことを忘れられるように思えます。それにもはや全幅の信頼を寄せる皇帝陛下が助けてくれるというのですから、少し楽観的になることができました。
　昨日は葬式の参列者のごとく、暗い顔で仕事をしていたエンニを見ていた同僚たちは、幾分かましになった彼女の顔付きにほっと息をつきます。詳しい事情は知りませんが、母国での生活が幸せでなかったらしいことは皆が察していました。

「少しマシな雰囲気になってんね。ちょっと安心した」

　相手をしてくれていたヴィリーが苦笑しつつ、エンニに話しかけてくれます。

「うん。お茶友達がね、絶対助けてくれるって言ってくれたの」
「それって例の、美形の人？　何の仕事をしてるわけ？」

　エンニは急に放って寄越された質問にぐっと詰まりましたが、怪しまれないように早めに切り返しました。

「文官と武官を足して二で割ったような仕事？」

　意味が分からねえよ、と言って笑うヴィリーは、それ以上は詮索してきませんでした。が、一難がさると別の一難が訪れるようです。

「おやおや、もしかしてそちらの方が婚約者かな？」

　背後から嫌味ったらしく言って寄越したのは、皆様もお察しでしょうが、最低な元婚約者ことカレヴィです。もちろんヴィリーにはちゃんと幼馴染みの恋人がおりますので、彼は投げかけられた問いに関し、首を横に振って否定しました。

「では、婚約者はどちらに？」

　間髪を置かずに尋ねられて、エンニは返答に窮します。ザハリアーシュは助けてくれると約束してくれましたが、具体的な段取りをしたわけではなく、彼が何をする気なのかはエンニにもわかりません。そう返すべきか悩むうちに、どんどん罠にはまっていくかのように感じました。
　と、そのときのことです。偉そうに佇むカレヴィの背後から、騎士団の制服を身に纏った美しい男性が歩いてきました。シンプルな団服は彼が普段着ているものからすると少々みすぼらしく、どこか違和感を感じさせて、本来の姿を知っているエンニの目には仮装にしか見えませんでした。
　つまるところ、このエセ騎士の正体はザハリアーシュ。どうやら直接エンニを援護してくれるようでした。大概の人間からすれば恐れを感じさせるその姿も、エンニにとっては見るだけでほっとさせられるのです。

「エンニ、それが例の男か？」

　そう言った皇帝の恐ろしいほど整った顔には、獰猛な笑みが浮かんでいました。


　皇帝陛下のご機嫌は、全く麗しくありませんでした。ずいっとエンニとカレヴィの間に入り、可愛い友を庇うように立つと、憎悪しか感じない不届き者を凄まじい迫力で睨みつけます。これには相手が誰だかわかっていないカレヴィも、気圧されて後ずさるしかありません。

「帝国騎士団第二特務師団長、ノヴォサート公爵だ。お前がカレヴィ・アハテーだな？　我が婚約者への度重なる非礼は聞かせてもらったぞ」

　ノヴォサート公爵というのは、ザハリアーシュが帝位の他に持つ称号の一つです。そうした称号は他にもたくさんあって、今回使ったもの以外でも、お忍びで出かけるときなどに伯爵や侯爵を名乗っておりました。
　しかしエンニが気になったのは、決して違う名称を使っていたことではありません。それくらいなら母国の王もときに応じてしていることなので、不思議に思うことはないのです。
　それより、先ほどこの美しき皇帝陛下は、聞き間違いでなければ、エンニのことを〝我が婚約者〟と呼んでいました。確かに数々の残虐な逸話を持っているとはいえ、ザハリアーシュ以上に結婚相手として好条件の男性はいないでしょう。しかしエンニは助けてもらえてありがたいと思っていましたが、結婚相手になって欲しいとまでは思っていませんでした。

「あの……」

　あまり慌てた様子を見せれば疑われるので、表向きは内密の話をするふりをして、小声で頼もしい背中に話しかけます。

「さすがにあたしの婚約者だなんて、拙くないですか？」

　この場を凌げたとして、その後、子供のいない皇帝陛下のことを嘆き、最低平民の娘でもいいから結婚してくれと願っている家臣たちに知られれば、これ幸いとそのまま本当に婚約するように言われてしまうかもしれません。エンニはザハリアーシュに幸せになって欲しいと思っていますから、自分の都合のためにその将来を縛ることはしたくありませんでした。
　頭のいい皇帝陛下のことですから、皆まで言わずとも、後々にどんなことが起きかねないかはわかっているはずです。ところがこちらを振り返ったザハリアーシュは、言っている意味がわからないというような表情を浮かべていました。

「私は基本、女という生き物を信じていない。だがお前は例外だ。お前のほうから私を拒まぬ限り、家族になっても構わないと思っている」

　情熱的な愛の囁きとはかけ離れていますが、これはこれでなんと大胆な告白でしょう。エンニは頬が一気に染まるのを感じました。
　会ってからさほど長い時間が経っているわけではありません。しかし、ザハリアーシュはエンニをすっかり自分の懐の内に入れて、そのことを至極当たり前のように思っていたのでした。

「お前も私のことを、他の人間よりも信頼しているのではないか？」

　問いかけながらも、確信していることがありありとわかる皇帝の言葉に、エンニは何かがすとんとあるべきところに落ち着いた気がします。

「そう言われれば……」

　異性として愛しているかと訊かれれば、それはどうかわかりませんが、他の誰と一緒にいるより安心するのは本当のことです。そうか、そうだったのかと頷くエンニに、ザハリアーシュは満足げな微笑みを見せました。

　さて、すっかり二人の世界が出来上がっているわけですが、本来なら同じ舞台にいるはずが、まるっきり忘れられ無視されている人物が一人おりました。そうです。エンニがぼろを出すのを心から願っている元婚約者、カレヴィです。
　追い詰め、無理やりにでも国に連れて帰ろうと思っていた——それも取るに足らない人間だと思っていた相手が、自分など比べ物にならない上級の男性を射止め、見るからに大切にされているのを目の当たりにして、カレヴィは思い通りにいかない現実に歯ぎしりしました。国の情報網を使って必死に探して、やっとのことで見つけたと言うのに、これではあんまりだと思いました。
　だからでしょうか。窮地に立たせるはずが逆にそこに立たされていたカレヴィは、冷静であれば決してしないはずの行動に出てしまったのです。

「……その女に、婚約者などいては困るのです」

　血走った目をぎらぎらと光らせて、カレヴィは絞り出すように言いました。

「私と勝負していただきましょう。私が勝ったら、エンニを連れ帰らせていただきます」

　正気の沙汰とは思えないその行動に、エンニと語り合っていたザハリアーシュはぴくりと片眉を上げました。どうやら自分の正体を知らないようですが、皇帝相手でなくとも、宗主国の上位者に楯突くなど無謀にも程があります。

「お前は己のやっていることが理解できているのか？」

　ザハリアーシュは静かに問いました。

「もちろんです。私にはそれだけの理由があるのです」

　もはやまともな精神状態を逸したカレヴィは、肯定しました。その様子に、皇帝陛下もこれ以上は無駄だと早々に悟らざるを得ません。
　本当ならば、この時点で不敬と断じ、抗弁を許さず処刑してしまうこともできます。あまつさえ皇帝の言葉に反抗し、剣を向けようというのですから、この時点でカレヴィは立派な罪人です。しかしそれでは甘い、面白くないとザハリアーシュは思っていました。
　そもそも、エンニを苦しめてきたのは彼だけではありません。寄ってたかって彼女を虐げてきた人間たちに、尻尾を切って逃げる蜥蜴のごとく、彼一人を犠牲にして逃れられるのは癪に障ります。どうせなら勝手に同盟らしきものを結ぼうとしていることも含めて、ぎりぎりまで泳がせたほうがより良く目的を為せると考えました。

「いいだろう。だがお前が負ければ、そのときは大人しく国に帰ってもらうぞ」

　こうして誰もが恐れる大陸の覇者は、容易く踏みつぶせる小さな虫けらの提案を、いともすんなり受け入れて見せたのです。



　大国の中の大国たるインドラークの、帝都にある騎士団本部の鍛錬場——その中心で、長剣を持った男が二人、大勢の騎士たちに見守られながら対峙しておりました。
　さて。この決闘を控えた男たちのうち、一人は青銀の髪をした氷を思わせる美丈夫で、堂々とした佇まいでそこに立っていましたが、もう一人は微笑めば優男風の見た目も台無しに、血走った目を爛々とさせている姿が何とも異様でした。

「私から動くことはしない。まずはお前の好きなようにかかってくればいい」

　ある師団の団長職を拝命する公爵——に扮した皇帝ザハリアーシュは、内心で自分に戦いを挑んできた愚か者を嘲笑いつつ、流麗な仕草で剣を構えました。何せ数々の戦場で自ら陣頭に立って剣を振るい、兵を鼓舞しつつ、ほとんど傷を負うことなく勝利を収めてきた一流の武人ですから、そこに隙など全くありません。
　一方、感情に振り回されて置かれた状況を把握できていないカレヴィは、馬鹿にされたと憤慨し、すぐさま斬りかかっていきました。クスタヴィの中では五本の指に入る強さを持ち、それを誇りにしている彼は、プライドを傷つけられたと感じたのです。
　しかし所詮、小国の中での一番とは、いわば井の中の蛙に過ぎません。冷静な判断に欠けた一閃は、いとも簡単に避けられました。さらに当たるはずだったものが当たらず、渾身の力で剣を振り下ろしたカレヴィは、転びこそしなかったものの体勢を崩されてしまったのです。

「甘いな」

　当然、それを見逃すようなザハリアーシュではありません。不届きな挑戦者が再び攻撃に転ずる前に、剣の先を目にも留まらぬ早さでその首に突きつけます。

「剣を捨てろ」

　思わず固まったカレヴィの皮膚を薄く傷付けながらつっとそれを上に上げると、凍てつくような眼差しで命じました。その直後に、からん、と金属が地面に落ちる音が響きます。
　その勝負は、一分にも満たないあっけないものでありました。ありありと力の差を見せつけられたカレヴィは、あまりのショックにその場から動けず、放心状態のまま騎士たちに引き摺っていかれました。

「助かった、のね……」

　そして、身動きできない者がもう一人、その場で立ち尽くしていることも忘れてはいけません。拍子抜けするほど瞬く間に終わった決闘に、まだ終わったという実感が湧かないエンニは、同じく驚き過ぎて夢を見ているかのように感じているヴィリーに支えられながら、世にも美しい友人を見つめていました。
　するとその視線に気付いたザハリアーシュは、カレヴィに見せていた表情とは打って変わって、花が開くような優しげな笑顔を浮かべます。そのまますたすたと彼女に近寄ると、しっかりその肩に乗せられていた他の男の手を払いのけてから、ぎゅっと抱き寄せて頭を撫でてやりました。……もちろん、目をぱちくりさせているヴィリーをぎっと睨みつけるのも忘れません。

「守ってやると言っただろう。大丈夫だ。あの男は、今日すぐにとはいかないが、明日には見張りを付けてクスタヴィに強制送還するからな」

　安心させてくれる優しい声に包まれて、それを発した男が自分の先輩を威嚇しているとはつゆ知らず、エンニはほっと息をつきました。落ち着いてくるにつれて礼を言い忘れていたことに気付き、小さな声でその言葉を紡ぎます。

「ありがとうございます」
「うむ、それでいい」

　ようやく持ち直しつつある彼女を引き続き宥めながら、ザハリアーシュはこれからのことを思いました。


＊＊＊


　数日後のことです。カレヴィが多くの監視に囲まれて、鉄格子付きの馬車で母国へ向かうのを見届けると、ザハリアーシュは用意していた二枚の書状を、堂々とした二羽の鷹の脚にそれぞれ括り付けました。
　これらは皇帝が卵から孵して育てた愛鳥たちで、親代わりの彼の言うことをよく聞きます。短く命令されると、すぐに目的の場所へ向けて飛んでいきました。
　次にザハリアーシュは自分の執務室に、日頃から重用している二人の若者を呼び寄せました。どちらも美しい顔立ちをした優秀な者たちで、普段は大切な役目を負って国を離れているのですが、今回、それとは異なる新たな職務を課されることとなりました。

「イザークもヤンも、よく来てくれたな」

　黒革張りの執務椅子に寄りかかり、頬杖をついたまま二人を迎えた皇帝は、笑み一つ浮かべることなく用件を述べます。

「これからイザークにはクスタヴィ王国に、ヤンにはセヴラン王国に出向いてもらう。王国にはすでにお前たちが駐留することを書状にて知らせてある。詳しい内容は命令書を読み、いつもの通りに処置するように」

　それを受けて、二人の青年はすぐに了承の意を示しました。
　このイザークとヤンという若者たちは、第二特務師団に所属する騎士、正確には皇帝直属の諜報官でございます。本来、表向き言い渡された職務を果たすのは一般の文官なのですが、特別な理由があって人材を派遣する場合、彼らが出向いて任務を遂行することになります。

　イザークは鮮やかな薔薇色の髪を持つ、妖艶という言葉が似合う匂い立つような美青年で、その類いまれな容貌を最大限に利用し、数々の成果を皇帝に献上してきました。
　ちなみに彼のやり方は本人が好きでやっていることであって、決して強制されているわけではありません。男としては決して褒められたものではありませんが、諜報官としてはこの上なく優秀で、その忠実さは信頼に値するのです。
　そしてもう一方、ヤンという青年は、人畜無害を絵に描いたような容貌の持ち主で、相手を安心させて懐に付け入ることを得意としております。その実、お世辞にも性格がよいとは言えないのですが、口が上手く、猫を被ることにかけてはかなりの腕前を持っていました。

　何はともあれ、こうして二つの王国が、恐ろしい恐ろしい〝狂帝〟の手の上に置かれました。その筋書きはすでに完成されており、変わることはほぼないでしょう。
　そう。未来はすでに、動かしようもなく決しているのでした。


　たくさんの帝国騎士に囲まれて、カレヴィの乗る馬車が国に着いたころ、王宮の中ではまるで葬式のような重い空気が流れていました。原因はというと、数日前に届いた皇帝からの書状です。
　それは次のようなものでした。

　一つ、クスタヴィ王国はアハテー副王公子の公爵への不敬の罰則として、二百億ズラト——目安としては、帝国国民一人が生涯で得る所得のおよそ三百倍——の罰金を支払うこと。
　一つ、セヴラン王国王弟ジョルジュとクスタヴィ王国王女サネルマとの婚姻を、両国に帝国からの顧問官を置くことを条件に許可すること。
　一つ、クスタヴィ王国およびそれに連なる各家による帝国騎士エンニ・アハテーへの一切の干渉を禁じること。

　二つ目に書かれた両国間での婚姻は、許すと書かれてはいましたが、実際には命令でありました。つまり皇帝の意思により、セヴランの王弟とこの国にたった一人の王女であるサネルマが夫婦となることが決まったのです。どうでもいい存在を生贄にして甘い汁だけを吸おうと思っていた王族たちは、この現実に凍り付きました。
　何よりこのことを嘆いたのは、好色の老人に嫁ぐことになったサネルマです。彼女はクスタヴィに数十年振りに生まれた王女でしたから、親友のアンサとともに蝶よ花よと甘やかされて育ち、大切に守られて幸せに生きてきました。それがどうでしょう。少女なら誰もが夢のような結婚を夢見るというのに、自分に待っているのは最悪な相手との、最悪な形でのそれでしかないのです。
　あまりのことに一日中泣いて過ごす王女の姿に、父王を始めとする家族や副王一家は大変心を痛めました。エンニが同じ立場に置かれるとなっても哀れにすら思わなかった彼らが、サネルマのこととなると身を切られたかのように悲しみ、ままならない事情に嘆いて止みません。

　そんなときに帰ってきてしまったカレヴィは、ただでさえ意気消沈してしまっていた上に心労が重なり、熱を出して倒れてしまいました。そしてアンサや副王家の者たちに看病される中、彼は丸三日うなされ続けて目を覚まさず、大変周囲を心配させました。
　混乱の中、さらに彼らの逃げ道を塞ぐがごとく、クスタヴィに予告されていた顧問官が到着したのは、カレヴィがようやく意識を取り戻した翌日のことです。大変美しいイザークと名乗る青年は、申し訳ないとばかりに苦しげな表情を浮かべつつ、しかしさっさとサネルマをセヴランに嫁がせる用意をしていきます。

「嫌よ、嫌よお……っ！」

　もちろんどうしても結婚したくないサネルマは、この美しい顧問官に縋り付いて許しを請いましたが、

「僕も辛いのです。しかしこれは陛下のご命令。あなたを助けることができないのです」

　心を痛めた様子をしてはいましたが、自分が皇帝の忠実なる臣下であることを理由に、縁談を白紙に戻すことも延期にすることもしませんでした。
　ただし、彼女の頬を優しく撫でながら、こう付け足してもやったのです。

「あちらの顧問官とは、よく見知った仲なのです。僕が手紙を送っておきましたから、きっとあなたを助けてくれるでしょう」

　女たちをことごとく虜にする笑みを向けられ、そう言われてしまえば、サネルマは辛い気持ちを押し込めてセヴランに嫁いで行くより他ありませんでした。


＊＊＊


　さて、顧問官を迎えて三ヶ月、サネルマが嫁いでから三週間が経ったころ、アンサは見目麗しく夢心地にさせてくれるイザークに、他の令嬢たちと同じく心を揺らされておりました。優しかった夫のカレヴィも、最近では悩んでばかりで妻に愛を示すことを怠っていたからです。
　イザークという男性は、決して容姿に優れているだけではありません。皇帝から厚い信頼を得ている上、柔らかな物腰とどこまでも上品な所作は、まるで物語に出てくる王子様のよう。彼とダンスをした女性たちは、あまりの幸せに天国にも昇る気持ちになれました。

「実は最近、夫が冷たいのです……」

　ある日のこと、サロンにイザークを招いていたアンサは、もの憂いげな瞳で彼を見上げました。

「とても寂しくて、寂しくて……」

　うるうると目を潤ませて、甘えるように言葉を続けます。

「な、慰めていただけませんか？」

　人妻とはいえ、愛らしい少女に縋られて、イザークは迷わずその小さく華奢な身体をそっと抱き締めてやりました。心の内ではうまくいったとほくそ笑んでおりましたが、それをおくびにも出さず、背中をゆっくり撫でて褒め言葉を囁きます。

「あなたを放っておくなんて、ご主人は勿体ないことをしますね」
「ああ、あなたはまるで花の妖精のようです」
「大丈夫、僕はいつでもあなたの味方でいますよ」

　甘い甘い、毒のようなそれに、アンサはすっかりイザークに夢中になって行きます。酒浸りでふさぎ込んでしまったカレヴィにない、誰よりも尽くしてくれるかのような彼の優しさは、アンサの心を満たしてくれるのでした。
　しかし、そんな時間は長くは続きません。

　珍しく酒を飲まず、王宮に出仕して兄とやりとりをして帰途につこうとしたカレヴィに、一人の女官が近づいてきて耳打ちしました。曰く、彼の妻は顧問官のイザークに夢中で、毎日のように逢瀬を重ねているというのです。
　近ごろ妻を大切にしていなかったとはいえ、愛し愛されている自信があったカレヴィは、最初は女官の言葉を信じませんでした。しかしサロンで密会しているはずだから、自分の目で確かめろと言われたとき、無意識に押さえ込んでいた疑念が、むくむくと涌き上がってくることを押さえられなくなります。
　カレヴィは顔を青ざめさせながら、やっとのことで妻が入り浸っているというサロンにたどり着きました。あまりの怖さに最初はドアに耳を当てるだけでしたが、思い切ってドアを開け放ちます。

「妻に、私の妻に何をしているんだ!!」

　赤髪の顧問官にアンサが抱き締められ、頬を染めているのが目に入ったカレヴィは、咄嗟に叫んでいました。

「きゃあっ!!?」

　この場に夫が来るとは思っていなかったアンサは、パニックになり、怯えて意識せずイザークに抱きつきました。それを見たカレヴィが怒りをさらに爆発させたのは、言うまでもありません。
　完全に頭に血が上った彼は、勢いに任せて腰の剣を抜きます。

「……てやる……殺してやる！」

　口から唾を飛ばしながら、もはや正気を失ったカレヴィは、迷わず妻ごと憎き男を叩ききろうと襲いかかりました。とっさにアンサを庇い、後ずさったイザークは致命傷を負うことはありませんでしたが、腕を薄く切られて血を流しています。

「ああっ、イザーク様……わたくしのせいで……」

　涙し、崩れ落ちるアンサを尻目に、イザークは腕を押さえて止血に努めると、冷静に衛兵を呼びました。どこに控えていたのか、あっという間に到着した彼らにカレヴィは拘束されていきます。それを眺めているイザークの目には、冷たい光がちらついていました。
　指折りの諜報官である彼は、斬撃を避けようと思えば避けることもできたはずです。しかしそれをしなかったのは、偏に皇帝陛下からの命令ゆえでした。ここまで来たら、あと少しでこの仕事も一段落しそうです。
　何も知らずに嗚咽を漏らすアンサをどうでもいいとばかりに眺めながら、イザークはただ、主君に送る報告書の文面を考えていました。


「あなたがエンニ様ですね」

　皆様がご存知のクスタヴィでの騒動から時を少々戻し、あのカレヴィが国に送り返されてから間もなくのことです。鍛錬も一段落し、水を飲みながら一休みしていたエンニに話しかける者がありました。
　振り向いた彼女の目に入ったのは、近衛だけが身に纏うことを許される深紅の軍装に、役付きであることを示す長いマントを身に着けた壮年の男性。ところどころ白髪の混じったふわふわの栗毛と、そのどこまでも優しげな微笑みが温かみを感じさせます。

「近衛師団長を務めさせていただきます、バストル侯爵フィリプと申します」

　エンニは驚くと同時に、困惑して目を泳がせました。騎士団において、もっとも栄えある役目を任されているフィリプは、目下のはずのエンニに恭しく膝を折ったのです。

「皇帝陛下から、あなたを養子としてお迎えするよう仰せつかりました。どうぞお見知りいただきたくございます」

　さて。このフィリプは皇帝陛下の亡くなった兄君——ダリミル王子の親友であり、かつてはその親衛隊長を努めておりました。友の遺言に従って、今は心を許せる相手の少ないザハリアーシュをずっと守ってきたのでございます。
　バストル侯爵家は家長であるフィリプを始めとして、長男のレネーが副宰相として、次男のヤンが皇帝直属の諜報官として働くなど、他のどの貴族よりもザハリアーシュの信頼を得ていました。その名門中の名門にエンニの身を任せたと言うことは、それほど皇帝が彼女を大事にしていると言うことです。

「これから後、クスタヴィの副王家に籍を残していれば、あなたにも火の粉が降り掛かることとなるでしょう。不束者ではありますが、あなたのことを大切にいたしますので、これからはどうか実の父と思って甘えてくださいませ」

　フィリプの言っていることは、エンニにとって突拍子もないことでしたが、大好きな友とのお茶会でよく名前が出てくる〝奥方命の子煩悩〟には好感を持っていましたので、恐る恐る頷いて見せました。
　元から血の繋がっているだけの他人のようなものだった家族は、生まれ育った国もろともすでに捨ててきました。未練も愛着もありません——むしろ憎んでいると言ってもいいでしょう——から、エンニはあのような場所に戻ろうとは少しも思いません。

「こちらこそ、よろしくお願いします」

　小さな声でそう言ったエンニに、フィリプは太陽のような満面の笑顔を見せると、うんうんと頷きながら頭を撫でてくれました。


＊＊＊


　帝都三つ分ほどしか領土を持たないクスタヴィ王国の隣に、セヴランというそこそこ小さな国がありました。その大きさはクスタヴィを十倍した程度で、大陸のほとんどを手中に収めるインドラーク帝国から見れば、取るに足りない僻地でしかありません。
　そのセヴラン王国に、本国から一人の顧問官が遣わされておりました。表向きの目的はというと、小さな国同士で婚姻関係を結んだこの国が、帝国に対して牙を剥かぬよう見張ることであります。

「あ〜あ、なんでこんなときにこんなところに。父さんと兄さんも、弟たちだって新しい妹に会えているだろうに、僕だけ仲間外れなんて腑に落ちないよ。さっさと終わらせて、エンニちゃんに顔を覚えてもらわなくちゃ」

　馬車で移動している途中で、両親から養子を迎えたことを知らされたヤンは、自分だけが彼女に会えないことを大変不満に思っておりました。
　というのも、ヤンが生まれ育ったバストル家は、六人も子供がいるのにもかかわらず、その全員が男という見事な男系一家でございました。子供のころから両親に、次は妹が欲しいなあ、と強請ってきたのですが、ヤンの望みが叶うことは終ぞなかったのです。血は繋がっていなくとも、手紙に書いてあることには大変可愛らしい妹だそうですから、顔を見ることもできないのが悔しくて仕方がありません。

　子煩悩の愛妻家、そしてよき領主である父を見て育ったため、身内や守るべき存在だと判断した相手はとことん大切にするヤンですが、それ以外の人間はどうでもいい、利用しても構わない存在だと思っているあたりは歪んでおりました。付け足して言うならば、自分が大切にしている存在に害を為す者は、もはや同じ人間とも思っておりません。
　任された任務において、皇帝陛下の命により陥れなければならない相手の一人は、新しい妹であるエンニを辛い目に遭わせた人間たちの一人だということは知っています。元より尊敬する皇帝陛下の尾を踏み抜いた相手に向ける同情など、これっぽっちも持ち合わせてはいませんでしたが、守るべき身内となった存在を苦しめたとなれば、もはや遠慮する必要はないのでした。
　こうして、多くの国を地図から消し去るために暗躍してきた男は、己の敵を徹底的に踏みにじる決意を固めたのです。

「ふふっ、兄さんがエンニちゃんにたーんとお土産を持って帰ってあげるからね」

　父親譲りのふわふわした髪を揺らし、人畜無害そうな対外用の仮面を貼り付けると、ヤンは皇帝家の紋章の付いた馬車を優雅に降りました。出迎えたセヴランの騎士たちに口先だけの感謝を述べながら、やたらと贅を尽くした派手派手しい王城に向かって歩いていきます。
　自分の入るその建物を見て、ヤンは内心火をつけてやりたい衝動に駆られました。

　向かう途中に見たセヴランの民は、揃って痩せた身体を引き摺り、苦しい生活をしていることがありありと見える表情をしていたというのに、ここはまるで別世界のようです。狂帝を恐れつつも、日々を笑いながら生きている本国の民と比べて、セヴラン国民の何と哀れなことでしょう。
　領主というものは、民から税を得て生活する代わりに、彼らを守る義務を持ちます。恐怖政治を行っていると思われがちな皇帝陛下も、実際は税の集め方を工夫したり、多くの雇用を新たに産み出したりと、国民のために力を尽くしておりました。
　慈しむべき民を踏みつけて、自分たちばかりが春を謳歌している人間は、皇帝から属国を任されるに相応しくない——むしろ叩き潰し、消し去るべき存在だと、ヤンは改めて己の役目の重さを実感します。

「ちょっと楽しみになってきたかも……」

　先導する騎士が振り向き、どうかしたかと問いましたが、ヤンはきょとんと首を傾げてから微笑みました。

「何でもないよ。これからよろしくね」

　彼の仮面の裏に気付いた人間は、誰もいませんでした。


　長年の友人であり、今はセヴランの隣にあるクスタヴィの顧問官を努める女たらしの同僚、イザークから手紙を受け取ったのは、一週間ほど前のことです。
　表向きはこちらが口約束した通り優しく扱って、利用するだけすればいい——そう書かれた手紙は、この親友がいかにヤンの性格を理解し、受け入れているかがよく分かります。手紙を命令書と同じように、頭に入れてすぐに消却すると、ヤンはさっそく案を練り始めたのです。

「大丈夫？　あまりたくさんのことはしてあげられなくてごめんね」

　そして今、眉を下げて寂しそうに笑うヤンの視線の先にいるのは、先だって輿入れしてきたばかりの隣国の王女——今は王弟妃としてセヴランの王城に暮らすサネルマでありました。義妹のエンニが婚約者を寝取られたとき、悪者にして貶したというその少女に、ヤンは嫌悪感しか感じていませんでしたが、それを顔に出すことはしません。

「いいえ、いいえ。あなたがいてくれるだけで頑張れるわ」

　サネルマはヤンのことを恋の相手として見ているわけではなく、どうやら兄代わりに感じているようでした。イザークとは違って、好きでもない女に引っ付かれるのは吐き気がするほど嫌なヤンのことですからさもありなん、己の容貌を利用していわゆる〝いい人〟だと思われるように努めていたからです。
　そしてヤンにすっかり心を許している人物は、この厚かましい王弟妃だけではありません。セヴラン側について、色々とアドバイスしてくれるヤンのことを、ほとんどの王族が信頼してしまっていました。
　ヤンの予感では、どうやら単に安定を求めていただけだったらしいクスタヴィとは違い、セヴランは何らかの企みを抱いているようでした。その証拠に、数多くいる王女や王弟公女たちを、国内貴族ではなく他国の王族に嫁がせようと売り込んでいたのです。それらはどこも進んで属国に下ったわけではないところが多く、帝国からの独立を目指して徒党を組んでいるように思えました。

　あれだけ強大な力を持つ〝狂帝〟を、たかが小国の寄せ集めごときに倒せるはずはありません。ヤンは彼らの愚かしさを心底馬鹿にしていましたが、前もって皇帝陛下に書状を送って了承を得てから、反帝国寄りの発言を少しずつ多くしていきました。まずは彼らから言質を取らなければ始まりません。
　度々交わしている親友との状況報告によれば、イザークのいるクスタヴィは、セヴランのように戦の大義を〝作り出す〟ことができるようですが、ここでは同じことはできそうもないため、あの手この手で〝探し出す〟必要があるのです。面倒なほうを任されてしまったとはいえ、ヤンにはハニートラップを使いたいと思うほど異性に対する情熱がないので、これも適材適所と言うべきかもしれません。

「サネルマ様、もう夜も遅い。ちゃんといつもの薬は出してあげるから、帰りなよ」

　早く帰れ、触るな汚れる——という内心は一切気取られることなく、ヤンは紙に包んだ粉薬をサネルマに渡しました。

「ありがとう！」

　嬉しそうにそれを受け取った王弟妃は、いそいそと自室に戻っていきます。
　ヤンが彼女に手渡したのは、混ぜ込むだけで相手を気を失うまで酔わせることができる薬でした。無味無臭のそれは実のところ、遅効性の毒でしたが、老人に抱かれたくないサネルマは何ら疑うことなく、それを夫の渡りの度に使っています。
　初夜を終え、泣きながら塞ぎ込むサネルマを見かねて、ヤンがこっそり渡してやった……ことになっていますが、実際は彼女のことを慮ったわけではなく、代わりに毒を飲ませるのに便利そうだから、という理由がありました。

　さて、話を王族から反乱の証拠として、言質を取らねばならないというところに話を戻しましょう。実は単に吐かせるだけなら皇帝家の秘薬を使えば簡単なのです。が、この〝真実の扉〟には問題がありました。
　エンニがこの自白剤を飲んで眠り込んでしまったことを、皆様も覚えていらっしゃるでしょうか。この薬は大変繊細で、作ってから効力を失うまでの間が七日と短く、新たに調合するだけの知識も皇族以外には伝えられていません。帝国から遠く離れたこの地に持ち込んだときには、ただの酸味のある水になってしまうのです。ですから、ヤンに〝真実の扉〟を使うことはできません。
　さらに言うなら、自分が薬を飲んで秘密を吐かされたということを、尋問された本人が覚えていることも含めて、このような敵地で使うことにはリスクが高すぎました。ヤンは自分の持つするりと懐に入る狡猾さだけで、この任務を行わなければなりません。

「まあ、でもあと少しかな。もう少し頑張ればエンニちゃんに会える……」

　ヤンはにたり、と誰もいない部屋で嗤います。もう少しで落ちそうだと、すでに確信は持っているのです。
　——と、そのときでした。ヤンのいる顧問官執務室の扉を、静かに叩く音がします。

「バストル閣下、陛下がお話ししたいと仰せです」

　ついに来たか、とヤンは一瞬鋭い目をすると、再び仮面を貼り付けてドアを開きました。

「わかりました。すぐに向かいます」


＊＊＊


　ばさり。
　二羽の愛鳥が揃って、エンニと何度目かわからない茶会を開いていたザハリアーシュの前に降り立ちました。その脚には、帝国の紋章の付いた手紙が結ばれています。
　それが部下たちからの報告書だとすぐに気付いた皇帝は、それをエンニがいる前で堂々と広げました。

「え!?　あ、あたし、目をつぶってます！」

　機密文書を一介の騎士が覗くなどとんでもない、とばかりにエンニは両手で目を塞ぎましたが、ザハリアーシュはくすくすと笑いながらその手を剥がしてしまいます。

「お前は私の婚約者だろう。今後の参考に見ておけばいい」

　一枚目の報告書に書かれていたのは、セヴラン王国を中心とした周辺諸国に反乱の動きがあること。そして、二枚目には、クスタヴィに滞在していた顧問官が次期副王カレヴィにより負傷させられ、同国に反乱の意思がうかがわれると記されていました。どちらも規模は小さいとはいえ、帝国の威信のためには見逃せない事態でしょう。
　ついにそのときが来たか——と、ザハリアーシュは恐ろしいほど美しい笑みを浮かべます。

「さあ、戦争を始めよう」

　獰猛な光を双眸に宿し、全てを威圧するような気配を纏ったその姿は、まさに〝狂帝〟そのものでした。


　自国の王侯貴族が、あの狂帝を怒らせたらしい。——城勤めの使用人たちが漏らしたその噂は、あっという間にクスタヴィ王国の中に広がっていきました。もとより、さほど大きくもない国ですので、ほとんどの国民が帝国からの沙汰が下る前にそれは知られるようになったのです。
　さて、このクスタヴィという国は、最も広かった黄金時代から衰退に衰退を重ね、今では自国の特産すら持たない始末でありました。国民たちの多くは他国で出稼ぎをしており、成功した者はさほど裕福でもない母国に戻らないことも多いのです。蛇足ですが、エンニが国を出て、帝国騎士団に入っていても誰も疑問に思わないのにはこうした理由がありました。
　クスタヴィの国民は、毒にも薬にもならない王侯貴族を憎んではいませんが、かといって愛国心があるわけでもありません。母国や主君というものを、己の不利とあらば容易に切り捨てることのできる位置に据えていたのです。

「王侯貴族に巻き込まれて死ぬなんて、真っ平ごめんだ」

　命さえあれば暮らす場所などどうとでもなると判断して、国民たちは我先にと他の国へと逃げていきました。もちろん、関所なども一応はあるのですが、そこに詰めていたはずの兵たちすら役目を放棄して出奔していたほどですから、顧問官のイザークが本国に帰還するころには、クスタヴィに残っているのは王侯貴族とその私兵たちだけという、お粗末な状態になっていました。
　国を見捨てて逃げるなんて、と思われる方もいらっしゃるでしょうが、クスタヴィの王は国民を苦しめることをしない代わりに、何か助けになるようなことをしてくれることもありません。毒にも薬にもならない親しみのない存在など、家族の身の安全と比べれば正直どうでもよかったのです。
　こうしてかつて多くの植民地を従えた沿岸の国・クスタヴィは滅びへと歩みを進めていくのでした。


＊＊＊


「大丈夫よ、クスタヴィのことがあなたに波及することはないわ。あの方はね、生まれがどうであろうと、守ると決めたものはしっかり守ってくださるんだから」

　ザハリアーシュとともにイザークとヤンからの報告を読んだエンニは、見るからに落ち込んでいました。女官長のロニヤはそんな彼女を落ち着かせるように、おいしいハーブティーを淹れて勧めてくれます。

「あたしは国を見捨てたことになるわ……」

　エンニは今さらながらに頭を悩ませ、目を伏せたままでしたが、

「あら、恩のない、むしろ仇しかないような相手がどうなろうと気にする必要はないわ。そのようなことを言えば、わたくしなど自国を売って平穏を買ったのよ？」

　美しい赤色の髪をひっつめ、堅苦しいメイド服に身を包みながらも、その美貌から華やかさが減ることのないロニヤは、しれっと微笑みながら言い放ちました。
　彼女には、ザハリアーシュの計らいで初恋を実らせた相手であるところの夫と、今年で二十二歳になる美しい息子がいます。今では家族揃って皇帝の忠実な家臣として仕えているのですが、ロニヤは元は一国の王女で、夫は彼女の侍従の一人でございました。

「わたくしはね、もとは陛下の兄上に嫁ぐことになっていたのよ。もちろん他の女性を愛している方となんて結婚したくなかったけれど、夫との間に生まれた子供の命を盾に脅されて、仕方なくインドラークに来たわ」

　ロニヤは昔の日々に思いを馳せるように、ふと目を遠くに向けます。

「それであの事件が起こって。皇帝陛下がわたくしたちの縁談に反対していたことはよくわかっていたから、こちらから取り引きを持ちかけたのよ」

　この時を逃せば次はない。そう思ったロニヤは、憤る新王にこう言いました。

「陛下は我が国を滅ぼそうと願っていらっしゃるのではございませんか？」

　それは一つの賭けでした。ロニヤは生まれてはならなかった存在として、名前も付けられることなく最低限生かされている息子を助け、愛する人と結ばれるように後ろ盾となってくれるなら、母国を征服する手伝いをしてもいいと申し出たのです。
　跪き、矜持も何もかも捨てて願い出たロニヤは、自分がザハリアーシュにとって、兄夫婦を死に追い込んだ憎き人間の一人だと言うことはきちんと理解していました。自分の意志ではなかったとはいえ、己の勝手で二人の人間を地獄に突き落としてしまった罪悪感は、今でも彼女の中に巣食い続けています。
　それでも、守りたい存在のために、ロニヤは意を決して行動に出たのでした。

「いいだろう、お前の母国を滅ぼした暁には、然るべき生き場所を用意してやる」

　まるで何も映さないかのような無機質な瞳で答えたその姿を、ロニヤは一生忘れることがないでしょう。
　密会から数ヶ月後、ロニヤの手引きで母国——ファッレニウスを滅ぼしたザハリアーシュは、約束通りロニヤと夫の結婚の証人となり、息子に名を与えてくれることさえしました。そのときから、彼女は恩人たるザハリアーシュに永久の忠誠を近い、夫とともに帝国を支えてきたのです。

「家族が処刑されたときも、涙は流れなかったの。それどころか、やっとここまで来たとほくそ笑んですらいたのよ。ふふふ、なんて薄情な女かしらね……」

　自嘲するように呟くロニヤに、エンニは慌てたように顔を上げました。

「そんなことはないでしょう！　夫と子供のために頑張ったんだから、ロニヤさんは薄情なんかじゃないわ！」

　ザハリアーシュから、ロニヤのことを愛情深い温かい女性だと紹介されていたエンニは、切なそうな目になってしまった彼女を励ましたくて言い募ります。

「クラエスさんもイザークさんも、ロニヤさんが助けたのよ。あたしだってクスタヴィとインドラークの力が同じくらいなら、迷わず陛下のために力を尽くすもの。あなたは大切な人をちゃんと守れる人だわ」

　身を乗り出して語りかけるエンニの姿を見て、ロニヤは胸の奥がキュッとなるのを感じました。一生懸命な真っ直ぐな眼差しに、皇帝ザハリアーシュが時折自信を失くす彼女たち夫婦に対して、温かい言葉を与えてくれる時の真剣な瞳が重なります。それは嘘偽りなく、ロニヤのことを思いやってくれていると確信させてくれました。
　滅ぼす予定の国の貴族の娘を、バストル侯爵の養女としてから皇后に据える——その話を聞いたとき、心の奥に不安を感じていたロニヤでしたが、エンニの心に触れて、それが一気にぬぐい去られていくのを感じます。この人になら、仕えてもいい。そう思わせてくれたのです。

「ありがとうございます」

　ロニヤは薔薇のようだと称される、満面の笑みを浮かべました。


「ごめんなさい。あの人たちのせいで、イザークさんが……」
「相変わらずお人好しね。エンニ様が謝る必要は全くないわよ。むしろ被害者仲間が増えたと思えばいいんだから、気にすることはないの」

　報告書が届いてから数週間後のこと、エンニはまたもや落ち込んでしゅんとしておりました。ロニヤの一人息子がカレヴィのせいで浅いとはいえ、傷を負って哀れな姿で帰ってたものですから、自分のせいだと咎めてしまったのです。もっとも、イザーク本人からすればわざと受けた傷ですし、むしろ弱みを握れと命じたザハリアーシュの責任でもありますから、エンニが気にする必要はないのです。
　とはいえ、このお人好しの未来の女主人がちょっとしたことで責任を感じてしまうことは、有能なロニヤも報告書の一件でよく分かっていました。ですからエンニのことが大好きなロニヤは、この心優しい少女を早く元気にさせるため、即座に宥めにかかります。

「おやめ下さい、エンニ様！　僕はわざと避けきらなかったのです！　自業自得ですし、お陰で物事が有利に進んだのですから、どうかご自分を責めないでください！」

　尊敬する皇帝陛下の未来の奥方が泣きそうになっているのを見て、柄でもなく慌ててイザークも後に続きます。基本的に他人を信じていない皇帝陛下や、人の好き嫌いがはっきりしている母親が大切にしているエンニを、イザークとしても悪い人間だとは思えません。
　こうして宮殿の一画では、一人の娘を赤毛の麗しい親子が囲み、必死に宥めようとするという何とも言えない光景が繰り広げられていたのでございます。しかもその片方は女の扱いなら百戦錬磨の悪い男でしたから、常ならあり得ない絵を偶然見てしまった女官や騎士たちはそっと視線を逸らし、何もなかったかのように逃げて行くのでした。


＊＊＊


　その日の夕方、仕事を終えて薔薇園に遅れてやってきたザハリアーシュは、すでに昼間の顛末を聞いておりましたので、まだわずかに表情を曇らせたままのエンニの姿を見て苦笑いを浮かべました。ゆっくりとベンチに座る彼女の横に腰を下ろすと、そっと肩を抱き寄せ、頭を撫でてやります。
　策を練っていたときは、可愛い未来の后に悲しい思いをさせようとは露ほども考えておらず——いえ、むしろ安心させてやりたいと願っていましたが、結果として落ち込ませてしまったのですから情けないものです。そのまましばらく何も言わずにくっ付いていると、エンニのほうからおずおずと口を開きました。

「あたしは、本当にここにいていいんでしょうか……」

　伏せていた目を、少しだけザハリアーシュのほうに向けます。

「ロニヤさんもイザークさんも気にしないで、と言ってくれたけど、本当にご迷惑ではありませんか？」

　そう言ってまたエンニはまた俯いてしまいました。

「そんなことはない。ロニヤはお前のことを大好きだと言っていたし、バストル家の人間も皆、お前が養女になることを心から喜んでいるだろう。それに……」

　優しく言葉を紡いでいた皇帝陛下が、ふと黙り込みます。そして自分のほうを見ていないエンニの頬を優しく両手で包むと、顔を上げさせて目を合わせました。
　エンニはザハリアーシュの瞳を見て目を見開きました。そこには、皇帝としていつも浮かべている鋭い光などありません。むしろいつもエンニに向けてくれる穏やかな眼差しよりも、もっと愛情深く温かな色をしていました。

「私はお前を愛している」

　その瞬間、エンニはまるで皇帝陛下の声以外、何も聞こえないかのように感じました。驚くほど真っ直ぐに耳に入ってきたその言葉は、まだ縮こまっていたエンニの心をほんわりと包んで、とろとろに溶かしていきます。

「最初は友だと思っていたが、どうもお前が他の男と仲睦まじくしている様を見るのは気に入らないし、一緒にいればそれだけで幸せな気分になる。ふと思い出したのだ。私が思っていることは、昔、結婚したばかりの兄上が言っていたことと同じだった」

　どこまでも優しく微笑んで、ザハリアーシュはエンニに言い聞かせます。

「だから私はお前をとてもとても、愛しているのだ」

　念を押されるように繰り返された告白に、エンニは自分の頬がいつの間にか濡れていることに気付きました。大きな瞳からは、ぽろぽろと大粒の涙がこぼれ落ちておりました。

「側にいて、いいんですか？　大好きでいいんですか？」
「当たり前だ。そうでなくては私が悲しむぞ」

　大袈裟に寂しそうな顔をして言うザハリアーシュに、エンニは思わず笑い声を上げてしまいます。とはいえ、目からは涙が流れて止まらないものですから、泣いているやら笑っているやら、しっちゃかめっちゃかな顔になっておりました。
　そんな愛しい人を見て再び笑みを浮かべた皇帝陛下は、そのまま彼女をぎゅっと抱き締めて、可愛らしい唇に自分の唇を重ねます。

「っ!?」

　口づけなど、一度もされたことのなかったエンニは、いきなりのことにびくりと身体を震わせると固まりました。ばたばたと慌てて逃げようとしますが、自ら剣を振るって侵略を行ってきた皇帝陛下に力で叶うはずもなく、より一層がっしりした腕の中に強く閉じ込められてしまいます。
　ちゅっ、という音が何度も聞こえるのをどこか遠くに感じながら、エンニの身体からは力が抜けていきました。そしてまるで背骨がぐにゃぐにゃになってしまったようなその感覚を、嫌いだとは思えなかったのす。始めのころはびっくりしていましたが、じわりじわりと、幸せな気持ちが広がっていきます。

「エンニ、私にはお前が必要だ。お前は私をどう思っている？」

　しばらくして唇を離したザハリアーシュは、艶かしい顔付きで尋ねました。そのあまりの色っぽさに、夢見心地を彷徨っていたエンニは遅ばせながら、これでもかというほど耳まで真っ赤になっていきます。今まで散々腕の中で泣いたり、頭をなでられたりしましたが、こんな皇帝陛下は初めてでした。

「どうした？　言ってはくれないのか？」

　今にも湯気が出そうな想い人を見て噴き出しそうになるのをぐっと堪え、ザハリアーシュは切々とした口調でエンニを追い詰めます。

「その、えっと…………陛下と一緒にいると心が温かくて、安心して、幸せで……さっきのも、う、嬉しかったですっ」
「そうか、それで？」

　もじもじとしどろもどろに答えたエンニですが、ザハリアーシュはまだ足りないと思っているようで、続きを促してきました。
　エンニは改めてこの美しい皇帝陛下のことを考えました。始めこそ怖かったザハリアーシュは、今では一番信じられる存在です。側にいるだけで幸せになれて、彼のことを考えると、ほわほわと空を飛ぶような心地になったり、ぎゅっと心が締め付けられたりすることもあります。それはしっかりまとめてみれば、一つの感情に落ち着くのでした。

「あたしも陛下のことが、す……」
「す？」
「好きです。大好きです。ずっと一緒にいたいです」

　言ってしまったとばかりに顔を両手で隠すエンニを、ザハリアーシュは再びぎゅっと抱き締め、すりすりと頬を寄せてきました。

「ありがとう」

　そうして狂帝と呼ばれるその人にしては、情けないほど締まりなくふにゃりと笑った皇帝陛下は、愛しい婚約者の温もりを感じながら、ゆっくりと一つ深呼吸をしたのでした。


