脇役勇者は光り輝く
　俺は、毎日を平凡にコツコツと努力していける、そんな生活が大好きだった。友人に借りた漫画や小説の様に、劇的に強くなったり、毎日をドタバタと過ごす、のには憧れた事すらない。寧ろ、哀れに思える。……何で、こんな話をすると思う？ そんな俺に、その非日常のお誘いが来ているからだよ。

『では、最後の君は何を望むのかな？ 無限の魔力？ 其れとも、誰にも負けない力か、知識か……さあ、何を望むのかな？』

　真っ白な部屋で、俺の希望を聞いてくる存在……この存在は、声だけの見えない存在だ。楽しそうなその声で、四方から声が聞こえてくる！ ……少し恐い。

　こうなったのも、赤信号で止めた俺の車の後ろから、追突してきた車の所為だ！ そして、その追突して来た免許を取り立ての学生達は、この存在と交渉して能力を貰い転生をしてしまった。少しは悪びれる態度をしてもいい物なのに……

　声だけの存在の話では、俺達が集められた理由が、俺達の世界で言う『魔法の有る中世の西洋風』な世界を救う為に、と言う事らしい。……平凡を望んでいる俺や、事故を起こす様な学生を選んでいる時点で可笑しい。

　その世界は、魔物により滅びかけているらしいが、その世界の事は、その世界の住人で何とかするのが筋だろうし、声だけの存在がその世界の住人に、俺達に与える様な能力を与えれば済む話だろ。

『早くしてよ。このままだと……君は、消えちゃうよ？』

　死んでしまったからには、選択など無い。消えるのは嫌だから俺は、転生を選びたいんだが……能力をどうしたらいいのか、悩んでいたんだ。

　死ぬ前に欲しかった能力は……周りすら、スローに見える程の『集中力』かな？ あれは便利そうだった。子供の頃に、訓練すれば使えるとテレビで放送していて、もう社会人の自分を悔やんだのを、今でも覚えている。

　それ以外だと……『才能を見抜く』事が出来れば、嬉しいかな？ 其れなら、特技を伸ばす事に時間を割く事が出来る。無駄な事をしないで、有効に時間を使えるのだ。これ程凄い能力も無いと思う。

『決まったみたいだけど……何か、地味だよ君の能力は！ そうだね……私から、少ないがサービスをしてあげよう！』

　そう言われて、思考を読んでいた事に始めて気付いた。その時には、周りが暗くなりとても眠くなりそのまま意識を手放してしまった。




　その後、無事に？ 転生した俺は、あの時の声だけの存在に与えられた能力は、大変過ぎた物だと気付いた。本当に余計な事をしてくれたもんだ！

　集中力は、大変役に立った。勉強や訓練を最大限に学べるし、試合をすれば相手の剣の軌道が見えて、避けるのにも当てるのにも役に立つ、万能の能力と言っていい。

　才能を見抜く能力は、なんとなくわかると言った曖昧な能力だが……俺が、剣よりも槍などが向いてるとわかり、幼い頃から剣よりも槍を使う様にしたら、そこそこの実力を得られた。其れに、他の同年代の子供達にも向き不向きを教えたら効果が有り、何か有れば俺を頼るようになってきている。

　此処まではいい。……問題は、あの声だけの存在が俺にサービスと言って寄越した能力だ！……曖昧にだがわかっているこの能力は『魅力』……人を惹きつける能力で、何もしていない俺を目立たせたり！ 勘違いを誘発する迷惑な能力だ！

　俺が産まれた所は、小さな村を複数治める領主の家で、そこの嫡男である。その所為か、他の子よりも学ぶ時間は、倍以上あり、暇な為にその殆どを訓練や勉強に費やした。

　集中力のお陰か、飽きる事も無く毎日続けていたんだよ。周りも不気味に思うと思ったが、毎日の変わらない対応に気付くのが遅れたのだ。その日も、訓練を終えて家に入れば使用人達が話していた内容に驚いた。

「若様は、このまま行けば王都で勉強をなされるそうよ。領主様が、知り合いに面倒を頼むって、話していたんだから間違いないわ！」

「やっぱり……若様には、この領地は狭いのね。……寂しくなるけど、何時かは戻ってくるのだから、その時はもっと立派になって帰ってこられるでしょうね。」

「奥様なんか、この間のお客様に自慢していらしたわよ。……家の息子は、偉大な人物になりますって！」

　……母は勘違いをして、父は息子の俺に、実力以上の期待を持ってしまったらしい。この時の俺の年齢……８歳！

　こんな子供に、一体何を期待しているのだろうか？ そもそも、何故に王都に行かせる必要がある？ この領地でコツコツと努力して行けたら幸せだったのに……人の多い所は苦手なんだよな。

　滅びそうな世界だが、先に転生した学生達が凄い能力を大量に与えられているのだ。何とかなるだろう？ そう考えて、夜に父の部屋に行くと、

「失礼します父上、あの……王都行きの件でお話が、」

　父の書斎に入ると、父は俺に向き直り真剣な顔で話を始めた。

「もう聞いたのか？……そうか、お前も王都に行きたいんだな。流石に１０歳までは、と考えていたが……お前が行きたいなら止める事は出来んか……。」

　え？ 何を勘違いしてるんですか？

「いえ、僕は王都には、」

「言わんでも気づいている。お前が、読んでない本などこの屋敷には無いからな……寂しくなるが、母さんにも私から伝えよう。」

「聞いてください！ って泣きながら何処行くんですか？ ちょっと！ 待てって、言ってんだろうが！！！」

　最後には、地が出てしまった。だが、止まる事無く進んでいく状況に流されるまま俺は、王都行きが決定した。……誰か話を聞いてくれ！！！






　そうして一月過ぎる頃には、王都行きの準備は完了して領民挙げての見送りを受けている。この状況で、勘違いだと叫ぶ事も出来ないまま馬車に押し込まれた！

「レオン……アーキス家の誇りを忘れるんじゃないぞ。」

「レオン、手紙をちゃんと書くのよ。……心配は無いと思うけど、身体には気を付けてね。」

「……最後まで話を聞いて貰えないなんて……」

　行き過ぎた勘違いには、修正なんか俺には出来ない。この両親の中では、今は凛々しい俺が別れを惜しんでいる様に見えているのかもしれない。俺は、出来れば王都なんかには行きたくないんだがな。

「お前の気持ちはわかっている。言いたい事もわかるが、母さんの気持ちも理解して手紙を書いてやってくれ。お前にしか出来ない事も大事だが、家族も大事だ。……忘れるんじゃないぞ。」

「大事なら、王都に行かなければ……」

「では出発します！」

　馬車を操る使用人が、タイミング悪く掛け声を上げて馬車を走らせた。……そう言えば、少し落ち着きの無い使用人だったな。




　こうして俺は、行きたくも無い王都でも勘違いをされていくのだろうか？ 出来れば目立たずにコツコツとやれる仕事を見つけて、平凡に過ごしたいのは贅沢なのだろうか？  王都に着いた俺はお世話になる父の知り合いの商人と会う事になったが、この商人のマーセルさんは家にもよく来ていたから俺も知り合いだ。

城塞都市の王都である城門で馬車から降りるとマーセルさんが迎えに来ていてくれた。だがこの人も勘違いをしている内の一人なんだ。

「やあ、よく来てくれましたなレオン坊っちゃん！このマーセルお待ちしておりましたぞ。」

有名な商人のオッサンが城門でこんな事を言えば黙っていても目立つ俺が更に目立つ訳で・・・

「すぐに屋敷に案内いたしますが、どうですかな？王都を見て回られませんか。私が案内致しますが・・・」

止めてくれ！そして周りを見てくれ！王都の城門は石造りでしっかり作られた大きな門で其処を通る為に門番に許可を求める人々が待っている。列を作って大勢が並んでいるんだよ！・・・みんなが俺達を見ているじゃないか！

「出来ればお屋敷に急ぎたいのですが？」

こんな所に何時までも居たら目立って仕方ないじゃないか！

「これは済みません。長旅でお疲れでしたかな。では急いで屋敷へご案内致します。」

家の使用人もマーセルさんの馬車に続いて城門を潜る。王都の石畳がここまで来る途中の旅と違う馬車の音を立てて世界が変わった様な感じを与えたが・・・

見えてきた王都は俺の産まれた領地とは違いとても華やかな場所だった。裏道に入れば汚いものを押し込んでいる事が丸分かりだな。まあ、何処の世界も変わらないよね。

華やかな表通りを進むと王城が見えてくる。高い場所に建てられた城は其の存在を見せ付けている様に感じられる。俺ならあそこには金を貰っても住みたくないな。

そうして向かった屋敷はマーセルさんが持っていた屋敷の一つらしく、丸々屋敷を貸してくれるんだとか・・・金持ちってどこにでも居るよね。

「何名かの使用人も雇っておりますので好きに使ってやってください。其れでは・・・」

挨拶や世間話を済ませてマーセルさんと別れた俺は屋敷内を見て回ったが、こんなに広い屋敷で何をすれば良いんだ？





  数日は引っ越しの作業を行い片付けに時間を割き、その後は急速に暇になった。マーセルさんも忙しいから何かを頼むのにも気が引けるから王都も余り見て回っていない。

暇だと色々と考える時間が増えて悩むんだが此処で俺は閃いたんだ！このまま此処でひっそりと生活していけば良いのだと・・・そう考えたら本以外の娯楽が欲しくなり王都の店を見て回る事にした。

屋敷の近くには本屋や食品を扱う店に小物を扱う店が多かったが、これと言った娯楽は無かった。子供も遊んでいられる時間は少ないのか余り見掛けない。そう考えると俺は恵まれ過ぎていると言えなくも無い。

だが正直に言えば王都に友人が居ない俺は寂しかった。だから何かに熱中したかったのだろう。・・・帰ってから色々と頑張って一月掛けてこの世界に無い『トランプ』を作ってみた。複数人で様々なルールで遊べる必須アイテムの一つだろう！

時間を掛けた分かなりの出来栄えだと自信を持っている！毎日訓練や勉強の合間にコツコツと作ったのだから完成した時には嬉しさの余り泣いてしまった。

だが一人では詰まらないから連れてきた使用人とマーセルさんの使用人達とゲームをして遊んでいたんだ。・・・ずっと屋敷に居て忘れていたよ。気が抜けていたんだね。自分が目立ってしまうと言う事を再確認させられた。

「レオン坊っちゃん！この『トランプ』を我が商会で扱わせて頂きたいのです！此れは売れます！」

屋敷に飛び込んできたマーセルさんの迫力にビックリして了解してしまったが問題無いと考えていた。使用人がマーセルさんに売り込んだらしい。・・・俺の名前でね！

数ヶ月後には俺の元に大金を持って来た笑顔のマーセルさんと数名の男達が俺に他には無いかと聞いてきた。・・・説明しにくいから実物を作る為に時間と資金を大量に貰った。

「こんなに頂く訳には！」

「構いませんよ。開発費として自由にお使い下さい。この程度は安いものです。」

・・・大金を貰った俺はまたコツコツと作品を作り始めた。日曜大工とか好きな方だったからか木材を切ったり削ったりを訓練と勉強の合間にコツコツと続けて作った『将棋』は出来栄えが良かった為にすぐに持っていかれてしまた。・・・そうしてまた大金が送られて来たのだ。

何でも商館に大量に注文が来たんだとかマーセルさん達が大喜びで伝えて来た。・・・俺は折角作った将棋盤も駒も持っていかれて不機嫌だけどな！

こんな事がしたいんじゃない！金ばかり稼いでも仕方ないんだ！俺はひっそりと生活をしたいんだから目立つ事はしないと心に決めて、また訓練や勉強の毎日に戻る事にした。

ただお金は有るんだから家庭教師を雇ってみるのも良いかもしれない。マーセルさんが結構真剣に勧めてきていて面倒なのも有るんだが、一人では流石に寂しい上に上達を感じられない。




  だが雇ってしばらくしたら皆が辞めていった。ある青年剣士は教える事は何も無いと言って逃げ出し、魔法使いの女性は教えて欲しいと立場を放棄した。礼儀作法の先生はしばらくは指導してくれたが数週間で辞めていった。

「流石ですレオン坊っちゃん！しかしこれではこの私が紹介できる者が居りません。坊っちゃんは何か学びたい事はございますが？」

正直に静かに暮らせれば其れでいいと言っても信じてくれないか、勘違いをして終わるのだから俺は王都を見て回ってから考えたいと提案した。

「其れも良いでしょう。其れと坊っちゃんに会いたがっているお客様が居るのですが、またお断わりなさいますか？」

「・・・しばらくは王都の外にも出てみ様と思っているので時間が・・・また帰ってから考えてみます。」

「ではそう伝えておきます。」

嘘です。ただ逃げたいだけです。大体何で大人と食事したり話をしないといけないのかわからないよ。まだ子供の俺に商談なんか持ち込んでくる大人がやたらと真剣で断るのにも大変なんだ。

目立ってしまうこの『魅力』の能力がこんなに厄介だなんて・・・わかっていた事だけど王都では人の多い事も有り疲れが半端じゃない！

俺以外が目立てば少しは周りの目も其処に向くのだろうか？

そう考えていた翌日に使用人達が騒いでいたから何か有ったのかと聞いてみたら俺の待ち望んだ答えが返ってきた！

「レオン様は知りませんか？勇者が選ばれた様なんですが・・・この国だけでも１２人の赤ん坊に『神託』が有って他国にも沢山の勇者が現れたんです。」

・・・・・・沢山の勇者が現れた！？ウェルカム愛しの勇者様！！！なんて良い日なんだ。このまま行けば俺の存在なんて忘れ去られるのも時間の問題でしかない！

だが其れだけじゃ無い様で・・・

「こんな事は神殿でも初めての様でして、世界中の高位の神官達が集まり情報を集めたらしいのですが・・・魔王復活の予兆が世界中に出ているとわかったんです！」

うわー、魔王が沢山復活するのか・・・大変そうだが１２人も居れば一人で魔王を二・三匹倒せばお釣りが来るな。

「とても間に合わないと神官達が判断したそうで勇者が育つまでに魔物に滅ぼ去れない様に、と国中にお触れが・・・」

不安そうに下を向く使用人達を見ながら腹が立った。既に俺でもわかる間違いを起こしている事が信じられない。

「馬鹿だな神官は、そんな事をする方が不味い事になる。まだ復活の予兆なら時間が有るのに慌てていたら有効に時間を使えないじゃないか！」

情報が正確に伝わらない世界で不安を煽る事が如何に危険か考えて欲しい！其れともそんな事を言っていられないくらいに酷い状態なのかな？・・・あの白い部屋で声だけの存在も『滅びる』とか言ってはいたが、俺以外の転生者達は何をしているんだろう。早くなんとかして欲しいな。

そうして他人任せに落ち着いている俺を見た使用人達が涙を流して手を握り合っていた。

「レオン様がこの国に居られるかぎりはこの国は大丈夫です！」

・・・ああ、また勘違いが始まったのか。此処は訂正しても使用人達は納得しないな。最近は勘違いされたら下手に訂正するよりも適度に誤魔化す方が正しい選択だと気付いたから今回も其れで行こう。

「慌てる必要は無いから知り合いにもそう言って置くと良い。」

「「「はい！」」」





・・・もう少し考えて発言をしておけば良かったと後日思い知らされた。屋敷を出てみれば王都は平穏だったから気にし過ぎたと思って普段道理にコツコツと日課をこなしていたら・・・

「レオン・アーキス様ですね。私は王都の神殿で仕えている神官の『ハースレイ』でございます。話を聞いても宜しいか？」

集中していて気付かなかったが何時の間にか訓練していた屋敷の裏庭の入り口に神官と其れを案内した使用人が立っていた。

はっきり言って神官を待たせるなんてしてはいけない事だ。槍を近くに立て掛けてお辞儀をして非礼を詫びて屋敷の中に案内した。

何処の世界にも宗教は有るものだがこの世界の神は創造神だけで、崇める神殿には其れなりの権力が発生している。世界中が同じ宗教なんだからその凄さがわかると言うものだ。厄介以外の何者でもない存在が『神殿と神官』である。他に宗教が無いからか弾圧は無いが・・・

俺なんかがこの神官を怒らせたら王都から追い出される。・・・殺されないだけましかな？でもその瞬間に異端者扱いで生きるのも大変になるがな！店に行っても物を売らないとか当たり前になるとか、誰も目を合わせないなんて普通だよ。

応接室に入ると使用人はお茶の用意の為に逃げ出した。・・・俺も今すぐに逃げ出したい。

「最近お触れを出したんですがこのアルトリア王国の王都だけが異様に落ち着いています。・・・其の所為でしょうか、周りにも其の影響からアルトリア王国全体にも危機感が薄れている。何故だかおわかりですかな？」

姿勢を正した俺の背中は冷汗が止まらない！まさか俺の所為にするつもりか？幾らなんでも無理があるだろう！

こういう時もそうだが落ち着いた方が何事も上手く行く筈だ！

「わかりませんが良い事かと、落ち着いて居るなら冷静に対処が出来ると思うのですが？」

「神殿は世界中に非常事態を宣言しました。だがアルトリア王国だけが変わらずにこれまでの生活を続けて居るのは非常に不味い事です。」

「魔王復活の予兆ですか？・・・ですがまだ復活はしていません。急ぎ過ぎていませんか？」

「勇者が総勢で１０８人誕生したのですから慌てもします。１００年以上前の記録では勇者と魔王は対で産まれると記されています。・・・もう魔王が現われてもおかしくない状態なんですよ！」

多過ぎだよ愛しの勇者様！そんなに居たら逆に目立たないじゃないか！其れになんか言葉に力籠もって来てるよ！だけど魔王が産まれるとすぐに暴れだす物なのかな？

「其れで私に何の御用でしょうか？」

まあ、此処で話していても解決しないんだから先に進もう。普段使わない(私)なんて言って違和感があるが流石に神官の前で俺とか言える勇気はないしな。

「神殿はこのアルトリア王国の異常の原因が貴方だと考えています。神殿に弓引く行為と考えているのですが・・・反論は有りますか？」

・・・・・・？

え！そんなに大事になっているの！だけど俺は何もしていないよ？

「私は何かした覚えは有りません。」

「幾ら世間から離れた神殿でも有名人である貴方の言動は聞こえてきます。王都の『神童』と言われている貴方が『慌てる事もない』と言えばどうなるか考えていない筈が無い！」

そんなに勘違いしている連中が居たのかよ！そっちの方がビックリだよ！・・・其れにしても不味い状況だな。神殿になんか睨まれたくないのに・・・神官とか暇人の集まりなのか？俺を調べるより魔王の事を正確に調べろよ。

「私をどうするのですか？」

恐る恐る確認したが神官は真剣な瞳で語りだした。

「異端者扱いとなり王都から出て頂くが・・・神殿に仕えてるか神の為に働くなら今回の事には目を瞑ります。」

追放処分ですか・・・神官にもなりたくないし、働くならって言っても神殿の雑用係りでしょ？・・・あれ？其れなら逆に追放処分されれば俺が思うひっそりとした静かな生活が実現できるじゃない！

一人は寂しいが路地裏の孤児でも拾って育てながら生活すれば毎日好きなだけコツコツと何事にも打ち込める！

「わかりました王都から出て行きます。出来るだけ急ぎますが準備がありますので数日後には出て行きます。」

「そうですか、では早速神殿に・・・って！出て行くの！！！」

「お借りしていた使用人達もマーセルさんにお返ししたりしないといけません。ではこれで失礼します。」

「お、お待ち下さい！レオン・アーキス様はアーキス家をお捨てになる気か！」

いや、神官には関係ないだろう？確かにお世話になった人達には悪いけど神殿の指示じゃ仕方ない。出て行く先も調べておかないといけないから早く帰って欲しいな。・・・お茶漬け出したら察して・・・くれないよな。

「異端者扱いなんですよ！本当に宜しいのですか！」

「・・・構いません。」

もう、早く帰ってよ！折角の真の旅立ちが遅れるだろうが！魔王と戦うなんて他の転生者が喜んで参加する筈だから心配なんか無いんだ。だから俺は目立たず生きていく！そう思っていたら何だか神官の様子がおかしい。

「・・・此方の意図がわかっていたのですね。流石は神童と言った所ですか。」

疲れた様に頭を下げて居るが表情が優れないのか不気味に笑っている。あんた怖いよ神官さん！

「・・・・・・言われた通り神殿は判断を誤ったのです。確かに非常事態を宣言したのが早過ぎた。其の所為か各国は神殿の判断を非難しています。・・・そんな中でアルトリア王国だけが神殿の判断を無視して被害が少なかったのです。神童が言った言葉が神殿のお触れより効果がある。そう聞かされた我々の気持ちすら気付いていたのですね。」

何を語りだしているんだ？そんな事を言われてもただの勘違いだからな。神殿の事なんか考えてもいないよ。

「やはり脅しでは貴方は屈しない・・・では何をすれば貴方は神殿に協力してくれるのですか？」

協力も何も・・・関わりたくないんだけどね。

「非を認めれば良いのでは？魔王は現われるのですから各国も納得しますよ・・・其れに勇者は国家にとっては最大の危機ですからね。」

「は？勇者が何故・・・」

あれ？気付いてないのかな？

「魔王を倒せる勇者がこの国だけで１２人、もし全員が生き残れば国は彼等にどれだけ報いていけます？」

「・・・誠心誠意報いていく筈ですが？」

確かにそうだけど世界中で１０８人居るんだよ。揉めるよね。争うよね。最悪第二陣の魔王達の誕生だよね。

そんな話をしていたらハースレイさんは顔が青くなって震えだした。何でも１００年以上前の勇者は化け物の様に強く正義感が有って悪は存在すら許さなかったらしい。

聞こえは良いけど正義感だけが強いのも考えものだよね。もしも祖国を悪と判断したら滅ぼすんだからさ。

「記録には多くの報酬を受け取った勇者が治めた領地については記しては有りませんが其の勇者の血は途絶えていると伝えられています。確かに不自然だと神官達でも話題には・・・」

汗が凄いなハースレイさん！まあそういう事だから国のお偉いさんに其の事を伝えたら非常事態も納得すると言って帰って貰った。実際にそんな化け物が産まれれば何かと大変だろうし、今から気を付けないとね！



　結局俺は追放処分にならずにそのまま王都で生活する事になり、今度からはハースレイさんまでちょくちょく顔を出しに来る。・・・本当に逃げ出したい。  勇者の誕生を祝ってから一年経ちました。王都では相変わらず屋敷に人が来る為に静かに過ごせない日々です。

実際に此方に来てから二年くらいになったが大して変わらない。俺が１０歳になったくらいで生活が変わるとも思っていないが変わらないのが問題だ！

「聞いていますかレオン様？産まれた勇者の教育問題は深刻な所まで来ているんですよ！」

ハースレイさんが何か有れば泣き付いてくる様になって一年、正直関係ない俺からしたら無難に教育すれば良いと思っているがそうもいかないらしい。

・・・貧富の差だ。産まれた勇者にも家族が農民から貴族まで居るから問題になっている。貴族が勇者とは言え自分達の子供を農民の子供と同じ教育に耐えられるか・・・答えは無理です。

「諦めたらどうですか。無理に神殿で教育しようなんて反感を買いますよ。」

「しかしこのままでは支配態勢にも影響が出て魔王は倒せても戦乱の世になるなら意味が無いでは無いですか！」

元気なハースレイさんは３０代の真面目な神官だが苦労している様で背も高いからか余計に細い身体に見え頭が後退気味だ。眼鏡ごしに目が血走っているのがわかるくらい真剣だ。・・・少しは肩の力を抜くとかしないのかな？

「無理しても良い事は無いですよ。貴族からしたら大事な未来の王様ですからね。」

冗談半分で答えたがその通りだからハースレイさんが睨んでくる。

「笑えないんですよ！この国だけでも３人が貴族の出身なんです。既に派閥まで出来て王家は必死に押さえ付けている状態なんです！」

王家は其の勇者を其の血ごと引き込めば良いから問題無いのにな。寧ろ農民出身の勇者がヤバイだろう？虐げられてきた農民達の気持ちに答えて立ち上がる勇者達・・・戦争になるな。早く逃げる算段を立てるか領地で引き籠もりたい。

「無理無理、どうせ魔王が居なくなれば争うんだから被害が少なくなる事を考えた方がまだましですよ。」

「・・・正気ですか？勇者が戦争の道具だなんて神への冒涜です。」





  あの後はハースレイさんが気が済むまで騒いで帰っていった。１０歳に八つ当りは少し考えた方がいいよ。

でも多過ぎる勇者をどう目立たせるかが問題の俺にとってもこの話は重要だ。勇者達が派手に魔王を倒してくれた後になら頭角を表して国を治めるなり滅ぶなりは関係ない。

如何に手際よく平和になるかが重要なんだから、この際支配態勢なんか替わっても生き残れれば俺の勝ちだ！

先ずは勇者達に魔王を倒して貰う事が先決だな。其の最中に勇者達の観察をして戦争に勝てそうな奴に支援でもすればいい。

だが勇者が多過ぎると問題も多い。・・・パーティメンバーを揃えられるかわからない。幾ら化け物みたいな勇者達も一人では魔王を倒せないし、他の勇者達と助け合うのは周りが許さないだろう。手柄的な取り合いとかで死人が出ない事を祈るばかりだ。

魔王を倒しに行くまでにやる事はパーティメンバーの確保かな？待てよ・・・そいつ等に勇者を監視して貰えれば・・・これで俺は生き残れる！





  小さな事からコツコツとが心情の俺の考えは１５年以上掛けて勇者のパーティメンバーを育成する！これにより情報を得ると共に勇者を裏から操れればかなり有利に事が運ぶ。

俺には曖昧だが人物の才能がわかる。これを使いこなせれば孤児や優秀な人物の才能を伸ばしてやれる。其れなら勇者のパーティメンバーに相応しくなるだろう。

しかしどうやって人材を探すか？・・・マーセルさんに頼るのも悪いし、ハースレイさんは問題外だな。口出しして来て神殿の有利に進める筈だ。

となれば路地裏の孤児でも見て回るか？でもあそこは危ないんだよな。柄の悪い連中がうろついて居るから・・・遠くから観察する所から始めよう。

そう考えて下調べがてら向かってみたが路地裏は思っていたよりまともだった。目立たない様にボロイ服と帽子を被り集中して見て回る。

表通りから離れてスラムとも言われる路地裏は仕事を無くした人や生活の苦しい人が多く住む場所だ。衛生的では無いが死体が転がっている様な事は無かった。ただ繁華街的な場所は表通りなんかよりよっぽど賑わっている。

数回の調査でわかった事は大人よりも子供の方が才能が有る事だろう。・・・伸びそうな才能が大人よりも多いし、１５年後を目指すなら３歳から６・７歳が良いかもしれない。１０歳を超えると俺の言う事を聞かないだろうしな。

そうして目星を付けた人物を調べたりしたが二人を引き取った所で計画は破綻した。

・・・・・・俺は働いていないから金が稼げない。前に貰った大金でもそんなに多くは養えないのだ。其れに気付いて飛び切り優秀な捨て子を二人拾って来たんだが・・・孤児を探している子供の話が有名になっていた。

使用人から出掛ける時は注意する様に言われたから聞き返したんだ。何か有ったの？って、そしたら

「何でも子供を攫う子供が居るらしいんです。幼い子供を睨んでは『この子は・・・・・・』とか言って調べられて・・・魔人の子供が生け贄を探しているって有名なんですなら！」

な、なんだって！其れは俺です。・・・まあ、言わなくていいか。拾って来た孤児は二人とも３歳くらいで姉妹の様に仲がいい子供達だった。腹を空かせて寄り添っていた二人を抱えて連れてきた時は使用人達も驚いていたが説明したらいい感じに勘違いをしてくれた。

「幼い頃から理想の女性になる様に育てるなんてレオン様は漢です！流石は俺の憧れるレオン様は人とは違います！」

・・・一人とんでもない勘違いをしたが訂正すると墓穴を掘りそうだったので止めた。どの道其れに近い事はするんだから間違いでもないかな？

一人目は白銀の髪に赤い瞳と白い肌の少女だ。汚れていて気付かなかったが肌が透き通る様に美しい。それ以上に才能が桁違いだったのだ。周りが比べるのが可哀想になってくる其の才能はきっと魔王討伐の助けになるだろう。

全てに高い才能を感じるこの少女は出来ない事は殆ど無い。剣士を目指せば一流になり、魔法使いを目指せば宮廷魔導士になれるくらいの才能を秘めていた。然も両方を目指せるくらいに凄いから凄過ぎて尊敬しか出来ない。

名前が無いと言う事だったので『セイレーン』と名前を付けた。

そして二人目の子は白銀の髪は一緒だが肌は黒く其の瞳は青く輝いていた。肌の黒さは何処か青白さ感じる。セイレーンと違い性格は活発だが才能は同じくらいに高かった。抱えた時にセイレーンを護ろうとしたのか必死に俺に噛み付いて来たのには驚いた。まあ、腹の空き過ぎで力が出ないのか痛くは無かったけどな。

名前は『ラミア』にしておいた。・・・二人とも魔物っぽい名前になったが気にしない。

二人の教育方針は何でも出来るのだから騎士でも目指して貰うかな？前に辞めていった家庭教師を呼び戻して教育すれば大丈夫だろう。

この国には１２人の勇者が居るから責めて１２人は揃えたいけど金が無いし、稼いだとしても育てていけない。孤児院でも作るか？寄付をして育てさせて・・・無理だな。金が無いのがこんなに辛いなんて・・・まあ、何処の世界も同じ様な物だな。

先ずは確実に二人を育てながら何か考えるかな。魔王討伐後も役に立ってくれる筈だから無駄な投資でも無い。

次に必要なのは討伐資金か？これは俺が考える事じゃ無い。武器や防具も・・・俺には用意出来そうに無い。待てよ・・・今の内から才能の有る者を職人に鍛えて貰えば良い物を作ってくれるかもしれない！

やはり何処かの孤児院に寄付をして探ってみよう。王都では目立つから家の領地に職人が欲しいとか理由を付けて才能の有る職人を引き抜けばいい。其処で孤児達を職人にして貰う。・・・そして１５年後くらいには質の良い武器や防具が出来ている事だろう。





  職人の引き抜きは上手く行った。マーセルさんの紹介でスラムで店を出していた者達と会う事が出来たからだ。彼等もスラムでの生活は苦しかったらしく其れなら田舎で領主のお抱え職人になりたいと言ってきたのだ。

幾つかの条件を提示して其れに合う職人達を両親の治める領地に送る事にした。

王都の職人で表通り辺りに店を出している者達は弟子も多く引き抜けば問題にもなりそうなので省いた。此方の言う事に耳を傾けなかったのも有るんだが・・・都会で成功した連中が田舎になんか行きたがらないし、弟子なんか黙っていても集まるらしい。

孤児院に寄付をして才能の有る子供達をついでに引き取り職人と一緒に送り付けるのにも成功している。

だがもう金が無い。ギリギリ生活できるレベルの金しかなく時間も掛かった。半年くらい調整や移動に手を取られ気付いたら俺も１１歳になっていた。





  そうして漸く落ち着いた生活に戻るとまたハースレイさんが問題を抱えて来た。この人は俺を青い狸と勘違いをしているんじゃないかと思う。

息を切らして部屋に駆け込んできたハースレイさんが言うには、

「隣国で内乱が起きたのです！勇者を子に持つ貴族が王に反旗を・・・他の勇者達を捕えて完全に軍事力として勇者達を扱う様です。」

毎回思うがそんな事を言われてもアドバイスなんか出来ないよ。俺の頭は其処まで賢くない。勉強は出来ても其れを利用する事は別問題だからな。

「内乱が続けば勇者達に死人が出るかも知れません！最早猶予はない。」

「・・・神殿が内政干渉するんですか？散々勇者の引き取りとかで揉めたのに、また恨まれますよ。」

「しかし！」

「国が滅びたら新しい国と交渉するのが神殿でしょう？其れに丁度良いじゃないですか・・・勇者を一時的に危険だからと引き取って落ち着いたら返せばいい。」

内乱が数日では終わらないのはわかっている。数か月か数年か・・・なら引き取った勇者が成長している事だろう。もう見違えるくらいに・・・その話をハースレイさんが気付くまで続けて気付いたら急いで神殿に戻っていった。

・・・ばれたら信用なくすけどね、とは言わなかった。其れは其れで面白いからだ。絶対的な権力を持っていた神殿には良い薬だよ。

しかし内乱なんかしていて良いのかな？魔王が復活はしてなくても魔物は増えていくと神殿も記録から調べ上げて各国に伝えている筈なんだが・・・治安の悪い隣国の所為でこの国まで不利益を被るのは避けられないな。

これからどんどん騒がしくなるのに・・・その前に出来る事をしておかないといけないな。そうだ王都から出掛ける事になっていたからついでに他の領地も見て回るか。




　其れからマーセルさんに会いに行くと商館は慌てていた。何でも武器や消耗品が大量に売れるとかで急いで隣国に売りに行かないといけないらしい。其れは不味い時に来たと思い引き返そうとしたらマーセルさんが慌てて俺の所に現れた。其処まで無理して貰う必要も無いのに・・・

話をして必要そうな物を揃えて貰う事になったから今貰える物を受け取ってビックリ！

「・・・これが地図ですか？」

「何か可笑しいですかな？」

・・・渡されたのは俺でも書けそうな子供が書いた様な地図だった。いや、落ち着こう・・・地図なんて前の世界では当たり前の物だがこの世界は中世に近いからきっと正確な地図は国家機密の筈だ！

「もっと詳しい地図は手に入りませんか？」

「はあ、この地図がアルトリア王国の公式の地図になる為これ以上の物は存在しないかと・・・」

間違っているだろう！地図は大事だろうが！これでは勇者が道に迷って魔王討伐が遅れても文句が言えない。これから特に必要な地図が無いなんて・・・こうなれば俺が作るしかない！

「マーセルさん、俺はこれ以上の正確な地図を作ります。出来ればその作業に必要な人材を紹介して頂けませんか？」

「出来ますが・・・遠見の出来る魔法使いで宜しいですかな？」

「国中を回って正確な物を作りたいので測量出来る者・・・えっと、計算が得意な人とか土地に詳しい人と後は絵が得意で・・・」

思いつく限りの必要な人材を述べていくとマーセルさんが困惑した。

「お待ち下さい！どうして其処まで地図に拘るのですか？土地に詳しい者さえ居れば事足ります。」

「地図は色々と役に立ちます。例えば・・・」

思いつく限りの利点を述べる。何処を通ると近いとか、何処に道が有るのかと、どれだけ時間が掛かったり何処に村が有るのかすぐにわかるとか・・・最後は何を言ったか覚えていないが其れを聞き終わったマーセルさんの顔付きが真剣になる。そうしてまたここで勘違いが生まれた。

「・・・わかりました。このマーセルが王と掛け合いレオン坊ちゃんの計画を実現させましょう！」

「え？」

「私だけではその壮大な計画を行うには力が足りませんし、これはこの国に大きな利益を生む計画ですから他の商館にも声を掛けて必ず成功させて見せますからお任せ下さい！このマーセルの生涯で一番の大仕事を与えてくれた事に感謝します！」

何が何だかわからないが・・・成功したんだよな？しかしマーセルさんはどんな勘違いをしたんだろう。




　この後にアルトリア王国で一大計画が発表された。王都や周辺の都市に町や村まで巻き込んだ開発計画である。国中を調べ上げて長期の開発計画を立てて実行する。・・・俺が発案者となっているのに悪意すら感じてしまうんだがそんなに大事にしなくても良かったのにマーセルさんがもう張り切っちゃって・・・誰にも止められないし誰も止めようとしない。

この計画の所為で俺はその国中を調べ上げる調査団の一つに参加する事になった。かなりの大所帯での移動の為か出発前のパーティは王城で開かれそれに参加する様にと偉い人に言われて渋々参加したら、

「お待ちしておりましたよ『王都の神童』・・・幾ら呼んでも表に出てこない貴方がこんな事を考えていたなんて私共も大変驚かされました。国を作り返る壮大な計画・・・貴方は一体何百年先を見ているのかしら？」

言わせて貰えるなら自分の数十年先の平和を夢見ています。と答えたいが・・・相手がこの国の実質的な最高権力者である王妃様である事を考えたら答える訳にも行かず・・・

「勿体無いお言葉です。私の様な非才の身には其処までの事は考えようも御座いません・・・」

こんな言い訳をするだけで精一杯だったな。その後も現れる大人を相手に定型文に近い受け答えを繰り返してその場を乗り切った。こんな俺に其れでも勘違いをする連中が増える事増える事・・・なんだろう一番やってはいけない事をした気がする。




　借りている屋敷に帰れば明後日の出発の準備を済ませた使用人とまだ幼い二人の未来の勇者様パーティメンバーがお土産を待っていた。貰った食べ物を渡して俺だけがお茶を飲む中こいつ等はお菓子を食べている。

「レオン様・・・私もお供をします。」

そう言うセイレーンの頭を撫でてから口の周りの汚れを拭き取ってやる。

「お前達にはまだ早い。正直俺にも早いから断りたいのに誰も本気にしてくれない。」

本音を暴露したがここでも勘違いが発動した。・・・最早常時発動している気がする。能力も成長するんだろうか？気付いたら近くに来ていたラミアが目を輝かせて、

「流石はレオン様です！私達も何時か必ずレオン様のような立派なお方になって恩を返したいと思います。」

目を輝かせている二人はこれでもまだ四歳の子供だよ。既に俺より立派な二人の頭を撫でて苦笑いするしかないこの状況を誰でもいいから助けて欲しい。




　調査団の一員として参加した俺に出来る事など雑用くらいだと考えていた。仕事をする人をサポートするのが仕事ですよと思っていたのにどう間違ったのか最初の村に着いて馬車から降りると村長や領主が俺の所に寄って来て挨拶をしてきた！・・・周りも『え！』と言う感じでその状況を見ている。

「勘違いですよ。この調査団の責任者はあちらの・・・」

「・・・私が責任者の『ルーゲル・オストー』です。今日から此処でお世話になります。今後の予定ですが・・・」

大人のルーゲルさんはこれでも何とかと言う騎士団の副団長様だ！先程の間違いも華麗にスルーして大人の対応を見せてくれている。こんな大人になりたいもんだ。ただ髭もじゃで大柄の体格だから原始人にも見えるその格好は真似しないと心に決めた。だって村の子供達が怯えているもの！

こうして最初の村で色々と調査を数日行いまた次の村へと進むを繰り返す。・・・村までの距離や何処を移動するとかその周辺の調査を行い何か有れば詳しく調べるのを繰り返す。これにより開発出来そうな場所や隠していた鉱山の発見に新しい水源の発見と様々な物を見る事になる。大行列の水〇黄門もビックリなドラマを生で見れる旅をしている感じかな。

ある領主が不正を働いているのを発見した時なんか大変だった。誘き出された俺達調査団を無法者や山賊を雇い襲撃させたのだ！無論反撃する俺達調査隊はルーゲルさん率いる護衛が騎士である為に戦いなれしていたし経験の差から何とか勝利した！そうして王都に報告して其の領主を裁いて次の町に向かう・・・正義の味方ですねルーゲルさん！

こんな旅をすると時間も人でも金も掛かる事から移動時の魔物の襲撃は資金稼ぎに丁度良い。魔物の肉や骨には魔力が宿っている事から其れを利用する魔法使いや職人には大変高く売れるのだ。だから襲撃されたら其の魔物は確実に調査隊の餌食となる。皆も金が発生する事には真剣なんだよな。治安も良くなるから一石二鳥か？

人間真面目だけでも良くないからとルーゲルさんが倒した魔物を換金して其処からお金を少し頂く・・・其のお金は調査隊の遊興費となり全体の士気を高めるのに役に立った。俺もこの歳で結構デカイ都市の飲み屋のお姉さん達と・・・まあ精神は既に３０越えだから問題無い！

こうした旅を続ける内に仲良くなる人も居るんだが俺の能力は一味違う。・・・何時の間にか責任者になっていた。皆が俺に挨拶してくる領主を見ても訂正しないし、何か有れば俺に報告して来る様になるまで大して時間は掛からなかった。馬車から降りたら自然に騎士の人達が並ぶんだよ・・・何勘違いしてんのこいつ等？


こんな目立った行動をしていたのにこの時の俺は気付かないままで色んな町を村を都市を見て行く事になる。気付いたとしても止め様が無かったから仕方なくも有るんだが、俺はもう戻れない道を歩いていたんだよね。
　王都から一大国家事業の旅に出た俺は能力の限界を超える事に成功した！・・・別に強くなった訳じゃないが少しも成長を感じないよりは嬉しい事実だ。王都を出てから多くの人に会ったんだが其のお陰か才能を曖昧に感じ取っていた俺の能力は曖昧さが無くなり更にその人が剣士に向いているか確認すれば大体わかるようになった。このお陰で探したい職業を考えて人を見ていけば見つかると言う優れた能力へと成長したのだ！

まあ、だからどうしたと言われれば其れだけの能力だと言うしかないんだが・・・

そんな能力の成長にテンションを上げて訓練を能力の成長を視野に入れた物に切り替えた。より集中する様に！より人を観察する様に！其の訓練の一環で各地を回った時に子供達を見て回り其の両親に

「この子は剣士になればきっと名を残すでしょう。」

「弟さんの方が確かに商人に向いていますが、お兄さんの方は将来文官として大成するかもしれません。」

「この子の得意魔法は火よりも水です。其れと風を覚えるといいと思います。」

こんな事を偉そうに言うガキを普通は胡散臭い目で見るだろう？なのに皆して其れに喜んで従うからこれを利用して将来の勇者パーティを育成しようと考えたんだ。向き不向きを伝えるだけで成果が有るから続けたら話が変な方に進んでしまって困った事になったんだけどな。

「養子が欲しいんですか？・・・俺の知り合いにそんな子供は居ませんよ。」

「ああ、そうじゃ無くてですね。この旅の中で優秀な『騎士』になりそうな子供を捜して欲しいのです。・・・私の妻は身体を壊してから子供が出来ないのですが其れに責任を感じているみたいで・・・」

ルーゲルさんの頼みだから叶えてあげたいけど・・・この人も４０代だから子供が居ないと不安だろう。だけど其れ程の才能を持つ子供はそこそこ居るんだ。ハッキリ言うと小さい子なら半分以上が其れに該当してしまう。

「どんな子供が言いのですか？性格とか性別に・・・色々有りますけど。」

「出来れば・・・いや、男の子ですかね。其れと騎士として立派な心を持っていれば尚さら良いのですが・・・」

男で力よりも心・・・精神が大事となるとそう難しくないから簡単に見つかる。小さい子ほど精神は鍛えられるからある程度才能が有れば問題無いだろう。

そう考えて行動した俺は行く先々で其れに該当する子供を捜した。これが意外に難しい事に後になって気付いたんだけど、精神の強い子は両親が中々手放さないんだ。そう言う子ほど家族や住んでる場所を護る気持ちも強い様で中々苦労した。

そんな時に調査団に一人の子供が盗みを働いて捕まった。其れまでに大人の騎士を相手に暴れ回り梃子摺らせたから騎士達がかなり怒っている。だが其の子はそんなに悪そうな子供でもない事が俺の能力が告げていたので話を聞く事に・・・

「・・・俺の母ちゃんが死にそうで薬を買う金もねーから、ここの荷物をあされば金になるような物が有ると思って・・・俺は殺してくれても良いからその代わり母ちゃんには知らせないでくれ！都合が良いのもわかってるんだ・・・でも暴れる事しか出来ない俺を育ててくれた母ちゃんには・・・」

其の話を聞いて其れでも許せないから領主に突き出そうと騒ぐ一団を押さえて其の子供の家に向かう事にした。向かう途中の子供は騎士に捕まって身動きも出来ないまま泣いていた。そして其れを見た子供の知り合いであろう一人の青年が駆け寄って来て俺達を見て子供が何かしたと思って大声を上げた。

「お前！一体何してたんだ！お前の母ちゃんが凄く苦しんでいる時に！！！すいません騎士様そいつが何かしでかしましたか？」

一刻を争うのか慌てていた青年は俺達にあたふたと状況を説明してきた。・・・正直わかりにくくて仕方なかったから子供の家に急ぐと子供の母親が苦しんでいた。

「母ちゃん！！！」

騎士に子供を離してやる様に頼んで子供と母親の最後の時を邪魔しない様に外で待機していたらルーゲルさんが話しかけて来た。

「・・・あの子供はどうしますか？突き出す積りならここまでしなくとも・・・」

「気付いているんでしょう？あの子には力と心が有ります。今から育てれば立派な騎士になると思いますよ。」

間違いじゃない。盗みを働いたがその時の手際は素人だったし、俺の能力は確かに高い才能を確認している。ただ剣よりも俺と同じで槍や戦斧に才能が有り其の上簡単な魔法なら使える事もわかった。これを伝えるとルーゲルさんはしばらく考え込んで髭を弄っていた。・・・この仕草を良く見るから癖なんだろうか？

其れからその村を出る時までちょくちょくとその子供の元に通うルーゲルさんを見ていたから気に入ったのかもしれない。出発する時には荷物持ちとしてただ働きをする為に付いてきていたが、皆はルーゲルさんが養子にするのを知っていたから何も言わなかった。

「宜しくお願いしますレオン様！俺はアルゴって言います。」

「うん、宜しくねー。」

訓練後に元気に挨拶してくるアルゴは母親が死んだ時の落ち込みから漸く立ち直った様だったが少し痩せていた。だが元気に荷物持ちとして罪を償うと張り切っている。そして其の時に聞かれたんだが

「レオン様は何をする人なんですか？みんなは凄い人としか教えてくれなくて・・・俺にはいまいちわかりません。」

こんな反応久し振りだ！もしかしたらアルゴには俺の能力が効かないのかもしれない。ここは確りと説明するのがいいだろう！

「偉くないよ。其れから皆が勘違いしているんだ。考えてもみろよ・・・１２歳のガキがこの調査団の責任者な訳ないだろう？何時も勘違いされているから皆も訂正するのに疲れたんだよ。」

「えっそうなんですか！この前は騎士様達に指示を出していましたよね？」

「そうなんだよ！可笑しいだろ！俺に指示を求めるのは間違いなんだからアルゴも其処は理解しておくといいよ。俺は雑用係だからな！」

「そうなんですか？でもレオン様が言うならそうなんですね！わかりました。」

なんて純粋な奴！きっと純粋な奴にはこの能力『魅力』は効果が無いんだ！今理解した。・・・あれ、そうするとセイレーンとラミアは純粋じゃないのか？・・・この考えは危険だから今しばらくは様子を見るか。

因みにアルゴが俺を慕うのには訳がある。一度槍の訓練をしているのを見ていたアルゴと先程試合をしたんだが其の時に訓練期間から有利な俺が当然勝った。其れでどうやら俺の事を認めてくれた様でちょくちょく話をしたりトランプをしたり遊んでいる。・・・いい弟分が出来てこんな旅も悪くないと思えたな。


何だろうこの幸せに涙が出てきそうだ・・・精神年齢が高いから涙脆いのかな？






アステア王国　転生者その１

　俺はあの白い部屋での出来事から１２年経った今でも後悔している。あの時何故必要以上に力を求めたのか？何故もっと必要な能力を考えなかったのかと・・・

今の名前は『テオ・ルセルド』・・・これでも貴族の三男だ。だが俺は他の兄弟よりも容姿に優れおまけに力は比べるまでも無く俺の方が強い。其の上俺には元の世界の知識があるからこんな世界は余裕だと考えていた。だが現実は甘くなかった。魔力無限も魔法を全部使えても伝説級の武器を持っていても使い所が無いのでは意味が無い。

俺の両親に領民から搾り取る税を下げる様に言ったら聞き入れて貰えず。この世界ではやっていない新しい農法を言っても信じて貰えない。だが俺はまだましな方だろう・・・他の友達二人は何処に居るかも知らないが一人だけへまをした奴が居る。

俺と同じ国に居た『ベーン』とか言う農民は其の力と思想を問題視されて神殿から異端者扱いを受けたらしい。間違いなくあの部屋に居た冴えないスーツの男だ！馬鹿が考え無しに動くから問題を起こすんだ。其の所為で貴重な戦力が一つ減った事を悩んでいたが此処で転生者らしい行動をした奴が現れた。

『トランプ』に『将棋』と元の世界の遊びを再現し大金を手に入れた『アルトリアの神童レオン・アーキス』は間違い無く俺の友達の一人だ！どちらかまでは判断出来ないが離れたこの国にまで噂が聞こえて来ているから間違いではないだろう。情報を交換したいがレオンの話になるとアルトリアの商人も神殿の神官達も口が堅くなる。

厄介な事だが一人は確実に戦力となるとわかっただけでも良しとしよう。さて、これから街に繰り出して遊んで来ようかな？魔物が増えるまで時間はまだ有るんだから今の内に遊んで置くのが大事だ。・・・この世界の名前だとレオンか、言い慣れないがこれも転生者ならではの悩みだろう。

「レオンも今の内に遊んで置けよ。魔王が出て来たら遊んでられないからな。」

空に語りかける俺はまだこの世界で会っていない友達の事を考える。そうして馬車を用意させて街に向かえば何時もの店でお気に入りの俺の女に手を出している男が居た。許せない事だから殴り飛ばしてやったらお気に入りにしてやっていた俺の女が其の男を庇いやがった！

「お待ち下さいテオ様！この人はただのお客様なんです。ですから乱暴だけは・・・」

「・・・ちっ、もういいよ。お前をお気に入りにしてやったのに其の態度が気に入らない。もう此処には来ないからな。」

「そ、そんな！お待ち下さいテオ様！！！」

駆け寄ってきた店主の男が色々と説明してくるがうんざりだ！お前等平民や農民と俺が一緒だと思うなよ。俺は使命を与えられた真の勇者なんだからな！

そのまま店主も殴り飛ばして最近出来たと言う店に向かう。其の移動中に考えたのは『勇者』の事だ。この世界の勇者は数が多いから俺が目立たない。・・・かつては『アステアの大魔導師』に『なるだろう』と言われた俺が最近出て来た二歳のガキ共の為に噂も隠れてしまった。

何も知らない勇者共が今に見ていろよ。魔王を倒して誰が真の勇者か思い知らせてやる！




アステア王国　転生者その２

　俺は間違って居たのだろうか・・・住んでいた村を追い出され行き場の無い俺は名前も知らない街のスラムで日々残飯を漁り生活している。俺の新しい名前『ベーン』はこの国で異端者の認定を受けたから名乗れない。だから名乗る時があれば偽名を使っている。

始まりは村で良かれと思い立ち入りを禁止されていた森で魔物を退治した事だ。俺の剣の斬撃と身体能力に掛かれば簡単に倒せた。しかし魔物の素材は高く売れるからと考えて持ち帰ったら大人達が俺を非難した。其の時は気付かなかったが血の臭いに同族を殺されたと気付いた魔物達が村に仕返しに攻めて来たのだ。

俺は必死に守ったが数が多くて村の畑や戦っていた男達に死人まで出た。・・・其の内の一人は俺の斬撃で巻き込まれて死んだらしく神官が葬儀に来た時に俺を非難した。

「君の力は神から与えられた物です。其の使い方を間違ってはいけません。今回は村を護って手に入れた魔物の素材を神殿と領主に差し出したから許されましたが・・・聞いていますか？」

腹が立った。・・・其の時は何でも出来ると思っていたから其れに言い返した。其れがあんな事になるなんて・・・

「神殿の神官なんかに何がわかる！お前等も２年前に失敗をしたじゃないか。其れともお前等は良くて俺は駄目なのか？思い上がるな！」

「っ！・・・いいでしょう。其処まで言うなら覚悟がある様だから神官の権利でこの場で君を異端者としよう。罪は禁じられた場所に入り込み魔物を刺激した事と村人の殺害に神殿と神官の侮辱だ！まあ、領主には私から伝えて置くから準備が出来たら村を出るといい。・・・誰か反対する者はいますか？反対しなければ神殿に差し出す魔物の素材は今回はお返ししましょう。」

そして其の時の村の皆の目は俺は忘れないだろう。・・・普段は神官の悪口を言っている皆が俺をとても冷たい目で睨んだあの日から数ヶ月・・・今の俺は残飯を漁る浮浪者だ。

『お待ち下さいテオ様！この人はただのお客様なんです。ですから乱暴だけは・・・』

『・・・ちっ、もういいよ。お前をお気に入りにしてやったのに其の態度が気に入らない。もう此処には来ないからな。』

『そ、そんな！お待ち下さいテオ様！！！』

其の時に聞こえた方を見ると子供が大人を殴り飛ばしたのか男を女が庇っていた。・・・あの力は異様だな。俺と同じくらい・・・其れならあいつは転生者か？

考えたが俺はあの時最初に欲しい力を手に入れたから他二人の友達の能力は知らない。だがあんな酷い奴は俺の友達じゃないからあの時一緒にいたスーツ姿の男だろう。・・・貴族に産まれた運の良い奴ってだけで遊んで暮らしやがって！

どちらかは知らないが一人だけ友達の居場所は突き止めているんだ。『アルトリアの神童』・・・確かレオンとか言ったかな？そいつと合流出来れば今の状態から救われるんだ。

偉そうな貴族の子供の歩き去る背中を見ながら俺は誓う。・・・お前なんか俺が簡単に殺してやるから覚悟して置けよ。




オセーン帝国　転生者その３

　俺は今この帝国でかなりの地位に居る。元から皇帝の子供で地位が有ったが其処に来て俺の母が同じ妹が『勇者』の神託を受けたのだ。其れを利用して婚姻を餌に貴族共を纏め上げて一大勢力になった派閥のリーダーとなれば・・・後は好き放題出来る。この世界の神殿の勢力は厄介だが勇者を抱えた此方には迂闊に手出し出来ないだろう。

他の二人の居場所を探して『転生者』で世界を纏めるのもいいかも知れない。俺の新しい名前『ユーステア・オセーン』の名もこの世界に広がっているから向こうが先に気付くかな？

俺以外で怪しいのは『アルトリアのレオン』くらいか？あいつも頑張っているのか最近よく耳にする。俺の事も気付いているだろうから向こうから連絡を寄越せばいいのに・・・アルトリアの商人はレオンの事は其の情報から居場所まで話そうとしない。神殿の神官も其の事にはあまり触れない様に話しているから一度、

「神官のお前から見てアルトリアのレオンとこの俺を比べたらどちらが優れている？」

「・・・私は会った事がありませんから答えても意味がありませんが・・・ユーステア様かと・・・。気にする程の人物ではないと思いますが？」

そして商人に至っては

「もしもレオンとやらの情報が有れば高く買うぞ。有名なそいつとお前等は仲が良いのであろう？」

「私の口からは何とも・・・仲が良いのも新しい商品を扱わせて貰って居るのがアルトリアの商人だけですから誰かが勝手に思い込んだのでしょう。最近多いのですよ他の国の商人にもよく『儲け過ぎ！』だと言われて困っております。」

皆があいつを庇う様に振舞うのは訳があるのか？俺の能力『魅惑』を使っても口を割らない商人や神官達からして相当重要なのは確かだろう。俺は他の二人と違って戦う力を求めていない。必要なのは人を使う事だからな。其の為にこの容姿と人を惑わす『魅惑』で口を割らないのは其れが其の者にとってかなり重要だからだろう。

他の能力では口を割らせられない。人を虜にする『魅了』では俺の貞操が危険だし、『テレポート』でアルトリアまで移動出来ない。精々移動が１０ｍがいい所の能力では馬の方が便利だ。最後の『速度上昇』これも周りが遅くなる中を俺だけが自由に・・・まあ、多少ゆっくりになるが動き回れる能力だから無理だろう。

アルトリアと接触するのも不味いな。アルトリアの隣国を内乱状態にしたのが何時かは知られるだろうし、俺は向こうからしたら皇子の一人に過ぎない。切欠さえあれば何とかなるんだが神官も商人も俺の言伝を伝えるとは明言しない。精々お会い出来たら伝えると言うくらいだ。・・・結構な不敬じゃないのか？

其れよりも早く他国の力を落として攻める準備をしないとな。時間は有るんだから慌てなくていい。この国を俺の手でもっと！もっと！大きくしてやる。俺は勇者を超えた男になるんだ！




アルトリア王国　転生者その４

　移動中の馬車の中で休憩中の騎士達とアルゴを前にして前の世界でコツコツと練習していたトランプを使った宴会芸を披露する。見慣れていないのか魔法を使ったとか言われて不思議がられたりと反応が嬉しくて度々披露しているんだが・・・どうしよう！本当に楽しい！

「もう一回お願いします！次こそは外して見せますから！」

「何度やっても必ず当たるんだよ。だから手品なのさ！」

「卑怯ですよ。仕掛けを教えてくださいよ。これを今度の村でも女の子にまた一人だけ披露して気を引こうなんて条約違反でしょう？」

夜のお店でも大活躍の手品だしな・・・でも条約は関係ないと思う。あれはお前等騎士だけの問題だ！散々遊びまわる騎士達にも人気には差がある。顔の良いのと家柄が良い騎士は大人気でそれ以外の多くの騎士達が反旗を翻した時に取り決められたのが条約だ。

一人で複数に手を出さない。各村や町では一人まで、で都市になると二人まで許されるんだったかな？

この条約の内容も酷いだろうと突っ込んでやりたいが俺も人の事は言えないから黙っている。其れに相手をしている女性もプロだから問題ないだろう。

「仕方ないな・・・いいかこの手品は最初から目当てのカードを相手に引かせるんだ。」

「「「更に卑怯じゃないですか！」」」

「卑怯じゃない！これが手品なんだよ。相手の気を引き付けておいて見てない所でこうして・・・ほら。」

こうやってのんびりと過ごせて幸せだが何時かは魔王が攻めてくる。・・・この中の騎士達も戦場に出て行くのだろうか。付き合いのある人や知り合いが居なくなるのは寂しいから俺もそこそこ頑張ろうと最近考えている。これはとても贅沢な計画だろう。

自分にとても都合の良い計画を俺は考えつつ今日も騎士や旅をする仲間と共に騒いで楽しく旅をする。  長かった旅も終盤になるとなんだか寂しくなってくる。俺は各地を回って誰が何に向いているかを告げていただけ！だけどね。其れでもしないよりはましだと信じて各地で続けたんだ。

そうして勘違いが更に進んで俺の所に王都の文官のお偉いさんからお手紙で、

『優秀な人材を探して欲しい。出来れば計算に強い者がいい。其れから帰ったら王都で仕官しなさい。』

破り捨ててやったよ。全く、人を何だと思っているんだ！俺はそんな場所には就職しないからな！絶対にだ！

其れはそうと、この前の話しなんだがデカイ蛇が調査団に襲い掛かって来た時に初めて戦ったんだけど、其の蛇がやたらと強くて大変だったんだ。

そいつの口の中に有る目から出て来る光を浴びた場所が石に変わって大変だったよ。集中して光を避けながら時には布で光を防いで近付いて顎の下から槍で突き刺して口を封じてから全員で滅多斬り・・・

その後は全員で生き残った事に歓声を挙げて其の蛇が有名な『バジリスク』だった様で商人が発狂したね！
後から手紙でマーセルさんからお礼を長々と読む事に・・・そんなに長い手紙を書かれても困るんだ！

ハースレイさんも手紙をくれたけど・・・悩み相談しか書いていない。アイツは俺以外に頼れる奴が居ないのかと本気で心配になってきている。

そんな感じで旅をしていたら既に２年が経っていたし、俺は１４歳の二度目の思春期真っ盛り！だがどうした事かあの熱い情熱が沸いてこないから普通に生活している。

・・・精神年齢高いからね。

アルゴはもうすぐ１０歳になる様でルーゲルさんから剣や槍に馬術を教わりながら旅をしている。何げに一番楽しんで旅をしているよなアルゴは、

そうして最後の町に着いたのだが様子がおかしい。最早旅慣れた俺達はその村や町の雰囲気を肌で感じ取れるのだ！・・・まあ、無駄と言えば無駄だろうな。

リアル〇戸黄門をして来た俺達が領主や町長に挨拶を済ませて情報を集めれば出るは出るは聞きたくない情報の数々！

・・・勇者が両親を殺した。

この情報を聞いた時の調査団の反応は聞かなきゃ良かったと皆が後悔した顔をしていた。神殿は親殺しを激しく非難している。産んでくれた者を創造神と重ねているのかもしれない。

其れを勇者がしたらどうなるか？俺にわかる訳無いが凄く不味いというのは理解できる。

聞かなかった事にする。これが俺達調査団の全会一致の結論だったのだが其処にまたしても難題を持ち込んで来たのがこの村の神官・・・俺は神官に呪われていると本気で思っているから高等魔法の『解呪』を覚えていた。呪い系の魔法を無効化する優れた魔法の一つだ。他にも毒を消す『解毒』、麻痺や幻覚等を打ち消す『解脱』・・・全ての解系の魔法をコツコツと習得しているのだ！

他の攻撃系と属性魔法は才能が無いから其の分他に力を注いでいる。・・・話が脱線したから戻ろう。

そして迷惑な神官の相談は勿論！親殺しの勇者の事でした。悩んでいた神官さんが２０代後半の眼鏡美人だった為に騎士や調査団の男達が無駄に格好を付けて相談に乗ったからその話は此方で解決する事に・・・馬鹿だろ！

「其れでレオン様はどうするのですか？」

「普通にルーゲルさんは俺に責任を押し付けるの上手いよね。其れよりも奥さんに告げ口するからな！あの神官を顔を赤くして見ていた事はこの場に居るお前の部下に証明させてやる！」

「「「副団長は美人の奥さんが居るのにズルイっす！！！」」」

「・・・お前達は散々遊んでいるだろう！俺なんか碌に遊べないんだから見逃せや！」

「其れより本当にどうします？親殺しって俺の住んでた所でもやっちゃいけないって・・・神殿に追放処分を受ける程の罪ですよね？」

現実逃避をしていた俺達をアルゴの真剣な質問で現実に引き戻された。皆気付いているんだよね。こんな事引き受けるべきじゃ無かったんだ。

「通常なら追放が妥当だよね。・・・でも其れが勇者なのが問題なんだよ。この際親御さんは事故死として処理しよう。」

「駄目でしょうね。住人が全てを知っていましたから此処から工作や揉み消しに動いても遅過ぎます。」

「・・・仕方ないからもっと詳しく調べよう。仕事をしながら住人に神官に相談されたとか言えば口も軽くなるんじゃないかな？今の情報だけだと完全に追放処分になるからね。」

俺の意見が通りその場は解散となり次の日から仕事をしながら情報集めをする事になった。だが勇者も気になるから何人かに監視させたら面白い事がわかってしまい更に混乱する事に！

「・・・此処の勇者は『闇』の属性しか使えない勇者です。」

この報告は正直もう勘弁してくれよ！と言いたかった。神殿は回復魔法の『聖』の属性を尊重している。其れに続くのが『火、水、風、土』そして最後の『闇』は使えても使わないのが一般的だ。何故なら・・・『闇』の魔法の特徴は『状態異常』だからだ。呪い、毒、麻痺、幻覚、そして最大の闇魔法・・・石化だ。これを使うバジリスクが有名なのだから其の脅威がわかるだろう。

厄介以外の何者でも無いのだ。こんな魔法を使える者は神殿に秘密裏に殺されても誰も文句は言わないが！・・・今回は其の相手が勇者なのだ。殺せないし追放も出来ない。下手な事をして呪われたら目も当てられないこの状況で現れた俺達調査隊はまさに住人には救世主だろう。

・・・初のボス戦が四歳の勇者とか笑えないにも程があるが、これは俺にとって初めての勇者との遭遇だから有効利用しよう。

「そして調べたら最近特に両親が辛く当たっていたと証言がありました。其れから勇者が不気味に笑う様になり恐くなった住人が関わらない様にしていたら・・・」

「そうなると誰も勇者が殺したとかわからないよね？」

調べてくれた騎士達や着いて来ていた商人の人達も言い難そうにしていたがルーゲルさんが急かした為にその内容を聞いた。・・・もうどす黒い物を見たり聞いたりと最後の旅はイベントに困らないな。

「神官達が見付けたのです。バラバラの両親を・・・ですが住人は知らない事なので気付いていませんが闇の属性は物理的な攻撃を得意としません。いえ、最大の石化を行ったとしたら死体と気付くかどうか・・・見た目はただの石ですからね。」

これは怪しさ爆発だよね。勇者とは言え四歳の子供に人を殺す事なんか相当難しい。もう確定だな・・・神殿の連中が動いている。ハーレイスの呪いが解けない俺に誰か解呪を掛けてくれ！

「案内してくれるかな其の勇者の所に。」

「・・・神殿の管理している建物に監禁されています。」

「此処は王都の神官長の名前を使おう。沢山貸しが有るから一度くらい返して貰っても文句は無いだろうしね。」

ハーレイス経由で色々と相談に乗ったのだからたまには良いだろう。ばれたら今度こそ追放を受け入れてセイレーンとラミアと共に隠居生活だ！・・・あれ、其れがベストに思えてくるな？




　そうして大人数で移動したら住人達も何事かと後を付けて来たが勇者の監禁場所に向かっているとわかると慌てて距離を取り、遠くから見る様な形で此方を見ていた。

監禁場所は神殿の管理している立派な建物だったであろう廃屋だ。まだ壊されて時間は経っていないらしい。石になった建物がバランスを保てなくなったのか音を立てて崩れている。

「いやー、これは遅かったのか、其れとも来るのが早過ぎたのか判断に困るね。」

「此処まで出来る勇者は流石ですが・・・危険には違い有りませんな。」

ルーゲルさんが得物を構えると部下も其れに続く形を取りそれぞれの得物を構えて様子を窺う。そうしてゆっくりと近付いた俺達に声が聞こえる。女性の叫び声と・・・子供の争う声が・・・

『この異端者が！！！よくも私の足を・・・殺してやる！勇者だろうが関係ないお前の両親の様に殺してやるからな！！！』

『消えろ消えろ消えろ消えろ！！！！！！』

・・・この瞬間に調査団の男達は全てを悟ったね！叫び声と殺すと言った女性の声があの眼鏡美人さんの声だったから最初から利用する積りだったんだと・・・女って恐いね。

そうして布を用意して慎重に進むと石になった屋敷の廊下で複数の石像と片足を石化された眼鏡美人さんが服を乱しながら凄い形相で片手にナイフを・・・太ももに括り付け隠してあったえらい大きめのナイフを持って匍匐前進で進む先にはまだ小さな子供が必死に何かを唱えていた。・・・魔法かな？

魔法は精神力で大気中の魔力を制御して呪文で形作りをして放たれる。其れを扱う技術も居るがこの場合は精神力が持たないから発動していないのに必死に呪文だけを唱えている感じかな？其れがわかっている眼鏡美人さんもだから逃げずに殺そうと近付くのだろう・・・あの人は絶対に普通の神官じゃない！

しょうがないから石像・・・神官達の成れの果てを壊さない様に進み眼鏡美人さんを数人で押さえ付けた。

「な！何をしているのですか！早くあの異端者を殺さなければあなた方も殺されますよ！離して・・・離せって言っているんだろうがこのゴミ共が！！！」

素が出たみたいだね・・・男の純情を踏みにじる様な貴方に紳士たる騎士達は容赦はしません！そうして俺は呪文を唱え続ける勇者の所へ行こうとしたが・・・

「来るな！！！『我の敵たる者に其の毒を・・・』」

なっ！此処で呪文を切り替えるとか卑怯だろうが！！！集中して此方も相手の呪文に合わせて解毒の呪文を唱えながらゆっくりと前進する。魔法が俺に襲い掛かると同時に解毒を発動させて其の効果を打ち消す俺に勇者は恐怖に顔を歪める。

「はっ、見たかクソガキが！！！これがお前等以上の化け物・・・アルトリアの神童様の力だよ！」

「こ、来ないで・・・来ないでよ！！！『我の敵たる者に其の命を・・・』」

え！今度は石化かよ・・・でもお前の精神力は限界だから発動しないぞ。そうして近付いた俺は勇者を優しく抱きしめた。この子には勇者として頑張って貰わないといけない。そして立派な勇者となり魔王を倒して出来たら俺を護って欲しい。

「早く殺せよ！何してんだこいつは・・・「黙れ！」な！」

騎士達に脅されて黙る神官の女性は暴れ過ぎていて眼鏡が床に落ちていた。

「もう大丈夫だよ。・・・どうしてこんな事をしたのか話せるかい？」

腕の中で震える勇者は泣きながら答える。

「お母さんもお父さんもこの人達が着てから私の事を要らない子だって・・・其れで沢山勉強して帰ったら二人とも動かなくて、この人達が私を此処に押し込めて・・・お前は神殿に仕えるか死ぬかを選べって言うから・・・」

成程・・・予想は殆ど的中と言う嫌な結果に終わったな。この事は王都の疫病神ハーレイスに押し付けて俺はこの子を引き取り立派な勇者にしてみせる！・・・・・・このままなのは可哀想だしな。

「仕事を終えたら石像ごと王都に帰ろう・・・其れから手紙を書くから王都に届けてくれる？もしかしたら神殿が引き取りに着てくれるかもしれないしさ。」

そうして抱えた勇者は俺の髪を握り締めて眠っていた。

「ちょっ！痛いって、聞いてる？寝てるのか・・・てか、なんて握力してんのこの子！もう・・・髪痛いんだから離してよ！聞こえてないか・・・はあ、」

痛いのを我慢して美人の神官さんの横を通ったらもの凄く驚いた顔をして俺の方を向いていた。・・・この時も俺の能力はその効果を最大限に発揮したようだ。後から届いたハーレイスからの手紙には変な一文が・・・

『神は居られる・・・聞こえないのか神の声が、とレオン様に言われた女性神官は心を入れ替えて神に仕えていますのでどうかお許し頂きたい。今回の件は我々の・・・・』

神違いだよ！勘違いも此処まで来ると呪いだな。何処かに勘違いを解く解系の魔法が無いだろうか？それにしても追放はしないが危険な場所に派遣するから今回の事は穏便にとか何処まで身内を庇う積りだ？・・・これでも神殿の最大限である誠意の見せ方か、これが初めての事か・・・俺はこの件の事は貸しにして置くと返事を書いて神殿を非難する事を止めた。

どの道俺の手に余る事だし、借りを作るのも悪くないと言う身勝手な思惑でこの件を終わらせよう。争いは何も生まない・・・これは有る意味正しい。適度に争うから良いのだ。過剰に遣り合えばどちらかが滅ぶか両者が滅ぶ！俺の目的は神殿の勢力を叩き潰す事では無いのだ。

まあ、最近の神殿側の失敗続きは世界中で話題だからこの件も多分漏れて伝わるから俺が動かなくても神官達は其の付けを払う事になる。少し・・・そしてもう少し・・・力を削げれば俺は其れで構わない。





　最後の村の調査も終わり王都に帰還する調査団は帰りのコースを外れて俺の故郷に寄る事になった。ルーゲルさんや調査団の皆の好意に涙が出そうだ。其の時の馬車の中でこの旅で連れて来た孤児や優秀な為に王都行きを決意した子供達に囲まれて話をする事になったんだが・・・此処で俺の能力は不気味に沈黙していると感じて誤解を解く事にした！

「この調査団の責任者はルーゲルさんです。そして俺は其れに従う雑用係と言う下っ端なんだ。・・・此処まではわかるな？其れがどうしてこのような事になっているかと言うと、全ては『勘違い』の所為なんだ！周りも訂正することに疲れて・・・」

この話を力説していたが如何せん相手が悪かった。まだ幼い子供達には理解は出来ないがただ皆が尊敬する俺が話をしているだけで嬉しかった様で・・・

「レオン様は凄いです！」

「話を聞いてないのか？言ったろう『勘違い』だって！」

全て無駄に終わった。・・・この出来事を考えると王都で引き取ったセイレーンとラミアは異常なのかも知れない。あれが天才か？

しかし今回の最大の目玉たる勇者・・・『エイミ』は平民の子でありながら闇属性の魔法を使いこなしていた。この子も凄い規格外には違いない。幼さの残る顔に金色の髪が癖毛の為か髪を短くしていたが、白い肌は外で遊んでいたと言うより室内を好む性格なのかもしれない。そこら辺は俺と気が合いそうで何よりだ。

俺の能力が発動していないのに目を輝かせているのを見るとなんとも言いがたい気持ちになる。俺は平凡だと誰も信じないのは能力の所為だとばかり思っていたがどうやら周りが騒いでいるのも原因の一つだと気付いた。

このままでは初めて会う人も俺の事を勘違いしているかもしれないと恐怖を感じながら故郷を目指した。

それから故郷に着くと実に５年以上も帰っていない事から大分とまではいかないが、故郷は少し変わっていた。新しい店が並び村の特産品が置かれた店も出ていた。馬車から降りて色々と見て回れば懐かしい顔にも当然会う訳で・・・

「ま、まさか・・・レオン坊ちゃん！おい、母ちゃん領主様のとこのレオン坊ちゃんが帰って来たぞ！！！」

デカイ声で騒ぐから俺の周りに人が集まり中には泣く人まで・・・調査団の皆が微笑んで見ているが、助けてくれないか？其れに誰も俺達が立ち寄ると伝えてない事に驚いたのは俺だけかな。

「おお！レオンか、大きくなったな。・・・帰って来るなりこんなに引き連れて来るとはなんて大きい奴なんだお前は！」

父が出て来たがこの人も俺を理解していない人の一人だ。

「レオン、本当に・・・心配ばかりかけて・・・」

泣いている母は少し老けた様に見える。これは勿論声になど出さないが俺が気になるのは其の母のスカートにしがみ付く子供達の事だ。一人は・・・女の子で、もう一人は男の子かな？

「気になるか？まあ、此処ではなんだから屋敷に案内しよう。お連れの方達も案内をして置くから安心して自分の屋敷に帰りなさい。」

なんだか照れ臭いが此処は父に任せて俺は屋敷に帰るとしよう。久し振りの我が家だから羽を伸ばせるといいな！

・・・結論から言うと無理だった。俺の部屋はなくなり子供達の部屋になっていた。なんだろう・・・この獲られた感じが無性に悲しい。そして部屋の前で考えていたら使用人達に連れられた俺の妹と弟が俺を睨んでいた。

「レオン様はお気づきでしょうが・・・この方達がレオン様の御兄弟になります。」

「名前は？」

「メアリス」

「リート・・・お前なんか消えちゃえ！」

弟の方がそんな事を言って走り去っていた。使用人達も困り顔で謝りながらリートの後を追って行く。そんな中で一人の使用人の手を握ったメアリスは俺を睨んでこう告げたのだ。

「お前が居るから誰も私達を見てくれない。・・・お前の所為で私達は何時もお前の代用品なのよ！」

泣きそうな瞳でそんな事を言われても俺には余り関係ない。どうせ父や母の理想が高過ぎて其れをこの子達に求めたのだろう。俺を勘違いして高く評価するからこんな事になるんだ。

「・・・そうか、済まなかったな。だがお前達は俺の代用品にはなれない。そして俺はお前達の代用品にもなれない。」

「お前なんか居なければ良いんだ！」

「お嬢様！レオン様はこの国に必要な方ですと何度もお教えしたではないですか！」

慌てていた使用人を手で制してメアリスを正面から覗き込む。父譲りの金髪と母譲りの翠色の瞳で睨んでくる妹の頭を撫でる。俺の能力は無慈悲にもこの子には特別な才能が無い事を告げている。そして其れは俺が望んだ平凡と言う才能だ。

「メアリス、お前には特別な才能は無いが俺の妹だ。其れは俺にとっての特別だから憶えて置くと良い。」

そうして次にリートを探して庭に出ると使用人に囲まれて泣いていた。何で泣くのだろう？そんなに俺が憎いのだろうか？・・・リートの才能も高くは無い。だが領主として働くならこれだけで十分だ。平均して其れより少し高い才能だろうか？表現が難しいが平均の人よりは才能が有るのがリートだ。

「なんだよ！」

此方に気付いたから近寄り頭を撫でる。抵抗するが其処は子供だからされるがままだ。

「お前には人よりも多少才能が有る。真面目にしていれば領主にはなれるぞ。」

其れを聞いて握り拳を作り俺を睨んでから足に殴りかかって来た。避ける事無く其れを受ける。

「偉そうに・・・僕達はお前なんか要らないからな！この領地から出て行け！」

「坊ちゃま、その様な事を言ってはなりません！兄君はアルトリア王国の宝ですよ。」

いや、この子達の言う通り俺は必要無いと思うよ。元々転生者なんか要らないだろう？其れに使用人がそんな事を言っても反感を買うだけだから此処は無難に黙って置いた方がいいと思うんだ。




　その後に夕食を一緒に食べたが気まずくてしょうがない。然も母は妹や弟がテーブルマナーを間違える度に溜息を吐く・・・更に気まずいよね？

「リート、兄の前で恥かしい事をするんじゃない。メアリスも音を立て過ぎだ。」

父もですか！もう、食事くらい・・・この子等には必要な事だから仕方ないかな。これくらい良いと言えないのが貴族だしね。こんな時代じゃ必要技能は身に付けて置かないと後々苦労するし、

「リートは椅子が合っていないのでは？メアリスもナイフやフォークはまだ大きいですね。」

「かもしれんな・・・明日にでも用意させよう。お前は何でも出来たから教育が此処まで大変だと思わなかったよ。」

「「・・・」」

其れでも睨む二人はどうも俺の能力が効かない様だが・・・素直に喜べないな。もし帰って来た時に弟が領主にでもなっていたら追い出されかねない。

食事の後に両親と話す為にお茶を飲んでいた。其の時に俺の計画をぶち壊そうとする危険人物の情報を得られたんだ。

「は？・・・俺に領地は継がせないと言うのですか？」

「そうだ。私達は長い間勘違いをしていた・・・お前には済まない事をしたと思っている。」

「許してねレオン。」

此処しばらくは大人しい俺の能力が遂に効果切れを起こしたのか！これは一大事だ！このまま俺は一人で生きて行く計画を立てて静かに暮らして行けると一瞬頭で考え喜んだ。だが其の分地獄に落とされた時の気持ちは言い表せない物となる。

「王都の王妃様や王様から手紙が届いた。」

封を切った手紙を出した父が王妃様の名前を先に出したのを聞いてやはり権力を握っているのは王妃様だと再確認し、うろ覚えな王様を哀れんでいたら衝撃の事実を突き付けられた！

「５年も前からお前の事を評価していた様でな・・・お前を王都、いや、国の為にくれと書いてあった。」

「え！嘘でしょう。」

「私達はレオンの事を過小評価していた様ね。この手紙には如何に貴方が必要か書かれているわ。」

「え！違いますよ過大評価し過ぎなんですよ。」

「まさか此処まで立派になると思っていなかったからな・・・其れで急だ結果があの子達なんだがお前を見た後だとどうにも物足りなくてな。あの子・・・リートにこの領地が護れるか？」

「護れますけど・・・話を聞いて下さいよ！おれ、」

「そうか良かった！お前の判断なら誰よりも信用できる。そうだなあの子達とも話してやらんといかんとは思っていた所だ。」

「だから俺の話を、」

「わかってはいるのよ？でもどうしても期待してしまって・・・」

だ、駄目だもうこの人達には俺は能力無しでも勘違いを引き起こせて仕舞うみたいだ！此処は俺を憎む弟を利用してでも勘違いを止めなくては王都に売られてしまう！！！

「今日はお前と話せて良かった！」

「本当よね！」

「話を聞けよ！お前等俺の言う事聞いてないだろう！！！」



二人して仲良く手を繋ぎ妹と弟の所に歩いて行く両親に俺の心の叫びは届かなかった。　両親の勘違いを直すのは既に手遅れだった。そして話し合ったメアリスもリートも俺を嫌ってはいる様だが最初ほど険悪ではなかった。両親との話が効果が有ったのだろうが俺にとっては逆効果だ！

　折角故郷に帰って来たら、其の故郷に売られるとか考えて居なかっただけに俺の心は、大ダメージを受けて瀕死の状態だ。だが此処で諦める俺では無い。これからの行動には一応自由なのだから好きに行動して勇者に魔王を討伐させれば良い。エイミを立派な勇者に育成し其のサポートにセイレーンとラミアを付けて魔王を討伐出来る様に・・・・・・

　あっ、此処で俺は気付いた！ 魔王が沢山現れるのなら、別に一人が必ず魔王を一匹仕留める必要は無い筈だ。寧ろ１０８人の勇者に対して１０８匹の魔王を想定している事がおかしい。少ないかもしれないし、多いかもしれない。

　そうなると、強い勇者を育成してそいつに魔王を複数倒させるのが良いんじゃないかな？ 他の弱い勇者に経験を積ませて厄介な存在にする事も無い筈だ！

　良し！ これからの基本方針は王都で優秀なパーティメンバーを育成してそいつ等を目立たせて他の勇者より有名にする。其れなら、俺の噂や勘違いの実績なんて過去の事になり忘れ去られ・・・これで行こう！

　そうと決まれば早速行動を開始しなければ、

「お、レオン此処にいたのか。少し聞きたいんだが・・・」

「何ですか？」

自分の家の客間で、考え事をしていた俺に父が声を掛けて来たが少し困っている様な顔をしている。この人が困るなんて珍しい。

「・・・・・・落ち着いて聞いてくれよ？お前は神殿の祝福を受けたか？」

「は？ わかりませんが受けているのではないのですか。」

　神殿の祝福とは、産まれた子供に神官が行う儀式だ。まあ、聖なる呪文とやらで上空から光を子供に当てるだけなのだが其の時に神に選ばれた者には光と共に神の言葉が掛かるらしい。そんな事は少ないから滅多に無いし、声が聞けても単語が聞こえるとか其の程度だ。

　実際に勇者の祝福の時は上空からの光と共にただ、

『この者は勇者である』

　これだけが告げられたらしい。わかり易くて有り難味に欠けるお言葉だ。

　此処まで言えばわかる通り赤ん坊の時に受けたかどうかなど覚えていない。其れを聞いてくる父に少し不安を覚えたから聞き返したのだ。

「・・・・・・父が付き添ったのでは無いのですか？」

「昨日の話し合いの時に、メアリスの祝福が大変だったと話題になったんだが・・・私は、お前の祝福をした覚えが無くてな。母さんがしていると思っていた。」

「母はなんと？」

「私が済ませていると思っていたらしい。」

　俺は神殿や神官から祝福はされずに呪われていただけか・・・なら今までの事も説明が付くな！

「神殿のハースレイ神官からも、お前の祝福を担当した神官がわからないか？ と、手紙を貰ったんだが・・・なんて答えたらいいと思う？」

「聞かれても困ります！」

　この後に、していないのがばれると可笑しい事になるからこのままでと、確かにその場で父とは合意した。だが此処で問題が・・・・・・母だ。

　数日は、故郷に滞在し疲れを癒しつつ、出発の準備を済ませていたらついでにと、大量の王への報告書や神殿への返答を書いた手紙を渡されて、其れを持って王都へと帰還した。

　この時に確りと差出人を確認して置けば・・・・・・

　長旅からの帰還、と言う事で王都の城門から歓声を挙げて迎えられ城までの道を歩いている時も、多くの歓声を浴びて城まで出迎えられた。こんなに騒いでいるが、半分以上の王都の住民は何の調査団かも知らないのでは無いだろうか？

　そんな事を考えつつ王の間に入れば・・・・・・俺は雑用ですよね？

「此度の任務遂行、大儀である。最後に帰還するとは、中々味な真似をしてくれるな『神童』？いや、もう童扱いは失礼か・・・・・・レオン・アーキス、大儀であった！」

「有り難きお言葉・・・・・・」

　俺は、雑用で参加しただけなのに、何で責任者の様な扱いを受けて誰も訂正しないんだ？大臣とか将軍とか騎士団長も笑っていないで、此処は訂正するべきだと思うよ。

「其れから、ゆっくりと旅の疲れを癒やすといい。三日後には、この城にて全調査団の帰還を祝福してパーティを予定しているから、其の方も参加する様に・・・・・・良いな？」

「は、」

　いやいや、其処まで言われて出ませんとか、言う人居ないからね！・・・其れより、王様の影が一段と薄い様なんだが何か有ったのかな？

　俺は、久し振りにマーセルさんから借りている屋敷に戻って来て呼び鈴を鳴らすと、駆けて来る二人の足音が旅立つ前よりも成長を感じさせているのに気付いた。

「「お帰りなさい！！」」

「おお！ただいま・・・大きくなったな二人とも！」

「今日帰ったって聞いて待っていました。」

「私は姉さんよりも背が・・・」

　そんなはしゃぐ二人が、俺の後ろに隠れたエイミを見て急に大人しくなる。なんだ照れているのかな？此処は俺から紹介してやるかな。

「この子はエイミ、旅先で見つけたゆう、」

「「勇者」」

　何故だか二人の雰囲気が冷たく感じる。そしてエイミも何故か精神を研ぎ澄まし俺から手を離して戦闘態勢を取り始めた！

「な、何しているのか？俺に説明して欲しいな・・・・・・」

「この子達は・・・・・・大嫌い！ 『我の敵たる者の動きを・・・』 」

「え！ 何を唱えているのエイミ！ちょ、」

「『我の敵たる・・・』」

「お姉ちゃん、私がこの子を押さえるから・・・」

　エイミと対立するセイレーンとラミアが、急に魔法を唱えだしラミアにいたっては、隠しナイフを取り出してエイミに突進を・・・

「何してんだよ！！！」




　大事な第一印象は、お互いに殺し合うと言う最悪の始まりを迎えた俺の秘蔵っ子の三人は、お互いの出せる技を駆使して見せ付けた少女バトルファンタジー・・・笑えないにも程がある！ 俺の計画が立案から早くも崩れ去るなんて考えても居なかった。

お姉さんになる二人に聞くと

「勇者は嫌いです。」

「この子は嫌い！ 大嫌い！」

妹分となるエイミは

「この子達は駄目なの・・・居ちゃいけない！」

　なんだろう、もう本能で嫌っているレベルとか俺には、どうし様も出来ないよ。此処まで、エイミとの相性が悪いとなると時間をかけて慣れさせるか、違う勇者と組ませるしかないな。

　ああ、俺の静かなコツコツライフの道のりが遠のいている。だがこれはこれで利用出来るかもしれない。お互いを意識させてより高みを目指させる。・・・今、思いついたにしては中々の考えだな！

「いいか三人とも、この家に住むには俺に従う必要がある。此処でルールを決めようか・・・お前達三人は、訓練以外で戦わない。訓練も殺さない程度に抑える。他は・・・まあ思いついたら追加するから覚えて置くように！」

「「「・・・はい。」」」

　お互いに睨み合う少女達は、もう納得なんかしていないから隙が有れば殺し合いをする様な目付きだ。

「破ったら、三人ともお菓子を禁止するから覚えて置けよ。其れから、俺が見ていない場所で戦ったりしたら飯抜きだからな？」

「「「はっう！！！」」」

　あれ？ 結構仲は良くなるかもしれないな。三人でハモったし・・・





  さて、パーティーに参加する事になった俺はマーセルさんの所にエイミと共に服を仕立てに顔を出した。エイミは、勇者だから強制参加となったんだ。ハースレイの奴が張り切りやがって・・・・・・

　服を仕立てる、と言っても裾合わせをするだけだから時間も掛からないからマーセルさんとの話し合いが主な目的である。

「レオン様の計画は、とても順調な様でこのマーセルも大変嬉しく思います。来月にはレオン様も成人ですから他にも必要な物が有れば何なりと・・・・・・」

「ああ、地図が欲しかっただけであんな騒ぎになるなんて考えもしなかったよ。其れに成人か・・・・・・仕事でも探そうかな？出来れば職人が良いな！領地は、弟が継ぐと決まったしね。」

　普通に聞いたら、笑えない内容の話を笑顔で切り出したがマーセルさんは、余り気にしてないのか笑顔を崩さなかった。

「ご冗談がお上手ですな、聞いていますよ。王妃様から直々に、王都にて要職に就かせる為にわざわざ動かれたとか・・・・・・大臣と将軍が、人事で揉めているそうですから大変ですな。」

「そんな話は、聞いていないぞ！ 王妃様からは王都で俺の力が欲しいとしか・・・」

　あ、そうなると普通は仕官するという話になるよな。

「間違った！！！」

「いえいえ、何も心配は有りませんよ。どちらで働かれても、レオン様なら私も安心できます。しかしあのレオン坊っちゃんが、この国の大臣か騎士団長ですか・・・時が経つのは早いですな。」

「違うどちらにもならない積もりなんだ！ 俺は・・・・・・王都から出て行こうと思う。」

　こんな所にいたら、本当に逃げられない立場になって最後には、勇者に殺されるかもしれないじゃないか！ 其れなら、領主にもなれない俺は自由にしても問題ないのだから何処かの村にでも引っ越してやる！

「ほ、本気ですか？ しかし、今から王都から出て行く立場と言えば・・・治安維持目的の魔物討伐隊くらいしか・・・・・・」

「は？ 何を言っているですか！ 俺は出て行くんですから関係ないでしょう？」

「・・・・・・其処まで、真剣ならお止めはしません。私は、レオン様が其処までお考えとは知らずに何と言う事を・・・・・・」

「パーティーが、終われば直ぐにでも出て行こうと思います。」

「わかっていて、其の地位をお捨てになるのですね？」

　なんだか今回は、簡単に話が進むな？ 能力は発動していないみたいだから文句はないが・・・・・・何かおかしいような？

「俺は、地位を求めていないんです。自分の考えや夢に従って行動しようと思います。」

「・・・・・・決意は固いのですね。わかりました・・・・・・このマーセルも微力ながらお力をお貸し致します。」

「あ、ありがとうございます！ マーセルさんにわかって頂けるなんて感激です。」

「いえ、今日からは呼び捨てで結構です。私は勘違いをしていた事に今、漸く気付きました。」

「ですよね！」

　何か最近は、能力が発動しなかったりするから話が早くて助かる。このまま能力が無くなれば俺の夢のコツコツライフはすぐ其処だ。

「辺境の危機に、地位を捨ててまで向かわれるとは考えていませんでした。レオン様は、王都で重臣になられるよりも国の為に働くと言う・・・・・・並大抵の決意では有りません。私は多くの貴族を見て来ましたが、レオン様の様な方は今まで聞いた事もありません。」

「お前もか？ お前もなのか！ どうして期待を持たせてから叩き落とすやり方をする！ 流行ってんの？ 其れが今の主流なのかよ！」

　やはり勘違いをしてやがった。この男も手遅れの様だが王都から離れられるならこの話を受けておこう。・・・涙を流して感動していて、話なんか出来る状態じゃ無いしな。





  こうして、辺境の危機に立ち向かうべく立ち上がらせられた俺は、パーティーに参加した後には騎士の称号を頂いて国境近くの領地に派遣される事になった。幾つかの村は他国・・・・・・内乱をしていた隣国と近かった為に、食料や財産を奪われているらしい。

　そんな所に行きたがる者など居ないから今までは傭兵や流れ者を使っていたが被害が半端ないとか・・・・・・傭兵や流れ者が、村を襲ったから余計に酷い状態になった。

　おまけに、その隣国は滅んだんだがクーデター側が勝ったのにも関わらず其方も滅んだ。オセーンとか言う帝国が漁夫の利を得たらしい。

　何してんだろう。

　神殿は、この件に大変お怒りの様で預かった勇者達を返す事はしないとか、無理矢理奪い合うのは良くないよな。これを理由に、勇者を自分達寄りに教育する積もりが見え見えだ。

　オセーン帝国とか、確かに聞いた事はある。勇者が皇帝の娘とかで有名だ。そんな重要人物を魔王討伐に出すなんて考えられんな。・・・・・・姫勇者、響きは悪くないがせめて後１０年早く、産まれて来ていてくれたら・・・・・・



　などと、色々と考えて現実逃避をしていたがパーティー会場には多くの貴族達が出席し、他の身分の低い者達は別の会場でパーティーをしていた。何時も通りの勘違いで、この場に通されたが周りの俺を見る目が凄く怖い。

「あの子が勇者か？」

「エイミ、とか言ったが平民風情がこの場に？」

「黙っていた方が良い。呪われたら適わんからな・・・・・・」

　俺、じゃなくてエイミが目立っているだと・・・やはり俺の考えは正しかった！ 俺なんかよりも本物の勇者が目立つのは当たり前だ。この調子で頑張るぞ！

「エイミは、目立っているな。慣れて置くと良いよ。此れからは、周りから見られるのが当たり前の生活になるんだから・・・・・・」

　自分で言っていて凄く悲しい。

「皆は私が嫌いみたいです。」

　周りを見渡したエイミが、俯いてしまう。そんなんじゃ駄目だ！

「胸を張れ、俯くな、お前にそんな暇などない。選ばれたからには、逃げる事など許されない。其れが、本物の勇者の責任だ。」

　・・・・・・今度は、言っていて情けなくなる。俺が、逃げる為にエイミを犠牲にしている・・・待てよ、俺のは勘違いだから問題無いし、逆に頑張り過ぎだから気にしなくて良いんだよな？

　思い返しても、俺以上に勇者の為に働いた奴とかいないだろ。・・・・・・寧ろ、其の事実が怖いわ！

　この国だけでもこれだけ大変なのに、他の国とか準備してんのかな？ まあ、俺以外に転生者が居るんだから何かしら行動していてもおかしくない。だけど『トランプ』や『将棋』で、俺は存在をアピールしているのに対して他の奴等の事は耳に入ってこない。・・・・・・きっと上手く立ち回っているからだと信じよう。

「・・・わ、私も頑張ります！」

　悩んでいたら、上目使いで恥ずかしそうにやる気を宣言してくれたエイミが偉く可愛く見える。何時もの様に、頭を撫でていたら其処に俺しか頼る奴のいないハースレイが現れた！

「これはレオン様、この度の調査お疲れ様でした。・・・・・・此方の方が、例の勇者様ですかな？初めましてお嬢ちゃん、神殿に仕えている神官のハースレイだよ。」

　何、自分を売り込んでんだよ。其れに見てみろ・・・・・・エイミが殺気立って凄い睨んでいるじゃないか！ 空気を読めよ。此処は俺が空気を変えるしかないが、なんか嫌な感じがするんだよな・・・・・・

「何の用ですか？」

「おお、そうでした！ 実はレオン様の祝福を是非とも行いたいと考えていまして、神官長にも相談したら、これは大々的に行おうと言う話になりましてご報告に、」

「ちょっと待て・・・・・・祝福の話は済んでいると手紙には・・・・・・書いてなかったのか？」

「母君が、大変心配されている様ですな。何でも私達に、今からでも間に合うかと相談される内容でしたよ。」

　な、何だと・・・・・・母よあなたの所為で俺は皆の前で晒し者にされる様ですよ。

　赤ん坊が受ける儀式を、大々的に行うとか嫌がらせ以外に考えられない。出来れば目立たずに済ませたいとだけ伝えてこの場を逃げ切り、何処かの神官でも捕まえて済ませてしまおう！

「嬉しい話だが、大々的にやるのは悪いから静かに行いたいと神官長に伝えて、」

「其れは出来ないな。」

　横から口を出して来た、声の主を探して振り返ると赤いドレスを着た王妃様が、王様を従えて其処に居た。・・・・・・普通は逆ですよ王様！

　胸元の開いたドレスに目が行くが、其れにしても威厳が有る王妃様よりも、派手に着飾っている王様が目立たないのが凄過ぎる！ 俺は、真剣にこの人に弟子入りした方が良いのかもしれない。だが今は・・・

「これは王様！ 王妃様もこの度は、」

「挨拶はよい。レオン殿の祝福には、私も参加させて貰おう・・・良いかな其処の神官？」

「い、いえ、流石に其処までの準備が出来るかどうか、わかりませんので・・・」

　ハースレイの奴も王妃様は苦手の様だな。だが、俺も見ている訳にはいかないから此処は協力しよう。

「王様や王妃様が、出られるまでも有りません。私の問題ですから、此処は静かに執り行いたいと、話していた所ですから・・・おい！」

「そ、そうでした。やはりこの様な儀式は、厳かにしなくてはいけませんから今回は、」

「良いではないか。其れに、レオン殿に神託があれば其れはこの国の大事だ。私は、見ているだけでいいと言っているんだが？」

「わかりました。神官長に報告しておきます。」

　早くも裏切りやがったよ、この神官！ お前が提案して来た事なんだから責任くらい持てよ。

「其れから、レオン殿にはまた迷惑をかけるが辺境での任務を無事に果たしてくれる事を願う。騎士団からも有志を募っているが、余り期待出来ない・・・済まんな。」

「いえ、御気になさらずに。」

　別に問題ないんだけどね。此処に居るよりも安全では有るんだしさ、今は大変だろうけど１０年後２０年後を考えたら、この選択は正しい筈だ。・・・・・・生き残れればの話だが、魔物の討伐と国境の警備は必要だろう。隣国みたいに、攻め滅ぼされると今までの苦労は水の泡になる上に最悪魔王に世界が征服される。

　この国は、今から力を蓄えないといけないんだ。戦争なんてして貰っても困るし、安全を脅かす魔物を放って置くなど論外に等しい。まあ、きつくなる頃には勇者やそのパーティメンバーが、大きくなっている事に期待しておこう。

「・・・時々思うのだが、レオン殿は『勇者』では無いのか？ 其の知略と武力は我が国でも１・２を争うと評判なのだが、其処の神官はどう思う？」

「違います！」

「我々も、何度かそう思って調べたのです。其処で、今回の祝福を受けていないと言う事に気付き・・・時々居られますからな。嬉しさの余り祝福の事を忘れたり、家族の誰かが受けさせていたと思って居たりと色々有ります。」

「違うって言ってんだよ！ こんな時ばかり無視するとか、可笑しいだろうが！」

　俺の事を無視して、話を続ける二人は俺の事を『勇者』と勘違いしている様だが、其れは確実に無い！ 其れなら他の転生者も勇者として神託を受けた筈・・・・・・待て！ 他の転生者が、俺と同時期に産まれるとかあの白い部屋の声だけの存在は言っていない！

　もしかすると転生者は、１０８人の中に居て、俺だけが未確認のまま此処まで来た事も考えられるじゃないか！ なんで、こんな事に今まで気付かなかったんだ・・・

「其れでは神殿の大神官をお呼びしますか？」

「其れも良いな！ 其れなら此方は騎士団も参加させよう。」

「場所はやはりアルトリアの中央神殿が良いでしょう！」

「同盟国のアステアの外交官も呼んでみるか？」

「ならば此方は、他国の神官長を呼び出して見せます！」

　・・・・・・お前等は、何にも起きなかった時の事を考えているのか？ 俺は当事者だから、一生の恥になるんだぞ！ 何年、経っても笑い話にもならない心の傷を俺に負わせる気か！ こんな事なら、責めて神託で一言くらい欲しいな・・・・・・『この人脇役！』とか、これなら少しは笑えるだろうし、神託も聞けて面目も立つのに、

　俺が、現実に耐えられなくなって居る時に横にいたエイミが食べ物を持って来てくれた。なんていい子なんだ。お前は、こんな勘違いを突き進む大人になんかなるんじゃないぞ。

「私も参加して良いですか？」

「・・・・・・好きにすると良い。」

　エイミにまで、俺の人生最大の勘違いを見られるのか、此処は前向きに考えて、皆がこの儀式で勘違いに気付く事を祈ろう。気付いても俺は、其の状況に耐えられそうに無いんだがな。




　其処から、急遽組まれた式典並みの祝福の儀式の為に、２ヶ月もの時を掛けた。俺は、その間に出発の準備やら成人を祝いに来てくれた両親と王都で過ごしたり、騎士の称号を与えられたり、と忙しく過ごして居る内に其の時を迎えていた。辺境へは、代理として俺の祝福の儀式に参加を拒否した騎士団と貴族達が向かう事に・・・

　嫌な事が来る時は、時を早く感じるのは事実だろう。今の俺がまさに其れだ！ この嫌がらせを、止める事も出来ずにただ大きくしてしまったこの『魅力』の能力が最近更に憎くなった。

「其れではレオン・アーキスは大神官の前で目を瞑り神に祈りを捧げて光を受け入れなさい。」

　偉そうに取り仕切るハースレイの奴が、最近伸ばしているちょび髭を毟ってやりたい衝動を抑えて、無駄に豪華な建物のホール中央の天井がガラス張りになった場所の真下で大神官の前に立ち目を瞑る。

「この者の行く道に、光有らん事を願い此処に神の光を・・・」

　おいおい、そんなに長い前置きなんか要らない筈だろう！ 何を、威厳出そうと前置きでそんなに語ってんだよ！ 田舎の祝福なんか数分で終わらせて金だけ持って直ぐに帰ってるだろうがお前等は！！！

「では・・・『我の願う者に祝福を・・・』」

　ああ、これでこの中央神殿に集まった貴族に商人と騎士団の実力者や他国の外交官に王族の前で、恥を晒すのか・・・・・・それにしても、なんて数を呼んでいるんだ！ これでは、俺の笑い話が世界中に広まるでは、

『我の願いに応え遠き所より・・・』

「え？」

「な！ この様な神託は、今までに聞いた事が、」

「大神官様！ お静かに！」

　なんか、聞いた事のある声だと思えば、あの部屋の声だけの存在の声ではないか！ あいつ、まさかこの状況を楽しんで・・・・・・不味い！！！




『汝は我の遣した偉大なる光り輝く勇者なり！・・・・・・どうよ、こんなの？』

「「「おおおおおお！！！！！！」」」

　・・・・・・あいつ、やりやがった。然も最後の一言は、都合よく周りの連中の誰もが聞いていなかった。『汝は我の遣した偉大なる光り輝く勇者なり！・・・どうよこんなの？』

歓声が響き渡るアルトリア中央神殿の祝福の儀式を執り行うホールで俺だけは周りとは逆に限り無く青い顔をしていた。

「あの野郎、何が目的なんだ。」

俺の問い掛けた言葉は歓声に揉み消され誰も聞いていない。聞かれていたら大問題だろうが今はそんな事を気にしている余裕が無かった。・・・・・・どうして一言で終わらせなかった！

俺の近くには大神官が泡を吹いて倒れているのに誰も助けに来ないで上を向いて祈っていたり、歓声をあげたり・・・ハースレイに至ってはガッツポーズで奇声をあげている。

お前は神官失格だ。この不味い状況で俺は集中して考えた。神託はされたのだから訂正出来ない。勇者として生きていかなければならないがどう行動するかは明言されなかった。

・・・勇者が魔王を倒さなければいけないと言うルールは無い！この状況から俺の願いを叶える為には・・・

俺は考えた結果を行動に移す為に皆の方を向いて両手を広げサングラスの司会者の様に観客をコントロールして場を静かにさせた。

今だけは魅力の能力に感謝をしてやっても良い。良く絶妙のタイミングで発動してくれた！

「私は神託に従い役目を果たそう。・・・だが其れは魔王の討伐ではない！まだ幼い勇者達を護る為に私は遣わされたのだ！」

嘘です。

「しかし世界は来るべき魔王の脅威に対して準備もままならない状態である。戦争に貧困・・・これらを解決しなければ世界は魔王を討伐しても勇者達により滅ぼされるであろう。」

かも知れないって話だけどな！

「其の為に今の私に出来る事は少ないが役目を果たそうと思う。世界を救う為に必要なのは勇者では無い！この世界に暮らす人々の意志の力である！あえて言うならこの危機に立ち上がった一人一人が勇者だ！」

大した事は言っていないのに感動してくれる観客達に感謝しながら締め括ろう。

右腕を高らかに空に突きだし声を張り上げる。

「勇者達よ今こそ立ち上がり世界を救え！」

俺以外ならこの誰でも際気にしないから救ってくれ！・・・・・・主に俺をな！




  この後は耳が痛くなる様な歓声を受けながら始めから決まっていたかの様にホールから退場して、神官や騎士達に取り囲まれた。

どちらが俺を引き取るかで揉めている隙に逃げ出して屋敷で引き籠もれば警備だと言って屋敷の周りには騎士団が見張りとして立っている。

何なんだよこの状況は・・・考え込んでいたら俺の部屋にセイレーンとラミアがノックをしないで入って来た。これは叱らないといけない！

だがどうした訳か思い詰めた顔をして武器を持っている。



姉妹の真実  セイレーン

今日参加した忌まわしき場所で行われた儀式は私と妹にとって死刑宣告でした。
漸く手に入れた幸せは勇者達に奪われてしまいます。
この前から家に住んでいた勇者が憎いです。世界が憎いです。其れでも一番憎いのは私達を必ず殺すであろう、育ててくれた父が憎いです。

私達では絶対に勝てません。訓練ではどんな攻撃もどんな魔法も当たらないし、効果が無いのです。でも一番怖いのが父が全てを見通している事です。

私達の得意な事や苦手な事を必ず知っています。そんな父が気付いていない筈が有りません。私達に魔物の名前を付けたのも父なりの皮肉だと思います。

ラミアとも話して今夜にも父に襲撃する事にしました。勝てなくて良いんです。私達は父に殺され様と思います。





姉妹の真実  ラミア

お姉ちゃんに言われて父に襲撃する事になりました。
お姉ちゃんは優し過ぎます。欲しい物は奪えば良いのだから父を殺せば永遠に私達だけの父になるのに自分から死にに行くなんて考えられません。

神託を信じれば父が普通の勇者では無い事がわかります。でも私はみんな勘違いをしていると思います。父の評価はその行動で証明されているとお姉ちゃんも周りの大人も言っていました。

でも其れは違います！父は最強なんです。才能を見抜くとか未来を見通すとかそんな事は関係なく最強なんです。

私達の攻撃を止まっている物を避ける様に動いて擦りもしません。そして急所を確実に突いてくる攻撃には無駄が無く力も最低限にしか入れていない。

お姉ちゃんは父の行動を危険視して居るけれどそんな事は大した問題では無いんです。

最強を悟らせない父は私の憧れでした。・・・でも今日でお別れです。

寂しいけれどまた何時か死後の世界が有れば会えると思うので父が来るまで待っていようと思います！





  俺の部屋に入って来た二人は俯きながら何かを言おうとして居るが言いにくいのか時々お互いの顔を見てまた俯く。持っている武器を強く握り締めているのか握る音が聞こえた。

「どうしたんだ二人して？お小遣い・・・を強請る雰囲気でもないな。」

「「今まで有難うございました！」」

「ん？」

何を言うかと思えばお礼か・・・だが何で武器を？

「「・・・私達が魔王です。」」

・・・教育を間違えたかな？俺に退治されて恩を返すとか考えていた様だ。だけどそんな事をしても恩を返しにはならないよ。お前等は人間じゃん。

「何かと思えばそんな事か・・・明日も早いから早く寝なさい。」

「え、私達は魔王なんですよ！」

「知ってたんでしょ！」

ああ、遊んで欲しかったのかな？最近相手をしてやれなかったから気にはしていたんだけど・・・少しくらいは付き合ってやるか。

「知ってる知ってる、可愛い俺の魔王様達は一体何がお望みかな？」

「「・・・父の命が狙いです。」」

目を見開いた後に殺気を放ってくる二人は真剣に遊んで欲しかった様で怒らせてしまった。

遊びでも温度差があると中々楽しめなかったりするからな。此処はどうしたら良いんだ？武器を持った少女に睨まれた俺は丸腰だし、勇者って感じじゃないから・・・やっぱり無理だな。

「悪いけど明日な。」

「なんで・・・どうして戦わないんですか！」

「お姉ちゃん・・・」

セイレーンが怒鳴るのをラミアが慰めている。良い姉妹だよね。

「可愛い魔王様達も早く寝ておけよ。明日からはどうなるかわからないんだからさ。」

そう言ったらセイレーンは泣き出して武器を手から落としてしまう。鉄の固まりが床で数回ぶつかる音を立てたがそれ以上にラミアの目付きが本気で怖い。

「・・・わかったよ。どうしても私達と戦ってくれないんなら其れでもいいさ。でも本気で殺しに行くからね。」

「何を言ってんだ？・・・・・・まさか！」

俺はどうやら勘違いをしていたらしい。この子達なりに自分の実力を見て欲しかったのかもしれない。昔から何処かズレていた二人だから俺が勇者と言われて魔王を名乗ってまで戦いたかったんだろう。

親に捨てられた二人の気持ちからしたら俺が出世してしまえば自分達が捨てられると想ったのかも知れない。だからエイミにも自分達の立場を奪われると思ってあんなに真剣に向って行ったのか。

「済まなかったな二人とも、気付いてやれなかった俺が悪かったよ。・・・お前たちの実力はわかっているんだ。これからもずっと一緒に居て良いんだよ。」

「「え？」」

「確かにお前達を鍛えているのには理由が有るけど必要無くなったからって捨てるもんか！・・・大事な家族じゃないか。」

そう言って二人を抱き締めてやる。何処かで遠慮をしていたのには気付いていたのに何時かは慣れると思っていた俺はなんて馬鹿なんだ！

「許してくれ二人とも・・・」

「えーと、そうじゃ無いような・・・」

「どうしようお姉ちゃん！こんな事になるなんて私考えてなかったよ。」

照れている二人が何か言っていたが俺が聞き返しても曖昧な返事ばかりを返して来ている。仕方ない事だよな・・・いきなり俺が勇者をさせられるんだから戸惑って居るんだろう。

「何か勘違いしていたのかな？ラミアはどう思う？」

「・・・私達かな？其れとも・・・やっぱりわかんない。」

「え、勘違い！」

「「・・・」」

なんか酷く呆れられたがこれで二人の悩みが無くなったんならそれでも良いが、なんだろう・・・シックリ来ない？





  次の日は朝から最悪だった。やたら豪華な神官服を着たハースレイ・チョビ髭が満面の笑みで屋敷を訪れたのだ。白と青を使った神官服にマントやら金の刺繍が施され・・・あれは神官長の服装じゃないのか？

あいつ、まさか出世したのか！何か裏工作みたいな動きが有ったのかもしれない。無駄に得意そうだもんな・・・俺と同じで勉強だけは出来るタイプで腹黒いからなハースレイは！

「これはこれは、勇者様もお元気そうで何よりです。」

玄関まで行くと使用人と気さくに話しながら其処に立っていたハースレイからの挨拶に腹が立ったがこんな所で怒っていたら身が持たない。

「出世した様で何よりですねハースレイ神官長様、其れから何か用ですか？」

「ははは、私などが神官長になれたのも勇者様のお陰ですよ。・・・本題ですが神殿に来て頂きたいのです。無論！総本山たる神殿にです。」

「時間に余裕が有れば観光に行きますけど今は無理ですかね。」

「ふっ、勘違いされている様だ。」

眼鏡を格好よく指で位置を直す。どうしよう偉い人に見えないし、小物臭がするよ。

「お前は何時も勘違いしてるけどな。いい加減に気付いてくれよ。」

「今日来たのはお願いでは有りません！神殿からの指示です。そこら辺を良く考えて・・・」

何を強気に出てんだよ。其れから気付いているのかな？俺は思い出したくも無い神託に従えば『遣い』でも有るんだけどね。俺は一回溜息を吐いてから、

「お偉いさんには『お前舐めてんのか？新しい勢力を創られたくなかったら俺に構うな！』って言えば納得するだろうから、走って伝えて来てね神官長様。」

「・・・え！」

「王妃様に手紙を書いたんだよね。神殿に消されたら勇者達の事を頼みますってさ！」

「その様な事は私の名に賭けて、」

「無理無理、ハースレイさんには俺を護れないし、俺にはやるべき事があんだよ。さっきのは冗談としても俺を囲い込んでも良い事無いよ。神殿の最高権力者と神に遣わされた俺・・・どっちが偉いのかな？」

「其れはこれから・・・」

組織のリーダーは明確にしてないといけないよ。巨大勢力の神殿でツートップとかになったらどちらかが退場するか分かれるか・・・良い事無いんだよ。これから色々と忙しいから面倒事は勘弁して欲しいしね。

「俺を潰したい気持ちもわからなくないし、利用したいと思っても周りは納得しないよね？なら俺は辺境の地に行くからそっとして置いた方が良いよ。無理に勢力なんて創らない積りだしさ。」

「せ、勢力とは！・・・まさか！」

「俺にはやる事が有るから神殿には何もしないから俺の邪魔もしないでよ。」

「・・・」

その後は何時もの様に無理矢理納得させてご帰宅して貰った！俺の能力『魅力』はこんな時に確かに使えるけどもともとこの能力が無ければ問題無かったんだよな。

この後も多くの人が屋敷に来て大変だったが俺は辺境で静かに暮すんだから邪魔をするな！と大声で言えたらどんなに良い事か・・・





　そして今回の最大の難関たる城での王妃様との謁見・・・王様も居るけどもう影が薄過ぎて目を凝らさないと見えない。多くの騎士や大臣に貴族の並ぶ中で俺は王妃様の前で膝を着き頭を下げる。王妃様は赤が好きなのかよく赤のドレスを着ているが今日もその赤いドレスを着て微笑んでいた。この人は若く見えるがこれでも二児の母とかで・・・二人とも王子らしい。見たこと無いからまだ幼いのかな？

「よく来られた勇者殿・・・其れで用件は辺境での任務の事だろうが、私からは拒否させて貰いたい物だな。今の状態でレオン殿が王都を離れられては少々外交的にも損になる。」

俺はただ聞くだけだ。だって意見を求められていない。

「レオン殿の意見は？」

・・・普通なら言い返せないが今の俺は価値の有る『勇者』なのだ！そして手の出し難い神託をされているから此処は少々無理をしてでも辺境を目指そう。

「では、騎士の称号を返上してでも辺境へ向かいます。私が欲しい物は王都には有りません。これは私がしなければならない事です。」

「・・・そうか、其れなら辺境へ行く事は認めよう。しかし一つだけ伝えておこうか。この二ヶ月間辺境で治安維持をしたのはレオン殿を良く思わん連中だ。私はこれを機会に彼等を辺境に追いやったが、其れでも行きたいと思うかな？」

は？・・・目茶目茶良い事じゃないか！俺の評判に惑わされず反対の立場を選んで不利な立場に追いやられた兵共・・・まあ、ただ目立っていた俺が気に食わなかっただけかもしれないがこの際其処は問題ではないんだ！俺を否定的に見ている連中と言う事は必要以上に絡んでこないし、仮にも『勇者』である俺に危害を加えるとも考え難い。

其れぐらいの頭の賢い連中だといいな。脳筋ばっかりだったら流石に疲れそうだからな。

「問題ありません。直ぐにでも辺境に向かいたいと思います。」

ざわめく謁見の間で王妃様が手を上げるだけで静かになる。何処か腹立たしそうにしていた王妃様は俺の顔を見て急に笑い出した。

「よい。其れで良い！流石は勇者と言った所か？私にしてみたらレオン殿がこの国に居ると言う事実さえあればどうにでもなる。無論其の知略は必要とも思うが・・・レオン殿が辺境を守護してくれるなら帝国も手を出さないだろう。」

「其れは確かにそうでしょうが・・・レオン殿がもしも死んだりすれば一大事ですぞ！」

王妃様の一番近くに居た大臣が顔を歪めている。俺の事より俺の立場が大事な様だ。

「其の程度で勇者が死んだら神託の件も当てにならん。だがレオン殿がそう簡単に死ぬのか？私には想像出来ん事だな。幼き頃に『バジリスク』を仕留めた強者が死ぬのなら世界など滅んでしまう。」

本気か冗談かわからない内容の発言を苦笑いしながら聞いていた大臣は発言を止めたが納得はしていない様だ。・・・バジリスクは大勢で仕留めたんだけど此処で言う様な事でもないか。

「其れではこれより辺境に向かいます。」

「期待しているぞ『勇者様』・・・寂しくなるがレオン殿は目立つからな、何処に居ても噂が聞こえて来そうだ。」

最後まで俺にとって笑えない冗談を言ってくるこの人も要危険人物に加えておこうと心に決めた。





おまけ

ステータス？

レオン・アーキス　　１５歳時

Ｌｖ３(戦闘経験１回)　職業　勇者(笑)

特殊能力　

集中力Ｌｖ３　高いレベルの集中力を長時間維持出来ます。レベル上昇で集中時に身体能力と頭の回転が良くなります。

才能判断Ｌｖ４　対象の人物を見ると其の人物の才能と向いている職業がわかります。レベル上昇で物に宿る特殊効果も曖昧にわかります。

魅力？ＬｖＭＡＸ　神の悪戯により付けられた能力になります。効果は常時発動していますがここぞと言う時に其の効果を最大限に発揮します。対象を選びませんので注意して下さい！


　色々と雑用を片付けた俺は、大きめの馬車に子供たちを乗せて、自分はデカくて白い馬に乗っている。見た目も身体のでかさも、申し分無い名馬だろう……外見だけならね。二台の馬車を引き連れた俺は、屋敷にいた使用人達も連れて来ている。

　マーセルの所に返そうともしたが、本人達の希望で連れていく事にした。其れから護衛も兼ねて新しく雇った男達がいる。

　まだ若いが三人のスラム出身の若者達・・・彼等には共通点が有る。

『偵察が出来て義理堅い』

　足が速かったり、隠密に長けたりと条件に合う者は沢山居たが、信用できない奴は意味が無いから探すのに苦労したよ。

　親無しで、三人で生きて来たからか中々連携も出来ている。将来は、戦闘技能を鍛えて勇者パーティーメンバーに強制参加させる積もりだ！ 必要だと思うんだよね、偵察を出来る人とか・・・三人しか居ないけど其の内増えるでしょう。


　其れから勘も良い様で助かるんだけど、俺に対しては勘違いをしているのか、尊敬の眼差しを向けてくる。確かに、雇う時も魅力の能力が働いたのか話も早かったけど、その後の移動が問題だった。

　引っ越しするだけで、城門まで王都の住人達から見送られるし、騎士団が整列して格好よく見送る、と更に勘違いが進む訳だよ。

「「「ここまで凄い人とは、思っていませんでした！マジ尊敬してます！」」」

　……もう慣れたけど勘違いがこれ以上酷くなる前に俺は辺境で自分の居場所を作るんだ！

「其れよりも、先に解決しないといけないのが……お前だよな『ポチ』」

『勇者様！俺は一生着いていくぜ！』

　俺が話し掛けたポチとは、『犬』ではない。犬であったら、どんなに良かったか……今、俺が乗っている『馬』がポチと言う名前の馬！ なのだ。

　話は少し前の事になるが、マーセルから馬を買う事を勧められて紹介された商人の所で、安売りされていた暴れ馬のポチ、俺を見つけると、勇者様！とか言って駆け寄ってきた。

　俺の気持ちが、わかるだろうか？ 『喋る馬』に追い駆けられた俺は、そのまま王都を逃げ回った！ 其れを、手を振りながら応援する住人達の正気を疑ったよ。

「何で喋れるんだよ……お前は馬だよな？」

『何言ってんだよ勇者様、馬だって喋るぜ。其れよりも、家に着いたら少し放し飼いにしてくれ、新しい縄張りでハーレム作りたいからさ！』

「お前を放し飼いにしたら、そこら中で喋る馬が溢れそうだから嫌だ！」

『何でだよ！ 俺みたいな優秀な馬を繁殖させないなんて女が泣くぜ！』

「喋るお前に、他の馬も引くだろうけどな。其れから、本当に馬かもわからない。」

『勇者様も頭固いぜ。人間が喋るんだから、馬だって喋って良いと思うけどな。』

　……こんなに軽い性格の馬に乗る俺は、疲れてしょうがない。本能優先で、馬車を引く牝馬に近付くのを無理矢理離したら、野宿した後に出発前の時に子供等も見ている前で……その後に、説明を求める子供達をはぐらかしながら、ポチを殴り飛ばしたのに元気なままで腹が立つ！

「出発前に変な空気にしやがって、どうしてくれる？」

『面倒臭いよな人間は、勇者様も本能に従えよ。』

　本能に忠実な奴が、勇者をしたら大変じゃないか、誰も止められない気がするな。でも、この世界の勇者が１０８人も居るんだから、中には駄目な奴も出て来るか……よし！ エイミに討伐して貰おう。





  そんな、何とも言えない空気で旅をしていた俺達が、目的地に着くと其処には寂れた村が有った。

　国境沿いには、砦もあるんだが俺の役目は、砦で帝国に睨みを効かせる事では無く、寂れた村の警備だ。

　俺は、かなり砦の貴族達に嫌われている様で、旅の途中で会った伝令は見下して任務を告げて来た上に、砦には来なくていい！ とまで言って来た。

　中々、良い感じじゃないか！ これなら王都よりも過ごしやすいだろう。辺境では、俺の噂も聞いてない可能性も有る。……俺は此処から遣り直そうと思う。


　村に着いたら、村長に挨拶を済ませに行く事に決めていた。この名前も無い村は、隣国から逃げて来た者や他の村から頼って来た連中で溢れ返っていた。

　挨拶に行く途中には、馬車に群がる連中も居たがポチに乗る俺を見て、盗みを働く事は無かったが、此方を恨むような目付きで、睨むのは止めて欲しい。

　村長の屋敷に着いたが、其処は村人と同じ様な家でしか無く、年寄りだから村長になった感じの人だ。俺を見て、

「こんな若造が騎士とはな、この国も滅ぶのかの？」

　……この人は常識人でだ！ これだよ！ これなんだよ！ 俺が求めていた反応は！！！

「人が押し寄せて来たが、この村では何時までも養えん。だからと言って、追い出せばゴブリン共の苗床になるのは確実・・・領主は、雇った傭兵に殺されて誰も管理する者がおらんのが現状じゃ。」

「砦の責任者はなんと？」

「管轄外とか言われてな。向こうは、派遣された兵隊じゃからな。・・・荒れ果て、魔物が数多く徘徊するこの地に誰も来ない。」

　疲れた顔の村長さんは溜息を吐いて上を見上げた。

「もう駄目かもしれん。」

　……おい！ 其れでは困るんだよ！ 此処が無くなれば、俺に行き場が無くなり最悪王都に強制送還じゃないか。どうしても維持しなくてはいけないが、この村は限界に近い。

　俺は、治安維持目的で来ているんだから、魔物を相手にしたり、賊を片付けないといけない。魔物の死骸から金目の物を剥ぎ取るのは、当たり前としてもその金を使ってもこの村は維持出来そうに無い。

　まさか、こんなに早く手詰まりになるなんて……だが、俺は諦めないぞ！ 金が無いなら、稼げば良い。領主は、居ないんだから税を払わないまま誤魔化せば良い。俺の懐から金を出して……遣ってやるぞ！

「俺が、この村を何とかします。この村は、何処の商会と取り引きしているんですか？」

「……其処から、説明せんと如何のかね？ 商会・・・商人なんか、来ないんだよ。近くの街に、買い物に行くのが普通でね。其れも、隣国から流れてきた魔物の所為で危険な状態だ。」

「……手紙も出せませんか？」

「移動できないから無理だ。」

「連絡手段は無いんですか！」

「最近の騎士は、何も知らん様だな。いいか、こんな辺境の村にまともな連絡手段なんか無いんだよ。近くに有るのは、国境警備の砦だけ、一番近い街まで馬でも二日は掛かる。・・・元々この村は、砦の食料を作っていた様な村なんだよ。」


　呆れた顔をして、俺を見る村長……普通はこんなもんだよな。俺が、何とかすると言っても信じる方が可笑しいんだ。

　でも此処しか、俺には残されていないんだ！ 下手な国になんか逃亡させないだろうし、する気もない。あの王妃様なら、俺の両親を人質にしてでも引き止めるか呼び戻すだろう。

　この国の、デカイ都市も王都と同じ様な物だし、神殿の神官共も騒ぎ出すに違いない。こんな辺境の村には神官は嫌がって来ないから良いんだ。住み良い場所にしか居ない神官とか、尊敬されないのも仕方ないだろ。

　他の辺境の村には、行く理由が無い。……俺の本気を見せてやるからな！





  話を済ませた俺は、直ぐに行動を開始した。先ずは、この村の住人をどうにかしないといけない。この村では支えていけないなら……どうしよう？

　何もしていない連中を養う金は、俺にも無いし、払う気も無い。

　ならば、使える人材を探す所から始めるか？ 深く考えても俺の頭では考えつかん。

　方針は、使えそうな人に任して自分の仕事をして行こう。これに決めた！

　大量の難民や流民を、選別する所から始めた俺は、戦えそうな者を集めて村の守りを固めた。装備が棍棒とかで可哀想だが、物が無いなら仕方ない。

　次に、手に職を持つ者を見付けて、必要な道具を聞き出しておく。

　後は、元気なだけの連中には、適当に開拓とかさせておこう。殆どが開拓組に振り分けられたが、問題は老人や子供達だ。……正直に言って、使えない。だが、今後を考えたら必要無いから、と捨てる事も出来ない。

　ある程度必要な物を確認したら、俺はポチに乗って近くの街に買い出しに出た。もう、無駄に元気なバカ馬をひたすら酷使して、急いで街に着いたら全財産を叩いて食料や必要な物を買い揃え、幾つか手紙を書いた。

　マーセルには、商人が定期的に来れないかと、魔物の買い取り願いを手紙に書いて、ハースレイには神官の派遣……これは嫌がらせだ。絶対に嫌がるからなんて言い訳するか見たかった。

　後は、最後に王妃様宛てに状況の説明と、遣りたい様にやって良いかの確認の手紙を出した。

　荷物を運ぶ人を雇って村に帰る頃には、一週間経っていた。安い食料で、旨くも無い物ばかりだが、集めるのにも苦労した。後は、俺の仕事をすれば良い。手紙を出した三人から返事が有るなら、誰か街から持って来るだろう。

　そうして、不味い飯を食いながら仕事をしたんだが、人数が少な過ぎる上に『ゴブリン』が最悪だ！

　あいつ等の繁殖能力は、高過ぎて手に負えない。これなら、多少強いモンスターが居る方がまだましだ。其れに、弱いからか集団戦闘を仕掛けてくる。ゴブリンに、もう少しだけ知恵が有れば、この世界なら支配出来たんでは無いだろうか？

　戦えるのが、俺を含めて２２人しかいないのも問題だったが、連れて来た三人以外は大して役に立たなかった。時々現われる、ゴブリン以外の魔物も強くは無いから倒せるには倒せる。

　でも人手不足だ・・・。

　やたらと出現するから、一度だけゴブリン共の巣を発見して焼き払った！ 大量に倒したのに……国境を越えて来ていたんだよねあいつ等、だからかな……巣を、使えなくしてもまた何時の間にか違う場所に巣を作ってしまう。こんな事を繰り返しても仕方ないから、襲撃しやすい巣を作れる場所をわざと残して其処を襲撃するのを繰り返した。

　本当に腹が立って仕方がない！ 繁殖能力の所為なのか、女子供を攫いに村を襲いに来る。……ポチなら持っていって、食べても良いかな？ あいつは、自分のハーレムに手を出さない限りは、基本的に静観する。この間なんか、

「お前も、ゴブリンくらいなら倒せるんだろ？ 戦えよ無駄飯ぐらい。」

『馬鹿ですね勇者様は、俺は馬で貴方は人間！ 戦うのは馬の仕事じゃ有りませんから。』

　……本当にムカついたよ。


　そんな感じで、毎日毎日ゴブリンばかりを相手に戦っていたら、商人の一団が村に来てくれた！ 其処で渡せるだけの物を全て売り付けて、食料を買ったり、武器や日常品を受け取ったり……本当に、ありがとうマーセル！

　その商人の一団から、王妃様とハースレイの手紙を受け取った。王妃様からは『了承した』的な手紙を、ハースレイからは『難しい』……やたら言い訳の多い手紙を、破り捨てたいのを我慢してまた同じ内容の手紙を渡した。

　忙しい毎日を過ごしながら、頑張ろうと決意していたら商人の一人から嫌な情報を聞いた。

「レオン様は『ユーステア』様とお知り合いですか？」

「誰それ？」

「オセーン帝国の皇子です。有名な方では有りませんが、かなり有能の様ですよ。オセーンから帰国した商人が言うには、ユーステア様がレオン様とは友人だと言っていた様なのです。」

　誰かは知らないが、時々居るんだよな。有名になったら、親戚が増えるとか言う話も前の世界で聞いた事が有る。人の名前使って何がしたいんだよそいつは！

「知らないし、会った事も無い。……俺は、国外に出た事が無いからな。」

「……でしょうね。皆が、不思議がっていたんです。レオン様は、ユーステア様に会った事が無いのに、友好の証として親善大使に指名して来る等と……」

「何考えてんだよそいつ！ ちょっ、怖いから断わっておいてくれよ。」

「はぁ、構いませんが……最近特に、そういう輩が増えていて王都では悩みの種でございます。この前は、追放処分を受けた異端者まで、城門でレオン様の名前を叫んで大暴れしておりました。」

　此処まで来ると、有名税とか言っていられない気がする。異端者に知り合いなど居ないから、そいつも俺の知り合いでは無いが、もう少し王都に居たらとんでもない状況になっていたかもしれない、と考えて俺の辺境への引越しは正解だったと確信した。

「其れから、商人の定期的な派遣ですがマーセル様は了承しました。ただし、今のままだと月一くらいでしょうかね。其れに、移動と護衛の関係で大分費用が掛かりますから、魔物の素材の買取りも他よりも安くなります。」

「来てくれるだけ有り難いよ。マーセルには、お礼を言っておいてくれ。魔物の引き取り価格も任せるから好きにするといい。……其れから、次に来る時はこのメモに有る物を揃えて欲しいんだが、魔物の素材と交換でどれくらい……」

　その後は、商人と有意義な交渉をして必要な道具などを手に入れることが出来た。其れを、直ぐに村で配り職人達に、元の住んでいた所で遣っていた事をこの村でして貰う事にした。一番有り難かったのは、大工が結構、揃っており建物を建てるのに大変役に立った事かな。

　残りは、其々がこの村に必要だと思う物を作って貰う事にして、俺はそれ以上の口出しを止めた。……これ以上は、何も出来ないのが理由なんだけどね。

　働く人数が増えると、村も活気が出て来るが良い事ばかりでは無かった。必要以上に目立ったこの村を目指して、集まる人やゴブリンの相手に手を焼く事になったんだ。開拓をして畑が増えると、魔物から護る土地も増える為に今度は兵士の数が足りなくなる。

　其れを見かねた家の子供達が、自ら立候補をするくらい大変な状況と言えば、わかって貰えるだろうか？ ８歳と５歳に戦うと言われて、嬉しいやら悲しいやらで結局戦わせたくないから、適当な理由を付けて今回はお断りさせて貰った。

　……子供達が、ゴブリンを殺して回る姿は幾ら勇者でも、どん引きだ！ 村の住人が怯えてしまう。


　毎日何処かで、問題が出てくる村だが此処は間違いなく俺にとって『楽園』だった。

　例え、住人達が移住して来た者達と、本気で殴り合っていたとしても！

　例え、働かない連中に限って、俺に金を借りに来たとしても？

　例え、女同士の醜い派閥争いを目撃したとしても……


　……俺は、此処から離れない、いや、離れられない。




  テオ・ルセルド

  １５歳で成人となるこの世界で、俺も周りと同じ様に成人となった。アステア王国で、俺以上に強い奴はいない。他国に目を向けても、俺に並ぶ奴は『レオン』くらいだろう。あいつは、随分前から目立っていたから仕方ないが……此れからは、俺の名前がこの世界に広がる。

　そんな強い俺には、成人した事もあり騎士団入りの話が出ていた。アステアは、アルトリアと違い伝統ある国家だ。アルトリアも元はアステアの領地だった。色々有って独立したアルトリアには、思う所が有るのだろう。

　そしてレオンが、騎士となり辺境の危険な土地に自ら志願した話が伝わると、アステア王国は面白くないのか俺に騎士となり国内の魔物を討伐する任務に就け、と言っている様だ。

　両親は、喜んでいたが冗談ではない！ 俺が、討伐するのは魔王であって、小物なんかそこら辺の兵士達にでも討伐させろよ。

　アルトリア騎士団が、最近有名になった事は俺も聞いている。何でも、ルーゲルとか言うオッサン達が現れたオーガを少ない人数で倒したから有名になった。

　オーガくらい、倒せて当たり前だろう？ 俺なら、一人でも倒せる。

　このテオ様に、雑用を押しつけた国王に何を強請ろうか考えつつ俺は王城へと向う事にした。





　アステア国王

　此処最近のアルトリアの行動には、驚かされてばかりだ。わしの時代で、これ程に勇者が数多く現われただけでも大問題だと言うのに、今度はアルトリアの神童が『過去最高の神託を受けた勇者』になるなど……最初は、祝福を受け忘れて神童のメッキも剥がれたか、と大臣や将軍達と笑っておったのに！

　今では、アルトリアのレオンを笑う事は誰にも出来ん！

　幾ら王族とは言え、神に弓引けば神殿の神官共が、ハイエナの様に集まって国中から、あらゆる手段で金を搾り取る筈だ。

　友好を結んでいて本当に助かった。先々代の王には、感謝してもしきれんな。

　だが、問題はその最高の勇者が、自分の使命を果たそうとしている事だろう。其の所為か、アルトリアは騎士に商人と国民がまとまりつつある。改革も進めば今はまだしも１０年、２０年後には……アステアは、呑み込まれる！

　辺境で、低級の魔物を相手にしているだけ、と思い込んでいる愚か者が多いが、あれがどれだけ重要かわかっておらんのだ！ 低級の魔物による被害が、どれだけの数になるか……国中で、ゴブリンが繁殖でもしたら、物流に影響し、その後は経済にまで波及する。其れを、国境で食い止める事で国の被害を抑える……此れだけの大仕事を理解出来ん者が、我が国になんと多い事か。低級の魔物が、大量に我が国に流れ込まないのもアルトリアのお陰とはな……

　騎士団の愚か者共が、目立つ魔物を討伐する事だけにしか興味がない。それに比べ、最高の勇者は何が大事かわかっている。

　自らの地位や財産を捨ててでも遣り遂げようとしている、と言う情報を聞いた時の大臣や将軍の顔は己を恥じていた。だが、このまま我が国が護られて何も出来ないとは想われたくない！

「大臣、我が国の勇者を集めよ。最高の環境を与えて鍛え上げよ！」

「……宜しいのですか？ 集められるのは、農民や平民の子供だけです。貴族の子供は拒否する筈です。」

　真面目な顔をした大臣を見ながら笑みを浮かべる。

「構わん。アルトリアのレオンを越える勇者を育てよ。其れから、レオンに支援物資を送ってやれ、アルトリアの雌狐も喜んで受け取る筈だ。」

「……其れでしたら婚姻の話を出しませんか？」

　真剣な表情で、婚姻の話を続ける大臣に、わしの顔が少しだけ歪む。

「国の為になら『リィーネ』を差し出す事は構わんが、お前の口振りからすると、アルトリアの王子では無くレオンに嫁がせる気か？」

「姫様はまだ１０歳ですが、其の美しさはアルトリアにも伝わっております。アルトリアの王子の一人が夢中ですからな……事が済めば、不仲になるやも知れません。」

「其処を我が国が引き取るか……任せよう。」

　このままでは、何時かは雌狐にアステアは呑み込まれる。其れが、最強の盾となる勇者が此方に居れば……呑み込む事すら容易いわ！

　そんな時に、将軍が執務室に駆け込んで来た。顔を青くして、少し息を切らせながら報告してきた内容にわしは頭を抱えた。

「テオ・ルセルドが、騎士就任の際に顔を会わせたリィーネ姫様との婚約を条件に魔物討伐の件を呑むと……騎士団長達も其の意見に同調しております。」

　握った拳が、わなわなと震えるのを机を叩いて押える。

「強いだけの馬鹿貴族に、リィーネを渡せと言うのか！ あれが、そんなにも傲慢だったとは……騎士団の愚か者共にあやつを扱い切れると思うか？」

　大臣と将軍は、頭を振ると言いにくい事を告げてくる。

「戦争もした事の無い飾り達には、あやつを扱い切れるとは思いません。其の上、ルセルドは強くとも戦闘の素人ですから、問題を起こすかと思われます。」

「無理でしょう。あれの親も野心家で有りますから……これを理由に王家に成り代わろうとする積もりでしょう。テオ・ルセルドを担いだ騎士団の連中も其れが狙いかと、」

　両方とも遠慮無く告げてくるが、此れで良い。だからこやつ等を信じられる。

「任務を果たせたら婚約させてやろう。……その間に、なんとしてもレオンとの婚約を急がせろ！」

「「はっ！」」

　此れは、ただの恋愛事で片付けて良い問題では無い、と言う事を理解できんテオ・ルセルド、貴様はこの国に必要なくなった時は、覚悟をして貰うぞ。それにしても、アルトリアと比べるのは間違いだが我が国の使える人材のなんと少ない事か……




　レオン・アーキス

　毎月来る商人の一団が、今回は大量に物資を運んで来た！ こんなに交換出来る程の魔物の素材が無い事を伝えたら、

「アステア国王からの支援物資になります。勇者様の活躍に期待していると、」

　また勘違いかよ！ 隣の国は暇なのかな？ 俺なんか、毎日毎日ゴブリンを倒し過ぎてゴブリンが金に見えて来たんだぞ！

　ゴブリン＝お金

　もう、足りない金を求めてゴブリンを狩り続ける毎日なんだ。……疲れたよ。

　時々、違う魔物も現われるけど、基本的に集団で袋叩きにして終了だから大して変わらないな。数は力だよね！ １０８人も勇者が居れば、魔王も驚いて大人しくしてくれたら楽なのにな。

「父、これは何処に持っていくの？」

　ラミアが、俺の横で受け取った荷物を運ぶのを手伝ってくれている。此れくらいは、手伝わせても問題ないよな？

「ああ、食べ物だから落とさない様に運んだら、皆で分けて食べな。その袋なら、揚げパンか何かのお菓子だろ？」

　商人を見れば、軽く頷いていたので間違いない。

　走り去るラミアを見ていたら、その先には子供達が待ち構えていた。……ラミアの奴は、わかっていて手伝った様だ。賢くて何より！

「急がしそうですが、何か足りない物は有りますか？」

　商人の質問に、正直に自由が欲しいと叫びたいのを我慢して、

「足りないのは、人材かな？ 此ればっかりは何処も人手不足だよ。」

　其れらしい事を言って、世間話をした。適当に国外の話になると、面白い話から暗い話まで様々だったが一つだけ気になった事がある。

「テオ・ルセルド？」

「アステア王国最強の騎士、だと言われています。国王の姫様との婚約を条件に騎士になった男ですが……評判は悪い様です。」

　アステアの姫様って、リィーネとか言う子供だよな？ 美人で有名になった姫様だけど……確か、王妃様の子供が、結婚するとか噂になってなかったかな？

　でも１０歳で美人は……可愛いなら、わかるけどしょせんは噂だろ。

「何処も大変だよな。」

「他人事では有りませんぞ！ そやつは、レオン様と戦うと騒いでいるのです。誰も相手にしていませんが、注意はするべきです。最近も何やら事件を起こして、謹慎処分となった不良騎士なんですから！」

　え！ そんな奴が何で俺なんかと戦いたがるんだよ！ やっぱり辺境に来て正解だったな。このまま引き籠もって忘れ去られてやろう。
  あれから４年が経ちました。・・・・・・納得出来ないかも知れませんが特に此れといった話なんか無い４年間だったんだよ。少し大きくなった村と落ち着きだした住民に家の子達の成長・・・後はポチがやたらと頑張った成果が沢山現われた事かな。

『俺のハーレム凄いだろ勇者様！だけど最近俺の子供が威張りだしてよ。しばいて来たんだけど、』

こいつは本当にムカつくし俺は馬とは認めていなかったのに、産まれて来たのは立派な馬ばかり・・・

母親の遺伝子が優秀だったのだろう。

「お前の子供等は買い手が見つかったら売るんだからな！傷なんか付けんなよ。」

『舐めた態度を取ったから蹴り飛ばして噛み付いただけなんだから怒んなよ。』

こんな駄馬を相手にしている俺の苦労を誰かわかってくれ！





  此処数年で大分落ち着いた為に村の名前と領主の派遣をお願いする手紙を王妃様に出した。俺の事は忘れてはいないだろうが最近付き合いは無かったから少し心配しつつ返事を待つ事にした。

俺も１９歳になり体格もしっかりして来たからかよく声を掛けられる。一度だけ村の娘さんにそのまま付いていったら家の子達に見付かって家まで引き摺られたのは良い思いで？

その家も大工さん達が無理したのか中々の屋敷になっているが何だか申し訳ない。人も揃いだして俺が無理しなくても良くなったら何時の間にか領主の仕事をさせられたりと大変で王妃様に手紙を書いたんだ。

俺は領主じゃないからこんな仕事をしたく無いと思いつつ毎日コツコツと仕事の日々を繰り返して・・・

「領主様！また国境から魔物が大量に侵攻して来ました！砦の騎士達から応援要請が！」

兵士の一人が慌てて俺の仕事部屋に駆け込んで来たのを目で確認して、

「領主じゃない。俺は騎士崩れなんだよ。」

コツコツと自分の評判を下げる事を続けているのだ。塵も積もれば山となる・・・俺の好きな言葉だよ！

だが内容はかなり重要な内容だった為に冗談を其処までにして装備を確認する。二年程くらい前から砦にも食料を運び込んだお陰か砦に居る貴族とも少しは打ち解けたのだ。其のお陰で向こうも協力してくれるから此方も出来るだけ協力する。

この関係が続くと良いよね。お互いに助け合えれば効率も良くなるんだし、楽も出来る！・・・俺は仕事が増えたけどな。

始めの内は砦の貴族は王妃様とは仲が良くない為に俺の事も敵視していた。だから魔物が領内に侵入しても見ない振りをしていたんだが、２年前から食料も何とかなって来たので渡しに行った。

それまでは砦の貴族が自分の領地から運んだり近くの街で買っていたりと大変苦労していた中で俺が食料を少ないとは言え持って来たから驚いていた。

其処から徐々に交流をする様になり村に休暇中の騎士や兵士が来る様になると村にお金を落としてくれて更に村は発展していく！貴族達の食料を運ぶ輸送隊もこの村で一泊していく様になり交流が更に深まる。

ただ砦が魔物の進入を防いでくれる様になって問題も出て来た。魔物の素材が不足しだしたんだよね。こっちにも事情が有るけど向こうも善意の行動じゃん・・・だから魔物の侵攻時には協力する取り決めをしたんだ。

砦の責任者には凄く感謝されたね！涙流してたもん。・・・勘違いとかしてないよな？




　バーンズ・オルセス

　わしが辺境に飛ばされて２年が経った頃だ今まで虐げて来た勇者が此方に食料の援助をしてきた。あの雌狐が重用した勇者・・・其れだけでわしは好かん！王を蔑ろにして権力を握る雌狐に協力していた勇者とそう思っていた。

反対勢力を無理矢理辺境に飛ばした時は此れで雌狐も終わりだと思った。・・・勇者が神託を受けた時は反対勢力の貴族は絶望した。もう此処から巻き返すなど不可能だと、わしの孫も勇者の神託を受けたがレオンほどの神託を受けてはおらん。

然もレオンがこの辺境に来ると聞いて腹立たしくて魔物の進入をわざと許していた。其れでも流石勇者と言うべきか、誰もが滅ぶと思っていた村を再建し発展までこの短い期間で遣って退けた。わしは自分の孫と比べた時に其の力の差を見せ付けられた様に感じた。

幼き頃より『神童』と騒がれ、国の発展に貢献し、地位や財産を捨ててまでこの辺境を守り抜こうとする其の姿はこの国を護る騎士だった。

さぞ怨んでいるだろうと思ったがレオンは其れでも此方に強力を申し出て来てくれた。面子に拘る我等貴族に此れがどれだけ嬉しかったか・・・頭を下げて頼む者を見捨てる事は出来ないと言う理由を与えてくれたのだ。

どうやればこれ程の人物になる？其れが無性に知りたくなり部下をレオンの再建した村に行かせ報告を聞いて驚いた。

『最早村ではありません！立派な街が出来ています。後数年もすれば更に大きくなるかもしれません。其れに多くの者達があの村に支援しています。アステアの国王すら支援していたんです！』

この報告を聞いて理解した。レオンと言う人物は其の力だけでなく多くの勢力を使いこなす事が出来るのだと、これ程の器を持つ人物はそうは居ない。わしの孫では太刀打ち出来んと理解した。

「わしはこの歳になって初めて尊敬できる者を見付けた様だ。」

近くに居た長い付き合いの部下が其れに頷いて答える。

「功績を誇る事も無いようです。此処数年の勇者が行った事は多くの者に理解されないでしょうが間違い無く偉大な功績です。」

白髪交じりのこの部下はとても優秀で長年頼りにしているが其の部下が此処まで褒めるのも珍しい。

「・・・どう報いればよいかな？」

「難しいと思われます。此方が渡せる物など勇者には興味が無いでしょう。」

其れが困っている。非礼を詫びたいが此方が用意出来る物など地位や財産を捨てる事が出来る勇者には大した物ではないだろう・・・酒や女で喜ぶ俗物とも思えん。

「ただ行動で示すのが宜しいかと考えます。」

「行動？」

「勇者は神託時に世界に協力を求めています。来るべき魔王との戦いに協力するべきなのは当然ですがその後の勇者による乱世が現実となりそうな今こそ『行動』で示すべきです。」

長い付き合いだから言いたい事はわかる。我々貴族が抱える勇者達を戦争で担がないと宣言でもしろと言っているのだろう。其れは当然行う・・・レオンが相手に回れば何人勇者が居ようと勝てんだろう。だから其れだけでは足りんのだ！

「雌狐が後ろに居るのだぞ？あやつならレオンを使い不要な者を乱世で処分し国を更に大きくする為に動く筈だ。」

「・・・雌狐に勇者を使う事は出来ません。私は彼を近くで見て来ました。村でどのような者にも身分など関係無く慕われている。其れはこの国の最大の弱点でも有り強力な武器でも有ります。」

何が言いたいか直ぐにわかった。国の最高権力者は一人で十分、それ以外は邪魔でしかない。そうか・・・レオンは雌狐と争う運命か・・・

「レオンの後ろ盾になれば良いと言う事か・・・まあ、国を護る『最強の盾』たる勇者を護るのだ他の貴族も文句は有るまい。」

「其れからヘンリー様と顔合わせを行えませんか？」

「ヘンリーをか？構わんが・・・何か理由があるのか？」

「『レオンは未来を見通す』、この噂を聞いた事が有ります。当時は嘘だと思っておりましたが、其の人物の向き不向きがわかるのは確かな様なのです。各地でも最近特に優秀な者達は幼き時にレオンに才能を教えられていた様で・・・。」

此処まで来ると生きた伝説だな。・・・いや、もう既に伝説となっている。

「わかった。直ぐに息子に言って呼んでこさせよう。」

・・・わしは運が良いな、伝説と言われるであろう時代で生きていられるのだから・・・この時代に名を残す事はオルセス家の宝になるかもしれん。ヘンリーには頑張って貰う積りだったが、わしも動くとしよう。





　アルトリア王妃　セシリー・アルトリア

「アステア王やバーンズ達貴族は私と勇者をぶつける積りの様だな。・・・浅はかな連中よな。」

私の発言に集まった信用の置ける者達は不安そうにしている。勇者と言えば今では『レオン・アーキス』の事を指す言葉となってから４年・・・私が何も考えていないと想っている輩のなんと多い事か、

「しかし危険ではありませんか？レオン殿が反乱でも起こせば民衆は必ずレオン殿を支持します。」

「私も危険だと考えます。もしもその様に考えているなら今の内に・・・」

此処にも愚かな連中が居るのか？まあ、忠臣であるから気にはしないが、そうでなければ今この場には呼ばないだけだがな。

「問題無いのよ。・・・レオン殿が反乱を起こす事は無い。それ以上に他の勇者を気を付ける様に指示を出していたけど報告は？」

大臣の一人が資料を私に渡してくる。其の報告に危険と判断されたのは３人、

「ヘンリー・オルセスは危険だけどもう除外しなさい。バーンズもヘンリーを担いで動こうとはしないでしょう。残る『デイジー・キャンベル』、『タークス・アバンデ』は要注意のままで・・・この平民は？」

「はっ、『リュウ』と名乗っている勇者のようです。其の行動は周りに影響を与えているので危険と判断しました。」

報告を読む私の顔が歪むのは自分でもわかる。周りも其の様子に緊張している様だ。・・・顔に出るなんて私もまだまだね。

「平民の教育に農業改革・・・細かい物も何処か違和感が有る内容ね。レオン殿が言った改革案とも被っている物も多いわ。」

「はい。この者の居る村はレオン殿が立ち寄っていませんがこのリュウと言う勇者・・・勇者が多くて困りますな。」

どうでもいい内容だが確かに困る。この所為で報告に不備が出たら笑えないわね。

「勇者は個人を指す時は止めよ。それで？」

「・・・この村はレオン殿よりもリュウに心酔しています。この村だけ子供等の学力が異常でして・・・読み書きや計算と道徳はレオン殿の改革案と同じですがそれ以上に『議会制』を広めているのです。」

私は一瞬緊張した。いや、恐怖した！この子の年齢は８・９歳程だろうに其処まで考えているなんて・・・レオン殿以外で此処までの天才が現れるなんて考えも付かなかった。

「信用出来る者を選りすぐり監視を強化しなさい！其れからこの情報を直ぐにレオン殿に知らせよ！」

何時もの口調が崩れてきているが気にしていられなかった。この勇者をどうにかしなければこの国は滅ぶ！折角此処まで順調に来ていたと言うのに・・・

「しかしレオン殿は！」

「問題無いと言ったでしょう！・・・ごめんなさい。少し言い過ぎたわ。」

「い、いいえ。」

周りが私の叫ぶ声に驚いているが其処までレオン殿の事を気にする必要は無い。皆がレオン殿を『勘違い』している。あのお方が・・・レオンがその気なら既にアルトリアは彼の物なのよ。

「気にしている様だから教えよう。レオン殿が本気なら私達は今頃彼の前で跪いている筈。・・・神託でレオン殿は『我の遣わし』と言われた。此れは『神の使い』を意味する言葉よな？」

「「「・・・」」」

「神殿側も故意にこの情報を広めていない。そして本人すら其の事実を利用すらしない。この事実を利用すれば直ぐにでも神殿を利用して世界を手に出来た。命令するだけでいいのに其れをあえてしない・・・この国を狙うならもう既に奪っているであろうな。」

皆が其の事に気付くと震えたり興奮したりと様々な反応を示した。そして将軍の側近が口を挟む。

「本人が気付いていないとか其の事実を隠し頃合を見計らっていると考えないのですか？」

笑ってしまう。頃合？其れは一体何時から何時までを指す言葉なのかしら？あの方が表に出てから９年・・・これ程慕われた者がこの国に居ただろうか、王族ですら居ないだろう。

「其の頃合は神託を受けた時では無いのか？それ以外に有るとそなたは考えているのだな？」

挑発的に言う私にうろたえながら答える。

「魔王討伐後に他の邪魔な勇者や国が弱っている所を・・・」

「無いな！其れなら４年前に最高の権力を利用してまだ幼い勇者を掻き集めて自らの駒にすればよい。・・・神託時が最大の好機だったのだ。其れが思い付かぬ『神童』とでも思っているのか？」

「・・・」

其の好機を捨てて辺境でその役目を果たしているレオン殿・・・後から私もレオン殿と戦う事を考えて恐怖に夜も眠れなかったが、それ以上に目立つ事の無い重要任務に進んで向かう理由を考えた。

「最近はレオン殿の噂は聞こえてこないな・・・まるでそうしているかの様に動いている。此れの意味を考えた事があるか？」

「この国の為ですかな？」

「いや、世界の為であろうな。神殿の愚か者共を遠ざけ辺境でただ其の役目を果たす。・・・そして見極めているのだろう。この事実に気付く者を・・・辺境にも其の職務を果たす為に来る気概のある神官をな。我々も試しているのだろうが、相手が悪かったな『レオン坊や』私が其の事に気付く事も考えているだろうが私はその上を目指す事にしよう。」

其の言葉に集まった者達が緊張を解く。恐ろしい者だな勇者とは・・・レオン殿が魔王討伐の為に動いているなら我々も其れに従い動けばよい。幸いな事に周辺の国々はこの国を攻撃できんしな。アステアの狸が切り札を切ってきた事ぐらいかな？其れだけ恐れているとも言える。

・・・この国は恵まれたな。最高の盾を手に入れたのだから・・・だからこそ不安要素は徹底的に排除しなければ！





「この駄馬！！！てめえ何で逃げやがる！！！」

『ざけんな！！！デカイはさみ持って『切り落とす』とか言う勇者様から逃げるなんて普通だろうが！！！俺はハーレム築く為に勇者様の馬になったんだからな！！！』

走りながら叫ぶ俺とポチは村中を走り回っている！

「本音が出たなこの駄馬が！大体なんでそんなに何処でも盛ってんだよ！其の所為でエイミが最近はぐらかしても誤魔化せないだろうが！」

『興味が出てきたんだろうが！其れなら教えてやるのが親の役目だ！俺の所為にすんなや！』

「教えられるか！！！」

名も無き村は今日も平和だった。村人が俺とポチを対象に賭け事をして爆走する俺達に声援を送っている。其の声援に応えて俺はポチの〇〇〇を切り落としてやる！

今朝の事だが訓練をしている時にエイミの手が止まり何かを見ていたので注意をしたら・・・

「レオン様、ポチは何をしているんですか？前からよくしているんですけど・・・私にはわからなくて・・・誰も教えてくれないんです。」

俯いてしょんぼりとするエイミになんと言えと？俺が困って周りを見れば目を逸らす一緒に訓練している兵士やセイレーン・・・ラミアだけは俺を見て微笑んで

「エイミ！其れは〇〇〇でポチは〇〇〇が！」

急いでラミアの口を押さえてそれ以上言わせなかったが、

「なんで私だけ教えてくれないんです！」

怒りながら泣き出すエイミから逃げる様に俺は得物を持ち替えて駄馬の方に逃げ出して今に至る。

『もう許してくれよ！てか速ーよ！お前が人間か本当に疑うわ！』

「今お前って言ったなこの駄馬！！！息の根止めてやる！！！」




・・・今日も平和だ。　名も無き村が大きくなって来たからか既に村と呼べない規模になってしまった。其の所為で領主代理に任命すると王妃様の手紙が届き俺は正式に領主の仕事をする事に・・・此れくらいなら我慢してやる積りだったんだけど最近特に難民が多くこの・・・名も無き村？ に来る様になった。治安を維持するのも凄く大変だし、病気まで運んで来るから住人との争いが絶えない！

「レオン様、今日もオセーンから数十人の難民が此処を目指しています。・・・どうしますか？ 此処も余裕が無い事を言って追い出します？」

報告してきた部下が嫌そうに確認してくるけど、言葉や口調からこいつは受け入れたくない様だ。其れも仕方ないと思う。この前なんか俺を目の前にして『勇者なんだから俺達を救え！』と言って来た難民や働かない連中が食料庫を襲撃したり民家に不法侵入してそのまま占拠・・・盗賊かよお前等！ と言いたかった。

「離れた場所に一時的に休ませて様子を見よう。有能なら受け入れればいいんだ。」

正直酷い事を言っているが無制限に受け入れたら俺達が苦しむ事になり最悪村ごと滅んでしまう。何か良い解決策が有れば実行したいがそんな都合の良い物が思い付く頭も無い！

「其れから犯罪を犯した者は追い出すべきです！ 牢屋も既に一杯じゃないですか。」

報告に来た部下は最近難民と揉めて喧嘩でもしたのかな？確かに牢屋に入れてるだけで金が掛かるんだけど・・・開拓で無償で働かせるとかもしたが上手くいかない。元々楽をしたい連中だからサボるし、逃げようとするしで問題が多い。

・・・もう正直疲れたから、

「開拓で使えないなら追い出そう。罪の軽い者は許すが其れ以外は村の外で始末する。盗賊になられても迷惑だからな。」

「はい！」

罪の軽い重いは誰が判断するのかな・・・俺かな。

それにしても此処まで大きくなるとか思って居なかったから名前すら決めていない。此れも不味いが此処の方針が決まっていないのも此れからの事を考えると非常に不味い。無計画に発展しても何時かは困る事になるんだ。・・・あれ！ この村もしかしたら使えるんじゃないか？

俺は最近勇者のサポートになる様な事をしていないが、したくない訳ではない。寧ろ俺以上に働いて活躍して欲しいと思っている。其れには地図もそうだったが旅をする為に必要な物を用意する必要が有る！ 何処に魔王が出るかわからないんだから移動をスムーズにして・・・此れは地図が有るからいいか。

食料とかか？ 保存食とか不味いから・・・贅沢だな。武器なんかは父の領地で良い物が出来ているから其処で済ますとして・・・情報だ！！！其の情報を扱う場所は・・・酒場！ ギルド！ 宿！ 色々有るが結局は組織となる。其の組織を此処で作ろう！

「・・・と言うわけで俺は此処にギルドを設立する事にした！」

「・・・父よ、そう考えていたなら大工には確り伝えるべきでした。此処はどう見ても酒場と宿が一緒になった施設で正直如何わしいです。」

即行動に移して目立つ場所にデカイ建物を建ててみたらセイレーンの冷たい一言が俺の心を抉る。五階建ての建物で一階には受け付けの隣に酒場が、二階より上は宿泊できる部屋がある。・・・この世界の〇ブホが出来てしまった瞬間だった。

「まさか失敗するとは・・・」

膝を着いた俺の肩にセイレーンが手を置いて優しく微笑む。

「誰にでも失敗は有ります。元気を出して下さい。」

「お、お前って奴は・・・」

なんて天使なんだと言おうとしたら、

「てっきり父が、女を連れ込む為にこんな建物を建てたと勘違いしてました。そんな理由ならこんな場所は直ぐにラミアと一緒に破壊していた所です。」

「・・・そうかい。」

こうして俺はこの村でギルドを設立して職員の育成に力を入れた。手続きの仕方からギルドメンバーの一覧表の作り方、其の人物の特徴と言った物を管理させ仕事を振り分けさせる。魔物が多いこの世界なら仕事は有るんだから問題無いし、何より勇者のお供・・・パーティメンバーを確保でき鍛える事も出来て一石二鳥！

そう考えた時期が俺にも有りました。ハッキリ言ってこの組織は既存の組織には目障りだったんだよね。・・・傭兵とか敵対する盗賊とかギルドを作ったは良いけど人の集まりが良くない！

「・・・仕事が来ていますよレオン様？えーと、オーガ退治って書いてあります。」

受付に働きたいと言ったエイミを雇ったんだが仕事をしてくれるのは良い。だが受けた仕事を俺に持って来るのは違うと思うよ。

「誰か他の人に遣らせなさい。」

「オーガを倒せる人は他の仕事に出ていて、それ以外の人はお酒ばかり呑んでいます。」

「・・・わかった。」

酒もギルドメンバーなら割り引いて出しているから酒好きの連中が集まって困る！ それ以上に使える連中が少ない。時々俺が出向く事まで有るんだから人手不足は深刻だし、傭兵とか盗賊が襲ってくるのがウザくてしょうがない！

嬉しかった事も有る。昔旅をした時に出会った優秀な子供達が成長してギルドの噂を聞きこの名も無き村に駆けつけてくれた！ 其の連中は使える人材としてギルドの主力メンバーになってくれたから嬉しくてしょうがない・・・が！ 其の連中が勘違いをしていて困る！

俺の事をギルドマスターとして扱うんだよ。違うよ！ 俺は派遣された騎士なんだと叫んでも、

「またまた、そんな訳無いじゃないですか。」

心の底から失敗だったと思ったね。責任者を用意しようにも手が空いてる者なんか少ない・・・と言うか居ない！ この辺境周辺だけでは稼げないし情報が少ないから無論増やそうとした。そうすると・・・

「我々も融資させて頂きたい。」

マーセル率いる商人さん達が俺に金を出してきた。大きな都市にはギルドが出来る、其処には人を派遣する、人が足りない。この悪循環・・・各都市のギルドから優秀な孤児達を引き取り育成に乗り出す事にした。そしたら俺もう限界！

「やってられるかーーー！！！」

『何、騒いでんだよ。』

誰も居ない場所で、一人叫びながら襲撃しに来たゴブリンを憂さ晴らしで狩っていたら駄馬が話しかけて来た。戦っているこの状況で一頭だけ落ち着いている。ゴブリンを蹴散らして何時もの様に素材を剥ぎ取りながら駄馬と話をする。

「もう無理！ 俺働きすぎ！・・・静かに暮らしたい。」

『すれば、』

・・・其れが出来ないから困ってんだろうが！ まさか此処まで急速にギルドがでかくなるなんて誰が思うよ？ 俺なんか最近になって勇者には酒場だろ！ 宿だろ！ 情報だろ！ みたいな感じで見切り発車したら周りが異常に反応するからどれだけ大変だったか！

コツコツと勇者が旅に出るまでに其れらしい組織になっていれば満足だったんだ。アステアなんか、

『家にも支店出して！』

こんなノリで手紙来たらから驚いたよ。しかもサインが大臣みたいだから返事書かないといけないよね？

『人が居ない為に無理です！』

こんな感じを長ったらしく手紙に書いて出しておいた。

この計画は失敗だな。ギルドなんか片手間に遣る仕事じゃねーよ。そう考えながらも増えた書類仕事を片付ける毎日を過ごしている。





　忙しく過ごしている時に限って聞きたくない情報は報告される物らしい。ギルドを無理矢理何名かの管理に向いている連中と此れから強くなるであろう連中に押し付けてしばらくした時の事だ。報告に来たのは王都の騎士団所属の『アルゴ・オストー』、初任務だと興奮して教えてくれた。

「お久し振りですレオン様！」

身体は俺と並ぶくらいに大きい・・・まだ此処から伸びるんだよな？俺だって背の低い方じゃないのにな。赤い髪を短くして逆立てている為か街で見かけたら目を逸らしたくなる様な感じだな。チンピラにも見えるがかなり鍛えたのだろう・・・結構な雰囲気、手を出したくない感じがしている。

日に焼けた顔で此方を見て硬い表情をしているから、

「懐かしいなアルゴ！ もう立派な騎士じゃないか、それで今日は何のようだ？」

「は、はい！ 隣国、今のオセーン帝国領で魔王が挙兵したようです。」

・・・え？

「・・・もう一度言ってくれるか？」

「魔王が挙兵したんですよレオン様！ それでこの国境に攻め込む情報が神殿の神託で知らされたんです。父が、騎士団長が此処に向かっていますが兵士が足りません。将軍は徴兵した兵士を率いていますけどどれだけ集まるか・・・」

何！ 何で挙兵してんの魔王！ まだ勇者とか１０歳くらいだよ！ 早過ぎるだろうが！

・・・落ち着こう、こんな時は落ち着いた方がいい。先ずは国境の砦に知らせるなり此処から援軍を出すなりすればいいんだ。防衛側が有利な筈だから此処は砦の責任者に任せよう。

「この村からも兵を出そう。俺も出るからアルゴは先に砦に向かってこの情報を、」

「既に他の騎士が向かっています。・・・其れと『エイミ様』を戦場に出せませんか？」

アルゴが申し訳無さそうにエイミの名前を出して来た。おいおい、１０歳の子供に戦えって酷くないか？ アルゴだって年齢からしたら子供だがこの世界だと成人で周りも戦争に出てても止めないだろうけどエイミは１０歳！

「無理だな。本人が出たいと言っても連れて行くつもりも無い。何でそんな事を聞いた？」

「神殿は挙兵した魔王に全勢力を持って挑む様にと指示を出しました。この国の勇者達が今此処に向かっています。・・・一人だけ出さないと言う訳にはいかないんです！」

無いわー、其れは無いわ。防ぐだけなら兵士に任せなよ。大体まだ子供の勇者なんか大して役に立たないよ。単体ではそこそこ強いけど、連携なんか出来ないし、経験なんか少な過ぎる。正直俺でも役に立てるか疑問だけどな。

「邪魔だからこの村にでも置いておけ、良い機会だからこの国の勇者の顔合せもこの機会に済ませておこう！」

「え！ 良いんですか？神殿の指示ですよ。」

「どうせ神官なんか此処に来ないだろ？ 良いんだよ！ 報告には『勇者様は頑張りました』って適当に報告しておけばあいつ等喜んで信じるんだから。なんか言ってきたらハースレイに押し付ければいいしな！」

来ないと言う確信が俺には有る。毎年嫌がらせで神官の派遣を要請しているが今日まで誰一人来ていない！ もうあいつ等駄目だわ。中には良い人も居るよ。けど全体的に見ると少数派だね・・・そう言う人に限って出世しないから今の状態なんだろうけどさ。

「流石ですレオン様！」

あれだね、アルゴは頭はあんまり良く無いよね。普通こんな話聞いたら慌てるのに・・・ルーゲルさんは体育会系だからこんな風にアルゴが育ったのかな？




　アルゴ・オストー

　何事にも動じないレオン様を見ていると俺も自信が出てくる！ 神殿の指示にも従わないレオン様は格好良い！ 王都の皆は仕方が無いと言って指示通りに動いていたのに・・・王妃様がレオン様の指示に従えと言った理由が今わかった。

昔一緒に旅をしていた時も難しい言葉をよく使っていて俺には理解出来なかったし、やっぱりこの人は皆が言う様に凄い人なんだ！

「レオン様！ 俺一生着いて行きます！」

「・・・お前は騎士だから国に忠誠を誓っているだろう？ 其の発言は不味いからな。」

難しい事を言っていて理解出来ないが不味い事はなんとなく理解した！ 父ルーゲルも俺を

『お前の精神や肉体の強さには何も言う事は無い。だがもう少しだけ頭を使え、少しでいいから！』

と言ってよく励ましてくれていた。・・・何の話をしていたんだっけ？

兎に角だ！ レオン様は凄い！





  色々と準備をする事になると俺は忙しくなる。食料から武器等の消耗品までを準備する指揮を採りつつ情報を集めていたらギルド経由で神殿の神託により魔王の挙兵が告げられた、と情報が届いた。

・・・遅くね？

今回の件での反省点は後で考えるとして、神託の内容はアルゴから聞いていた物と同じだった。

偵察に出した連中の話では大軍が複数此方に進んで来ているが、どれが本隊かはわからないとの事・・・到着も一週間程掛かると予想される、か・・・

偵察出来る連中も鍛え直さないといけない。

だが殆どがゴブリンにオークで、雑魚の大群らしい。滅茶苦茶危険じゃないか！！！

数は其れだけで力になる。ハッキリした数はわかっていないが時間が少な過ぎるから砦にも其の情報を伝え出来るだけの準備をする事にした。

そんな時にこの村に続々と勇者が集まりだしたら・・・邪魔だった！ 待遇の改善を求めてきた馬鹿には鉄拳制裁を行い、勇者同士で喧嘩を始めて村を破壊した馬鹿には修理代の請求と其の修理の下働きをさせた。

馬鹿が多過ぎて笑えてくるね。どいつもこいつもガキの癖にお供を従えて村を歩き回って住人を脅しやがる！ 完全武装に近い知らない連中が村を歩き回っていたら怯えて当たり前、其れを教えても

「だから何なんですか？私は勇者だから許されるんです。」

お供ごと其の場で鉄拳制裁を実施して理解を得るまでどれだけ無意味な会話を繰り返したことか・・・

後は店に金を払わない勇者には驚いた。出店で出していた果物をそのまま歩いていた勇者が普通に金も払わず手に取って堂々と口に運んで歩いて行った、と聞いた時は耳を疑ったね。

此処まで世間知らずだと思わなかったから、お供連中を呼び出して正座をさせて事情を聞いたら納得出来た。

「・・・住んでる場所で誰も注意しない！ 然も進んで許していたのか？」

「勇者様ですから・・・」

お供連中が慣れない正座に苦しむ中で俺は頭を抱えた。

「馬鹿かお前等！ よくもあんな糞ガキ共に育ててくれたな・・・ハッキリ言って使えないにも程がある！」

此処の村で其の馬鹿な行為をした勇者の殆どが平民や農民出の勇者達だった。他は以外にまとも、いや・・・かなり厳しく育てられていたからか品行方正で問題はなかった。・・・今の所はね！

それ以上に一人だけ化け物みたいな才能を持った勇者が居たのにも驚いたよ。

名前は『リュウ』、性格も良さそうなんだけど・・・こいつは王妃様に嫌われている。いや、命を狙われているね！

王妃様から送られて来た手紙や資料からひしひしと殺意が感じられる。なんか『勇者は１２人でも良くね？』みたいな手紙を受け取った。

・・・議会制とか遣り過ぎなんだよ。権力者に喧嘩を売った革命家がどうなるか習ったはずだよな？ 資料から俺はリュウが転生者かそれに近い者だと考えた。

あの時白い部屋に居た俺を殺した連中の一人だろう。そう思うと注意する気にもならない。かなりヤバイ能力を求めていたから其の所為で化け物みたいになったと考えれば辻褄も合う！

・・・王妃様にも要注意人物扱い受けやがって何してんだこいつは！！！

時間もないから俺は出来るだけの準備を済ませて、砦に向かう事にした。




他の勇者？ 連れていけるか！　魔王の挙兵により俺の居る辺境の地に侵攻すると神託を受けた。これはまあいい、だが許せない事も有る。勇者の教育の事だ！ 俺の居る村に集結した勇者達、だけどその行動は非常に残念としか言い様が無い！ 暴れる、盗む、脅す、贅沢と挙げるときりが無い。

出発前にも着いて来ようとした馬鹿共を追い返す俺、その馬鹿共の中に俺の家族が居たから、まとめて鉄拳制裁をする事に・・・３人ともごめんね。

正直に言おう、今の俺にとって家族以外の勇者など疫病神でしかない！ もう嫌なんだよ！ どいつもこいつも高飛車で、偉そうに指図をするばかりで・・・勇者でも１０歳の子供だよ。信じられないよ！

・・・帰ったら昔に観た軍隊映画の様に鍛えるか？

それにしても、あのリュウとか言う転生者はどうにかならないかな。

金髪はいい、イケメンになりそうなのも許そう、だが『黄金の瞳』はどうかと思う！ あの瞳に何かしらの力が有るのは直感でわかった。・・・あの瞳は危険だ。

それに、性格は良くても自分よりも身分が高いと、露骨に嫌な顔をする。顔に出された俺の気持ちを考えてくれ！ 見た目通りの年齢では無いんだ、もう少し社会性を持って接して欲しい・・・

貴族の子供達は、予想外に礼儀正しかった。腹の中では何を考えているかわからいが、あれくらいは出来てもいいだろうに。

大体、俺が・・・





  ヘンリー・オルセス

  私は今、この国の他の勇者達と話し合いをしています。勇者達、と言っても私を入れて３人なんですけどね。この・・・村って規模じゃないんだけど、村のギルドで部屋を借りて三人で丸いテーブルを囲んで座っています。

「デイジー・キャンベル、宜しくね。」

必要最低限の挨拶をした、機嫌の悪そうな彼女は『節操無しのキャンベル家』の勇者です。

金髪に青い瞳はアルトリア人の特徴ですが、彼女の家は４０年前にアルトリアに寝返った家なのです。もとはアステア人、ですが問題は人種では無くて、

「俺は、タークス・アバンデ・・・そこの女じゃないお前がヘンリーだよな？」

・・・キャンベル家は裏切り者だと、嫌われているのです。

それから『タークス・アバンデ』は、貴族になってまだ歴史が浅い『成り上がり』、と言われています。だから・・・

「偉そうに見下さないでよ！ 成り上がりの平民が、貴族を名乗って粋がらないで！」

「裏切り者よりは、数倍ましだ！ なんだ？ 今度は人間を裏切るのかよ、勇者様？」

お祖父様、私では使命を果たせるか自信が有りません！ ですがここで引き下がれないのも、教えて貰いましたから頑張ります。

タークスは、短い茶髪の髪に、青い瞳のアバンデ家の嫡男です。礼儀作法に所々間違いが有りますが、見た目は貴族です。

私の自己紹介は、自慢になるのでこの場では控えて、用件を切り出しました。

「・・・二人は『レオン様』を、見て何か思った？」

お祖父様、ヘンリーは頑張ります！





  デイジー・キャンベル

  ヘンリー・オルセスが、私達に話が有るからと呼び出してきた。家の格から言ったら、キャンベル家はオルセス家に適わないので、その呼び出しに出向いたらおかしな質問をしてきた。

「レオン様を？ ・・・素晴らしい方かと、 」

無難に答えるしかない。何か言って、キャンベル家に不利益が出たらたまらないわ。オルセス家の嫡男の前で先程、アバンデ家の男とみっともなく喧嘩したばかりだから、気を付けないと・・・

「深い意味でとらえないでくれ、言い方が悪かったかな？ 私は頼りになる味方だと思っている。君達は？」

頼りになる？ 冗談じゃないわ！ 歴史に名を残すような人よ！ 下手をしたら最高権力者になるか、反逆者として消される運命の人を、頼りになる？

絶対に何か有るわ！ そう考えていたら、アバンデの男が面倒臭そうに質問に答えた。

「同じ勇者だろ？ 向こうが年上ってだけだからな、期待外れだ。もっと強い奴だと思ってたのにさ。」

・・・馬鹿だわ、馬鹿がここに居るわ！ 同じ勇者？ 期待外れ？ 何を言っているのか・・・わかっている訳ないわよね。

私達が、産まれた時から活躍していた人なのよ！ 地図の作成なんか画期的じゃない。バジリスクを倒した猛者を前にして、何も感じなかったのかしらね。・・・私は恐怖しているって言うのに、

「タークスは、頼りにならないと思っているのかい？レオン様は、幾つもの組織に顔が利くし、頭も良いから頼りになると思うんだ。」

・・・さっきからヘンリーの様子がおかしいわね？ 私達にレオン側に付けと言っている様な・・・そういう事か！

「ヘンリーさん、で良いかしら？ レオン様を凄く頼りにしているのね。個人的にお付き合いが有るのかしら？」

「・・・特には無いけどね。私達（・・）には必要な方だと思っているんだ。」

これは確実かしらね。私達、二人を引き込んで魔王討伐後に備え様としている。・・・国外にも影響力の有るレオンを担ごうと言う事は・・・王妃と戦うつもりかしら？ 勝てそうでは有るのだけど、私達を引き込む理由がわからないわね。もう一人の馬鹿はこんな事を考えずに要られない立場だと、わかっていない様なんだけど？

「必要無いな。俺は国に忠誠を誓っている貴族だ。国の命令なら手を組むし、殺せ、と言われれば命令通りにするだけだ。」

・・・その国がレオンに命令して私達を、殺そうとしているのに気付いているのかしら・・・傑作よね！ 国に忠誠を誓って、国の命令で殺されるんだから！

「タークスは誤解をしている様だけど、デイジーは？」

「そうね、頼りにしてもいいかもね。ヘンリーさん次第では、もっと考えても良いかもしれないわ。」

この私を利用し様なんてね・・・甘いんだよクソガキが！！！




　ヘンリー・オルセス

　なんと言ったらいいのか、デイジーはわかり易くて良いですね！ 多分、オルセス家の力を利用してやろうとか、考えているんでしょうけど・・・君達は、今の状況を理解していないよね。

「良かった。君達がレオン様に楯突いたら私は・・・いや、私達は国や家族に殺されてしまうから不安だったんだ。」

「・・・何の話だ？」

「ヘンリーさん、詳しく教えて頂きたいのですが？」

タークスはあんまり理解していない様だけど、流石にデイジーは慌てているみたいだ。落ち着いている振りをしているけど、顔が強張っているよ。二人はその立場から、この手の情報は入り難いと父上も言っていたけど・・・本当みたいだね。

「知らないのかい？ 今、この国は大きく分けて二つに分かれそうなんだ。一つは私達、もう一つは・・・平民や農民達、身分で分かれてしまう。」

「何でだ？ 家の領内は反乱なんか起きていないぞ。・・・そこの裏切り者は知らないけどな。」

そこまで気にする事は無いと思うんだけどね。これからは絶対に！ 裏切れないんだからさ。

「っ！ 私の家の領地は、税が高めですけど反乱なんか・・・！」

舌打ちしたデイジーが気付いたかな？ でも、そこで気付いたってもう遅いんだ。

「王妃様は・・・国はレオン様を頼りにしている。けどね、私達は？ 魔王が居なくなったら、真っ先に始末する対象だろうね。敵国にぶつけて磨り減らしたり、冤罪で処刑かな？ それが嫌なら私達は、生き残る為に王妃様の敵と組むだろうけど・・・相手が先程の平民や農民となると、どうかな？」

「・・・無理ね。私達は敵扱いを受けて、」

「お前はな、俺は違うぜ。家の領地は税も低いし、のどかな所だからな。」

タークス、君とデイジーは確かに違う状況だけど問題はそこじゃ無いからね！ それにデイジーの領地は国境に接しているし、レオン様が神託を受けるまでは危険地帯だったんだよ。軍備にはお金が掛かるんだから、君の所とは比べたらいけないと思うね。

「象徴たる勇者、を手に入れた平民達は地位改善を求めるよね。君達もこの村で他の勇者を見ただろう。・・・危険なんだよ。」

「確かに危険では有るけど、そこまで気にする必要が有るのかしら？ 幾らなんでも、反乱を起こすとは考えにくいわよ。」

「レオン様は、ここでギルドを立ち上げたよね。」

「関係ない話になったな。でも、その話は俺も知っている。レオンが準備不足で始めたギルドの所為で、仕事を頼んでも人が居ないって悪い評判だけどな！ 全く、家の親父も迷惑だって言ってたぜ。」

その程度の事しか気付かない君の家は、近い内に無くなるかもしれないね。考えなかったのかな・・・レオン様が、それだけ慌てていたんだと、

「・・・ギルドは今まで、魔物退治や護衛をしていた信用できない傭兵や盗賊なんかを減らすのが目的じゃなかったのね。でも、それ以外の意味って言ったら・・・レオン様の地位を強化する為の組織作りしか思いつかないわ。」

「それは無いよ。だって、このギルドが出来て一番得をしたのは、国なんだから・・・この組織が出来る前に、レオン様は王妃様からある人物の情報を知らされているんだ。その人物が『リュウ』、この国で最大の危険人物と王都では言われているよ。」

「リュウって、金色の瞳の勇者だろう？ そいつがなんで危険なんだ。」

「あんたは黙ってて！ まさか、今からそいつの動きを封じ様としていたの！ 答えなさいよ！」

こ、恐いよデイジー！！！ でもここは顔に出しちゃいけない。落ち着こう、

「格都市やそれなりに大きな場所には、急いでギルドが建設されたよね？ それだけの大金は、レオン様にも用意できない。商人や国が支援したんだ。平民から、なるべく武器を奪う為にね。・・・正確には、武器を用意するお金をギルドで回収し様としているって、貴族の間では有名だけど・・・知らなかったみたいだね。」

「「・・・」」

お祖父様、ヘンリーはやりました！ なんとかここまで来ました！



「もう、戦いは始まっているんだよ。」





　レオン・アーキス

「大体、俺が・・・」

『おい！ おい勇者様！ 俺の前にいる荷馬車を引いた牝馬（おんな）！ 滅茶苦茶、良い尻してるんだけど・・・あの尻の振り方は俺を誘ってると思うんだ！ 休憩しよう！ 一時間・・・いや、３０分で良いからさ！』

なに言ってんだこいつは、この駄馬は休憩中に一体、何回すれば気がすむんだ？ いや、さっきは逃げられたって落ち込んでいたからそこまでしてないのかな？ はっ！ そうじゃなくて！

「黙ってろこの駄馬！ 俺は今、真剣にこれからの事を考えてるんだよ。」

『似合わねー（笑）』

「・・・本気で去勢してやるから覚悟しとけよ。」



　魔王の進攻の為、砦に俺の住んでいる村から兵士やギルドメンバーを引き連れて向かった俺は、今は砦の門の前で貴族と神官のやり取りを見ていた。大変な時に何をしているのか、と俺でも思うんだが・・・・・・

　これは酷い！ この世界は、回復魔法は聖属性に属している。だから戦争でも、聖属性を持っている者は重要に扱われるんだ。しかし！ 聖属性は神官になる必須条件の一つとされているから・・・・・・そんな才能を持って産まれれば当然のごとく、その道を進められる訳で、

　戦場でも活躍している神官を、見かけるのは当たり前と言って良いんだが問題はそこでは無く、

「増援や派遣できる神官が一人もいない？ 可笑しいでしょ！ 魔王討伐の為に、どれだけ神殿が無理を言ってきたか、お忘れでは無いでしょうな！」

　砦での門では、身なりの良い騎士が数名の女性神官と、その護衛だろうか？ 白い鎧を装備した男達と険悪な雰囲気を出している。

「そのように言われましても、派遣できる者が居ないのですから仕方ないかと・・・・・・」

　丁寧に受け答えている女性神官だが、その後ろの神殿側の連中は、明らかに馬鹿にした顔をしていた。ニヤニヤと笑って対応すれば、相手がどう思うかなどわかりきっている。

「また、お前等の派閥争いで我々だけに血を流させるのか！ いい加減にしろ！」

　また？ ああ、長い歴史があれば、その分だけ黒い話もたくさん有るよな。

「どうやら、勇者様のご到着みたいですね。我々はここで帰るとしましょうか。」

　俺を見て、帰る連中がお辞儀をして去って行く・・・・・・俺を、睨んでいた奴もいたから恨んでいる連中だろうか？ そうしていたら、先程の身なりの良い騎士が、近付いてきて挨拶をしてくる。

「大変お見苦しい所を、お見せした様で・・・・・・しかし、短期間でよくこれだけの人数を揃えられましたな！ 流石は勇者様、ですかな？」

　ここで訂正しておく事が有る。俺は、騎士としての地位が上がっていない。だからこの状況を説明すると、会社の部長や課長が平社員を会社前でお出迎え・・・・・・可笑しいよな。

「準備はしていましたからね・・・・・・神官は期待できませんね。」

「騎士の中で、聖属性を使える者達は少数ですからな。期待していただけに、困り果てております。」

　仕事しろよ神官！ ただでさえ少ない信用が更に急降下とか笑えないだろう。まあ、いない者には頼れないから他の手段を探すかね。

「ギルドメンバーで、聖属性を使える者が数名います。少ないですが、治療専門の者達ですからお役に立てるかと、」

　その治療専門の連中を手招きして、身なりの良い騎士に紹介し、俺は他の連中と共に砦の門を潜った。喜んでいた身なりの良い騎士が、これ以上に勘違いをさせない為だ。・・・・・・幾ら何でも、本人が居なければ勘違いを誘発する『魅力』の能力は働かないだろう。

　俺は、今まで流され過ぎていたと思うんだ！ これからは重要な場面では、出ない、口を出さない、前に出ない、を実践するべきだ！ イベントを起こさない様に、裏方に回れば良いんだ。

　村を発展させた時に気付いた。俺が、頑張っていたらいけない！ その行動を見ていた連中は、見事に勘違いをして俺を領主として扱っているのが証拠だ！ これからの方針は、

『人の後ろで、こっそりと支援する！』

　これに決めた！ 





　バーンズ・オルセス

　わしは、続々とこの砦に集まる増援の騎士や兵士達の責任者達との軍議をおこなっている。だが、軍議は難航していた。問題は、誰が全体の指揮を採るかと言う事なのだが・・・・・・この戦いは、歴史に残るであろう戦いだからか騎士団の連中が指揮権を主張しておる。

　今、この砦には二つの騎士団が王都から増援として送られて来ている。それだけなら、わしが裏からでも手を回して黙らせる事が出来た。・・・・・・問題はアステア王国の騎士団の連中だ！ ハッキリ言って迷惑な連中だ。わしの時代では、敵同士だったのだぞ・・・・・・それを増援として受け入れた雌狐め！ 一体、何の取引をした？

「アルトリアの騎士の命令などに従えと言うのか？ 我々はアステア最強の『赤竜騎士団』なのだぞ！」

　まだ若い騎士団長が、赤で統一された鎧に身を包み、顔まで赤くして吠えておる。

「そちらからの書類には、指揮権はこちらにと書いてあるが？ 嫌ならば、国に帰ると良いぞ。アルトリアは貴様等など必要とはせん！」

　やれやれ、こちら側の若い騎士達も血の気が多い事だな。こんな所で争っても仕方がないが、多少言い争えば気持ちも落ち着くかもしれんが・・・・・・

「バーンズ様、レオン様が到着なさいました。今、使いの者を出して、こちらにお呼び致しました。」

　わしの部下が、気を効かせてくれた。この部屋で騒いでいた連中も、レオン殿の名前を出されれば大人しくなるだろう。

「勇者様の登場ですか・・・・・・ゴブリン相手だと巣穴から出て来る様ですね。」

　一人の、この場で特に若い赤竜騎士の一言が引き金となり、アルトリアの騎士団の連中が殺気立った。その殺気を受けて尚、笑みを崩さないだけの実力は有りそうだが・・・・・・長生きは、できんタイプの騎士だな。

「口を出すなと言った筈だぞ『テオ』！ 貴様は今回だけ特別に同行を許された事を忘れたのか！」

　先程のテオ？ ま、まさか『テオ・ルセルド』を連れて来たのか！ 

「貴様等アステアは、アルトリアを滅ぼす気か！ この大事に『味方殺し』を連れてくるとは、すぐに国に連れて帰れ！」

「・・・」

　赤竜騎士団の団長が、何かを言い掛けたが口を閉じて、奥歯を噛み締めているのか顔が歪んでおる。しかし、味方殺しまで連れてくる程にアステアは何を焦っている？

「少し黙んなよオッサン、俺はレオンとは喧嘩なんかする気はないんだ。姫様を救って、国に帰れればそれで良いんだよ。」

「っ！」

　成程、オセーンに外交で出向いていたという話は聞いていたが、まさか捕まっているとわな。魔王は人質を捕るだけの頭があるという事か、ならば余計にアステアには出て行って貰わんといかんな。

「何か事情がお有りの様だが・・・・・・いかんな。非常に不味い事だ。アステアには我々と協力する積もりは無いらしい。」

　わしの言葉に反応した赤竜騎士団の団長は慌て出した。何故に、この様な騎士を送り出したのか理解に苦しむ。人手不足か、切り捨てる目的か、両方か？ わし等の立場と同じだな。

「爺さん、あんまり怒らせるなよ？ 俺達は助けに来てやってんだ。舐めた態度は後悔する事になるぜ。」

　若気の至りか、だがこの場では許す訳には・・・・・・そう考えていたら、この部屋に白い鎧に身を包んだレオン殿が現れた。純白の鎧に赤いマントをしたその姿はまさに英雄・・・・・・いや、勇者だったな。

　純白の鎧には控え目に金細工がされ、鎧自体が精巧に作られてはいたが、実戦向きの鎧の様だ。赤いマントには幻獣たる『獅子』が、これまた丁寧に縫われている。

「遅れて申し訳有りません。」

　その姿に、この場の全員が驚いていた。勇者が頭を下げ軍議の席で末席に言われる事なく座る。なんとも落ち着いて頼もしい事だ。

「そんな末席で宜しいのですかな？」

　少しからかう様に声を掛け、場の雰囲気を和らげ様としたわしの発言に

「私は、戦の経験が有りません。素人が口を挟んで戦の邪魔はしたくないんです。」

　流石は勇者、と言った所か、控える所では控える・・・・・・その上でアステアの連中に皮肉まで言うとは、味方として頼もしい限りだ。

「邪魔などと誰も言ってはおりませんが、確かに下手な口出しは邪魔ですな。そうは思いませんかアステアの方々？」

「・・・・・・誰に向かって言ってんだよ糞ジジイ！ てめぇもだレオン！ 久しぶりの再会で挨拶無しなんて、偉くなったもんだよな！」

　味方殺しとレオン殿が知り合いだと！ そんな情報は効いた事が無いが・・・・・・レオン殿も少し驚いた後は、落ち着いたのか冷静に対処した。

「・・・・・・誰かは知らないが私はあなたとは初対面の筈だが？」

「気持ち悪りぃ態度してんじゃ「もう止せ！」っ、」

　ようやく団長が無礼者を止めたか、だがこれで我々は一緒には戦えない事がハッキリしたな。前線に送り磨り潰すか？ それとも送り返して不名誉を背負って貰うか・・・・・・





　レオン・アーキス

　軍議中に俺は、先程の事を考えていた。あ、なんか勝手に知り合い扱いをしてきた騎士の事じゃなくてね。今、俺が着ているこの純白の鎧の事なんだよ。

　ここに来る前に砦に入り、責任者に報告と指示を受け様とした時だ。俺の跡を追って来たセイレーンとラミアが馬に乗り、馬車を引き連れて現われた。急いで来たのか馬が疲れている様だったな。

「ついて来るなと言っただろう。何があった？」

　気まずそうな二人は、革製の鎧を着て戦う準備を済ませていたが、緊急の用では無い感じだった。馬車を指差したラミアが、

「父に、二つもお届け物が入れ替わりで来たから・・・・・・届けに来たんです。」

　俺の出発後に荷物が届いたから護衛がてらについて来たのか？ 怒りにくいな・・・・・・

　そう考えていたら、実家の使用人が大きな木箱の荷物を馬車から二つ降ろしていた。一体、何なのかと木箱を開けると、そこには純白の鎧と鍛冶屋に頼んでいた『ハルバード』が入っていた！ それと一緒に入っていた手紙には俺の父からは、

『自慢の息子の晴舞台にあわせて武具を用意した。使ってくれるなら嬉しく思う。』

　そして母からは、

『無事を祈り皆でマントに、あなたが興味を示していた幻獣『獅子』を縫いました。活躍よりも生還を願っています。』

　なんて事をしてくれたんだ！！！ こんな手紙を読んで、更に実家の使用人が目を輝かせて見ていたら、この派手な鎧を着なくてはいけないじゃないか！ いや、嬉しいよ。でも、俺の目立たないコツコツライフの目的には合わないだろ？

　しかも、ハルバードも頑丈に作られているのは良いんだが、地味に装飾までしてある。何処か気品のあるその武器は職人の力作なのかもしれない・・・・・・が！ これも目立つよな！

「父、もう一つは神殿のハースレイからです。こっちも武具です。」

　セイレーンに、言われてもう一つの木箱を見たら少しだけ実家の使用人が嫌な顔をした。気持ちはわかる、神殿の送ってきた武具を着けて欲しく無いのだろう。

　セイレーンが、ハースレイからの手紙を渡してくる。

『こたびの戦の為に、神殿の総本山から『歴代勇者の使用した伝説の武具』をお送りいたします。魔王との戦いに勝利できるよう祈っております。』

「かぶってるんだよダメ神官！ 伝説の武具よりも魔法の使える神官を寄越せや！」

　そう、言いながら木箱に近付くと実家の使用人が何かを言いたそうにして、セイレーンとラミアは俺から離れた。

「レオン様、その木箱はレオン様の村まで神官様が届けた物をついでに運んだんですが・・・・・・開けますか？」

「一応な、見てみたいってのも有るんだが、何か問題でも有るのか？」

　大した事だと思わずに喋りながら勢い良く木箱の蓋を開けて後悔した。

　不思議な光沢を放ち、輝く鎧や盾には傷すらなく、剣を納める鞘には豪華な装飾に宝石が使われていた。俺が、見ただけでも普通の武具とは違うとわかる。先程の純白の鎧と比べれば、目立たないかもしれない。

　だが、この鎧だけは絶対に使わない！ 何故なら、

「ちょっ！ く、臭いんだけど！ 何なんだよこの臭いは？ あ、なんか目にしみてきた。」

　鼻を押さえたセイレーンとラミアが離れた所からそれに答えた。鼻声の二人はそれを気にしなかった。いや、それ以上に臭いのが嫌だったのだろう。

「「それを着たら嫌いになります。」」

「領主様がご用意なさった物がお似合いだと思います。」

　実家の使用人が目を逸らし、鼻を押さえながら答えてくれた。

　え？ もしかして二つの内から選ぶの？ 二択？ 今までの鎧でよくね？

『流石に、そんな臭い鎧で背中に乗られるのは勘弁だな。』

　駄馬が発言すると、それに続く様に周りが思った事を言ってくる。

「レオン様は白が似合いますよ！」

「赤いマントなんて最高です！」

「流石にその臭いにはたえら、いえ、敵にばれるかと・・・・・・」

「両親の気持ちには応えてあげるべきです。」

　選ぶしかないじゃないか！ 腹が立ったから、伝説の武具は実家の使用人に持って帰らせて、

「そんな使えない鎧は、砕いて、溶かしてくれ。」

・・・・・・冗談のつもりだった。だって、神殿が保管していた物だったから返すものだとばかり、俺はその後、とんでもない苦労をする事になるこの発言を後悔する事となる。




　そうして現在に至るんだ。目立ちたくないのに！






　軍議は俺が来てからは早々に決まり、役割分担・・・・・・配置が決定した。俺とかいらんだろ。発言を求められても大した返答なんかしない俺を、みんなして見てくる。

　軍議終了後にルーゲルさんと話したら、立派になったとか、アルゴが頭が・・・・・・とか、少し話しただけだった。そのまま部屋から出ると俺の持ち場に向かう。

　砦はここ数年で補強され、増築までされた。俺から見たら要塞にも見える。周りを山に囲まれて、国境には川・・・・・・結構でかくて深い川が流れ、砦の前には昔に造られた頑丈な橋が掛かっている。

　大軍が通るには、橋を使った方がいい。橋の破壊も考えられたが、その場合何処を目指すかわからなくなるからと、見送られた。

　橋を再建する金が、勿体ないのと交通の要所でもあるから躊躇ったのだろう。それ以上に、魔物共にそれだけの頭が有るのか？ そんな事を考えて仕方なかった。

　魔王がこの国を目指す理由が有るんだろうか？ 俺がその目的なら魔王すら勘違いさせた俺の能力は本当に恐ろしい！ そんな冗談を考えていたら持ち場に着いた。

　川の向こうには、魔物の大軍が通る時の人とは違う足音が聞こえ、土煙が見えていた。・・・・・・セイレーンとラミアを帰したかったのに、動こうとしないから後方任務をするギルドメンバーの下に無理矢理置いてきた。

　橋を目指す魔物の大軍を相手に、その橋の前で迎え撃つのが作戦らしい。突破は避けたいから無理なら橋を破壊する、とバーンズの爺さんが言っていた。

　そして俺の配置場所、持ち場は橋を渡らずにその橋の前で突破した敵を倒すのが俺達やギルドメンバーの仕事らしい。動き回って戦うには連携もとれないしちょうど良いのかな？

　橋を渡った連中はアステアの騎士団、赤竜なんとかさん達だ。他国の為によく働くな、と思っていたら理由があった。アステアで神託が有ったとかで内容が、

『美しき姫は、魔王の手の中にて眠る。救い出したくば魔王を倒せ』

　あの短い事で有名な神託が、ここまで長いとなると重要な事なのだろうか？ 『奴』が、楽しむ目的でしたんだと思った俺は捻くれているのかな。

　配置に着いた味方を、確認しながら橋を渡った連中を見る。

「潰されるんじゃないか？ 無理しないで、皆で戦えないものかね。」

「無理ですよ！ あいつらはプライドだけ高い連中何ですから・・・・・・命令を無視して動くなら被害は少ない方が良いって、家の親父が言ってました。」

「ルーゲルさんが？ 随分と過激だな。・・・・・・それよりも、なんでアルゴがここに居るんだ？」

　いつの間にか隣に来て居たアルゴ、周りを見ていたから気付いてはいたけど、お前の持ち場はここじゃないだろう！

「親父にレオン様の戦い振りを見ておけって、言われたんです！ まさか、一緒に戦えるなんて俺、光栄です！」

　あ〜あ、アルゴも勘違いしてるよ。俺なんか、こんな規模の戦争した事ないよ。そんな奴が、役に立つわけ無いんだからルーゲルさんの所に居た方が勉強になるのに・・・・・・俺も、教わっておきたいくらいだよ。

　味方は数万の規模で、敵はその倍は居ると、報告してきたギルドメンバーを、鍛え直す面子に加えて置く事を考えながら、アルゴに聞いてみた。

「なあアルゴ、味方の正確な数はわかるか？」

　聞かれたアルゴは、自信満々に、

「アルトリアの騎士団が五千に、砦の守備兵が増員されて一万二千、後方支援は含みません。アステアは騎士団含めて八千で、レオン様が二百人程を連れて来てくれ・・・・・・」

「わ、わかった！ ありがとう、もう良いよ。」

　予想以上に、まともな答えが返ってきて驚いたが、敵は五万に近いって、事がわかった。そんなやり取りをしていたら、前方で動きが有った様で橋を渡ったアステアの騎士団が騒いでいた。

　その先には、魔物の大軍が整列をして並んでいる異様な光景と、その中から一台の馬車がオークに引かれて俺達、人間の前に引き出された。豪華な作りをした馬車だから神託のお姫様だろうか？ そう思い、『遠見の魔法』で確認すると馬車の中に、確かに人が居るのを確認した。

「噂のお姫様ですか？ 美人って有名ですけど・・・・・・見えますかレオン様！」

　アルゴ、お前も興味が有るのはわかるが、そんなに必死に俺に詰め寄るな！ ・・・・・・確かに美人かもしれないが、ここ数週間を囚われて過ごしたお姫様だぞ。あんまり人に、見られたくない状態なのは確かだな。

「ん？ 馬車の近くから、馬に乗った・・・・・・鎧を着ている何かが、こっちに来ているな。」

「鎧？ 人、じゃないですから、『魔騎士』かも知れませんね！」

　何で、嬉しそうなんだよ！ 魔騎士って言ったら上級の魔物じゃないか！ 人の形をした魔物で、人の使う鎧や武器を好んで使用し、その武器で人を襲う連中だ。知能は高いし、腕も確かな厄介な連中じゃないか！

　遠見の魔法から、その魔騎士が前方のアステアの騎士達と何かやり取りをしているのが見て取れた。交渉をしているのか？ 魔物と話せる事に違和感を感じないのは『ポチ』を普段から見慣れているからだろう。

「何か話しているな。ここからじゃわから無いが・・・・・・馬の方も魔物みたいだな。角が着いてる。」

「ユニコーンは聖獣ですから、魔物となると『ナイトメア』ですかね。」

『おい、二人とも・・・・・・それは本当か？』

　何時もの軽い感じでは無い真剣なポチが俺達に確認を取ってくる。何か因縁でもあるのか？ 寧ろお前が自分は魔物だと告白しても驚かない自信があるぞ。

「・・・・・・黒い身体に赤いラインが入っている。全体的に毛が長い馬だが？」

　アルゴに俺の見た情報を伝えると、アルゴは頷いて答えた。

「間違いありませんね。ナイトメアです。赤いラインは・・・・・・」

『牝馬（メス）だろ！ よしゃあああ！！！ 遂に、俺もナイトメアと関係を持てる様なチャンスが来たぜ！』

「「・・・・・・」」

　急に興奮する『駄馬』が何かを叫んでいるがアルゴと二人で無視をした。少しでも、こいつを信じた俺が恥かしい。

『おっ！ 俺の新しいメスが近付いてくるみたいだぜ。勇者様、上に乗ってる置物を切り落として、あのメスを開放してくれ！』

「黙っていないと先に、お前の下にぶら下がっている物を切り落とすからな？」

　脅しても、効果の無い家の駄馬が言う様に、魔騎士を乗せたナイトメアが橋の方に近付いて来る。その姿は鎧を着ているのに何処か細く感じた。

「アステアは、何してるんですかね？ こんな事を勝手にして・・・・・・だから、あいつ等となんか協力したくなかったんだ！」

　珍しく、魔騎士を連れたアステアの騎士を睨みつけるアルゴは、確かに怒っていた。周りからも野次の様なものが聞こえてくる中で、ルーゲルさんがその魔騎士とアステア騎士に、油断無く近付いて理由を聞き出していた。

『おお！！ なんて良い身体してんだ！ 見たかよ勇者様、あのメスは俺にこそ相応しいと思うんだよ。』

　ＢＧＭの様に聞き流している、駄馬の声とは関係無い話をアルゴとしていた俺は、ルーゲルさんが砦に向かうのを確認してその魔騎士と前方の魔物の大軍を見ていた。

「なんか、嫌な感じがするんだよな。」

「嫌な感じですか？」

　別に相手が何か仕掛けているとか、そう言う話ではなくて、こう、なんて言うか・・・・・・勘違いが起きそうな予感？ 的な前触れというか・・・・・・

「あっ！親父が戻ってきましたよ。なんかこっちを見ていますね？」

　当たらないで欲しいと、心の中で何度も祈っていたら・・・・・・魔騎士が声を張り上げてとんでもない事を言ってきた！

『これより、魔王様との一騎討ちを行う！ 最強の戦士は前に出て魔王様と戦え！ 貴様等が勝利すれば我々は貴様等の姫を返してこの場を引いてやる。しかし！』

　まだ続くのかよ？ それより声から判断すると、あの魔騎士は女だったんだな。・・・・・・魔物にも性別って有るんだよな？ 駄馬がナイトメアにメスがいるって、知っているんだから当然なのかな？

『我等が勝った時には『勇者レオン』の首を貰う！』




　今の言葉に一瞬、反応出来なかった。だが、周りの馬鹿共は乗り気の様で・・・・・・

『チャンス来たーーー！！！ 頑張ってあのナイトメアを助けようぜ、勇者様！』

「身の程知らずって、言葉を教えてやりましょうよレオン様！ 俺もこの間、親父から聞いたんですけど・・・」

　お前らの中の俺は、どんだけ強い事になってんだよ！ 無理だからな！ 魔王と一騎討ちなんかゲームですらそうそう無いぞ！ 大体、俺は強くないんだよ！ 最近では、セイレーンやラミア、それにエイミにまで、ぎりぎり勝てる位の実力しかないんだぞ！

『場所は、この橋を越えて我等の陣地で執り行う！ 逃げたければ逃げても良い！ その時は、我等十万の軍勢に貴様等の故郷ごと蹂躙されると理解せよ！』

　言いたい事を言って、帰る魔騎士を見送る俺は、その一騎討ちを仕掛けた魔王を心の中で罵声を浴びせつつ、現実逃避を行っていた。




「今日も良い天気だ。」

「流石に余裕ですね、レオン様！」

『早く行こうぜ！ 待ってろよ俺の愛しのナイトメア！！！』

　魔王との一騎討ちで、問題が発生しました。大した事じゃないんだよ。ただ、最強って誰？ 見たいな空気になっているんだ。

　俺から言わせれば、敵の陣地で一騎討ちとか、そっちを気にするべきだと思っている。罠が有ったら、幾ら強くても負けるだろ。あれですよ！ アウェー……違った、アウェイだよ！ 周りが殆ど敵なんだって！

「貴様等は黙ってろ！ 最強の勇者、レオン殿が戦われるんだ。アステアの味方殺しなどに任せられるか！」

　勝てるなら、俺は誰でも良いよ。アルトリアの騎士達と、アステアの騎士達が言い争う中で、ポチから降りてそう考えていた。

「最強？ 笑わせるな！ ゴブリン相手に強がっていた者に我が国の宝、『リィーネ』様を任せろと？ 冗談では無い！」

　どっちでも良いんだよ！ 問題は、相手が有利だと何故、誰も気付かないかだ！ しかも、俺か味方殺しの『テオ』って言う戦闘狂みたいなのと、二人の内のどちらか？ みたいな空気がたまらなく嫌だ。俺は、戦うのが好きなんじゃない！ コツコツ努力してそれの結果が出るのが好きなんだ！

　そんな時に、前方の魔物達に動きが有った。会場を用意した積りなのだろうか？ 円を描きその線に沿って周りに棒を立てている。魔物が、設営しているとまるで、本物の生贄の儀式の様だな。





　俺は、魔物の行動を見て遂にこの時が来た、と思った。誰も認めてくれない俺の実力を、この最高の戦場で証明できる。それに、相手は『魔王』！ これを倒して俺は『リィーネ』を取り戻して、今度こそ手に入れるんだ！

「早くしませんか？ 何時までも、待たせるなんてリィーネに失礼でしょう。」

「テオ！ 『様』を付けろと何度も言わせるな。」

　俺の言葉に、いちいち反応する騎士団長を見た後に、レオンの方を見る。……あの野郎、この状況でも落ち着きやがって、この反応なら相当な能力を持っているんだろう……が！ 俺の能力も半端じゃないんだよ。

　魔力無限、全魔法の使用、身体能力、そして『伝説級の武器』が有るんだ。そうだ、俺は誰にも負けないんだ！ 早く出て来いよ魔王……

「決まらないなら、この場で誰が強いか確かめませんか？ 俺は、何時でも戦えますよ。」

　俺の挑発にも、全く動じないレオンに少し腹が立つ。この反応から、大体誰かはわかったが、こんなに性格悪くなりやがって何してたんだこいつ？

「身の程を知れ！ レオン殿は、最高の神託を受けた『勇者』だぞ。」

　いやだいやだ、何処も彼処も、勇者様ってか。……ムカつくんだよ！ そんなメッキなんか、価値が無いって俺が証明してやるよ！

「……来たようですね。」

　レオンの奴がそう言うと、整列していた魔物達が綺麗に道を作る為に移動した。まるで訓練された兵隊じゃねーか！ そう考えていたら、魔王がその道をゆっくりと歩いて来た。

　全身を黒い布を纏い、そこから出ている手足は、身体に不釣合いな程に細かった。フードの様に被った布からは顔の全体は見えない。その手足から白い事は想像できるが……何なんだよ、あれは！

「……嘘だろう。」

　誰が、発した言葉かわからなかった。いや、この場に居る皆がそんな事を気にして要られなかったんだ。目算でも６ｍを超えるその身体、そこから生えている様な手足には肉など着いていない。……骨だ。

「まさか、あれって！」

「嘘だろう！ あれは、伝説じゃないのかよ！」

「『リッチ』！不死の化け物が魔王なんて聞いてないぞ！」

　よく見れば、フードの様に纏った黒い布の上から頭に金色の王冠を……あれ、は、人の頭蓋骨なのか？ 人の頭蓋骨で王冠なんて作ったって言うのかよ！ 化け物が、

『早く、前に、出よ、我は……勇者を血祭りに上げ、この世を取り戻す！』

『『『オオオ！！！』』』

　不気味な声を発した魔王に合わせ、魔物共は雄叫びを上げた。

「勝てっこねーよ。」

「テオ！貴様、今なんと言った。ここで逃げるなど許さんぞ！ お前は姫様を救う為にここに居るのだろうが！」

　俺に、詰め寄る騎士団長がなんと言おうと『アレ』には勝てない。これは本能だ。俺の本能が告げているんだ。……逃げろってさ。

「じゃあ、あんたはアレに挑めるのかよ？ 俺を、責めても構わねぇ……けどよ、アレに勝てる奴なんか、この世に居るのかよ？」

　俺が、あまりの恐怖で笑いながら問い掛けた質問に、顔を下に向け震えた右手を見た騎士団長はそれを押さえ様と左手を動かし、全身が震えている事に、今気付いたのか驚いていた。俺も全身が震えている。それで自分を両手で抱く様に押さえ付け、膝をついて地面を見ていた。

「ハハ、勝てねーよ……。」

　その時だ。アルトリアの騎士の一人が叫んだ。

「れ、レオン殿！」

　俺が、地面を見ていた顔を上げると、赤いマントをなびかせた純白の鎧を着た男がアレを目指して歩き出した。……な、なんで平気なんだよ！ 何でお前は平気なんだよ！

　悔しくて、情けなくて、俺は、涙を流して、その後姿を見送る事しか出来なかった。






「『リッチ』！不死の化け物が魔王なんて聞いてないぞ！」

　誰かの叫び声に似た声が響く中、周りを見ると皆が震えたり、怯えたりしていた。ああ、闇属性の状態異常の魔法を食らったな。しかし、セコイ魔王だな。『恐怖』なんて魔法を全体にかけてから登場するなんて、お前はそれでも魔王かよ！

　俺の周りも、恐怖に顔が歪んでいる。唯一の例外は……

『待っててくれよ。愛しのナイトメアちゃん！』

　家の駄馬が、あまりにナイトメアに集中していて効果が無かったんだろう。生贄の儀式に見えたから、もしかしたらとか考えたら案の定かよ。集中して見ていれば、設営した物を利用して効果を上げた魔法で状態異常……まあ、これも戦いだから文句は無いよ。でもセコイ！

　用意は出来た様なのに、誰も動かない。まともに状態異常にかかれば、こんなもんだろうな。仕方ないから俺が行くか。しかもあの魔王……魔法重視で、俺との相性が向こうからしたら最悪だろう。魔法の才能は有りそうだが、それ以外が、殆ど才能無しとか俺とは逆のタイプだ。

　それから、演出の積りで用意しただろうその『王冠』はもう少しちゃんと作ろう。離れたここから見ても作りが幼稚過ぎる。紙が風に吹かれてペラペラしているぞ。

　歩き出す俺に、後ろから声が掛かる。

「れ、レオン殿！」

　それと、すすり泣く様な声まで聞こえて来て、正直に言うと気持ち悪い。だって、あの魔王凄く弱いんだぞ！

「ポチ、行くぞ。」

『任せろ！ それから、ナイトメアは絶対にき「去勢されたくないなら黙れ！」……っち！』

　舌打ちした駄馬を、気にしない事にして乗るとアルゴが俺を見上げていた。なんだ？

「本気なんですか、レオン様！」

「何、言ってんだよ？ 魔王との一騎討ちをするんだから当たり前だろう。ビビリ過ぎなんだよ。よく見てみろ、アレが強そうに見えるか？ ヒョロヒョロじゃないか。」

　そう言って、ポチを走らせて魔王の元へ向かう。この状態異常系の魔法は一度掛かると治すのには時間と聖属性の魔法がいる。それ以外に解除するとなると魔法をかけた奴を倒すしかない。この条件で戦うとなると『俺』しか戦える奴が居ない。全く、迷惑な魔王だな……倒した後は、全軍に声でも掛けて敵を殲滅しよう。それをしないと、手柄が俺の独り占めになり後々不味くなる。

『よく来たな、勇者よ。』

　考えている間に魔王の前に着いた俺は、ポチから降りて武器を用意して、そのまま魔王の元へと歩く、魔法主体で驕りも有るのか装備が布って！ 俺も強くは無いけど、流石に腹が立つぞ！ まあ、その方が攻撃しても防がれ無いから良いんだけど……これは酷い一騎討ちだよ。

『人間は傲慢だ。魔物が、策も、考え……ブギャ！』

　何か喋っていたが、興味が無い。と言うか喋らせたら不味い！ この設営された場所は、魔法の増幅の為の物だから不用意な会話で死んでしまう事も有るかも知れない。何か有るとわかっていて、それを待つ程の度量を俺は持っていない。魔法が来れば避けるか、防ぐ為の無属性魔法も使えるから、問題は無いけどさ。

『ま、まて、お前は、ヘイ、ギャ！』

　このアンデット系のリッチと言う魔物は、実体の有るゾンビより幽霊に近い存在だからハルバードに魔力を纏わせてひたすら斬りつける！ 実体も有って無いような物で、手応えが不気味で気持ち悪い事以外は、他の魔物となんら変わらない。装備している布を斬っている感覚しかないけどな。

『こ、この待ってて！』

「うるせーーー！！！ 手前の所為で、こんな事になったんだから、責任とって出来るだけ惨めに負けろ！ それなら、他の連中も俺に期待など、せん！」

　最後の掛け声と共に思いきっり膝の辺りを、ハルバードで振り抜いた。斧の部分で膝を斬るのを想像すると痛さが理解出来るかもしれない。なのに、こいつの感触が微妙過ぎる！ 斬っているのに素振りをしている感覚に近くてやりにくい。魔王も外見は傷も付いてないから効いてるのかもわかりにくい。

『ギャアアア！！！ イデェ！！！』

　叫ぶ魔王は、その場で転げ回る。……正直、弱い者いじめだ。ゴブリンは一撃だったから、ここまで痛めつける事をしたのはバジリスク以来だ。しかたない、楽にしてやろう。振り上げたハルバードをそのまま魔王の頭へと振り下ろす！

『……』

　ハルバードが、地面に突き刺さる音が響くと魔王は声を上げる事無く動かなくなり、その身体はプスプスと音を立て、黒い靄とともに消えていった。書物で読んだ通りのリッチの消え方にハルバードを地面から引き抜いて、その場から下がると静かになった魔物が取り囲む状況で、俺は武器を空に向けて突き出し叫ぶ。

「『弱き』魔王は、滅んだ！ さあ、勇者達よ！ 武器を手に取り魔物共を……殲滅せよ！！！」

　俺のその言葉に、反応した騎士達が動き出すと続々とその後ろで控えていた兵士達も魔物に向かい雄叫びを上げて突撃を開始した。……魔王の消えた辺りを、一度見てからアステアの姫様が乗っている馬車に向かうとそのまま姫様の警護に当たる事にして、動かない事にした。

　はあ、取り返しの付かないこの行動を、どうやって周りの勘違いの被害を減らすかを考えながら馬車の周りで時々襲って来る魔物を撃退しつつ味方の到着を待った。





　その光景は、まるで奇跡を見ている様な、そんな光景でした。私は、汚れたドレスに身を包み馬車の隙間から、震えながらもその光景から、目を離せませんでした。白馬に跨り、白い、純白の鎧に身を包んだその方は、赤いマントをはためかせて魔王の元に向かっていったのです。……昔、母に読んで貰った『王子様』や『勇者様』みたいなその姿に、私は見とれていました。

　オセーン領には、外交の為に訪れていました。国に帰る途中で大量の魔物に囲まれ、死を覚悟したあの時から、一体何日過ぎたのかもわかりません。私の護衛や付き人や外交官の方々が殺されていく中で、最後に残った私が、今のこの光景を夢を見ている様だと言っても可笑しくないと思います。

　だって、あんなに恐ろしかった魔王がまるで、遊ばれている様に手も足も出ないんです。その魔王の手による攻撃を、まるで……ダンスを踊っている様に華麗に避ければ、その時には魔王の叫び声が響き渡っているんです。

　周りの魔物も、先程まで煩く叫んでいたのに、今では魔王の叫び声しか聞こえてきません。……はためくマントには何かが縫われています。私は場違いな事を考えていたら、何時の間にか魔王は黒い靄となり消えていきました。

「『弱き』魔王は、滅んだ！ さあ、勇者達よ！ 武器を手に取り魔物共を……殲滅せよ！！！」

　『白い王子様』の声が聞こえると、それから少し遅れて多くの人の雄叫びが聞こえてきました。その時に何時の間にか震えが止まっている事に気付きました。白い王子様の声に安心したのかもしれません。ああ、私は、私だけは助かるんだ、とその時考えていたら胸が苦しくなりました。死んでいった者達の顔が頭に浮かんでは消えていきます。

　苦しんでいたら外が酷く静かになりました。……いえ、遠くでまだ戦っているのでしょうが私の周りはとても静かになり、恐る恐る外に顔を出したのです。

「大丈夫ですか？ もうすぐ、アステアの騎士の方々が駆けつけますから、ご安心下さい。」

「え、あ、嫌アアア！！！」

　外に顔を出した事をとても後悔しました。先程の白い王子様がそこで優しく微笑んでいたのです。それなのに私は汚れたこの格好を恥じて叫んでしまった。……こんな時にまで着ている物や、汚れた身体を気にするなんて！

「も、申し訳ありません。その、今は……。」

　出せる精一杯の声を出して外の白い王子様に声を掛けると、

「構いませんよ。それに、アステアの方が到着されましたから私はこれで、」

　あ！ な、名前を聞かないと！ そう考えていた私の意識は何時の間にか無くなって、気付いたら人の使うベッドで眠っていました。……これを夢だと言われたらその時の私なら間違い無く信じたでしょう。





　何て事をしてしまったんだ！ 俺の馬鹿馬鹿！ 戦いは意外とあっさりと終了した。その後、数日を掛けて付近に逃げ出した魔物の討伐に加わって仕事をしていたら、何時の間にか変な噂が広がっていた。

　確かに魔王を倒したのは不味かった！ それは認めるよ。でもさ、あの魔王に数で攻めるのも良くなかったんだ。その上、あの魔王のセコイ手口に、こっちは手も脚も出せない状態なら俺しか居なかったんだし、仕方なかったんだ！

　大体、見方殺しの『テオ』とか言う奴も名前負けしているにも程が有る！ 何が、

「俺が、間違ってた。すまない！ 許してくれ！」

「は？」

　いきなり、そう言われて土下座をされた俺の気持ちを考えて欲しい。まさか、お前は裏で俺に何かしていたんじゃないだろうな！ こんな事を考えても仕方ないよね。……その方がどれだけ良かったか、

「俺、お前が俺と同じで能力頼りだと思ってたんだ。でも、あんな化け物に普通の武器だけで、挑むお前を見てわかった。俺が間違ってたんだって、だから決めたよ。これからは転生者だとか、強いからってこの世界でゲーム感覚で過ごしていた自分とはお別れしてこの世界の『俺』として生きていくよ。」

「え！ 『転生者』ってお前！」

「だから、これを受け取ってくれ。『エクスカリバー』を再現して貰ったんだ。あの時の白い部屋でこれを説明するのに随分苦労したんだけどな。腕輪状態なら回復効果も有るんだぜ。」

「何で、そんな危険な物を強請った！ それに、なんで『腕輪』が剣になるんだよ？」

「もう、俺には必要ないし、相応しくないからな。使ってくれないなら持ってるだけで良いんだ。この剣は、英雄、違ったな……『勇者』にこそ相応しい。」

　ヤバイこいつも俺の話を、聞いてねぇ！ そう言うと、その大剣の『エクスカリバー』を腕輪に戻して俺に渡してきた。無茶苦茶、迷惑なんですけど！

「話を聞こう！ お前、小学校の先生とかに人の言う事は聞け、とか注意受けただろう！」

「……ありがとう、俺もこれで目が醒めたよ。帰ったら、騎士団の雑用からやり直すって、もう団長に話したんだ。あんなに迷惑掛けたのに、鍛え直してやるって言われたよ。」

　何、良い話に持っていてんだよ！ こんな馬鹿みたいな武器は要らないんだよ！ こんな強力な武器で自分の指でも切り落としたら洒落にならんだろうが！

「だから、こんな武器を貰っても使い道なんか無いんだよ！ しかも俺は、剣術とか才能無いからね。」

「今は、レオンだったよな。いや、転生前なんか関係ないな。……ありがとうレオン、今度また会う時には少しはましになりたいから、情けないままの俺はこれで帰るとするよ。」

　そう言って、背を向けて手を振る『テオ・ルセルド』を見送る俺は、

「それよりも、俺を殺した事を謝れや！！！」

　虚しく叫んだ。

　この所為で、変な噂が広がったんじゃない。だが、テオの奴も関係してるんだ。あいつが急に殊勝になるからいけないんだ！ あいつが婚約を迫っていた、この前助けた姫様がフリーになったとかで、

『レオン殿がリィーネ姫と婚約する』

　こんな変な噂が広がっているんだぞ！ なんで、テオの奴は婚約を辞めた！ ……最後まで責任持てよ。その後に、アステアの騎士団が総出で俺に謝る、とか本当に止めて欲しかった！ 新手の嫌がらせだと言われたら、この時の俺は間違い無く信じたぞ！





　砦から引き上げる事になると、俺は自分の婚約の噂の事にも頭を悩ませていたが、それ以上の問題が発生しているんだ。何時もの通り、『駄馬ことポチ』が問題を起こした。……でも今回は、

「元気出せよポチ、アルゴも謝っていただろう。」

『…………』

　戦いが終わってからは、ずっとこんな調子で落ち込んでいるんだ。あの時の戦いでナイトメアにこだわっていたポチの願いが天に届いたのか、魔騎士の居ない『赤いラインの入ったナイトメア』を手に入れる事が出来たんだ。

　けどさ、赤いラインのナイトメアって『オス』だったんだよ。あの時は、アルゴもポチのテンションに呆れて教えなかったんだが、それを気付いた時のポチの反応は、もう真っ白、いや、元々白いんだけどさ。

　最初は笑ったよ。何時も苦労させられていたからアルゴも周りの連中も大笑い！

「ポチ！ お前まさか、オスに興奮してたの？ どんだけナイトメアが好きなんだよ。」

「いやいや、レオン様、ナイトメアは毛が長いから見えなかったんですよ。なあ、ポチ！」

　慰める振りをしてからかうアルゴが捕まえたナイトメアを引っ張って来ると……ポチが切れた。

『紛らわしいんじゃボケーー！！』

　もう、その後は問題のナイトメアを蹴るは、噛み付くは、大変だった。だがその後も色々有ったんだ。その時の事を、考えていたら馬に乗ったアルゴが、こちらに近づいてきていた。

「おい、こら！ す、すいませんレオン様。」

　捕まえたナイトメアはアルゴに譲ったんだ。元々無害の魔物でもあるし、寿命や、その体力は騎士が欲しがる物だしね。アルゴに譲る話は、ちゃんと上の許可も取った。だけど、そのナイトメアが、

『近付くな！ 寄るな！ 触れるな！ 擦り寄ってくるな！』

　ポチに懐いちゃったんだよね。

「……良かったな、好かれたみたいだぞ。」

『馬鹿にしてんのか手前！ 俺はオスが大っ嫌いなんだよ！』

　なんだろう、普段はここで手前って、言った事を訂正させるんだが、何時もと迫力が違う！ こんな状態のポチの上に跨る俺は、ずっと気が休まらない。

「……すまん。」

『だったら黙ってろ！』

　何でだ？ 俺は悪くないと思うのになんで、こんな駄馬に謝っているんだ？　魔王の挙兵に始まった戦いは、セコイ魔王のあまりの弱さに失敗に終わった。砦から、村へ帰る途中に色々と問題も有ったが……この問題に、触れるのは止めておこう。

『……もう俺、駄目かもしれない。』

　落ち込んだポチを無視して、魔王の討伐をしてしまった俺は、今後の事を考えていた。

　逃げ出したい。これが正直な今の俺の感想だ。だが、下手に逃げて神殿に捕まるのも避けたい。あいつ等は、特に砦に来て居た神官達は、俺の事を恨んで要るかもしれないからだ。

　少しやり過ぎたかな？ こういうデリケートな問題は、お互いに立場的な距離感が大事だと思うんだ。

　それを考えると、やり過ぎたのかも知れないな。神官達が、魔王の討伐に協力的でなかったのも、俺の評判を落とす事が目的かもしれないし、他にも思惑とかが有ったら嫌だな。






　高貴な魔人族である私は、移動中の勇者一向に紛れ込んでいる。時々、姿を確認できる勇者を見ると未だに緊張してしまうが、これも我が種族の魔王様方の為に耐えねばならない！ ただ、『ヒース』の近くを何度か歩いたのに、ヒースは私に気付いてもくれない。いや、気付いていないと言うか……

『近寄るな！』

「ブルルル！」

　勇者の乗る白馬？ に夢中な様だ。……あれは本当に馬なんだろうか？ 喋る馬など聞いた事が無いが、セイレーン様や、ラミア様や、周りの人間達が少しも驚いていない！ 可笑しいのか！ 私が可笑しいのか！ はっ、そうじゃない。ヒース、あなたは『オス』なのよ！

　先の戦いでも、雄雄しかったあのヒースがまさか、

『あぶねっ！ この野郎、角がアブねーから擦り寄ってくんじゃねーって言ってんだろうが！』

　オスの白馬にまるで、恋人の様に擦り寄っている。……もう、遠くに行ってしまったのねヒース、

「『レテーネ』お姉さん、大丈夫？」

　私が、悲しい顔をしていたらセイレーン様がお声を掛けて下さった！ なんたる光栄！

「だ、大丈夫であります。」

「……変な言葉使いでばれたら、帰って貰うからね。」

　少し呆れたように呟いたセイレーン様が、そのまま私から離れて勇者の傍に行ってしまった。……おのれ勇者！ お二方を誑かし、利用している分際で……羨ましい。

　大体、何故勇者が我が種族の希望たる『魔王』を、育てているのか理解に苦しむ。勇者と魔王は、昔から種族の代表として戦ってきた敵ではないか。……この世界は、我々が共に生きる為には狭過ぎるのですよ魔王様。

「すいませーん、レテーネさんですよね？」

　なんだ、このローブを着たヘラヘラした男は？ 茶髪で中性的な容姿で魔法使いの様だが、そんな軟弱な奴が何の用だ？ 今、私がどれだけ真剣に、

「僕は、『エンテ』って言います。それにしてもお綺麗ですね。」

　……え？ な、なんだ……頭に血が上って……いや、怒ってるとかではなく！ こんなにもストレートなお言葉を……

　い、今、なんて言ったんだこの知的な男性は！ わ、わ、わ、私が『綺麗』！ 私にも遂に春が来た！！！





　レテーネの様子を、見に行ったお姉ちゃんが戻って来た。……まだ、お姉ちゃんも納得出来ていないのか『レテーネ』をしきりに気にして、父とレテーネをさえぎる様な立ち位置を確保している。時々、ナイトメアを見て悲しそうにしているレテーネは、大丈夫そうに見えるが、あれでも『魔騎士』だ。油断は出来ない。

「ラミア、父はなんて言ってた？」

「……構わないって、折角理由を沢山考えていたのに……連れて行きたい人が居るって、行き場が無い人だって、言ったら其れだけで家で雇おうって……」

「……父は、もう少しだけ注意した方がいいと思う。」

　お姉ちゃんが、父を見ながらそう言った。私も賛成だ。後ろを振り向くと、銀髪を腰の辺りで揺らして歩いているレテーネ。その肌は、私と同じで黒いが向こうはもっと日焼けした様な感じだ。瞳も青い……何度か親戚と疑われたけど、間違いでもない。

「まさか父は、あの身体が目的とか！」

　お姉ちゃんが、得意の妄想をしながらわなわなと震えだし、目が恐くなる。目付きが鋭く、そのままレテーネを睨みつけている。……確かに、男の人が好きそうな身体つきだ。胸は確実に私たちよりも大きい。父の女性を見る時の目線は、一瞬だが確実に胸に集中している。

「……あと５年、いえ、３年有れば！」

「大丈夫だよ。お姉ちゃん、レテーネは父が嫌いみたいだから。」

　普段は落ち着いているのに、こんな時は何を言っても効果が薄い。レテーネはお姉ちゃんに見られて、手を振っている。……この魔騎士は本当に『凄腕』なのだろうか？ いや、お姉ちゃんの殺気を全然大した事が無い、と感じているんだとしたら凄腕なのかもしれない。……そうは見えないけど。

　レテーネが、付いてくる事が決まった時の事を思い出す。あの時は、堂々と怪我をした女性として、砦に運ばれて来ていた。私達が、無理やり後方に置いて行かれて、手伝いをしていた時に偶然見つけた時は、父の部屋にナイフを片手に、侵入し様としていた時だった。

　お姉ちゃんと二人で、父の部屋の扉の前に出て睨み合った時に、向こうがとても驚いていた。

「何故、こんな所に……」

　あの時のレテーネの顔はとても複雑そうだった。確かに、同族でその中でも『魔王』として生を受けた私達を、見つけたので喜んでいた所で、勇者を庇ったと理解した時の『裏切り者』として理解したんだから、どうして良いかわからなかったんだと思う。

「魔王様方！ あの勇者は危険過ぎます。本来は対等の力を授かっている『対の存在』があそこまで異常だと我等に勝利は有りません。……殺させて下さい。」

　わかっているんだよ。父が異常なほどに強いと、私達とは『次元』が違うと……力でもなく、魔法でもなく、技術でもない。ただ強いんだと、理解はしているだから。

「あれ程の存在に対抗できる『魔王様』はおりません。ですから……」

　その言葉に私達は納得しないまま立ち塞がり続けました。それで、条件をレテーネが出してきた。

「ならば、一度だけこの近くに居る『魔人族の王』とお会い下さい。」

「魔人族の王？」

　私達はその時まで私達の種族に王がいるなんて知らなかった。了承して、その場は何事も無く終わり、レテーネについて行き、その『王』に会う事が出来ました。……正直に言うと、期待外れでしたね。

「レテーネ、任務失敗は確かに罪だが、良くぞ『魔王』をお連れした。……魔王方、わしが、魔人族の長たる王の『バレルレン』だ。」

　黒い鎧を着た、一団の中でその中では豪華な鎧を着たバレルレンを見た時に、お姉ちゃんと私は……

（（こいつ、弱ぇー））

　もっと、偉大で格好良いと期待していただけに、落胆ですよ。見ただけで勝てると判断しても油断するな、と父に教わっていますが、父の言う『第二形態』とかになる事も種族的に無理だと理解できますし、なにより……父の様に格好良くない。

「早速、魔族の為に勇者の首を取って来て貰おう。」

「え？ 嫌です。」

「無理。」

「「「…………え？」」」

　お姉ちゃんと私の反応に、その場に居た魔騎士達は口を開けたままポカーンとしていました。

「だって、ここに来たのも手出しをしない様に『命令』しに来たからで……父を、あの勇者だけは殺すなって、」

　お姉ちゃんが、父から（こっそり）借りて来た『エクスカリバー』を腕輪から剣の状態にして、

「な！」

　バレルレンの首筋にその剣先を突きつけました。私は無属性魔法の『念力』で持って来ていた『四本の槍』を使い、お姉ちゃんに近付く魔騎士を牽制します。空中に浮かぶ四本の槍の穂先を向けられた魔騎士達が驚いてる？

　そして、自分を護る為にナイフを片手に、魔法を何時でも放てる様に用意をすると、

「お、お待ち下さい！ 何故、勇者を庇うのですか！ それだけの力が有れば、あの勇者の隙を付く事さえ出来れば勝てるでは無いですか！」

　剣先とお姉ちゃんを交互に見るバレルレンが、酷く情けなく見えて、

「……だから、命令だって言ってんだろう？ お前等はあれか？ 言葉がわからないのか？ いいか、答える時は『はい』だ。それ以外はその首がそこら辺に転がって、次の首に命令を繰り返すからな。」

　少しだけ脅してみました。

　その後、何とか魔人族の説得に成功したんだけど、向こうも条件を出してきて渋々了承したら、

「私は『レテーネ』と申します。魔王様方との連絡役として付いて行く事になりました。」

　父を、殺そうとした者を連れて行くのは納得できなかったけど、やっぱり向こうは長い事生きている様で、この手の交渉も慣れていて、この条件を呑むしか……。

　数日前、の出来事を思い出しながら私はお姉ちゃんを見る。

「『ドラゴン』、早く来ないかな。来たら直ぐにでも追い出してやるのに！」

「お姉ちゃん、私の『ワイヴァーン』も忘れないで！」

　お姉ちゃんのあの目は本気だ！ なんでもっと落ち着いて冷静に考えないんだろう？ レテーネが父に手を出すなんて……。あの女！ 今、父を見てやがった！ ……あれは、エンテさん？ 私はレテーネに近付くエンテさんに目を向けると、彼のこの後の行動に笑みがこぼれた。





　移動中の一団で歩きながら、レオン様とその後ろに居る二人を見ながら考える。僕は時々、レオン様の所に居る姉妹が怖いと思う時が有る。よく、ギルドで受付の手伝いをしている『エイミ』にしてもそうだが、強過ぎると思うんだよ。……なんて言うのかな？ もう、違う生き物だと思うんだよ。魔力の制御とか、戦闘技能とか、お前等なんなの？ って言いたい。

　家のギルドは、確かに国中に人が散らばっているから、比べる人物が少ないけど、僕だって魔法を勉強していてあんまり成果が出ない時に、レオン様が『魔法使い』に向いていると言われて、火よりも『水と風』を中心に学んだら驚くほど上達したし、自信も持っている。今年で１７歳だけど……正直、王都の魔法使いよりも強いと思っていた。

　ギルドを立ち上げた、レオン様の役に立とうと考えてギルドに入ったら、強い連中がゴロゴロしていたよ。でも、そいつ等も良いライバルだと思って、自分を磨いていく為の糧にしている。

　でもね……あの３姉妹は無いと思うんだ。レオン様が笑いながら

「３人とも強くなったな！ 俺を超える日も近いかな。」

　……レオン様に勝てるの！ 正直言って規格外のレオン様だよ！ 魔法は効かない、攻撃は弓矢でも避ける、不意打ちにも即反応のレオン様だよ！

　その発言を聞いた２０代のギルドのメンバーが、受付の仕事をしていたエイミに『さん』付けをしているのを見ても誰も不思議に思わなかったしな……居るんだね上には上が。

　未だに、盗賊や傭兵時代の癖が抜けない連中が、家のギルドに入って悪さをしている様だけど……あの３姉妹がそれを何時までも許すとは思えないんだ。『掃除屋（そうじや）』の連中が忙しいから手が回らないけど、その内に成人したあの３姉妹がギルドに加わると絶対に血の雨が降ると思う！

　この前も、ギルドの酒場で傭兵時代を懐かしんで語り合っていた連中が、口を滑らせた時のあの殺気が忘れられない。

「レオンの奴が調子に乗りやがって！ 何様のつもりだ！」

「いや、勇者様だろ？」

「違いない！ まあ、勇者って言うガキだけどよ。」

「「「ギャハハハ！！！」」」

　その時の僕等の気持ちは、

（ああ、かわいそうに）

　これしか思う事が出来なかったね。掃除屋は狂信的な連中の集まりだし、何より……その光景を冷たい表情で見つめる六つの瞳に恐怖したよ！

　黙っていれば、美少女なんだけどな……勿体無い。そうだ！ さっき見かけた『レテーネ』さんに声でも掛けてこよう。ギルドにも女性は居るけど勝気な性格の子が多いから、レテーネさんみたいなお淑やかな女性は競争率が高いから先に声くらい掛けとかないと！





　ラミアの目付きが鋭くなり、レテーネを睨んでいた。私もそろそろ限界と思っていたら、

「すいませーん、レテーネさんですよね？」

　……あの人は、確かギルドメンバーでも優秀な魔法使いの『エンテ』さん？ なんでレテーネに声なんか、

「僕は、『エンテ』って言います。それにしてもお綺麗ですね。」

　……良くやった！ 流石は優秀な魔法使い！ どうかそのままその女を引き止めて！ なんかレテーネもクネクネしているしもう一押しで、そうだ！ こんな時はラミアの出番よ！

「レテーネお姉さんとエンテさんは、お似合いだね。」

　声を掛ける前に行動した妹に、心の中で良くやった！ と褒めてやりつつ私は父を見る。

『っち、盛りやがって……』

　ポチの上に乗る父は、エンテさんを見ていた。腐った駄馬が、この手の事には敏感に気が付くから見ているとは思ったけど、たまには役に立つわね。

「なんだ、もう声を掛けたのか……エンテ！ 困らせんなよ。」

「わかってまーす。」

　やった！これで父の中では、もうレテーネは異性としては価値が無い筈！ 人の物には手を出さない父だから間違いないわ。私がその考えに至ってホッとしているとラミアが近付いて来て、

「お姉ちゃん、今日のおやつは頂戴ね。」

　ニコニコと自分の功績に対する報酬を確認しに来た妹のラミアを見ながら、

「……半分だけよ。」

　妥協案を提示しました。　俺は、今とんでもない問題に直面している！ 人生最大の選択と言って良い『結婚』だ！ ハッキリ言えば結婚はしたい。だが、相手が問題なんだ。『アステアのリィーネ姫様』って、あの時に助けた姫様なんだ。噂が本当になるなんて……これはなんとしても『破談』させないといけない！

　別に嫌いではない。容姿も見た限りは、ストライクゾーンのど真ん中だ。……俺も一応は貴族だから、相手を選べないと言うのは理解しているが、相手が『王族』となると話が違う！ 俺の目標に対して、邪魔でしかないんだ。それに考えてくれ、そんな他国の王族と結婚したら毎日、外交や内政に頭を悩ませないといけないんだ！

　自慢じゃないが、俺の能力では国を管理するなど『不可能』だ。……才能が無い。生まれ故郷の領地なら義務として頑張ったと思うが、今は領地も継げない貴族様（笑）の俺にどうしろと？ 国の管理が仕事でなくても、それなりの仕事をさせられるのは目に見えている！

　もし、勇者の名前を利用するつもりなら、俺を中心に何事も進んで……最後は使い潰されるイメージしか思い浮かばない！ だからリィーネとは結婚しない。いや、出来ない！

　この結婚に、一番反対しそうなのは……王妃様か王子様かな？ 確か、結婚する候補にはなっていた筈だ。だが、ここまで話が進んでいるとなると王妃様は逆に危険かもしれない。あれ？ 立場的には向こうが上だよな。……俺は、どこに住むんだろう？

　いかん！ そんな事を考えているから、何時も失敗するんじゃないか！ 落ち着こう、考えるんだ！ 何か手が有る筈だ。……何か、

『何、悩んでんだよ？ たかが一人だろう。俺なんか、もう軽く三桁の牝馬と……馬は、結婚って言わないな？』

　この駄馬は、最近アルゴが王都に帰還したから、それと一緒に『ヒース』も連れて行かれてから急に元気になりやがって！ 俺の仕事部屋の窓から、顔を出して悩んでいる俺を見て楽しんでいやがる。

『何時までも、一人だと駄目だろう勇者なんだから。』

　まともな事を言いながら笑ってんじゃねーよ！ 本当にどうしよう。

　現実逃避をしながら仕事をしている俺は、ギルドから来た現在の問題をまとめた書類を見ていた。この仕事は俺のする事じゃない！ でも、悲しいかな……これを怠り、組織が上手く働かないと勇者のサポートが……勇者、糞ガキ共をなんとか目立たせたかったのに！

　あいつ等、本当にムカつくわ！ セイレーンとラミアをパーティーメンバーに、と紹介したら嫌な顔しやがって！ 何が不満だ！ 殆ど完璧じゃないか！ 戦闘技術、魔法技術、その他諸々の他にも、容姿も性格も問題無い完璧なパーティーメンバーだろうが！！！

　確かに、少しズレている所もあるよ。この前なんか『爬虫類』抱えてきて、

「飼っていいですか？」

　お願いする時に、最大限に上目遣いを利用したセイレーンは可愛かった。でも、俺も大人として、

「駄目だ。家にはもう、駄馬が増やした馬が沢山居るんだから、捨ててきなさい。」

　隣で、同じ様に爬虫類を抱き抱えてそれに顔を埋めるラミアは、

「ちゃんと面倒見るから……」

　……正直舐めてたよ。お願いしてくる二人に、根負けして許したら、

「レオン様！ そのでかいトカゲって……ドラゴンなんじゃ……」

　エンテが、レテーネさんとイチャイチャするついでに、持って来たギルドの報告書を渡しながらそんな事を言っていた。

「……幾ら何でもそれはないだろう。少し大きいトカゲだよ。」

「ですよね。あるわけ無いですよね！」

　それから半年後には、すくすくと育ったトカゲが……レテーネさんに聞いてみたら、

「まだまだ大きくなりますよ。まだ産まれて一年も経っていないんですから。」

　事前に教えて欲しかった。あれだよ、二人が抱えてきた時には既に１ｍ超えてたんだよ。大人しかったし、もう成体だとばかり……食費が、偉い事になっている。




　そんな二人だが、勇者のガキ共には理解出来ないらしくパーティメンバーの候補から完全に外れる事に、ついでに言えばエイミもこの件には断固拒否の姿勢を崩さない。二人に対して、何も問題ない勇者は一人居たけど、俺から言わせればそいつの方が大問題だ！……エイミが、二人と仲さえ良ければ最強パーティなのに……

　二人が飼い出したトカゲ達を、羨ましそうに見ていたからその時に、

「なんだ、エイミも触らせて欲しいのか？ なら二人に、」

「絶対に嫌！」

　日常生活では喧嘩もしない３人だが、協力や共同で作業をする様な事は一切無い。もう１１歳になるエイミは癖毛な金髪をポニーテイルにして、何時も好んで黒い服を着ている。その上、得意な武器が『大鎌』と『暗器』だから似合い過ぎて笑えない。

　優秀な戦士となった３人が協力しないのも問題だが、それ以上に問題だった他の『平民勇者達』の再教育は失敗した。……無理とかそんな事ではなくて、『お金の使い方』と『挨拶の仕方』を教えていたら、時間切れに近い様な形で終了したんだ。自分達の家に帰って行った。一人を残してね。そいつの所為で、準備が出来次第また旅に出ないといけないんだが……

　貴族組みは、お金の使い方だけでいいと思っていたら、村や町での軽い挨拶に抵抗が有るのか、これも教える事になり、こちらも時間切れ……って言うか、それ以上に教える事など無かった。向き不向きを教えてしまえば後は、自分の家で厳しく教える、と護衛の連中が言っていたから放置だ。

　こんな連中が、今すぐ目立つ行動をするなど有り得ない！ 良くて将来が楽しみ、と言った程度だろう。こんな状況で俺の『結婚』の話が広まりだして、世間様ではこの話題で持ちきりとか……

　絶対に嫌だ！ これだけは譲る事が出来にない。しかし、どうすれば……

『ああ、今度はペガサスと子作りしたい。』

　駄馬の奴が、悩む俺に飽きたのか空を見上げてそんな事を言っていた。お前は良いよな！ 悩む事が少なくてさ！ しかもこいつは……

　俺なんか『リュウ』ってガキ？ がイラついてしょうがない。あいつは最悪だった。……今、思い出しても腹が立つ！

　議会制とか言って、周りを困らせていたからどんな奴かと思えば……

「俺、最強ぉぉぉぉぉ！！！！！」

　ハッキリ言おう、馬鹿だった。貴族嫌いで、タークス・アバンデ君と喧嘩しやがったんだけど、その時の発言を聞いて、本気で殴り飛ばしてしまった。周りで笑って見ていた平民勇者一行が、ドン引きしていたが構わずに気絶していたリュウを、そのまま引きずった。誰も居ない場所に連れ込んで、そこから拷問にかけた。

「きりきり喋れ！ お前が俺を殺した事は、忘れてないんだからな！」

「ちょ、マジ痛い！ てか、知らないよ！ 俺は、友達と一緒に横断歩道でひき殺されて、イダイ！！！」

　正座をさせて、その膝の上に重石を更に乗せると、

「本当だろうな？ それでその友人は、今は何処に居る。」

「し、知らないって！ 生まれたのが平民で、近くには居なかったし、調べられなかったんだよ！ 折角、メイドさんとイチャイチャ……すいません！ 喋るから！ だからこれ以上は止めて下さい！！！」

　涙を流しながら、頼んでくる美少年……こいつ、なんだか三枚目キャラだな。

「メイド喫茶の帰りに、車に撥ねられて……なんか白い部屋で『転生して世界を救って』って言われて、テンション上がってそのまま……調子に乗ってすいませんでした。」

　どう言う事だ？ 転生者って、俺達以外にも居るのか……待てよ、もしかして勇者全員が！

「その時に貰った能力が、『美形化』で３０ポイント使って、『ステータス閲覧』で５０ポイントで、最後の２０ポイントで『肉体強化』を選びました。」

　……？

「何の話をしている？」

「え！ 能力ですよ！ あの時の白い部屋で、言われたでしょう。総合的に対等な力を与えるって！」

「ポイントの話なんか聞いてないぞ。」

　その話を詳しく聞くと……

「つまりアレか？ ポイント制で能力を選ばせていたのか。」

「俺の友達は、ちょとだけオーバーしてるんだけど、大体そんな所です。……痛いんで重りをどけて頂けないでしょうか？」

　重りを一つだけ、どけてやりながら俺は考えた。こいつの能力で変なのは無い。曖昧にわかる俺の能力でも確認しているし、嘘を言っている風には見えない。……なんとなくだがそう思う。正座から開放して、足の痺れと格闘しているリュウを見ながら、

「試しに、俺のステータスを見てみろ。」

「良いですよ。では、いきますよ…………ハッ！」

　正直に言おう、こいつは馬鹿だ。上半身を前に突き出して、目を見開き、両手で双眼鏡でも握っている風に輪を作り、そこから俺を覗いている。因みに爪先立ちもしていて気持ち悪い。

「来たーー！！見えて来たーーー！！！」

　こんな事を俺の家族にしているのを見つけたら、問答無用で殴り飛ばしたい気分になるだろうな。

「『集中力２０ポイント』、『才能発見２０ポイント』、『魅力（笑）６０ポイント』そのほ、ブッベボ！！！」

　最後まで聞かないまま殴り飛ばしてしまった。だが、後悔も反省もしない！ なんだ（笑）って、馬鹿にしているのか！

「貴様の冗談に、付き合っている暇は無いんだけどな？ それから、あのポーズは止めろ！ 腹立たしくてイライラする。」

　鼻血を手で押さえながら、もう片方の手で待って、と言いたいのか手の平を突き出しているリュウにナイフを突きつける。

「本当にそう見えたんですよ！ 信じてくださいよ。それに、この能力は凄くエネルギー使うんですよ。あのポーズをしないと見えないんで……俺だって恥かしいんですよ！」

　正直、使えない。こんなポーズをとらないと使えない能力とは、思っていなかった。これなら曖昧にでも直ぐにわかる自分の能力がましだ！ ……あんなポーズで見られるのも遠慮したい。……待てよ。

「じゃあ、最後に俺の馬のステータスを見てくれ、それ以降はお前はその能力を余り使うな！」

「えぇぇ……すいません！ 言う通りにするからナイフなんか向けないで！」

　そこからは、衝撃的過ぎて……真実なんて知らない方がいい事も有るんだな。まさかポチが、

「つ、ツックン！ なんでツックンが、馬になってんの！」

『……誰だ手前は？ 俺にオスの知り合いなんか、利用できるそこの勇者だけで十分だ！』

　駆け寄るリュウを、前足で押さえつけながらとんでもない本音をぶちまけた駄馬は、置いておくとして……ツックンって一体誰よ？

「俺と一緒に転生した友達なんです！ 色々と能力を求めて、ポイントがオーバーしてたんですけど、最後まで能力を欲しがっていたから、何か有るとは思っていましたけど……まさか『馬』に転生させられるなんて……。」

　ハーレムに必要そうな能力を求めて、馬に転生とか……まあ、本人は幸せかもな。それにしても、そんな事までわかるのか……

「なあ、他の勇者も『転生者』なのか？」

　俺の問い掛けに、リュウは頭に付いた蹄の跡を撫でながら

「違います。……転生者なら感覚的にわかりますから……でも、レオンまで、」

「呼び捨ては止めろ！」

「す、すいません。……レオンさん？ が転生者だとはここに来てから初めて知りましたよ。」

　全勇者が、転生者でなくてホッとしていたら、こいつの面倒な噂を思い出した。

「俺は、結構目立っていると思っていたけど……そうでもないのかな？ お前は有名だけどな！ 議会制とか掲げやがって面倒な事をしてるってさ！」

「……は？ 何ですかそれは？」

「何？ って、お前が『議会制』を……違うのか？」

　リュウは、顎に手を当てて考え出すとそれらしい事を思い出したのか、

「一度だけ、村でそんな事を話しましたけど……その時は、そう言う時代が来ても良いかもねって、話で終わりましたよ。」

　なんだ、なんでそれなら……なんか、嫌な予感がする。




　この話が切欠で、まさかあんな事になるなんて……　砦での攻防から半年経って、危険人物扱いを受けた『勇者リュウ』が、どうしようも無いくらいの『馬鹿』だと判明した。非常に残念な感じの三枚目キャラ……

　その事実を、関係有りそうな所には書類を書いて送っておいたが……俺は、嫌な予感がしたので自分で調査する事にした。結婚話から、逃げ出したかったのも有るんだが、それ以上に王妃様からの情報と、リュウの情報が、かけ離れていて不気味だったからだ。

　議会制を謳い騒いでいたにしては、あまりにも可笑しい。本人も否定していたが……お供の連中にも見張りを付けてみたら案の定、

「怪しい行動をしていた？ リュウのお供の連中は、何かを調べていたのかな。」

　報告してくれたギルドメンバーが言うには、

「数名の他の勇者様に対して、手紙や贈り物をしていたんですけど……なんだか様子が、おかしかったですね。隠れる様に行動していて、逆に目立っている様な……そう見せているとも考えられて……」

　手紙や贈り物をしていた？ 珍しくはないけどな……訓練している様な連中じゃないから、隠れる様に行動しているのはそのままの理由かな。

「その後は、何度も連絡を取り合っていましたね。ただ、リュウ様は一度もそれらしい行動をしていません。指示や手紙などは、全てお供の連中が……」

　リュウが、知らない所で動いているのか？ それだと余計に大変だな。相手は組織か……面倒臭いな。

　王妃様への報告は、その辺の事も書いておこう。





　そんな感じで、調べる為にギルドメンバーを引き連れて、リュウの故郷へ向かっている。お供の連中は、凄く嫌そうな感じをしていたが、断る理由が無いのか渋々納得していた。

　ギルド経由で、他の勇者達を調べる様に指示を出しておいたが……何で、こんな事に頭を悩ませないといけないんだ。適当に議会制を理由にして騒いでいるなら、話し合って断念して貰おう。

　時期が悪い！ ってね。リュウから議会制の利点でも聞いて、騒ぎだして要るだけだといいな。それ以上のゴタゴタは迷惑だ。魔王を討伐した後にでも、数十年かけて土台を作れば、世代交代しているだろう。俺には関係ない。

「ツックン！ 目を覚ましてよ。相手は『ペガサス』だよ！ もう、種族が違うじゃないか！」

『羽が、邪魔そうだなぁ……。羽を取ってしまえば、』

　……ただの馬じゃん。こんな馬鹿みたいな会話をしながら旅をする……見ているだけでいいなら大歓迎だが、駄馬やリュウが問題を起こせば、それは俺の責任になるから気が休まらない。

　もしもこれで、リュウが主犯なら危険人物だろうけど……無いな。

　そんな、のんびりした旅は、何時までも続かない。リュウの故郷『ゼタの村』に着いた時には、全てが遅かった。最初に感じたのは違和感、そして不快感を俺は感じ取ったんだ。

　才能を調べる事が出来る俺の能力に、反応が全く無い村人達が何人か確認できた。……才能が、全く無い人間は珍しい。俺が見た限りは、死ぬ前の人や、死んだ人間がそれに該当する。

「何を、してくれてんだ……」

　これから始まる悲劇の一日目になった。





　村長に挨拶をしに、リュウに付いていけば、村の異常さに目が止まる。活気に溢れているし、村人達は貧しそうでは無い。寧ろ、裕福そうに見えた。着ている物から判断しても間違いない。

　全く俺の能力に反応が無い人間は、リュウに付いて行く途中で数名見つけた。皆が、俺達を歓迎していないのか、見張る様な目で見ている。

「……余所者を歓迎しない村なんですかね？ レオン様は、どう思います？」

　話し掛けてきたエンテに、小声で指示を出す。

「一番近くのギルドに、非常召集をかけて人数を集めるだけ集めてくれ……この村は『不死者』がうろついて居るって言えば……わかるな？」

「……最悪ですね。」

　俺の指示で、数名が馬に乗り急いで近くのギルドに向かうのを見た村人達が、急に慌てだした。数人が駆け出して、村にある神官の屋敷に向かっていった。……余計に最悪だ。

　神殿は、村などには神官を派遣するだけで神殿は建てない。神殿とは、神の声を聞く有り難い場所で有り、神官達の組織の通称だ。

　正式には『神殿で神に使える者達』……なんか適当な名前でも付ければ良いのにな。

　だから、村なんかには派遣するだけで、神聖な神殿は建てない。建てる金を村が出せないってのも有るんだけどね。

　村の中で一番大きな屋敷に向かった村人達を、ギルドメンバーに追わせて拘束させた。厄介な事になるな……。





　村長の家に着く頃には、ギルドメンバーの数が最初の半分にまで減っていた。お供の連中も拘束させて、大分少なくなった事にリュウが気付いたが、

「大勢で押し掛けたくないからな。」

　この言葉で無理矢理押し通した！ そして、村長の家の前で出迎えてくれたのは、リュウの両親と村長夫婦……全員に才能を感じなかった。ただ、生きている風に動いているだけの存在達は、笑顔で村の勇者を出迎えていた。

　俺達に対しては、それなりの対応をして家の中に入る事に……。

「家のリュウは、どうですかな？ なにぶん、まだ若いですから間違う事も有ると思うのですが……。」

「将来には、期待していますね。」

　村長との会話を、無難に受け答えしながら時間を稼ぐ筈だった。だけど、ここで問題が起きた。

「これはこれは、この村の神官をしております『バッシポ』と言います。お見知りおきを『勇者様』」

　……リュウの両親との会話中に現れたのは、この村の神官『バッシポ』さん……明らかに怪しい！ 伝えに行った連中は、取り押さえて拘束させたのにこの場に現れやがった。まあ、関係ない村人が伝えたなら可笑しくないだろうけどさ。

「それで……この村には一体何のご用件で？」

　村長の奥さんが、言われるまでも無く席を用意して、バッシポの為にお茶の用意をし始める中で切り出された話題に俺は、

「変な噂を聞きましてね。……何でも、王制を否定しているとか……」

「……その様な噂があるとは聞いた事も有りませんな。ただ、この村は勇者様を産んだ村ですから、税を免除して貰うように私から働きかけました。その所為で、その様な噂が広まったのかもしれませんな。」

　本当かよ！ この村は税を納めてないの！ それは……領主は大変だろうな。そこは俺には関係ないとして、問題はこの神官が必要以上にこの周辺で権力を持っていると言う事かな？ 何で神官が税の事まで口出ししてんだよ。

「それではこの村が裕福なのは……税を払わないからですか？」

「少し違いますな。この村は数名の代表を皆で選び、その者達が計画的に村の発展に貢献して、今が有るっと言う所ですよ。税が無くなっただけでは、ここまで裕福には……我々が力を合わせた結果です。」

　なんだ？ それってあれか……議会制の縮小版？ でもなんか違うな。バッシポが村長の奥さんから出されたお茶を飲む。村に派遣された神官で、歳は４０代かな？ この年齢で規模の小さいこの村の神官なら出世とは縁の無い人だろう。……『人』ならね。

「あなたは聡明だと聞いています。どうですかな？ この様なやり方が有るのに、この村だけでは効果も少ない。もっと広めてもいいと思うのです。」

「……ば、バッシポ様？ 俺はそんな話は一度も聞いた事が有りません！」

　話を聞いていたリュウが、椅子から立ち上がるとバッシポに詰め寄ろうとする。……だが、それを父親に止められて、

「リュウ！ 神官様に失礼だろう。お前にはまだ早い話だから黙っていたんだ。……少し外に出ていなさい。」

　そのまま母親に、連れられて出て行く中身はオッサンのリュウ……

「すみません。まだ子供でして……」

　頭を下げるリュウの父親に苦笑いで応えると、

「……この国を思うからこそ、この様に考えて行動しております。我々は新しい未来の為に……」

　バッシポの説教が始まった。内容は国家権力に聞かれたら、即逮捕の危険極まりない物だったけどな。この俺を巻き込んで共犯にでもしたいらしい。そんな事はしたくないので、適当に聞き流しながらしばらくしたら、

「ああ、そろそろ時間ですね。私は近くの都市に宿を取っているので、ここらで……」

「泊まって行かれたら、宜しいではないですか。」

　バッシポが、そんな事を言っているが、

「人数が多いですからね。それに、お金も払いましたし……」

　適当に嘘を言って切り上げた。この村はやば過ぎる！ このバッシポが何らかの魔物か、ゾンビやグールみたいな不死者の可能性が有るのにこんな所に居られるか！





　村を出る前にリュウの所に寄り、俺はリュウの両親に、

「リュウは、剣よりも『弓』に才能が有りますね。……しばらく預かって鍛えてみたいのですが、どうですかね？」

「……構いませんが、何時までですかな？」

　不審に思ったのか両親が、俺に訪ねてきた。リュウをこの村から、あまり出したくないらしい。

「そんなに長い期間は、面倒が見れませんので……数日だけ、近くの都市で基本を教えておこう、と考えています。」　

「え！ 俺は、弓よりも剣の方が良い。」

　文句を言うリュウには、現実を教える事にした。

「お前に剣の才能は『人並み』しかない。それよりも、少しでも才能の有る弓を使え。良いじゃないか、かなり有効だよ『弓』は、剣なんかより役に立つ。」

「……勇者ぽっく無い。」

　その後は、ブツブツと文句を言うリュウを、引き摺る様に村から出て行く。馬車の中に無理矢理押し込んで逃げる様にゼタの村から出て行くと、ギルドから送られて来たメンバーと会う事が出来た。

「レオン様！ 連れて来れたのはこれだけです。」

　焦っていたエンテが、息を切らせながら俺に報告してきた。顔色も少し悪い。

「４０人か……全然少ないな。それと、馬車の中に詰め込んでる連中を、ここに連れてきてくれ。リュウには、ばれない様にな。」

　道から少し離れた森の中で、バッシポに報告しようとした連中を、リュウのお供していた連中の見ている前で……斬り捨てた。その光景に騒ぎ出したお供連中だが、

「良く見てみろ……血が噴出していないだろう。それに、外見は兎も角、中身だ……」

　外見以上に、酷く腐敗していたその中身を見せると、お供連中は吐き出した！ 俺だってキツイのに……我慢しているんだから止めてくれ！

「『不死者』にやられたな……ヴァンパイアかな？ それよりもわかったよな……お前らの村がどれだけ危険かって、」

「そ、それは、『浄化』すると言う事でしょうか？」

　お供の一人が、苦しみながら聞いてくる。『浄化』……簡単に言うと、全て燃やして無かった事にしよう！ こんな感じだ。こんな中世みたいな世界だから、こんな事は珍しくも無い。実際に俺の実家にも、対処をする方法の載った書物が数冊有った。

「それ以外に無いだろう。」

「そんな！ 俺達はまだ生きています！ 俺の家族だって……こいつ等だけかもしれないじゃないですか？ 浄化だけは……」

　全てを燃やす……この場合は人も含まれる。寧ろ、人を燃やしたいとも言えるのが『浄化』だ。不死者に支配された村の出だとわかれば、その場で殺されてもおかしくない。

「……ギルドの非常時の行動指示通りに動いています。もう、王都にも早馬を出しましたから、」

　エンテが俺の横で小声で報告してきた。まさか、こんなにも早く非常時のマニュアルが役に立つなんて……役に立たない方が、良いんだけどね。

「出来るだけ、ばれない様に行動しろ。道を封鎖して周辺の村にも伝えておけ……聖属性の魔法を使える連中が足りないよな？」

「はい、連れてこれたのも３人です。……何をさせるんですか？」

「……死んだ連中には、回復魔法とか反応しないんだ。上級の魔法なら焼き殺せる、とか聞いた事がある。調べさせるんだよ……どれくらい広がっているのかをな。」

　その会話を聞いたお供の連中が騒ぐ中、そいつ等に回復魔法をかけると、全員に反応が有った。この状況が最も厄介だ！ 生きている連中も居るから、ためらう奴等も出てくる。それに、混乱して救いを求めてくる連中の中に混ざってでもしたら……ああ、怖ろしい。

「助けて下さい！ 今ならまだ間に合うんです。俺には家族が居るんです！」

　縛り上げられたお供も連中の言う事を無視して指示を出す。確かに俺は酷いよ。でも、それ以外に何をしろと？





　一番近くの都市に着くと、ギルドにはまた更に人が集まっていた。そして俺は、この周辺を治める領主の所へと向かい、聖属性を使える魔法使いを連れて、領主やその周辺に『動いている死者』が居ない事を確認する。俺の為じゃなくて、上の連中が混乱すると、その下の部下達も混乱するから大丈夫だと言う事を知らしめる為だ。

　ついでに、必要そうな物資を強請りに行くのも忘れない。……『浄化』って、結構お金が掛かるんだよね。

　動員するギルドメンバーや、領主の抱えている兵士にも、全て確認させてからゼタの村の封鎖に出発させた。疑心暗鬼は凄く厄介だからだ！ 隣の奴が、生きているか調べる手段が少ない状態で、行動させると不味いと書物に書いていたしな。

　細かい事は、現場に居る責任者に任せるとして、俺は幾つも手紙やら書類を書いてから、この都市の『神殿』に向かう事にした。……聖属性を使える神官達を借りに行く為だ。たまには真面目に働いても良いと思うんだよ。ハースレイの名前を勝手に使わせて貰うとしよう。……周りに嫌われているあいつの名前が、有効だとも思えないけど……無いよりはましだろうしね。





◆
　その日は、私が神官になって初めての仕事をする時の事です。赤ん坊への『祝福』を、先輩に付き添われて行う為に、この都市の『神殿』に早めに顔を出したんです。準備とか、失敗しない様に練習をする為に、神殿の門を開けると、そこには窓から差し込む朝日の光を浴びる、一人の男の人が居ました。私の後ろに居た、先輩から声を掛けられるまで、気付かないまま見とれていたんです。

「何をしているの『ミーナ』、早く進んでよ。」

「……は！ す、すいまえ、ん。」

　慌てていたのか舌を噛んだ私を笑う先輩を見ると、

「もう、しっかりしなさいよね。今日からあなたも神官なんだから……あれ？ 何でこの時間に一般の方が居るのかしら、」

　不思議そうにしている先輩は、段々と顔色を変えて、その顔は血の気が引いていました。私もその理由を知ろうと、もう一度神殿内を見たんです。その日は、私にとって地獄の始まりだったんです。

「ヒッ！ な、なんで神官長と男の人が死体なんかを……あれってまさか！」

　さっきは気付かなかった他の数人の『ギルド』の方達が、神官長と一人の倒れた人を囲んでいたんです。そして、先程見とれていた人物の手には、剣が握られていました。

「……家の神殿に仕えている神官よ。神官殺しは最も重い罪の一つ……一体誰が……あの人が殺したにしては、様子もおかしいし、」

　先輩が、考え込んでいると私達に気付いた神官長が声を張り上げてきました。何時もは穏やかな神官長が、ここまで大声を出すのは久し振りです。

「そこに居る神官達は、直ぐに扉を閉めてここにきなさい！」

　近付いて確認した女性の神官長の様子は、少し髪が乱れ、顔色はとても良くありませんでした。少し震えている様にも感じます。……死体を、出来るだけ見ない様にしていたら、

「……また、説明しないといけないのかな？ まあ、いいか。」

　先程の男の人は、ギルドの方に私達に魔法を掛けさせました。……回復魔法？ その魔法を受け光に包まれた私達を見て、安心したのか剣や武器をしまうギルドの方達が、

「違うようですね。それで、神官長ご決断して頂きたい。全神官の調査とゼタの村への派遣を……」

「わかっています！ ええ、あなた達の言う通りにして頂いて結構です。好きに神官達を使いなさい！」

　苛立つ神官長が、私が見とれていた男の人を睨みつけます。私達を使って一体何を？

「先ずは、この場に神官達を集めて頂きます。……暴れて『ゾンビ』にでもなられたら危険ですから数人単位で呼んで下さい。それから……」

　え！ ぞ、ゾンビ！

「神官長！ まさか……『不死者』が現れたんですか！」

「……ええ、しかも頭の良い不死者の様でね。神官にも複数の『動く死体』を潜り込ませていたわ。あなた達もこの方々に協力しなさい。勇者様の『命令』で、この都市全ての人間を調べる事になったんだから。」

　この都市の住人全てを！ 無理ですよそんな事は、

「違いますよ。……この都市を含めて、ゼタの村の周辺にある村も全てが対象です。皆さん頑張って下さいね。」

　笑顔の欠片も見せないこの男の人は、言いたい事を言うとそのままギルドの人達を残して、神殿から出て行きました。私には何が何だか……

「神官長！ あんな態度を許して良いんですか？」

「逆らわ無い方が良いわ。アレはそう言うタイプの人間だもの……まさか『勇者』がこの都市に来ているなんてね。」

　先輩が、神官長に抗議しました。それでも『勇者』の名前を聞いた途端に黙ってしまいます。

「浄化するだけでは、危険と判断したんでしょう。既に王都にも手紙を出したらしいから……下手をしたら国中が大騒ぎになるわね。」

　神官長の言葉に息を呑みます。不死者を出した村などは、例外無く『浄化』されて終わる筈なのに……勇者様は、一体何を考えているのでしょう？

「……ミーナはまだ気付かないようね？ ただの『不死者』じゃ無いのよ。あの勇者レオンが、自ら出てくるくらいに危険な存在なのよ。」

「でも先輩、不死者は死体を動かす為に、大量の魔力をコントロールする必要が有るから……国中で調べる必要なんて、」

　不死者は、その主からコントロールを受けています。だから一定以上は増えませんし、その『不死者』に殺された人達は『ゾンビ』になりますが、永遠には動いていられません。２・３ヶ月も有れば……自然消滅します。

「私達が考えている『不死者』なんかよりはヤバイんでしょうね。もう最悪よ……」

　この日から数ヶ月にも及ぶ、私達の地獄が始まったんです。





　数日を使い準備に明け暮れていた俺に、情報が集まって来たので整理してみた。こんな仕事はこの都市の領主がやれば良いのに……

「酷い状態だな。……税の免除に、商品の代金の踏み倒し、その上お金を出せと領主を脅すとか、勇者の教育費を理由にここまでするかな？ まあ、不自然に裕福そうだったし、何か有るとは思ったけどさ。議会制とか全く関係ないじゃないか。」

「封鎖の方は順調ですね。数名の『不死者』が現れていますけど……全て防いでいますから気付いているかもしれませんよ？」

　俺の対面に座るエンテが、報告してくる内容に相槌を打ちながら考える。今回も非常にヤバイ！ 俺が目立つという意味において、非常に危険な状態だ。報告だけして逃げ様としたのに、王妃様からの手紙に、

『任せる！』

　こんな感じの手紙が来て、この都市の領主なんか張り切って手伝ってくれる。……勘弁して欲しいな。　それは、ゼタの村を包囲しだしてから、一週間した時の事だ。物資や周辺の調査に、人手を割いていたギルドに他の都市のギルドからの応援が来て、喜んで居たんだが……神官共が、ストライキを起こした。

　毎日毎日、回復魔法を無報酬で繰り返していたら怒り出した。今までが異常に搾り取っていたから、感覚が一般とは違うんだろう。……そんな神官とか要らないだろう。そうは思っていても口には出さない。あいつ等の『神殿』と言う組織は、異常なのだからぶつかりたくない！ ああ、神様の声を聞くのに、神官でなくて良いと世界が理解したら良いのにな。

　その為に、ゼタの村周辺で聖属性の魔法を使える連中が、不足している。調査が遅れれば、それだけ困るんだけどな……全員がな！！！

「……レオン様、あいつ等は本当に現状を理解しているんですかね？」

　俺と仕事をしているエンテが、神官絡みの報告に目を通しながら腹を立てている。俺も同意見だが、ここで神殿と問題を起こすと、取り返しがつかなくなる。既に時間を掛け過ぎてしまったから『敵』の方も、何かしてくるだろう。

「それよりも『リュウ』の方が心配だな。神官なんかこの際、数に入れなくて良い。この事を知ったら……どう動くと思う？ 俺は下手な事をして敵の手先になると思うけどな。」

「同じ意見ですね。……ただ、大した戦力になりません。この場合は、レオン様の監督責任とかの方が、大問題ですよ。神官は、相手の弱点を突くのは得意ですからね。」

　エンテもそうだが、ギルドメンバーは大体が神官嫌いだ。困った……そんな連中が暴走したらギルドを立ち上げた俺の所為になってしまう！ 冗談はこれくらいにして、この後をどうするかだな。

「実際、隠すのも限界だから教え様と思う。最悪の場合は、牢にでもぶち込むしかないけどな。」

「そうですね……？」

　考え出したエンテが、テーブルのコップに入った『水』を見る。それを手に取り、何故だか更に考え出した。

「レオン様……水に魔法を掛けるってのはどうです！ この方法なら、魔法使いの負担が減りますよ！」

　水に？ 俺は魔法の応用には、詳しくないからな……任せるか。

「その方法が、有効なら試してみるか……人が少ないから、お前が責任持ってやってみろ。結果が出たら、即採用だからな。」

「え！ ……いえ、わかりました！ やってみます。」

　そんな会話をしながら、書類関係の仕事がまた増えると頭の中で愚痴を溢しながら情報を纏めていく。小さい物から大きな問題まで目を通していると、ギルド経由の情報と食い違う物が、少ないが報告されてきていた。

「不死者の調査が進んでいない、と報告が来ているかと思えば……こっちでは順調だとか、必要が無いから行わない？ 正気を疑うな。」

「あの神官長は女性ですけど、かなりのやり手で有名ですよ。もう、調べさせたら埃しか出てきませんよ。」

　長い間、対抗勢力も無いままに、内輪揉めだけしていれば腐るよね。このやり取りも神殿内の派閥争いなら、意味とか通じるんだろうけどさ……外部の人間からしたら『は？』って感じなんだけどな。……もっと敬ってついでに金を出せって所かな？

「そんなもんだろ。それぐらいじゃないと神殿では、出世できねーよ。王都のハースレイなんか最悪だぞ。俺を理由に出世したんだからな！」

　少し呆れるエンテは、

「レオン様は、神殿がこのままで良いと思うんですか？ その気になれば、聖属性の魔法使いなんか大量にギルドで揃えられるのに……皆が神殿を見限っているのは、知っていますよね。」

　そんな危険な発言をするな！ 俺の目標には、神殿の勢力と争う事は関係ない！ 寧ろ、避けるべき事だ！

「争っても良い事なんか無いんだよ。どっちも共倒れか、第三者に権利を横取りされて終了だな。こんなのは適当にお互いに意識するくらいが良い。……それ以上は、俺が迷惑だしな。」

　適当に危険な話題は切り上げて、俺は神殿に向かう事にした。





◆
　ここ数日は、毎日限界まで魔法を使い帰ると倒れる様に眠る、の繰り返しでした。そうすると不満を持つ方達も要るみたいで……

「我々が『ギルド』の野蛮人共と、これ以上仕事など出来るか！」

「大体、無報酬というのが馬鹿にしているとしか思えん！」

「勇者だから、と言って許せる問題では無い！」

　この為に神官全員での抗議となったのですが、それを聞きつけて現れた勇者様は、

「そうですか。」

　この一言で帰られました。神官長には協力を形だけ願い出ただけでこちらを余り気にしていない様な態度でしたね。でも、この時は他の方達も私もまた来ると思い込んでいました。私達が居ないと、何も出来ないと思い込んでいたんです。

「今度来た時は、流石に手を貸さない訳にはいきませんよ。この問題は大変大きな問題です。それを利用して私達の力を勇者には理解して貰わないといけません。」

　神官長の言葉に納得した皆は、それぞれが何時もの様に過ごそうと解散しました。私は、先輩と共に普段通りに過ごそうと神殿の庭の清掃を始めていたら、この都市の兵士を連れた領主が、目の下に隈を作り鋭い目付きで神殿を目指して歩いてきました。

　神殿の入り口で私と先輩を見ると、

「……いい気な物だな。神官は、不死者が出ても金儲けだけは止めない様だ。死んでも金を数えていそうだよ。」

　通り過ぎた時に先輩は、

「何様かしらね？ この事態を招いた責任は、領主が取るのが当たり前じゃない。ミーナも、神官として何か言ってみなさい。」

「私ですか！ でも、本当にこのままで良いんですかね？ 勇者様も『ギルド』を非常事態だからって遠くから人まで呼んでいますけど……」

　しばらくすると、勇者様の様に納得できる返答を貰えなかった領主が、顔を赤く怒りながら神殿を出て行きました。

「勇者も領主も、せめて誠意を見せて欲しいわよね。どんだけ神より偉いって言うのかしら？」

「はぁ……」

　この時の私達は、まだ幸せでした……




◆
　王都に集まる『ゼタの村』での情報に目を通し終わると、大臣達が今度はこの王都での調査結果の資料を渡してくる。……正直見たくないが、これは義務だからな……

「……リュウに付けた監視は『全員が不死者』にされていたとはな。想像以上に我々は踊らされていた様だな。」

「面目有りません。ですが、レオン殿も良く気付いた物ですな王妃様？」

　大臣の一人が、レオンの名前を出す。確かに、良く気付いてくれた。議会制に目を奪われていた、とは言えここまで国の中核に手下を派遣して来る様な『不死者』だ……相当に手の込んだ事をしてくれた。腹立たしいが、そこは評価し見習おう。我々は『勝った』のだからな。

「手紙には調べに行ったら見つけた、と書いてあるが……何かしらの確信は有ったのかも知れんな。『ギルド』は、想像以上に機能しているのも理解できた。相当前から、準備はしていたのかもしれないが、ここまでの組織になると思わなかったよ。」

「組合組織をわざわざ『ギルド』と名乗らせた時は、傭兵や盗賊などの対策と平民からの武器購入の理由と資金を取り上げる程度にしか考えていませんでしたが、ここまで来ると恐ろしい物ですな。」

　確かに恐ろしい。今までの組合組織を高度にした物とばかり考えていたが……レオンの私兵と言っても良いな。維持費を自分で稼いでくれる優秀な兵士達だ！ 私も欲しいな……

「情報を武器にするのは、どの組織でも同じだが、ここまで見事に非常時に連携出来るとなるとそうは行かない。成程、商人達が感心して追加の融資を申し出る訳だ。最近はマーセルが主導で『商人ギルド』の立ち上げを進めていたな？」

「今までよりも大規模な組織になりますな。『神殿』の様にならねば良いですがな。」

　毒を吐いた大臣に、周りの大臣達も苦笑いする。思ってはいるが、誰も声に出さない事だ……事実であるだけに笑ってもいられんがな。

「組織は監視する必要が有るが、今回の件ではレオン殿には、世話になった事だから切り出し難くは有る。……事態が収まれば動くとしよう。商人ギルドは、すぐにでも監視しなくてはな。」

「王妃様、それ以上の問題をお忘れですか？ アステアの『リィーネ』様が随分とレオン殿との婚約に乗り気で、ご自身でも動かれている様です……このままでは、」

　ああ、あの娘の話か……私の子供では納得出来んと？ それだけでも不愉快なのに『レオン』を渡せとは……不愉快だ！ 適当な貴族の娘との既成事実を盾に追い払うか？

「難しい立場ですからな……下手な貴族の娘と結婚でもしよう物なら、それを担ごうと『バーンズ』が動くかもしれません。今まではレオン殿がその意思が無く、控えている様ですが……あの老人なら、レオン殿の子供でも担いで反乱しそうですな。嫁の親族が暴発するとも考えられます。」

「……わかってはおるが、代案が無いか？ それとも娘を作るか？」

　言っていて悲しくなるな。バーンズを始末したら、他の貴族が暴発するかもしれないから手出しも出来ない。レオン殿の意思に関係なく、親族が反乱すればそれに巻き込まれ……考えたくも無いが、

「下級の貴族の娘と言う手もありますが、それではリィーネ様とのお話を退けられません。いっそ、レオン殿が反対でもしてくれれば……ですが、相手があのリィーネ様では男なら早々拒否できません。」

「確かにな！ あの絶世の美女を前に拒否すると、変な趣味を疑われますな。……一応確認するが、レオン殿はその辺はどうなのですかな？」

　確か、一時期は変な噂があったような……

「騎士団長の話では、女好きでは有るらしい。調査団で旅をしていた時は、まだ１２歳で相当遊んでいた様だな。ああ、肉体関係は無かった様だぞ。」

　それと違う噂を聞いた様な……

「え！ わしの聞いた話では、まだ幼い少女を自分好みに育てている『漢（オトコ）』だと……」

「なんと！ それは素晴らしい。もとい、羨ましい。」

　確かそんな噂だったが……もう少し落ち着いたらどうだ？ 仮にもそなた等は『大臣』であろう？





　どこかで勘違いが進行していそうだが、それ以上は考えたくない。今は、目の前の仕事だけしていよう。ゼタの村を包囲してから一月近くなる……今の俺は、その包囲網から聞こえてくる悲鳴に頭を悩まされていた。

「地獄ですね。」

「そうだな……村人の家族に『不死者を必ず潜り込ませる』なんてな。」

　気付いた敵が行ったのは、狭めていった包囲網に投降する家族に必ず『不死者』を混ぜると言う嫌がらせだった。準備が出来た為に、大々的にゼタの村を囲んで、敵を袋のネズミにしたまでは良い。そこからは、説明した通りの地獄が繰り広げられた。

「神官共が役に立ちませんよ。あれだけ必要無いって言ったのに……自分達の『勇者様』が来ているから張り切って参加させたらこの様ですよ！」

　エンテが、村を見下ろせる位置に有る本陣から、現場から逃げて来た神官達を忌々しげに見てそう言ってくる。村を囲んで、幾つかの場所で不死者の特定の為に、と検査を行わせたら……ばれた途端に襲って来る不死者を、目の前で殺す『ギルドメンバー』や『領主の兵達』。……俺でも嫌になる。その現場には、家族だって居るんだから怨まれるだろうな。

「それよりその『勇者様』達は？」

「本陣の奥で、くつろいでいますよ。３人も連れて来たと思えば……使えるのはたったの１人！ 馬鹿にしてんですかね？ その上、手柄は後から来て独占とか、やってられませんよ！」

「怒るなよ。……いきなり全部燃やそうとしたのには、驚いたけどさ。『セルジ』だっけ？ 何なんだろうね……聖属性魔法や神官至上主義の塊みたいな子供だよね？」

　この数週間、全く役にも立たなかった神殿から、現在のオセーン領から神殿が確保した勇者達３人が、連れてこられた……逃げて来た、と言った方が良いのかな。手柄を立てるチャンスだから来たんだろうね。

「『全てを燃やせばいいんです。』、なんて言ってましたけど、こっちがそれを準備したのが、当然とか考えているんでしょうね。」

　連れて来たのもオセーンの神官で、この状況を利用する為に動いた。それが気に入らないのか、この国の神官さん達まで手柄を欲しがって無理矢理手伝いに来て……迷惑だ。

「もう、最後の片付けって時に慌てて来られてもな。領主が、神官長の前で文句言っていたぞ。『役立たず共！』って、」

「皆がそう思っていますよ。……それよりもレオン様、あの勇者はこの非常時に、なんて格好をしているんですかね？ それとも壊れましたか？」

　そんな、無駄口を叩いている間にも、悲鳴が聞こえてくる。おかしくなりそうだよ。俺達から少し離れた所では、自分の弓を持ったリュウが、真剣に村を見て『敵』を探していた。その探す格好は兎も角、ステータスを見て敵を探している。数日前までは、牢屋で泣いていただけだった、と言うのに……

「そっとしておけ、それよりもセルジ達が出てきたぞ。」





◆
「お願いです！ この人は、まだ生きています。だからもう一度確かめて下さい！」

　私の回復魔法に反応しなかったのは、今度は、叫んでいる女性の夫だった。虚ろな目をして微笑んでいる……そんな男性に、兵士達はお構いなく槍を突き立てていく、

「どうして！ 何で助けてくれないんですか！」

　叫んでいる女性を、無理矢理引き摺って追い出せば、また次の家族が来る。……もう、嫌だ！

「……もう、無理です。もう、許してあげて下さい。」

　私の声に周りの反応は冷たい。誰もが私を、私達を蔑んでいる。

「勘違いするな！ 誰が、好きでこんな事するもんか……『不死者』の大本が居なくなれば、こいつらはただの『ゾンビ』になるんだぞ！ 都市の方にも沢山潜り込んでいたから、こんなに手間を掛けたんだ。それもこれも、お前らが招いた結果だろうが！！！」

　私達を責める声は、そこら中から聞こえます。この元凶と目されている『バッシポ』神官は、未だに姿を見せていません。村から出て来た家族には、必ず『不死者』が紛れていて……調べれば必ず出て来ます。そんな状況では、残った家族からも怨まれて罵声が浴びせられます。

「燃やせば良いじゃない。……これなら、最初から燃やしてしまえば、」

　私の先輩の一言で、その場に居た神官以外の人達が、更に目付きが鋭くなります。

「その燃やす作業は、『浄化』は俺達にやらせてお前等はなにをする？ 後ろで、酷い連中とでも言って終わらせるんだろうが！」

　この場の責任者が先輩の胸倉を掴んで睨みつけます。……そうしている間にも、他の場所から悲鳴が聞こえてきます。

　……ここは地獄です。





　大分、住民の『不死者』特定が片付いて来た為か、本陣の奥から『セルジ』が神官達を引き連れて来た。もう、この子供は本当に嫌いだ！ 元々、聖属性の魔法に適正があり、魔法使いとしての才能も高かった為か、他二人の勇者を引き連れて偉そうにしている。

　『扱い易そうな子供』それが俺の第一印象だ。そうなるように育てた神殿の連中は、凄いんだか凄くないんだか判断に困る。プライドを刺激してやれば簡単に動かせる神殿の『最終兵器』だろう。

「見事に役目を果たしましたね『勇者レオン』、後は私に任せて貰いましょう。私の聖なる魔法で、この忌わしき地を『浄化』します。」

　神官服に身を包んだ１０歳の子供が偉そうに……髪は青く、その瞳も青い少年は、余り外にも出ないのか肌が白いし、鍛えている感じでは無い。お前らが来るまでに、大体の事は終わっているんだからな？ その辺考えて発言してくれよ。俺の隣で、エンテが物凄く馬鹿にした目で見ているのがわからないかな？

「待ってくれ！ まだあそこには、少ないけど住人が残っているんだ。」

　セルジの言葉を聞いて、リュウが駆け寄ってくる。そこからは、その場でセルジとの口論を開始した。神官連中はリュウにうんざり、エンテやギルドメンバーは神官連中にうんざり、俺は両方にうんざり……もう殆ど片付いているから、好きなだけ口論してくれ……

「もう十分待ちましたよ。それに、ここの住人は不死者を出した村の出になります。生きているだけでも汚らわしい！」

「っ！ 何でそんな事が言えるんだよ。好きでこんな結果になった訳じゃないんだ！ 助けられる人達は助けないといけないじゃないか！」

「勘違いをされているようだ。……私は『魔』を滅ぼす為にここまで来たんであって、助けになど来た覚えはありません。それに、この村の出身者は皆がこの件が片付き次第、『異端者』とします。君は勇者で良かったですね……この後は、神殿で償いをして貰いますよ。」

「お前はそれでも人間かよ！ まだ生きてる連中を見殺しに……」


　長いなー、もう少し纏めようよ。ここは妥協案で『もう少し待とう』、これで良いじゃないか。なんで待てないんだよ？ あれかな……相手を屈服させたい年頃なのかな？ それにさ……この国よりもセルジ君の居たオセーン領の方が、魔物とか多いよね？ 滅茶苦茶ゴブリン量産してるよね？ 楽で安全な方に来ても誰もありがたがらないよ。

「何様の積りなんですかね？ レオン様を自分の部下みたいに……ここまで苦労したのは神官じゃ無くて俺達なのに！」

　こっちに話を振るな！ こんなのは周りで見ているくらいで十分なんだよ！エンテも、もう少し落ち着いてくれたら最高の人材なのに……この場合は、下手にどちらも正しいからな。効率的なセルジに、情の有るリュウ……効率的にやると人として疑われるし、情に流されると被害が広がる……でも、もう大体は終わっている事だからね！ ここまで地味に準備して、後は仕上げの段階だから！




　無意味に口論させていようよ。それでお互いに気が晴れるならそれで良いじゃない。　不死者の発見から始まった今回の事件は、片付きだした頃に現れたオセーンの神官達によって掻き回されました。正直、嫌いなタイプの人達ですが、権力を持っているので逆らえません。……ゾンビにでもしてやりたい。

「レオン、早く支度をしなさい。村に行きますよ。」

「私は、責任者なので動けません。（俺は、お前の子守じゃない！）」

「……勘違いをしないで頂きたい。私達は、神殿の命令で動いているんですよ？ 意味がわかりますね。」

「私は、神官では有りませんからね。そんな理由では動けないんですよ。（後、邪魔だからその辺で大人しくしてくれ！）」

　神殿の勇者様が、俺に道案内をさせたがって困る。　この本陣から、見えている村まで行くのに迷うなら、お前は一人旅をしない方が良いよ。睨んでくる神官達も迫力に欠けるな。エイミが、怒った時の方が迫力が有るぞ。最近は、拗ねると呪いを掛けてくるから、困っているんだけどさ。

　そんな事を考えながら、セルジ達の相手をしていると、

「……助けて下さい。」

「なんだ、リュウ？」

　思い詰めたリュウが、顔を蒼白にして俺の前で膝をついて頭を地面につけた。土下座ですか！！

「お願いです。助けて下さい！ レオンさんなら助けられるんでしょう？ 皆が、言ってました『最強』だって……だから、助けて下さい……」

　なんて勘違いをしてるんだ！ それから、この場合は強さなんて関係ない。リュウの家族は、既に不死者だから問題外としても、他は出来る限りの事はしたんだぞ。

「助けたじゃないか？ 不死者以外なら保護をさせているしな。」

「……その後の事です。俺は助かっても、村の皆が異端者認定をされたら、生きていけないんです！ だからお願いします！」

　まあ、確かに生きてはいけないな……このままなら、議会制を目指した連中として、王妃様に消される。　領主も税を納め無いばかりか、金を要求した村なんか助けないだろうしな。本当は、社会的に死んで貰ってから引き取る積もりだったけど……

「俺では助けられない。だけどな……王妃様には、話だけはしてやる。」

「そ、そんな！ それだけですか。」

　顔を上げたリュウは、落胆していた。

「ただ、ここからはお前次第だよ。お前が手柄立てて、国に忠誠を誓うなら、王妃様も悪い様にはしないさ。」

　多分な。……あの人は笑いながら裁きそうだけど……頼んでみるかな。

「バッシポを倒せば良いんですね？」

「違う！ 邪魔をしないで協力すれば良い。それだけで良いんだよ。もう勝つ事が決まってるんだからな。」

「どう言う事ですか？」

　立ち上がって、弓を取り出したリュウが訊ねてくる。

「知らないのか？ 不死者ってのは昔から出てるんだよ。だから対策も有るんだけどさ。……もう、対処になるんだけど、火を使って焼くんだよ。囲んで逃がさない様にしてるんだから、後はひたすら数で攻めれば良い。弓矢や魔法で遠距離から袋叩きにするんだ。」

「……わかりました。」

　納得した顔をしていないリュウを見ながら、エンテに声をかけた。村からは、バッシポが現れて本性を現している。叫びながら腕が伸び、耳がでかくなる。毛むくじゃらの身体には神官服が食い込んで、こんな状況じゃなければ笑えていただろうに……

「コウモリか……思っていたよりもでかいけど、大丈夫かな。エンテ！」

「はい？」

「勇者様方を護衛して村に行け。ここは大丈夫そうだからな。」






　本陣から護衛達が居なくなる中で、俺は少し離れた人の居ない場所まで歩いた。バッシポを囲んだギルドメンバーは、精鋭だから心配も無い。離れた俺の所までバッシポの悲鳴が聞こえて来ている。

「……こんな所が、妥当だろ神官さん？」

　木々が生い茂る場所から気配なく現われたのは、セルジの護衛の一人だった。能力の『才能発見』が無かったら気付かなかったよ。……でかい組織には居るんだよね『化け物』ってさ。

「レオン様は、話が早くて助かりますよ。セルジやその他の糞ガキ共ときたら……」

　神官服を着た冴えない男は、笑いながら近寄ってくる。暗殺に特化した化け物みたいな奴に、近寄られたくないんだけどな。髪は少し整えた程度で、神官服も着崩しているその神官は、俺の間合いには入って来なかった。

「手柄を分ければ良いんだよな？ その為にわざわざオセーンから来たんだろう。……バッシポは『魔王』だったんだな。」

　少しも表情が動かない神官は、両手を上げて降参だと言った様なポーズをした。時々、戦闘での魔法の爆発音や怒声が聞こえて来るこの場には、不釣合いに感じる。

「流石に気付きますよね。こちらも事情が有るんですよ。……大きな組織は維持するのも楽じゃない。あなたなら理解出来ますよね？」

「どうかな？ 気付いたのも今だしさ……お前自身の目的もわかってない。俺を殺すつもりなら、今が好機なんだが？」

　腰のベルトに装備してある短剣に手を掛けると、

「冗談でしょう！ あなたに手を出す訳にはいきませんよ！ 姿を晒したら勝てそうもない。」

　なら姿を隠していたら殺せるのか？ とは聞けなかった。

「……大きな組織は維持するのも楽じゃない。それは、でかい木の下で悪さをする連中が多いって話ですよ。今回の事件はこちらに責任が有りますしね。……神官長とその取り巻きの方々は、少々やり過ぎました。」

　神殿の内部調査でもしているのか？ ハースレイを調べ上げろ、と言いたいな。

「神官長までなった人材を消すのかい？ それで、俺に納得しろって言うのか？」

「心苦しいのですが、その通りですね。最近は自分の地位以上の物を求める神官が多くて困りますよ。……この都市の神官長の財産はお譲りします。元々、私の物でも有りませんしね。人材について言わせて貰えば、あの程度の無能は幾らでも替えが居ます。」

　今回の神殿の対応は、あの女性神官長の独断だと言いたいんだろうか？ その為に派遣されたのが『暗殺者』って訳か……怖いよね。財産については……今回の件で、ギルドには無理をさせたから、その穴埋めになると良いな！
　それにしても、何の行動について無能と判断したのか気になるな。それ以上に、そんな奴を神官長になんかするなよ。

「俺が納得しても、遅いと思うけどね。話はそれだけかな？」

「……今回の件で、神殿の総本山も内部の引き締めに入ります。それから、オセーン帝国へ領内の魔物討伐を、進言する事になるので……出来ればご協力を、と言う話が有りますね。」

「かなりの数が、アルトリアにも流れて来ているからな。そんなに酷いのか？」

「最悪です！ 神殿の神聖騎士団って言う戦闘集団が、音を上げてしまうくらい。」

「俺にどうしろと？ そんなもんは国の騎士団でも引き摺りだせよ！ お前らが育てた、生意気な勇者を使えばそこそこやれるんだろう。」

「……戦が、長引きましたからね。その分だけ疲弊していたんですよ。レオン様、お願いしますよ。それにセルジ達を生意気にしたのは、上の指示でしてね。……まあ、あの性格の方が、何かと都合が良いんですよ。」

　顔の前で手を合わせ片目を瞑り、憎めない顔でお願いしてくる神官……そんな軽い話じゃ無いだろうが！！それに個人でどうしろと？ ギルドに金を払ったら、考えてやるがな。
　それにしても、セルジ達も微妙な立場だな。わざわざあんな性格にさせたって事は、何かしらの理由が有る筈だけど、俺の想像だと碌な理由では無さそうだな。

「因みに、王妃様には大賛成して頂きました。大変喜んで頂けて私も嬉しかったな。……オセーン領を、切り取るお積りの様ですよ。レオン様は、アルトリアの騎士でも有りましたよね？」

「……お前は嫌いだ。」

　逃げ道を塞がれた感じがする。この神官は、敵にしたら厄介な奴だな。……味方でも嫌だけどさ。でも、なんで疲弊した土地なんかを欲しがるんだ？

「……ゼタの村の生き残りについては、俺に任せてくれるんだろうな？ ついでに、今回の件は貸しにしておくからな！」

「構いませんよ。直ぐに返せそうですしね。」

「？」





　暗殺専門の神官との話を終える頃には、バッシポの最後の悲鳴と『眩しい光』に包まれた。……セルジの魔法だな。走って本陣に戻ると、破壊された村の広場に横たわるバッシポに兵士達が群がる。命乞いをする声が聞こえる中で、俺は今後の事を考えた。

　リュウとセルジが活躍はしたが、インパクトには欠けるよな？ これくらいでは、俺より目立つとも考え難い。この後の後始末なんかに、数週間は掛かると考えて……その後は、結婚の話かな？ ……嫌な事を思い出した。

　それに、あの神官の事も考えないとな。無能ばかりが居るわけじゃないと、思ってはいたんだが……あそこまでの化け物が居るなんて考えていなかった。あいつも魔王と戦えるんじゃないだろうか？ まあ、だからセルジの護衛なんてしているんだろうけどさ。
　それと、セルジ達が暴走した時の為の始末なんかも、あいつの仕事なのかもしれないな。考えながら空を見ていたら、誰かが駆け寄って来た。

「レオン様！ この度の勝利、おめでとうございます！ 我々神官も、協力した甲斐が有ったと言うものです。」

　俺に近付いて来た女性神官長が、自分達の功績を強調してくる。その近くで領主が、顔を赤くして睨みつけているのにも気付いているだろうに……まあ、最後なんだし適当に褒めておくかな？

「神官の皆さんの協力のお陰ですよ。」

　その言葉を聞いて、領主に向き直り勝ち誇った顔をしているのを、暗殺者の神官はニコニコと見ていた。……お前は本当に怖いよ。俺の発言に、肩を落とす領主にも教えてやったら、さぞ喜んでこの神官長にお世辞を言って見送るんだろうけどさ。

　その後は、暗殺者の神官の言う通りに居なくなった神官長と取り巻き達……噂では、病気で仕方なく隠居したと適当な噂が流れた。誰が聞いても不自然に感じるし、神官達からの抗議も確かに有ったが、抗議を理由に遠くの辺境に飛ばされていった。……普段からこうしていれば良いのに！





　数週間の片付けを終えて帰る頃には、旅に出てから二ヶ月も経っており、皆が疲れ切っていた。馬車ではゼタの村の住人が、不安になりながら今後の事を考えているだろうし、空元気を出しているリュウなんかは、痛々しくて見ていられない。……帰ったら帰ったで、俺には山積みの書類が、待ち構えている事だろう。

『……俺のメス達は元気にしているかな？ 浮気とかしてないかな？ どう思うよ『勇者様』？』

　わざとらしく聞いてくる駄馬の言葉にイライラしながら答える。

「少しは空気を読めよ駄馬！ 大体、馬に浮気とかあるのかよ？」

　空気を読まずに俺に絡む駄馬の目的は、今回の件で連れて帰る事になった女性の事が原因だ。それを理由に、普段の仕返しがしたいのだろうか？ この駄馬が！！

「う、浮気はいけません！ 先輩からよく聞いたんです。最後はドロドロだって……ドロドロの内容までは聞いていませんけど、」

　……神官の『ミーナ』さんだ。抗議に参加はしなかったが、俺の神官派遣要請を覚えていたあの暗殺者が、わざわざそれに応えてくれたのだ。ハースレイへの嫌がらせだったのに……片付けを手伝ってくれた、数少ない神官の一人でも有るから文句は無い。ただ、問題は有る！！！

『……だってよ『勇者様』！ しかしアレだよな。散々悩んでいるかと思えば、勢いに任せて手を出すなんて……最低だな。』

「黙ってろ駄馬！！！ 俺だって、あの時は疲れてて気付いたら……普段だったら絶対にあんなミスなんかしなかったのに……」

「……羨ましいな。俺にも紹介してくださいよ！ 結婚前に酷い事をしているレオンさん！」

　追い討ちをかけてくる駄馬とリュウが憎い！ その上、モジモジとしているミーナ……美人だよ！ 神官服に隠れていたけど物凄い身体してたんだよ！ 金髪のストレートが綺麗な美人の神官さんだよ！ だけど……

「俺は、何もしてないからな！ この女の勘違いなんだよ！ 褒めただけで『告白』って思い込むとか、可笑しいだろうが！」

　遊び惚けた神官だと思い込んで、片付け後の宴会で落ち込んでいたから慰めたらこんな結果に……最近は能力が控えていた感じだから、安心していたのか油断した。気付いたらもう手遅れだったよ。
　真面目な神官で、遊んだりもしない箱入り娘？ に近い感じのお嬢さんだからか、異性との接する機会が少なかった様だ。また、仕えていた神殿の神官長が女性で、男性神官はあまり強引な事が出来なかったらしい。

「私、あんなに優しくされたのは、初めてです。『君となら頑張れる』だなんて……」

　その所為か、時々発言が意味深げに聞こえてしまうんだよ。これを聞いたら、周りがなんて想うか考えろ！大体だ！ 俺は『皆で頑張ろう』って言ったんだ！ 神殿の今回の対応に悩んで、無償で手伝ってくれる今時珍しい神官達だから、酒の席で孤立気味な神官達と交流できればと考えたら……

「……知りませんよレオン様。あの姉妹は、絶対に認めないし、この大事な時期に『浮気』とか……」

　エンテが、訳のわからない事を言っているが無視しよう。今考えなくてはいけない事は、如何にして『他国の姫』との結婚を破談にするか、と言う事だ！ 仕事に逃げるのも、問題の先送りにしかならない。
　この際は、ミーナの事は下手に関わらない。それが、正しい選択だと信じよう。何を言っても、俺が愛を囁いている様に聞こえるとか……病気だと思うよ。

「逃げたら駄目なんだ。……立ち向かわないと……でも、逃げないだけでも良いよね？」

　俺の呟きに、駄馬が反応する。

『格好付けてるけどよ……問題が浮気だからな！ ウジウジ悩んでないで、全員押し倒す方が格好良いと思うぞ。』

「凄いよツックン！ 外道な事をサラッと言っているのに、自信満々で言い切ったから、格好良く聞こえたよ！」

　好き勝手に騒いでいる連中は無視だ！ 俺だって、問題が無いなら直ぐにでもそうするさ！ だけど、一応は勇者だから、気を付けているんじゃないか……それに結婚とかは、身分違いだと大変なんだぞ！
　しかも相手が、自国の王子の想い人……最悪だとしか思えない。このまま結婚したら魔王が居なくなると同時に怨まれて暗殺されてしまう！

「えっ！ レオン様は、結婚をするのに私にあんな事を……」

　世間知らずの神官は黙っていて欲しい。もし喋るなら、最後まで確り喋れよ！　誤解され過ぎて、説明するのが疲れるんだよ。しかも、下手に美人だから、周りが同情して俺の言う事を信じてくれない。

「レオンさん……幾ら何でも最低ですよ。」

　リュウの鋭い一言に涙が出そうになる。俺だって問題さえなければ手を出すさ！ 責任も取るよ！ だけどその相手が、意思の疎通が出来ないと躊躇うだろうが！

「何でだよ！ 最低な駄馬が高評価で、俺が最低な扱いを受けなきゃならないんだよ！」

　早く帰って対策を練らなくては……



　その城は、まるで長い時を使う者が居なかったかの様な感じを受ける。辺りは曇りで、部屋には蝋燭の光だけが頼りだ。
　その薄暗い部屋の主人は、蝋燭に照らされた書類を見ていた。

「バッシポが、失敗するとは計算外だったよ。」

　その部屋の影から、出て来る女性に向けて、放たれた言葉は返ってこない。ただ、無言で頷くだけだ。

「……少しは喋れよ。何でこいつは、変な拘りなんかに目覚めたんだ？ それよりも、これでこちらは２体の魔王が脱落したな。」

　書類に興味を無くしたのか、投げ捨てると書類が空中で炎に包まれ、床に落ちる事はなかった。

「まだ始まったばかりだし、慌てる必要も無いが……その前に！」

　立ち上がった部屋の主人は、割れた窓から吹いてくる風に苛立ち、埃だらけの自分の部屋が気に入らなかった。

「掃除と修繕が先だな。」

　その言葉に頷ずいた女性は、道具を取りに部屋を出て行った。その部屋には主人が１人で掃除を開始しだした。本棚の埃と格闘しながら部屋の主人は呟く、




「待って居ろよ……レオン・アーキス！ あ、マスクしないと……」