黒龍の強くてニューゲーム　　　　　　　　　　
　地上連合軍は地上に住まうあらゆる種族の結束と、クロウシスという圧倒的な力を総動員して神族と魔族の戦いに介入しては説得を試みた。

　最初は聞く耳をまったく持たなかった奴らも、人間を始めとする地上の種族たちが自分たちに有効な武具や戦術を知っていることに驚き、彼らの元に力で自分たちを凌駕するクロウシスの存在があることに驚愕していた。だが、それでも話し合いに応じることなく戦局は三つ巴の泥沼と化していった。

　人間たちとの共同戦線に際して、クロウシスは常にドラゴン本来の姿をとっていた。
　レビと初対面の時はあくまで彼女たちを試すために人間の姿を取ったのであり、元来ドラゴン族は自分よりも劣る存在に姿を変え続けることは屈辱だと考えるのが普通だった。ただ、既に仲間のほとんどが死に絶えているクロウシスはそんな考え方は持っておらず、単純にいまや地上連合軍の力の象徴となりつつある自分が取っているべき姿として、常にドラゴンの姿をとっていた。

　最初こそレビ＝ティアニカという個人への興味からこの戦いに助力したクロウシスだったが、人間たちと過ごす内に、彼らの喜怒哀楽の感情の豊かさや、どんな強大な敵に対しても諦めることなく立ち向かう姿に感じ入るものがあった。

　そんな変化した彼の一面を見ることのできる出来事があったのは、ついに神族と魔族の両軍から会談の場を設けたいという打診を受け、その会談へと臨む前夜のことだった。

　クロウシスが専用に設営された大テントで体を休めていると、外に人の気配がしたのに気づき五感をそちらへと集中させた。彼の目は透視くらいのことは意識するだけで行えるため、すぐにテントの外の様子が見てとれた。
　そこにいたのはまだ年端もいかぬ少女だった。
　名はリーザ＝メンフィア。
　彼女は自分を直接支援する直属部隊に属する付与術師だと、クロウシスは記憶していた。
　その付与術師はどうやら泣いているらしく、涙が幾筋も頬を伝っている。この少女は年齢のことを踏まえても純真で、過酷な戦場でも弱音を吐くことなく懸命に付与魔術を仲間にかけ、同時に鼓舞していた。そんな姿を見ていたからこそ、クロウシスは長い首を持ち上げテントの入り口へと伸ばした。

「どうした、リーザ＝メンフィア。何を泣いている？」

「！？」

　突然かけられた声に驚き振り返ったリーザは、目の前に自軍の最重要人物(？)である偉大なるドラゴンがテントから巨大な顔だけを覗かせて、黄金の眼で自分を見下ろしていることに腰を抜かしそうなほど驚いた。

「こ、黒龍帝様っ……」

　リーザが声を震わせて呟いた名は、この軍でクロウシスを敬した名だった。ただ、本人としては帝などと言われても同胞がことごとく死に絶えている現状からすれば随分滑稽な異名だった。

「泣いていたであろう。我は竜ゆえに泣くことを知らぬ。が、事情くらいは聞いてやれるであろう。話してみよ」

　彼女は始終恐縮しっ放しだったが、畏怖しながらも敬愛するドラゴンの言葉に頷き、ぽつぽつと事情を話し始めた。
　一通り話を聞くと、予想通りと言うべきかクロウシスからすれば実に人間らしい、とても下らないものだった。

　その事情とは要するに直属部隊外の人間からの妬みだった。リーザのような歳若い小娘が何故直属部隊に籍を置いているのか、お前の付与術など誰も当てになんてしてはいない、どうせ親の威光で戦後の実績作りが目的なのだろう、などと複数人に囲まれて言われたらしい。

「ふん。ようするに妬みと謗りか。人間というのはその辺りは本当に愚かだな」

　直属部隊は人間を主体とした連合軍の中でも選りすぐりの猛者を選りすぐった部隊だ。確かにこの部隊に参加していたことは、後々大きな実績となるのだろう。

　リーザはまだ流れる涙をクロウシスの前だからか必死に手で拭うが、涙が止まる様子もなく、自信なく顔を俯かせていた。彼女の年齢は十といくつか、そんな彼女が仲間と信じる大人数人に囲まれて直接悪意に晒されたのだ、ショックは大きいだろう。

「顔を上げよ、リーザ＝メンフィア。お前は自身を過小評価しているようだ」

　クロウシスの言葉にリーザが顔を上げると、戦場では禍々しい輝きを放つ黄金の瞳が静かにリーザを見下ろしていた。

「模擬戦で我らは幾度か戦っている」

　神族と魔族は高度な魔法を行使する。それに対応する戦い方を教えるために、クロウシスは直属部隊と何度か模擬戦をしていた。無論、このリーザも参加している。

「前衛の連中は何も言っていないようだが、お前の対障壁付与がなければ連中の武器は我に触れることすら出来ていないだろう」

　クロウシスの言葉にリーザはきょとんとしていた。自分の役割と力に無自覚な少女にクロウシスはやれやれと思いつつ言葉を続ける。

「俯くな、顔を上げろ。胸を張れとまでは言わぬが、お前が今日まで研鑽してきた力とお前に今の役割を与えた者を信じることだ。そして――」

　少女を見下ろしたままニヤっと鋭く生えた牙を見せて笑う。

「このドラゴンがお前のような小娘を相手に世辞を言わない、ということもな」

　その言葉にリーザは驚いたように顔を上げる。
　他の人間が同じようなことをリーザに言っても、確かにリーザはそれを慰めや気遣いだと取っただろう。だが、今その言葉をくれたのは目の前に鎮座するドラゴンだ。彼は相手が将軍であろうと大僧正であろうと態度や言葉を変えることはない。どこまでも不遜――世辞など言わず言いたいことを言い、機嫌を取ろうなんて絶対にしない存在。
　だからこそ今の言葉は、この偉大にして強大なドラゴンの本心だったのだということがリーザの胸に染み渡っていった。

　誰に褒められるよりも嬉しいことだった。
　だからこそ、囲まれて貶されたことなんてもう気にならなかった。

「黒龍帝様、ありがとうございます！」

　満面の笑みで顔を上げると、その目尻にはまだ涙が浮かんでいたが、それがさっき流していた涙とは別の意味を持つのは確かだろう。
　額が膝に着きそうなくらいのお辞儀をして駆け去っていく後ろ姿を見送り、クロウシスがやれやれと首をテントの中へと引っ込まそうとした時、別の声をかけられた。

「クロウシス様」

　その涼やかな余韻を残す声は、クロウシスにとって馴染み深い声だった。

「レビ＝ティアニカか」

　引っ込めかけた首を再び出すと、そこには僧正巫の衣装をまとった少女が佇んでいた。
　レビは嬉しそうにリーザが去っていった方を優しい眼差しで見つめたあと、クロウシスに丁寧にお辞儀をした。

「あの子の心をお救い下さり、ありがとうございます」

「大したことではないであろう？　我は事実を述べて、リーザ＝メンフィアの誤った認識を正したに過ぎない」

　その本当に大したことではない、という口ぶりにレビはまた嬉しそうに笑う。

「他ならぬ貴方様に認められることは、あの子にとって何よりの励みになります。気の弱いあの子が自分からこの戦に志願したのは、貴方様に憧れたからなのですから」

「随分と気にかけているのだな、リーザ＝メンフィアのことを」

　クロウシスの問いにレビは照れくさそうに頬を掻く。

「大事な妹ですから……」

　意外な答えにクロウシスの首がわずかに動き、黄金の眼がレビに正面から向けられる。その仕草にレビは手を前で揃えて握った。

「私が僧正巫になるための修行を始めたのは五歳の時です。その時あの子はまだ１歳だったので、世俗から離れて暮らしていた私のことを、あの子は知りません。ずっとしきたりで教えられなかったのです。でも軍の志願者の中にあの子を見つけた時はすぐに分かりました」

「ほぉ、最後に会ったのはレビ＝ティアニカが五歳で、リーザ＝メンフィアが一歳の時であったのだろう？　よく分かったものだな」

　クロウシスの感心を含んだ声の響きに、レビは嬉しそうに合わせた手の指を組んだり離したりした。

「私はあの子のお姉ちゃんですから」

　それは血族――家族どころか、同族すら恐らく存在しないクロウシスにとっては理解できない類のものだった。だが、その一言に妙な説得力があるのは確かに感じることができた。

「貴方様が心優しい御方で本当に良かったと思っています」

　両手の指を組んだ手を胸の前で祈るように握り、レビはクロウシスを見つめた。
　その様子にクロウシスは鼻を鳴らした。

「別に我が優しいわけではなかろう。今回のことに関しても、他のことに関してもだ。我は独りだった故に動機が欲しかったのだ。天魔の連中に向けるべき感情が何であるべきか、我にはそれを自分で見つけることができなかった。そこへお前たちが訪れて、我の欲しかった動機をくれただけのことだ」

「貴方様にとっての戦う理由が如何なるものであろうと、貴方様が私たちの先陣をお切り下さることは、全軍にとってこれ以上ない勇気と闘志を下さるのです。感謝に堪えません……」

　レビの真っ直ぐな思いと相変わらない澄んだ瞳を向けられて、クロウシスは「ふんっ」と鼻を鳴らすと、顔をレビに向けて正面からそれを受け止める。

「そこまで買い被られてしまっては、我もその気にならねばなるまい。レビ＝ティアニカ」

「はい」

　いつにも増して真剣なドラゴンの声音にレビは背筋を伸ばした。そして目の前の敬愛するドラゴンが口にした言葉は、彼女にとって予想外の内容だった。

「我はお前を気に入っている。あの我が根城での振る舞いと、何よりそなたの眼だ」

「私の眼、でございますか？」

　レビが指摘された自分の眼を気にして頬に手をやる。

「そうだ。我はもはや絶滅しかけている竜族の末裔ゆえに、他者との交流は積極的には行ってこなかった。だからこそあのような辺境の峡谷に根城を構えていたのだ。だが、それでも数千年を生きる間にはお前たち人間が一生の内に関わる他者よりも多くの多種多様な種族と出会ってきた」

　クロウシスが今までの半生を反芻するように夜空へと目を向ける。空気が澄んだ大地の夜空は星が大きく眩き大地を照らしていた。

「だが、お前ほど澄んだ瞳を持った者と出会ったのは初めてだった。元来人間は他の種族よりも知恵が回る、ゆえに善よりも悪へ傾倒しやすい。以前我の元へ訪れた修行僧や辺境巡回士といった手合でさえも苦悩や恐怖といった感情を瞳に浮かべていた」

　過去を追憶するように黄金の眼をしばらく瞑り、再び開けてレビをその瞳へ映す。

「お前に負の感情といったものが存在しないわけではないだろう。知能を持っている以上、大なり小なりそういものを持つように我々は種族を問わず作られているはずだ。だが、少なくともお前は我が見てきた中で最も――美しい存在だ」

　その言葉にレビは頬を朱に染める。

「も、もったいないお言葉です……」

　赤くなった顔を隠すように俯き、両手を胸の前で落ち着き無く合わせたり離したりする。

「我々ドラゴン族は古来より金銀宝玉を収集する習性を持っている。集める理由は知識階級で若干違うのだが、特に気に入っているものは身に付けたり、秘匿し守ることは共通だ」

　クロウシスが地に伏せていた首を急に持ち上げて大テントの中へと引っ込めた。唐突な動きにレビは驚いて目を瞬かせたが、慌ててテントの中を覗き込んだ。すると、そこには身体をいわゆる伏せの格好にして、長い首をもたげてレビを見下ろすクロウシスの姿があった。

「クロウシス様……？」

「我は宝石や宝玉を集めることをあまりしない。随分昔にそういうことを余暇を潰すために行ったこともあったが、今にして思えばあまり意味のない行為だったと思っている。だが、まったくの無駄だったわけでもなかったようだ」

　レビが目を凝らすとクロウシスの口元で何かが光っているのに気がついた。クロウシスが長い首を伸ばしてレビの前へとそれをかざし、牙に紐を引っ掛けるようにしていたそれを受け取らせた。
　それは漆黒の宝玉を主としたペンダントだった。手の平に握れるほどの大きさで、完全な新円を描く造形、黒真珠とは違う鉱物に近い光沢を持っていた。見つめると吸い込まれてしまいそうなほどに深い深淵の輝きを持っている。

「クロウシス様、これは？」

「我が持つ唯一の宝飾だ。今日まで守り続けてきたが、お前に託そう」

　宝玉の美しさに見惚れていたレビだが、クロウシスの言葉を受けて顔を上げる。

「そ、そのような大切なもの受け取れません！」

「よいのだ。レビ＝ティアニカ。我はその宝玉がこの世で最も美しいものだと思っていた。だが、我はもっと美しいものを見つけた。ゆえにそれはお前に持っていてもらいたいのだ」

　クロウシスの真摯な言葉にレビは目頭が熱くなるのを噛み殺すように俯き、宝玉をぎゅっと抱きしめた。そして目元を拭うと顔を上げ真っ直ぐにドラゴンへと向ける。

「今日この時ほど、生きていることを嬉しく思ったことはありません。私はいつまでも貴方様に――そのように思って頂けるように生きていきます。そして私の命に代えても貴方様をお守りします」

「ならば、私はお前の瞳が永久に翳らぬ限り、お前の敵を全て打ち砕いてやろう」

　その夜、世界最後のドラゴンと一人の巫女は誓いを結んだ。

　この世界の命運を賭けた会談の会場は中立領、神界にも魔界にも勢力図的に領域干渉を受けていない死火山の中腹に作られた神殿だった。当然人間世界からも距離があり、三勢力が話し合いの場を持つには最適の場所だと思われた。

　だが、それは全て罠だったのだ。

　神殿内は巨大なクロウシスがいることを考慮した作りなのか、とても広大な空間が広がっていた。支柱が規則正しく並ぶ入り口を過ぎると、高さは百メートル、横幅は五十メートル、奥行きは五百メートルはあり、その中間地点には丸い広場が設えており、そこに会談用だろうと思われる机や椅子が並べられて、その部分だけ吹き抜けとなっておりポッカリ空いた天井から空が見えていた。

　クロウシスを先頭に、直属部隊を護衛にしたレビたち地上連合軍の代表者が神殿へと入場し、本体が広場に到達した時、神殿の出口が虚空から浮き出るかのように突如として現れた壁に塞がれた。
　異変にいち早く気づいたクロウシスが集団転移の呪文を発動させるが、高位解呪魔法で無効化される。転移の術式が霧散すると同時に、周囲の白亜の壁に壁面を埋め尽くすほどの赤い紋様が浮かび上がる。
　それが時空系魔法を阻害するためのモノだと瞬時に見抜き、自分に流れる純粋な魔力を最速かつ強力な威力へと変換する『ドラゴンブレス』の使用準備をして、出口を塞いだ壁を破壊しようと振り向いたところで、目の前に黒い異形が迫っていることに初めて気づいた。

　クロウシスとほぼ同じ三十メートルほどの全身を黒いマントで覆い隠し、フードから覗く顔は白骨の髑髏。黒い手袋をはめた手には黒い長剣を持ち、全身から魔力が溢れ出して空間を歪めるほどに魔素が濃い。

　すでに振り上げていた剣を振り下ろす動作に入っていることを認め、魔力障壁ではなく口内に溢れていたブレスを剣へと放つ。振り下ろされた剣に口から放たれた魔力の奔流とが激突し、空間を揺さぶる衝撃が神殿を大きく揺らした。ブレスの威力を殺しきれず、剣とそれを持つ腕が肩まで根こそぎ消滅し、突き抜けたブレスが天井に近い壁を貫通する。
　肩腕を失った髑髏の異形は後方へと体重を一切感じさせない動きで下がる。

「この会談が罠である可能性は十分考えてはいたが、まさか貴様が直接来ているとは思わなかったぞ。アヘルト」

　口から魔力の名残である蒸気を噴き出しながらクロウシスが目の前の髑髏を睨む。

「アヘルト……まさか、アヘルトゲイズディ！？」

「そんな馬鹿な、魔族の大侯爵じゃないか・・・！」

　内部に取り残された人間たちが口々に動揺した口調で、目の前に現れた魔族の正体に驚愕する。
　だが、それも無理もない。目の前に現れた黒いマントを羽織った髑髏の魔族は、云わば神話に出てくるクラスの大魔族なのだ。

　人間たちのことなど目に入らないとばかりに、足元にいる存在のことなど目に留めず。アヘルトは黒いフードの中から覗く髑髏の空虚な眼窩でクロウシスを射抜く。

『……クロウシスケルビウス。貴様ほどの大物が人間に加担して、我々魔族と神族との戦いに介入しているのだ。ならば我々としても貴様に匹敵する存在を、その討伐に当てねばなるまい。魔族の長として……この神軍征伐の全権限を持つアヘルトゲイズディがな」

　凍えるような冷気を感じる声音と、その物言いにクロウシスは口を裂いて笑みを作る。
　アヘルトゲイズディは現魔族の最高権力者だ。元々四族血統の四大侯爵が魔界を統治していたのだが、現在では純血の大侯爵として残っているのは目の前のアヘルトゲイズディのみ。そして代々彼ら四族血統の特に力の強い者のみが保有してきた能力に『開門』がある。
　開門能力とは元々次元の違う『天界』、『地上界』、『魔界』を行き来するのに必要な門を開ける能力のことだ。これがなければ双方に行き来することができない。
　つまり、目の前の大侯爵を倒せば魔族は地上へと来ることが出来ないのだ。

「戦狂いの戦場主義もほどほどにすべきだったと思い知らせてやろう」

　目の前に降って沸いた戦争を終わらせるための、単純明快にして確実なチャンスにクロウシスは吼えた。

　翼を広げ、魔力を全身に漲らせ、魔眼に力を込めて、アヘルトへと飛び掛かる。
　瞬時に失った腕の再生を済ませたアヘルトは、黒い剣を虚空から生み出して猛然と迫る黒龍を迎え撃つ。アギトを開き喰らいついてくる牙を剣で受け止めて、空気を引き裂くような勢いで振られる腕爪の一撃をスルリとかわして脇へと逃れる。そこへ剣を吐き捨てたクロウシスのブレスが壁を削りながら追い縋ってきた。魔力障壁でブレスの直撃を防ぎながら、アヘルトは広場より奥の通路に着地した。

　すぐさま追撃しようとするクロウシスに向かって、アヘルトは虚空に黒い球体を無数に生み出してそれをクロウシスに向けて放った。

　グォォォォォォォォォォッ！！

　目の前に迫る黒球を魔力を伴う咆哮で全て打ち消し、アヘルトに向けて突進する。アヘルトの髑髏から蒼い炎がチリチリと燻り、すぐさま剣を正眼に構えてクロウシスを迎撃する。

　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇

　状況は悪い方向へと陥っている。
　出発前にクロウシスも『罠である可能性も捨てきれない』と言っていた。だが、それでも天界と魔界の戦いに介入し、只々犠牲者を出しながら双方を散らして興を冷めさせ戦いを止めさせるという終わりの見えない戦いではなく、話し合いの場を持つという進展があるかもしれない。という希望を持って来たのだ。
　落胆は多いにあるし、出てきた敵が大物どころか現魔界の支配者ときている。
　目の前で巻き起こる戦いは、壮絶にして異次元のもの。とても地上軍が助太刀できる規模のものとは思えなかった。
　そして何よりおかしいのは魔力を操る術において、間違いなく最高位を誇る両者が魔法の類を一切使っていない点だ。

「おかしいです。クロウシス様もアヘルトゲイズディも魔法を使っていません」

「え？　しかしブレスや黒い球を使って……」

「クロウシス様のブレスは元々竜族として備わっている能力に魔力を直接込めたものです。そしてアヘルトゲイズディの使ったあの黒球も、恐らくは魔法ではなく自身の持つ能力の一種だと思います。魔力を加工操作した流れを感じませんでした。もしかして……」

　言うより試すが早いとばかりに簡単な治癒の呪文を唱える。呪文がすぐに完成するが、本来は回復の輝きを放つはずの手に奇跡の光は訪れなかった。
　やはり一切の呪文の発動が阻害されている。そしてその原因となっているのは間違いなく壁面に無数に広がっている赤い紋様だとレビは確信した。

「ここでは魔法が一切使えません。魔導師を後方に下げて、前衛の皆さんは盾持ちの重騎士を前面に防御陣形を！　相手が相手なので、我々は今はとにかくクロウシス様のお気を煩わせることがないようにします！」

　周囲の部隊は動揺しながらもレビの号令に応え、陣形を形成していく。その向こう側では彼らを引きいる偉大なるドラゴンが魔族の長と壮絶な死闘を演じていた。

　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇

　レビが部隊に指示と激を飛ばしている間に、両雄の戦いに動きがあった。
　クロウシスがアヘルトの右肩に喰らいつき、そのまま円形広場に引きずり倒した。剣を持った右手を左手で抑え込み、左手も同様に抑えている。アヘルトの髑髏から蒼い炎が噴き上げ、魔力を一気に解放しようとするが、それよりも前にクロウシスが食い込んだ牙から魔力を直接アヘルトへ流し込み内部破壊を試みる。

「ヌグォォォォオォオォォッォォ！」

「魔力を封じれば黒龍の我に勝てると思ったのか？　お前にしては短慮に過ぎるではないか」

　純粋な攻撃指向の魔力を直接本体に流し込まれてアヘルトが苦悶の声を上げる中で、クロウシスが喰らいついた顎にさらに力を込めながら言うと、唸っていたアヘルトが歯をカチリと合わせてにやっと笑った。

「……なに、世界最後の龍を葬ろうというのだ。これくらいの醜態は晒す覚悟が出来ている」

「ぐっ！？」

　異変に気づいた時には全てが手遅れだった。

　円形広場の天井は神殿で唯一吹き抜けとなっている。
　そこから見える澱んだ空がカッと光り一条の光が射した瞬間、雲を引き裂いて三本の光の槍が高速で飛来し、その全てがクロウシスの背中に突き刺さりそのまま貫通して神殿の床にクロウシスを縫い止めた。

「ぐぉぉおぉぉぁあぁぁあぁぁっ！」

　クロウシスが自分を貫いた槍へと目を向けて、驚き眼を剥いた。
　それは魔族が使うものでもない。
　怖気がするほどに清廉された、禍々しいまでの光を放つその槍は神族が使うものだ。
　クロウシスが首をもたげ吹き抜けの天井から空を仰ぐと、そこにはいつの間にか翼を生やした巨大な神像が浮かんでいた。

　精緻にして卓越した美を誇る造形の顔に、流線を描く滑らかな体。白いヴェールを纏い、手には剣と盾を持っている。

「ヴァシアム……神族と魔族が手を結んだと言うのか………っ」

　口から吐血しながら呻くクロウシスを神像は静かに見下ろしていた。

　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇

「クロウシス様！」

　レビを始め直属部隊もそれ以外の部隊も悲鳴を上げた。
　信じられない事態が起こっていた。
　アヘルトを抑え込み勝利を目前としていたかに思えたのに、突如吹き抜けとなっている広場の直上から強烈な光が射したかと思えば、三条の槍が降り注ぎクロウシスを串刺しにしたのだ。

　そしてクロウシスが空を仰ぐ仕草にならい空を見上げると、そこには後輪を纏った女神の像が浮かんでいた。

「戦場神ヴァシアム……」

　神軍による魔族征伐の指揮を執り、戦と断罪を司る最高神。
　女神でありながらその圧倒的な力で戦の最高神格に昇り詰め、そもそもは魔界との戦いに対しても消極的だった天界を独自の潔癖な理想論と好戦的な性格で、天界を魔軍征伐へと実質的に扇動し指揮している女神。

　何故このタイミングで神族の戦女神が出てくるのか？　その答えは一つしかない。
　そもそも元々この会談は天界、魔界、地上による三者会談のはずだったのだ。しかしそこで待ち受けていたのは魔界の長たる大侯爵アヘルトゲイズディ。そのあまりに強烈な衝撃に、天界というもう一つの強大な敵の存在を刹那の間忘れてしまった。
　恐らくはあの賢龍でさえも。

　そしてもう一つの衝撃は、三条の槍がクロウシスを貫く瞬間、まるで光の槍が飛来することを予期していたかのように、アヘルトゲイズディが喰らいつかれていた右肩を引き千切るという強引な形で槍の射線から逃れたことだ。いくら仰向けに倒れ空を見ることが出来ていたとしても、偶然ではないはずだ。
　だとしたら……？　
　答えは分かりきっている。
　悪い状況どころではない。最悪の状況に自分たちは陥っているのだということを、レビたちはようやく理解した。

　神族と魔族の共闘……いや、共謀だったのだ。

　恐らくは一時的なものだろう。だが一体、何の為に？　
　水と油のように決して相容れず、終わり無き戦いに明け暮れていた両者が結託する動機。
　いや、これもまた考えるまでもない。
　ただそうである事をレビは考えたくなかった。

　震える視線を上げると、そこには三条の光の槍に貫かれ夥しい血を吐く黒龍の姿があった。
　そう、目的など一つしかない。
　彼らは数千年の因縁も確執も憎悪も脇に置き、ただ一頭のドラゴンを殺そうとしているのだ。

　貫通して神殿の床に刺さった槍は、床に浮かんだ聖印に呼応して床から抜ける気配がない。周囲を見渡せば聖印が浮かんでいるのは、今クロウシスがいる円形広場のみ。

（つまり全て計算の内というわけか……）

　内心で毒づきながら、クロウシスは自分を貫き縫い止める槍の一本を掴む。槍は恐ろしいほどの熱を放ちジワジワと体内を焼いていた。魔力で抑え込んでいなければ体内から発火していることだろう。
　怒りが湧き上がる。敵への怒りは勿論あるが、その策略にあっさりとかかった愚かな己への怒りは実際に腸を焼かれていてもなお、腸が煮えくり返るほどの怒りを生む。

　槍を掴む手が憤怒でブルブルと震え、体内に滞留する魔力が傷口と口内から赤黒い蒸気となって噴き出し、血の混ざった魔力蒸気に覆われた中で黄金の魔眼を炯々と燈す姿は、まさに手負いの獣そのものの姿だった。
　その鬼気迫る姿に、光槍の維持に集中しているヴァシアムどころか、アヘルトでさえ追撃の一手を出せないでいた。

『……クロウシスケルビウス、やはり貴様は危険な存在だ。我々はお前を策に嵌めて重傷を負わし、その身を大地に縫い付けている。だが、それでもなお貴様は我らを滅ぼすに足る存在であると、我らは感じている』

『太古の王よ。孤高の種よ。最後のアギトよ。お眠りなさい。汝は下種に誑かされた挙句に、我々の聖戦を幾度となく妨げたのです。本来ならば滅ぼさねばならない存在ではありますが、汝の勇壮なる魂に免じ、久遠の眠りにつくことで赦しを与えましょう』

　天界と魔界の盟主に挟まれて称賛を受けるが、そんなことよりも重大なことを戦場神が言った。

「眠……り…だと？」

　赫怒に染まった頭で意味を理解しようとしたが、その前に両敵が動いた。

『魔封窟の開門を………』

　アヘルトの言葉に反応し、クロウシスが縫い止められていた円形広場の床が、そのまま円形に消えて円状の巨大な穴が一瞬にして姿を現した。巨大な穴の中は闇が支配し、底知れない深さを持って奈落への口を開いていた。
　突如足場を失い穴に落ちそうになるが、足場だった円形広場の床が消えることは槍とクロウシスを縫いとめていたものものが消えたことを意味している。クロウシスが一瞬の浮遊感にすぐさま翼を広げて飛翔しようとした。だが――

『聖条の鎖よ………』

　ヴァシアムの言葉に呼応し、奈落の穴から黄金の鎖が五条凄まじい速さで駆け上がってくる。咄嗟に障壁を展開するが、鎖は障壁の干渉を受けずにクロウシスの両手足と首に巻きついた。鎖はクロウシスに巻きついた部分が手枷、足枷、首輪に変化し、それらの表面に青い紋様が浮かびあがる。

「これは……拘束と封印の術式かっ」

　クロウシスの言葉を肯定するかのように、各枷を通じて魔力が急激に吸い出されている。そして同時に猛烈な力でクロウシスを穴の中へと引きずり込もうとしていた。
　ブレスで鎖を破壊しようとするが、首輪が魔力の収束を阻害して無尽蔵に魔力を吸い上げる。拮抗していた鎖との綱引きも、魔力を失う内にジリジリと穴へと引き込まれ始めていた。

「クロウシス様っ！」

　アヘルトの向こう側に陣形を組んだレビたちが、恐怖と悲しみと怒りを混ぜ合わせたような表情でクロウシスを見ていた。
　それは無理も無いことだった。
　彼女たちにとってクロウシスの存在は抵抗の象徴であり、全軍を率いる長でもあったのだ。そんな存在である彼が、まさかの共謀で策略に絡めとられているのだから。
　助けたい気持ちは皆同じだった。
　だが、彼らの目の前で苦しむ敬愛するドラゴンと彼らの間には、魔界の大侯爵アヘルトゲイズディが立ち塞がっていた。
　アヘルトは今レビたちに背を向けてクロウシスを注視しているが、そんなことは何の希望にもチャンスにもならないことを、ここにいる全員が理解していた。

「グッ…ゥゥ…」

　魔力を吸い出されながら奈落へと引き込まれる力に抗っていたが、この抵抗も恐らく長くは持たないだろう、とクロウシスは感じ始めていた。
　アヘルトとヴァシアムがこの状況で干渉してこないのは不思議なことだったが、恐らくこの鎖が持つ封印能力に外部からの刺激を与えることを避けているのだろうと推察する。
　すでに足は穴の縁より下へと引きずり込まれ、徐々に下へ下へと体を引き込んでいく。

（もはや抗えんか、これは……）

　クロウシスの抵抗が弱まったことを感じたアヘルトは後方へと振り向いた。そこには黒龍を戦場へと誘い出し、自分たち魔族と神族の戦いを妨害した人間を主とする地上に棲む者達が、手に武器を持ち封印の穴へと引きずり込まれるドラゴンを助けようと己を奮い立たせようとしていた。

『……地上に棲みし者達よ。ここに集まるは、それぞれ種族の中でも英傑ばかりなのであろう。今後のことを考慮して、ここでお前たちを消しておくのが得策』

　巨大な黒き剣が地上軍へと向けられ、純粋なアヘルトの魔力を帯びた剣がぼうっと光る。
　人間が操る魔力と魔族が操る魔力では、その質も扱う魔力の量も桁が違う。そしてそれが大侯爵であるアヘルトならば、桁どころか格が違うだろう。
　だが、そのアヘルトのおぞましい魔力を前にしても引かぬ者がいた。

　レビ＝ティアニカ。

　彼女は恐怖と絶望に立ち竦む同胞たちの前へと歩みでて、向けられる圧倒的な魔力を前にしても怯える素振りすら見せなかった。

「不意打ちに次ぐ不意打ちに、あのような搦め手。これが世界の最高位に位置する魔族と神族を束ねられる方々のおやりになる事ですか……」

『………分かっておらぬな人間の娘。奴は守るべき一族を持たず、本来はあの恐ろしいまでの力を己のためだけに使うことができる存在なのだ。そんな存在は捨て置けんのだよ。それに奴を戦いに駆り出したのは貴様らであろう？　……もっとも、独りだった頃の奴にはこのような手が通じる隙があったとは思えなんだからな。その点では貴様らに感謝している。だが―――』

　超大な魔力を伴い鈍く輝く巨大な剣を振り上げる。

『………我々はお前とお前の仲間を根絶やしにするだろう。これより百年は地上界の浄化を行う。我ら魔族と仇敵神族によって、二度とこのような悲劇が起きぬように地上を平らげてやる。……これはその始まりだ―――娘よ、お前の血で奴らに絶望の始まりを告げるのだ』

　憎悪と共に剣は無情に振り下ろされる。
　その時、クロウシスの眼には見えた。
　レビ＝ティアニカの瞳は絶対的な死を前にしても恐怖や絶望といった感情を浮かべず、気丈に自分へ振り下ろされる死の刀身を真っ直ぐな眼差しで見つめていた。だが、その視線が僅かに逸れて穴へと沈み込む自分を見た時に、その澄んだ瞳はほんの僅かに――悲しみに濁ったのを。

　クロウシスの瞳孔が見開かれる。

「ガァァァァァァァァァァァッ！」

　鎖と首輪による魔力抑止を振り切り、辿るべき魔力循環の筋道すら無視して口内から膨大な魔力を放射した。

『…な、にぃ！？』

　背中から襲い掛かった埒外の威力を持った魔力の奔流に、剣を持った右腕を右半身ごと蒸発させられる。強力な収束ブレスはそのまま塞がっている入り口だった場所にある壁に直撃し、壁全体にヒビを入れたところで収まった。

　すぐさま再生を開始しようとするアヘルトに対して、クロウシスは尋常ではない膂力で右腕を鎖に繋がれたまま引き寄せて、胸部に刺さっている槍の一本を無理矢理引き抜いた。赤黒い鮮血が血潮となって噴き出すが、それも体内と体表の高音に晒されて徐々に蒸発して黒霧となる。

『…ヌゥゥ！　おのれクロウシ―――っ！？』

　右半身を再生させながら振り向いたアヘルトに向かって、光の槍が凄まじい速さで投擲され、魔力の使用が制限されている中で再生に能力を割いていたアヘルトは、障壁を辛うじて展開するものの、飛来する得物は相性の悪い神族の――それもヴァシアムの作り出した槍。障壁を易々と貫通した槍はアヘルトを貫き、槍の慣性のままにヒビの入った入り口を塞ぐ壁まで吹き飛び、アヘルトを磔にした。

「クロウシス様っ！」

　レビたちが歓喜して彼らのドラゴンへと目を向けるが、その姿を見て息を呑んだ。

　無茶苦茶な魔力の放出を行ったためにクロウシスの胸部から喉、口にかけて裂傷が走り、荒い呼吸に合わせて血が噴き出ている。さらに胸部の槍を抜いた傷からは蒸発しきらないほどの血が流れ出し、口から血煙と化した蒸気を噴出すその姿は鬼気迫るものがあった。

『聖条のくさ―――』

　天井から降りてくる美しくもどこか無機質な声に向かって、クロウシスが吼えた。

「いつまで見下しているつもりだ――アバズレっ！」

　クロウシスの魔眼が閃光を放つほどに強く光ると、ヴァシアムを包むように展開された領域支配に不可視の力が着弾し、せめぎ合いを始める。空間が軋みを上げて、力が拮抗している場所を中心に空間が捩(よじ)れる。
　やがて、今まで目を瞑り表情を一切変えなかったヴァシアムの表情に僅かに綻びが生まれる。

「ウォォォォォォォォァァァァァァァっ！！」

　制御できない魔力を無理矢理に魔眼へと注ぎ込み、脳と眼に直接楔を打ちつけるような激痛が走るが、そんなことはもはや一切考慮の外だった。
　蒸発する魔力と口内から噴き出る魔力の蒸気が黒い霧となる中で、炯々と輝きを放つ二つの双眸が一際輝きを増した瞬間、ついにヴァシアムの領域支配を突破した。
　ヴァシアムの上半身が魔眼による力の直撃を受け、粉々に爆ぜた。
　だが、それと同時にクロウシスの両眼も滅茶苦茶な行使に耐え切れず、同じく爆ぜて潰れた。

　両目の視力を失い上体が揺らぎながらも、なお魔封窟へと引き込もうとする鎖の力にかろうじて耐える。
　視力を失ったクロウシスは視力の替わりに物体が保持する魔力と、行使される魔力の流れを『視る』能力に切り替えてレビたちがいた方向に首を向けた。すると、複数の小さな魔力を持つ集団が自分へ向かって走ってきていることに気づき、怒声を漲らせた。

「来るなっ！」

　その大音声と声に含まれた余裕の無さに、クロウシスに向かって走っていたレビたちは動きを止めた。視力を失ったクロウシスには彼らの表情は分からなかったが、千々に乱れた魔力は彼女たちの精神状態を示すものだ。自分の今の姿を見て彼らは動揺し、悲しんでいることは彼にもおぼろ気ながら理解できた。

　だからこそ―――来させてはいけない。

「退け！　ここはもう――我はもうダメだ。この封印から逃れる術はない！　だが、お前らまでもがここで終わることはない！　退くのだ！」

　地上軍の間に目に見えて動揺が走った。
　初めて聞いた最強のドラゴンの弱音は、事態を決定付けるに足る明確にして残酷な言葉だった。
　しかし、それでも絶望に囚われない者がいた。
　軍団の中で最も彼を信頼し、また信頼されていた人物―――レビ＝ティアニカだ。

「お助けします！」

「ダメだ。レビ＝ティアニカ。もう無理なのだ」

「無理ではありません！　たとえ無理でもお助けします！」

「レビ！」

　怒声が神殿に響いた。
　だが、その怒声よりも彼の言葉にレビは驚いていた。

「名前……今、レビと」

　呆然と噛み締めるように呟く声に、クロウシスはわずかに嘆息した。

（たかが名前のみ呼ぶだけで、そこまで感情を起伏させるとは……人間とは、本当に………）

　血に塗れた口角を上げてにやっと微かに笑った。

「レビよ。周りを見るのだ。今救うべきは我ではない。お前の周りにいる仲間救い、ここを脱出するのだ」

「で、でも私は誓いを――貴方様をお守りするというやくそ―――」

「我もお前との誓いを果たせなかった。まったくもって不甲斐ない、口だけの存在だ」

　その自嘲するような声音にレビは首を振りながら、何かを我慢するように唇を噛む。

「それに―――」

　言葉を言いかけた時に、歪な魔力の収束を感じて上空を仰ぐと、そこには砕け散り中空を漂っていたヴァシアムが再生を開始した様子が視えた。
　時間はもう無い、それでも少女と語らったのはいかなる心境ゆえか……。
　クロウシスは迷いも未練も名残も振り払う。

「リーザ＝メンフィア！　レビを頼んだぞ！」

　クロウシスの言葉に驚きレビが振り向くと、そこには目に涙を浮かべながらも気丈にレビの手を取るリーザの姿があった。

「姉様、いきましょう。黒龍帝様――クロウシス様もそれをお望みです」

　自分を姉と呼んだリーザに驚き、その経緯を瞬時に理解して振り向くと、そこには両目の潰れた血まみれの顔で不器用に笑おうとしたドラゴンの姿があった。
　そしてあの夜の会話を思い出す。


『お前がリーザ＝メンフィアに姉と名乗り出ないのは、しきたりの類なのか？』

『いいえ、すでに僧正巫として正式な就任を終えた今でなら伝えても良いことになっています。ただ、まだちょっとだけ怖いのです。今の私があの子のお姉ちゃんをちゃんと務めてあげられるのか……』

『姉とは務めるものなのか？　お前が姉であれば、その時点でリーザ＝メンフィアは喜びを得られるのではないのか？』

『そう、かもしれませんね…』


　そう言って誤魔化すように笑った自分。
　あの時、敬愛するドラゴンはそんな自分を不思議そうに見ていた。　
　なんて……なんて勝手で、なんてお節介で、なんて―――優しい。

　やっぱり自分だけでも残らなければっと、リーザの手を振り払おうとした時、甲高い高音が耳朶を打ちレビたちは思わず耳を塞ぐ。目を開けると、胸部付近まで再生を果たしたヴァシアムが背中に生える翼から輝く羽根を無数に撃ち出していた。
　放射状に撃ち出された羽根は直下にいたクロウシスに襲い掛かり、背中の鱗や甲殻へ突き刺さり、翼の皮膜をズラズタにしていく。
　顔を青ざめさせるレビの手をもう一度強く握り、正面からリーザは叫んだ。

「姉様！　ここで終わりではないはず！　それともまさか、本当にここで、ここで全てを終わりにするおつもりですかっ！」

　リーザ――血を分けた妹の必死の言葉に目を見開く。
　気を沈めて、もう一度クロウシスの方へと視線を向ける。無数の羽根を無抵抗に受けて身を削られながらも、クロウシスはレビたちの方へ顔を向けて笑っていた。

「リーザ、行きましょう。ここから――脱出します」

「はいっ！」

　意志を定めて、レビは黒龍に背を向けて走り出した。

　その背を見つめ、正確には遠ざかっていくレビの魔力の光を感じながら、クロウシスはやっと息をついた。

（やっと行ったか……）


　大仕事を終えた彼は最後の仕事へと取り掛かる。
　首と四肢を魔力消耗の鎖で繋がれ、両の魔眼は潰れ、胸部から口角まで裂傷が走り、背中と翼はズタズタのボロボロだ。だがそれでも、やらなければならない矜持――いや、意地が自分を突き動かすのを感じていた。
　自分のこの行動が、彼ら彼女らを救うのであれば――身の破滅も辞さない。

　体に残る魔力を無理矢理かき集めていく。鎖の強制力を無視して魔力の流れを作っているので、体中で得体の知れない何かがブチブチと断絶する感覚を感じながら、それでもなお魔力を胸部の内燃器官へ収束させることを止めない。
　魔力が収束するにつれて、胸部が燃えるように熱くなり口内からせり上がる血が口角からダラダラと流れ続ける。それでも止めない。
　魔力の収束が臨界点を超えて、傷ついた胸部の裂傷と槍を引き抜いた傷口からはチリチリと赤色の火が立ち上っている。それでも止めない。

　レビたちが入り口だった壁に迫ったところで、クロウシスはボロボロの顔を上げ全身に力を出来る限り込めて、これから自分の身を襲う衝撃に備えた。
　もはや自壊しかねないほどの力を溜め込んだ黒龍が自分へと首を巡らし、にやっと笑ったことにアヘルトは戦慄した。

『――――――っ！！」

　言葉にならないほどの声を上げて、自分を壁へと縫い付けた槍を引き抜こうとするが、さきほどから試している結果と同じで、神族の――それもヴァシアムの手で構築された槍は、ついに引き抜くことができなかった。

「ウオオオオオオオォォォォアアアァァァアアァァァァァァァァァァァァァっ！」

　神殿そのものを揺らせるほどの大音声と共に、クロウシスは溜め込んだ魔力の全てを口腔から放出した。自身と同じくらいの巨大な収束されたブレスは、空間を駆ける間は周囲に一切の被害を出すことなく突き進み。アヘルトとその背にある壁へと着弾した瞬間、その込められた威力の一切を解放した。

　アヘルトを巻き込んだまま壁を一瞬で融解させて、そのまま外へと直線状に勢いを衰えさせることなく貫通する。だが、そこでクロウシスは驚くべき行動に出た。大出力の魔力を放出しながら首を上方へと逸らし始めたのだ。自然と直線状に放出されるブレスも角度を上げていき、壁を消滅させながらやがて天井へ行き着き、なおも天井を削りながら放射角を広げていく。
　そしてついにクロウシスの首は垂直となり、放出されるブレスもまた垂直となり、結果的に直上にいたヴァシアムを襲うこととなる。

　羽根を撃ち出しながらの再生途中だったヴァシアムは、それを避けることができず圧倒的な魔力の奔流に晒されることとなる。だが、すでに首付近まで再生が済んでおり、両手で強固な魔力障壁を展開させた。空間に展開している障壁そのものの形が視認できるほどに強力な障壁だったが、それでも威力を若干抑えるに留まり、やがてヒビ割れて砕け散った。凄まじい熱量と魔力を伴うそれは、今度こそヴァシアムを消滅させるほどの威力がこもっていたのだが、先に限界を迎えたのはクロウシスの方だった。

　胸部の傷という傷から炎が噴出し、それは瞬く間に首から顔へと駆け上がり、ついには顔が爆ぜた。上顎が砕け散り、下顎も半ばで消し飛ぶ。魔力の反動はそれだけに留まらず、全身へと逆流した魔力がクロウシスの体をことごとく破壊していった。
　ズタボロとなり、もはや鎖の力に抵抗することなど出来るはずも無く。赤黒くに変色したドラゴンはゆっくりと奈落の穴へと落下していく。

　その時、確かに声が聞こえた気がした。

　聴覚など正常なはずがない、だからこれはきっと幻聴だろう。

　だが、それでも確かに聞こえた気がした。

　―――必ず、必ず助けに参ります。今度こそ約束を守ります。

　その声にクロウシスは幻聴だと分かっていても、答えた。

　―――ああ、待っている。と
　あの戦いから五百年が経っていた。
　瀕死の重傷でアヘルトが仕込んでいた『魔封窟』という捻りのない名前の魔窟へと落とされ、首と両手足には変わらずヴァシアムが作った『聖条の鎖』が巻きついている。

　魔封窟は名前の通りで、この竪穴の洞窟の中では魔力行使その一切が封じられる。それを果たしているのは、円柱状の壁面に膨大に埋め込まれているルーンの力だろう。その全てが様々な魔法体系に対応した対抗呪解のルーンになっている。

　聖条の鎖は魔力の吸収と、頭部と手先足先への魔力循環の阻害の効果を持っている。五百年前の戦いでは、壁面に無数に描かれた赤い紋様に魔法の行使を無効化された状態だった。その上で対応策も特殊な権能も持たないドラゴンであるクロウシスにとって、ブレスであったり爪先への魔力を集中させての肉弾戦が唯一残された絶対の武器であった。この忌々しい鎖はそれを大いに阻害してくれたというわけだ。おかげで最後の方は無理矢理にブレスやら魔眼やらを使って、顔の頭部の大半を失うことになった。

　改めてよく生きていたものだと、クロウシスは種族として恐ろしいまでの生命力を持って生まれたことに感謝した。
　そう思いながら、ズタボロの自分を今の状態に戻した装置、いや神器をクロウシスは見下ろした。
　中空に張り付けられているクロウシスの直下にそれはあった。
　一言で言えば、クロウシスの足元に鎮座しているのは恐ろしく巨大な水晶球だった。光の一切無いこの空間では、当然水晶には何も映りこむことはない。
　この水晶が効果を発動するのは、その表面に太陽の光が射した時だ。具体的な効果は、光を受けた水晶はその後最初に表面に映した魔力を持つモノの時間を、一時的に一定時間巻き戻すというものだ。

　神器の名前は時空晶球(ミラリオ)。

　恐らくはクロウシスが魔封窟へと落ちる直前に、脱出するために何らかの手立てを講じていても、これを使って時間を巻き戻して手立てを講じる前の状態に戻すつもりだったのだろう。しかし仕掛けたのはヴァシアムなのだが、まさかクロウシスがそんな手立てを打たず瀕死の状態で落下してくるとは思っていなかったのだろう。おかげで瀕死の状態から一時的にだが、復活を遂げて生き長らえることが出来ている。
　気力が萎え始めている中でそのことを思うたびに、あの鉄面女神が仕出かした失敗を嘲笑するという人間臭い低俗な楽しみで溜飲を下げていた。

　クツクツとひとしきり笑うと、不意に冷静になる。

　五百年。
　もう五百年前の話なのだ。
　五百年前のまだ独りだった頃のクロウシスならば、まだ五百年と言っていたことだろう。
　人間の尺度で考えれば、あの時あの場にいた者の大半は生きていないだろう。長寿なエルフなど一部の種族はもしかしたら生きているかもしれない。だが、人間は確実に死んでいるはずだ。
　そのことがクロウシスの気分を重く暗くしていた。

　アヘルトに関してはかなりの手応えを感じた。消滅はしていないだろうが、しばらくの間――五十年は開門の能力を使えない程度の傷は負わせたと感じている。
　ヴァシアムに関してはダメだろう。あの像はそもそもヴァシアムの代行体のようなもの。いくら砕こうが消し粒にしようが、本体は精々『痛い』くらいにしか感じていないはずだ。それでも代行体を消滅寸前まで貶めたのだから、あの矜持の塊みたいな女神ならしばらくは人前に姿を出しはしなかっただろう。

　全ては予想。
　希望的観測。
　そうであって欲しいと思う、敗者の願望に過ぎない。

　アヘルトは言っていた。

　『我々はお前とお前の仲間を根絶やしにするだろう。これよりしばらくは地上界の浄化を行う。我ら魔族と神族によって、二度とこのような悲劇が起きぬように地上を平らげてやる』

　クロウシスを欠いた状態で神族と魔族に攻撃を集中されれば、地上文明世界は世界そのものより一足先に滅びるだろう。あの女神と大侯爵が主導しているなら、万に一つも地上に住む生物が生き残ることはない。
　自分がしたことが無駄などとは思わない。あの時、『身の破滅も辞さない覚悟』をした時に躊躇や迷いは捨てたはずだ。だが、それでも独りでなくなってからの孤独は随分と自分を心配性にさせたものだと、クロウシスは内心でボヤくのだった。

　彼らがもしあそこから逃げ延びることに成功していたら、クロウシスには一つの展望があった。
　彼らが自分なしで、もし再起することが出来るとしたら、それはクロウシスが根城にしていた峡谷の居城に秘匿された資料と魔導器を得たはずだ。

　クロウシスがいた居城の書斎には隠し扉があり、そこから地下へと降りると膨大な秘蔵書庫がある。そこには彼が数千年をかけて集めた禁書や、そこから抽出した情報をまとめた膨大な書が保管されている。
　無論内容の中には神族と魔族の種族別に研究した情報、世界各地に残る神器が安置されている古代遺跡の場所を記した地図、両種族の高位眷属以上の滅ぼし方に至るまで様々なことが載っている。
　さらに彼が開発していた手製の魔導器も多く置いてあり、神器には劣るものの非力な人間たちの手助けになるものは多いはずだ。

　最初に――生きてさえいれば、あるいは……と思った。
　百年が経ち――連中の言っていた百年を乗り越えられていれば、あるいは……と思い。
　二百年が経ち――百年前に行われたであろう『粛清』から再起していれば、あるいは……と思い。
　三百年が経ち――自分の居城にある『遺産』を見つけていれば、あるいは……と思い。
　四百年が経ち――力と知恵をつけて、再び結集することが出来ていれば、あるいは……と思い。

　そんなものは仮定を積み上げて、希望を塗り固めた――まるで砂で出来た城のように脆い考えでしかなかった。
　それでもクロウシスは人間たちと過した日々を懐かしく思う。数千年生きてきた生涯の中のたったの一年にも満たない期間だった。だが、あれほどに感情の起伏が激しい――時には本当に些細なことを皆で喜び合い、時には激情と呼ぶに相応しいほど烈火のごとく怒り、時に壊れてしまうのではないかと思うほどに泣き、時に馬鹿なのではないかと思うほどに笑う。
　恐ろしく不安定な感情を宿すその心は、誰もがいつだって綺麗なわけではなかった。
　むしろ愚かな場合の方が多いし、実際愚かな者も多かった。反吐が出るほどに醜く成り下がり、知恵を持つ分には獣よりも残酷で浅ましい醜態を晒すことだってある。
　だが、それよりもずっと多くの人間が協力し合い、自分よりも巨大で強大な敵に対して臆することなく立ち向かい。勝てば喜び、死者が出れば親兄弟が死んだ時のように悲しむことができる。

　クロウシスは思う。
　自分が知っている人間という種族に対する情報は、きっとまだほんの一面なのだろう、と。
　種族としての漠然とした性質や傾向は分かっているつもりだ。
　だが、それだけではない。
　彼らはそれだけではない。
　もっと計り知れないものを持っている。
　単純な喜怒哀楽だけで、あんなにも自分とは違うのだ。
　知りたい。この五百年という歳月で、クロウシスは渇望した。
　人間をもっと知りたい。
　人間になりたい。

　そのような考えに行き着いた時、いつも脳裏にあの少女の影がよぎった。
　根城で隠居していた自分に相対した少女。
　あの一年間、いつも傍らにいた。
　五百年前あの戦い前夜、美しい星空の下で誓いを結んだ。
　だが、誓いは互いに果たすことはできなかった。
　最後の最後まで逃げることを躊躇していた僧正巫。
　もう生きてはいまい。
　だが、あの最後の瞬間、魔封窟の奈落へと落ちていく中で声が聞こえた。

　―――必ず、必ず助けに参ります。今度こそ約束を守ります。

　幻聴のはずだ。
　だが、それでもクロウシスはその声を今でも思い出すことができる。
　こんな考え、もう数百年と巡らせてきた。また眠ろうと、黄金の瞳を瞑ろうとした時にそれを感じた。

　ォ……ォォ………オン

　わずかに眼を開く。

　振動。
　だが、この死火山は時折地鳴りを起こすことがある。
　自分はそれを何かと勘違いして騒ぐほどに追い詰められてはいない。そう思い再びクロウシスが瞳を閉じようとした時。

　ゴォォォォォン！

　今度こそ眼を見開いた。
　今の振動は地鳴りではない。
　明らかに爆発による振動だった。
　萎えてきていた気力に鞭を打ち、顔を上げると周囲の異変に気づく。

「ルーンが光を放っている……だと？」

　壁に無数に埋め込まれている対抗呪解のルーンが次々と光を放ち始めている。本来これは魔封窟内で魔法を使用した際に、その魔法を打ち消すために適切なルーンが発動する用に出来ている。無論、クロウシスは今魔法を行使などしていないし、その兆候すら見せていない。ということは、これは外部による干渉を受けている可能性が一番高いだろう。

　ルーンは次々と発光していき、程無くして壁に埋まっているほとんどのルーンが発光して暗闇は随分明るくなった。
　この状況が何を意味しているのかと一瞬考えたが、すぐに答えを出すことができた。対抗呪解のルーンが何か別の対象を取り効果を発揮している今なら、魔法を使うことが可能かもしれない。恐らくはこれを外部から行っている者の狙いもそれだろう。

　だが、一つ問題があった。

　今のクロウシスは聖条の鎖を五百年間無抵抗で受けてきた為に、魔力を吸引され尽くしほぼ完全に魔力が空っぽの状況だった。ドラゴンが持つ内燃器官すらも脳から信号を飛ばしても音沙汰がないほどに、搾りかすとなっていた。
　この状態では、出来て外部の様子を見ることくらいだろう。
　クロウシスはすぐに外部の状況を見るための呪文を直上へと飛ばした。
　すぐに自分の眼に直接外の映像が送られてくる。自分のいる直上へと飛ばしたのだから、当然そこは五百年前に戦場となった神殿。

　クロウシスは自分の眼に映った光景に驚き、大きく眼を開ける。　
　改修されたようで、あの時に破壊された部分は元通りになり、相変わらず壁には無数の赤い紋様が浮かび上がり不快な光を放っている。
　だが、そんなことではない。
　クロウシスを驚かせた光景はそこで起こっている――戦いだった。

　青白い亡霊やら騎士姿のスケルトンやらが無数に蠢き、中空には夥(おびただ)しい数の黒の体色に赤い目をした悪魔の群れが飛んでいる。そして、その中心にいるのは、全身を黒いローブで覆い、巨大な黒い剣を持ち、目深に被ったフードから巨大な白い髑髏が冷気を放ち覗いている。やはり五百年前と変わらず、魔界の大侯爵アヘルトゲイズディは健在だった。

　魔界の軍勢は神殿中央を包囲するように展開していた。
　包囲された広場には巨大な盾を構えたオーガが円形陣の最外周として展開して陣形を取り、その後ろに槍を構えた半人半馬族(ケンタウロス)の騎士が陣取り、その後ろに弓をつがえたエルフが狙いを定め、その後ろに対呪文阻害の魔導器を身に着けた魔導師が呪文を詠唱し、その後ろで同じ魔導器をつけた神官たちが防御の魔法障壁を展開している。そしてその防御陣形に守られるように中央にいるのは―――たった一人の少女だった。

　違う。生きているはずがない。

　少女は手に持った杖を足元の、クロウシスがいるこの魔封窟の蓋である部分へ挿し込み呪文を詠唱していた。明らかにそれはこの封印を解くための行為だった。そしてアヘルトがそれをすぐに妨害しないのは不審に思うところだが、その理由もクロウシスには分かっていた。

　彼ら地上軍は力を付けたのは間違いない。クロウシスの読みどおり、彼らはあの後にクロウシスの根城であの部屋を発見し、そこにあった遺産を上手く活用したのだろう。今ならそれなりの魔族や神族相手でも遅れは取らないはずだ。
　だが、魔力の絶対量や扱える魔法のレベルには絶対的な限界がある。
　この封印も同じことだ。これは人間が解けるクラスの封印ではない。仮に破壊するなら、それこそ人間の身でクロウシスのブレスと同等の魔力を込めた魔法をぶつけなければいけないだろう。しかし、そんなことが出来る人間はいない――こともないのだが、恐らくこの神殿ごと破壊することが出来ても、この蓋だけを破壊する都合の良い魔法はない。解呪の類で正統な手順を踏んで開けるという手段も不可能だ。
　これをその方法で開けることが出来るのは、恐らくアヘルトだけだろう。そもそもあれを開けるには、人間の身では絶対に持つことが出来ないほどの魔力を必要とする前提があるのだ。

　だが、直接この『魔封窟』の事が記載された資料はなかったと思うが、こういったモノに類似したモノについての資料はあったはずだ。何より五百年の歳月を耐え忍び、自分たちと磨き上げてきた地上軍が満を持してここへ来たはず。手立てもなく来ているとはクロウシスとしても思えなかった。
　もうしばらく様子を見ようと『眼』に集中しようとした時、あることに気づきクロウシスの中にある何かが大きく波立った。

　呪文の一端が完成し、杖を大きく振った少女の首元で少女の手の平に収まりそうな大きさの黒い宝玉が揺れた。紐で吊られたそれは少女の胸元で少女の動きに合わせて左右へ揺れ、鉱物に程近いそれは見事な真円を描き、五百年前と何一つ変わらない深く底知れない輝きを放っている。
　魔法によって送られる映像を映す眼に、クロウシスは知らず知らずの内に力が入っていた。
　少女が杖を振り、呪文を唱え身体の四方に魔法陣を描いていく。その最中で少女が身体をまるで踊るように回転させた時に、少女の顔が――眼が見えた。

　見間違えるはずがない。
　クロウシスの数千年の生涯の中で見つけた、本当は彼が何よりも守りたかった美しい存在。
　それは変わらずそこへ存在していた。
　穢れなき黒。柔らかく優しい穏やかな黒い瞳は、今も変わらず澄んでいた。
　禍々しく攻撃的で金属のような自分の黒とはまったく正反対の色。同じ黒という色であるにも関わらず、その存在は天と地ほどに違うとクロウシスは思っている。だからこそ、レビと出会う前に見つけたあの宝玉をずっと手元に残していたのだ。

　彼女はレビ＝ティアニカではないのだろうか？　顔立ちはよく似ている。年齢や体格も恐らく同じくらいにクロウシスは思えた。だが、生きているはずがないのだ。あの娘の性格からして不老不死や状況を放棄しての魔法による長期睡眠などをするとも思えない、ならばいったい――？

　その時、クロウシスの脳裏にあの時のレビの言葉が蘇った。

『私たち今を生きる者は過去を生きた人から得た教訓とこの身を糧に、未来へとこの一瞬の命を繋がねばなりません。繋ぎ続ける限り、たとえ私たちの命が一瞬の火花であろうと無駄ではありません』

　黄金の眼が見開かれる。
　生きているはずがない。それは正しかった。
　あの少女――レビ＝ティアニカはもうこの世には存在しない。
　だが、レビ＝ティアニカは自分の言った事を証明したのだ。確かに受け継がれている。五百年を経た今も、彼女の言葉と意志はその子孫と――この黒龍へと繋がっている。

　萎えていた気力が喜びと自身への怒りで漲っていく。首を持ち上げ、全身の休眠していた筋肉へと再起の意志を伝えると、ビリビリとした手応えとして返って来る。

（『もうしばらく様子を見よう』だと？　クロウシスケルビウス！　貴様はいつからそんな腑抜けになったのだっ！）　

　数千年を生きた今までの生よりも、僅か一年の出来事が鮮烈だったにも関わらず、たったの五百年の穴倉生活でこうも腑抜けるとは、まるで人が老いを初めて自覚した時ほどにクロウシスにとってショックだった。

　両腕に力を込めて握りこみ、己の不甲斐なさを振り払うように首を垂直に、闇で見えないほどに高い蓋となっている天井を見上げながら、クロウシスは己に言い聞かせるように言葉を紡ぐ。

「人間は五百年の時を繋ぎ、今誓約を果たすべくそこにあるのだ！　ならドラゴンよ、貴様はどうする!?　失ったモノを取り戻せ、咆哮を上げろ！　薙ぎ払え！　貴様の誓約を果たし、奴らのアギトを食い千切れっ!!」

　まるで知性の低い原種のドラゴンのように猛りの咆哮を上げる。

　そして炯々と光る魔眼で周囲を見渡し、壁で今も外部――恐らくはレビの子孫によって強制的に発動し続けているルーンに眼を向けた。

「全てが発動状態であるなら、これを逆手に取ることは可能だ」

　繋がれている四肢に力を込めて、全身に張り巡らした『龍脈』を外部から魔力を吸収するために使用する。程無くして、クロウシスの身体が黒い光で明滅し始め、壁に埋め込まれ光を放つルーンから緑色の輝きを放つ魔力が吸い出され始め、それがクロウシスへと吸収されていく。
　すぐに魔力を蓄え始めたクロウシスに反応して、聖条の鎖が魔力の吸収を開始する。吸収する量と吸収される量が拮抗しては意味がないが、今吸収しているのは言わば『呼び水』だ。クロウシスは内燃器官に魔力が到達したのを感じ、一気に吸収する量を増やした。
　充填していた魔力はすぐに臨界点まで溜まる。本来、龍脈を使った魔力の吸収は瀕死の重傷などを負った時に一時的に身体を活性化させるために使う術だ。だからこそ、落ち着いた状態でしか使用することができない。
　貪欲に魔力を吸収し続けていると、やがて壁のルーンが次々と魔力を吸収され尽くし割れていく。それでもクロウシスは魔力を吸収することを止めず、すぐに全てのルーンが割れ砕け散った。

　魔力を十分に補給したクロウシスは、もう一度自分の状態とすべきことを自問自答した。

　今のクロウシスは割れた水瓶。いくらなみなみと魔力を注いでも、魔力はこの鎖によって漏れ出していく。まずはこれを破壊することが必要だ。
　そしてクロウシスには残された時間があまりない、ということ。
　神器時空晶球(ミラリオ)は、クロウシスの身体を癒したわけではない。ただ、あの五百年前の戦闘を行うほんの数分前に戻って、そこで時間を止めているだけだ。だから、ここからクロウシスが出た瞬間に、あの時の自分へと身体が戻ろうとするだろう。
　たった数分の命。
　その瞬く間の時間で自分に何ができるのか、その答えをレビ＝ティアニカは言っていた。

『―――そして、私たちは短い生だからこそ、この生命を燃焼させてみせます。一瞬の火花ではなく、一瞬の閃光のように眩く……！』

「あぁ――燃え尽きてやろう。この数千年の生涯を終わらせる集大成だ、盛大に輝いてやろう」

　あの時はできなかったが、今なら強引な方法で鎖を外せる。
　龍脈から魔力を逆流させ、それに己の血液を意図的に混ぜ、体内で混合したそれらを魔力と共に鎖へと吸収させる。すると鎖はバチバチっ音を立てて腐食し始める。
　鎖はすぐに再生を開始するだろう、だから時間はやはりあまりない。
　だが、そんな事はもう関係ないだろう。

　腐食した鎖を容易く引き千切ると、クロウシスは上の様子を眼で見た。
　痺れを切らしたのか、アヘルトが眷属の陰気な軍団を動かし、地上軍は円形広場の南端へと後退させられている。そしてアヘルト自身が蓋の縁まで接近していることを確認した。

　レビは五百年をかけて誓いを果たした。
　自分も果たさなければならない。

　眼を本来の視覚へ戻し、翼を広げて一気に上層へと飛翔した。

　五百年の拘束から解放された黒龍は、最後の封印である魔封窟の蓋へと猛然と迫る。残された僅か数分の寿命を出来る限り輝かせるために、口内に魔力を収束させ―――解放する。

　収束されたブレスがついに天井を貫き、黒龍の咆哮が再び神殿に轟いた。

　周囲を埋め尽くす夥(おびただ)しい数のアンデットとデーモンの群れに包囲されながら、守りに特化した陣形を保ち、強固な意志と共に新生地上軍は希望を捨てていなかった。
　その円形陣の中心には一人の戦巫女がいた。
　櫛を通しても一切の抵抗なく滑り落ちるほどの艶やかな黒髪に、優しげだが強い意志を秘めた黒瞳が静かな光を放っている。黒装束の今は亡きリーズケイレン国の巫女服を元とした服を着て、右手には杖を左手には一メートルほどの漆黒の直剣を携えていた。

　いったいいつからなのかは分からない。
　それほどに昔から天界と魔界の戦いは果てなく続いてきたという。この世界で最高位の存在である両者は、世界の在り方など気にする様子もなく。地上界を主戦場として大小様々な戦いを繰り広げて、世界を破滅へと近づけていった。

　だが、五百年前に大きな転機が訪れた。

　地上に住まう者たちは種族の枠を超えて結集し、天界と魔界の戦争に対し介入を行い、戦いの終結を求めたのだ。圧倒的な力の差がありながらも、地上の軍勢は次第に影響力を高め両軍にとって無視できない存在となっていった。

　その躍進を導き、五百年前に地上軍を逃がす為、この神殿で己の身を犠牲にして、長きに渡る封印へとその身を落とした偉大なる最強の黒龍―――クロウシスケルビウス神。

　彼を失った後に、地上は天界と魔界によって徹底的な攻撃に晒された。
　神への信仰を長らく失っていた地上に住まう種族たちは、彼(か)の黒龍を救いの神として崇めた。その教主となったのが戦巫女の先祖である――当時僧正巫という稀有な自然信仰の巫女をしていた女性だったという。

　今は黒龍信仰の神殿となっている場所は、元々当の黒龍が住んでいた居城だったらしく。そこで発見された様々な資料や魔導器といわれる、人間にも扱える画期的な魔法武具や新系統の魔法を得ることができなかったら、地上軍の再編は実現出来なかっただろうと言われている。

　黒龍への敬愛と感謝、そして希望が人々の拠り所になれば、という理由で教祖となった戦巫女の先祖である――レビ＝ティアニカという人物は、後世への書物に『神聖化され信仰の対象となったことを当の黒龍様がお知りになったら、さぞ嫌な顔をなさるだろう』と冗談めかして書いていた。

　考えうる全ての準備を整えて、断固たる決意と覚悟を胸に、ここ―――封印の神殿へと来た。

　常にお互いの動向を監視している関係なので、地上軍の動きは当然掴まれている。そして予想通り、魔界の軍勢が神殿の周囲を埋め尽くすほどに展開されていた。陽動に次ぐ陽動をかけての２基しかない戦術魔導器による、広域殲滅を波状的に仕掛けての中央突破。
　多くの犠牲を出しながらも神殿の中へと侵入した精鋭部隊を待ち受けていたのは、魔界の王となったアヘルトゲイズディだった。

　もう幾度も『戦ってきた』相手だ。

　もう一つの勢力が、今のところ一切出て来ていないことは気になるところだった。そもそもここは世界で唯一天界と魔界が共同で管理している場所なのだから。


　封印装置のある中央の円形広場まで喰らいつき、封印の解除に掛かったがそれが予想以上の難物であることが分かった。
　黒龍の封印を解除することは積年の願いであり、目標であり、何よりも先祖の定めた宿願だった。よって、二百年に渡って封印についての研究と解析を行ってきた。
　人間の持つ魔力でこの封印を解くことは不可能に近いので、別の方向を模索した結果、出来たのが言わば杖の形をした錠前外し(キーピック)だった。樹齢数千年の大樹の枝と高純度のクリスタルで作ったそれは、装置に封印装置に働きかけるに足る力を持っていた。

　先ほど装置の一部を動かした手応えを感じたが、特段に変化はなく。その合間に軍勢の間合いを詰められて、封印装置である円形広場から後退させられ、挙句に包囲を狭められてしまった。
　神殿に侵入して程無く、入り口のあった空間に壁が浮き出るように現れて退路を塞がれた。五百年前の通りに。よって最早ここで決着をつけるしかないのだ。

　そして状況が動いた。今まで軍勢の後ろで静観していたアヘルトゲイズディが、その黒い衣に包まれた巨大な巨躯を幽鬼のように音もなく進めてきた。
　前衛の重装騎士であるオーガが身構えようとするが、それを制して戦巫女が左手の剣を強く握り前へと出た。この中でアヘルトゲイズディと打ち合うことができるのは彼女だけだった。
　彼女が手にする漆黒の刀身を持つ直剣は、戦巫女の家系に五百年前から受け継がれている物で黒龍の角を百年間に渡り浄化させ、丸々一年間鍛冶師が代わる代わる休まず打ち続けて加工した云わば神剣だった。

　戦巫女が漆黒の剣と杖を構え、アヘルトゲイズディが闇に侵食され黒く染まった剣を振り上げ、両手で柄を掴み振り下ろした瞬間に、それは起こった。

　戦巫女とアヘルトゲイズディとの間にあった魔封窟の蓋の内側(、、)から強力な魔力の奔流が突き抜けて、そのまま吹き抜けとなっている広場の上に広がる空へと駆け抜けた。
　それはまるで伝承に伝え聞く―――。
　そこにいる全員が驚きの余り硬直している最中、破壊された床――魔封窟の蓋から立ち昇る煙の中から、それは現れた。

　その全長は長い首の先から尾の先までで三十メートルはある。巨大な巨躯はくまなく黒く鈍い光沢のある鱗に覆われている。その背には巨大な翼を持ち、背中の堅牢な甲殻は長い尾へと続いていく。前方へと力なく垂らした長大な首の先には、鋭角的な角が禍々しくも美しく生え、僅かに開いたアギトからは鋭い牙が覗いていた。
　巨大な爬虫類を思わせる様相だが、それは爬虫類などでは決してない。太古の昔よりこの世界で絶大な力と支配力を誇ってきた種族の末裔―――ドラゴン。

　戦巫女の頬に熱い涙が一筋流れる。

　黒龍の胸部には二本の槍が刺さっていた。しかし痛みを感じさせる素振りなど微塵もなく。長い首を巡らせて、戦乙女をチラリとその黄金の瞳に映すと、ニヤっと獰猛な笑みを浮かべ壮絶な咆哮を上げた。
　その力強く聴く者を畏怖させる音声(おんじょう)も、胸に突き刺さった二本の槍も、魅入られるほどに美しい黄金の瞳も、全ては伝承通りだった。
　彼女は見上げる、自分が仕えし神の姿を。
　その姿は彼女が今まで見てきた如何なる存在よりも強く、雄々しく、そして美しかった。

　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇

　レビの子孫を間近に見て、その存在を再度確認し、クロウシスはとても満足していた。
　人間にとって五百年は長い。しかも世界が荒れ果てている中で、子を生して誓約を課して受け継がせていく。絶える可能性もあれば、日々を生きることに忙殺されて忘却してしまうことだって十分にあり得たはずだ。だが、この娘はあの瞳を一切濁らすことなく。あの誓いを薄めることなくここに存在している。

　まったくもって人間とは計り知れない存在だと思った。
　だからこそ、今度こそクロウシスもまた誓約を果たさなければならない。

『私はお前の瞳が永久に翳らぬ限り、お前の敵を全て打ち砕いてやろう』

　誓いを果たすのは、今。

　咆哮を上げながら、動揺が隠し切れないアヘルトに向かって突進する。すぐに剣を構えて迎撃しようとしたのは流石だが、剣が先ほどのブレスに当たり半ばから溶けてなくなっていることに気づくのは遅かった。新たな剣を出す前に組み付き、間近で睨み合う。髑髏から青い炎が噴き上がりアヘルトの怒りをあらわにした。

　クロウシスが口腔に力を瞬時に溜めて至近距離でのブレスを放とうとすると、アヘルトは身体を幻影のように揺らめかせてクロウシスの目の前から消えた。するとクロウシスはブレスは闇雲には撃たず、五百年前と同様に壁によって塞がれた入り口部分へと放った。やや下向きに放たれた収束ブレスは、地上軍の部隊を包囲していた魔界の軍勢の一部を巻き込みながら壁の下部へと着弾し、巨大な穴を作った。

　背後に気配を感じて振り返ろうとすると、腹部に激痛が走った。ブレスを撃つ間にクロウシスの背後に再出現したアヘルトは、再び作り出した剣でクロウシスの比較的柔らかい部位である脇腹を狙い剣を突き刺していた。だが、そんなことは構いもせずにクロウシスは腕に魔力を集中させて振り向き様にアヘルトの髑髏面に爪腕をめり込ませた。
　剣で刺されても一切の動揺も怯みも見せなかったクロウシスに虚を突かれて、一撃を見舞われたアヘルトの体が大きく傾ぐ。そのまま後方へと滑る様に移動して体勢を立て直そうとするが、クロウシスはなおも追撃する。

　異常な無謀とも思える突貫を止めないクロウシスにアヘルトは焦りを覚えると同時に、疑問を抱かずにはいられなかった。だが、それも無理はない。アヘルトはクロウシスの傷が治った経緯を知らず、勿論その傷が治ったわけではなく神器によって時間が巻き戻された状態ということも知らないのだ。神器・時空晶球(ミラリオ)を魔封窟に設置したのはヴァシアムの独断であり、アヘルトに気づかれないように偽装まで施していたほどだ。

　だからこそアヘルトにはクロウシスの行動の真意が分からない。
　本来は腹立たしいほどに狡猾で冷静な黒龍が、まるで逆鱗に触れられたかのように理性低く暴れているのだ。奮われる爪も、襲い掛かる牙もまた魔力が馬鹿みたいに込められており、魔法戦闘が行えないこの神殿ではその一撃一撃が凄まじい脅威となる。
　だが、これはチャンスでもあるとアヘルトは感じていた。現実味がないと思っていた手段も、この異常なほどに戦闘本能を剥き出しにした黒龍を相手にならば、十分有効だと思えた。

　アヘルトは両手に剣を一本ずつ出現させ、両手持ちでクロウシスをいなしに掛かった。それに対し、クロウシスは障壁と魔力を込めた両腕で剣を弾きながら、爪と牙で追い立てる。
　一進一退の攻防と思いきや、やはり形振(なりふ)り構わない攻撃をするクロウシスの勢いにアヘルトは押され出した。

　二刀の剣を巧みに動かし迫るアギトを牽制し、振るわれる爪腕を弾く。そしてクロウシスが首を引き、両の腕を剣で弾いたところで、腕をたたみ二刀を腰溜めに構えて一気に突き出した。だが、それをクロウシスは両腕を同じように突き出し、両手の掌で受けた。両手を裂かれながらも勢いを殺して間合いを詰め、引いていた首を巡らしてアギトを開き、アヘルトの頭部を丸呑みにするかのように喰らいついた。

　裂けた両手から血を流しながら強靭な顎に力を込めると、アヘルトの剥き出しの頭蓋骨が軋みミシミシと悲鳴を上げる。先ほどの様に幽精体(アストラル)化して逃げられないよう魔力を牙から直接送り込みながら、噛み砕こうと顎に力を込めようとした時、アヘルトの頭部から蒼い炎が噴き上がった。今出来る最大限の抵抗であるアヘルトの蒼炎に顔を焼かれながらも、クロウシスは頭蓋骨から口を離す事はなく、それどころか更に顎に力を加えた。
　そして我慢比べはバキバキっという音と共に、アヘルトの頭蓋が噛み砕かれる結果となった。その感触を噛み締める暇もなく、クロウシスは凄まじい速さで身体を反転させた。
　吹き抜けとなっている天井から射し込む光と共に、三条の槍が高速で飛来することを読んでいたクロウシスは振り向き様に空を仰ぎ、魔眼で捉えた光の槍を自分に届く前に爆ぜさせた。

　アヘルトとの戦闘に集中したクロウシスが優勢となり、気が緩んだ一瞬を狙う。五百年前と同じ方法だ。今回は特にクロウシスの様子が極度の興奮状態のように思えていただけに、少なくともアヘルトは成功すると思っていた。だが、結果的にはクロウシスは表面上は猛りながらも内心は冷静そのものだった。出来るだけ大きな隙を作り、奴をこの場に引きずり出す必要があったからだ。

　吹き抜けから見える空を見上げると、今まさにその代行体である女神の像を顕現させるところだった。五百年を経ても、何も変わらず精緻の極みとばかりの造形が尽くされた美しい顔と、高い芸術性を感じる白亜の肢体を同色のヴェールで覆っている。

　五百年前同様に、自分を見下ろすヴァシアムに、焼け焦げた顔でニヤッと凄惨な笑みを浮かべると、翼を力強く広げ中空にいるヴァシアムに向かって突貫を開始した。
　ヴァシアムは翼を翻し、その羽根を光の弾丸の如く撃ち出した。五百年前にクロウシスの背中と翼をズタズタにした攻撃に、クロウシスは背中が痒くなるような錯覚に駆られながら、魔力を拡散する咆哮でそれを打ち消しながら女神へと接近する。
　すると、女神の背に無数の天輪が浮かび上がり、そこから無数の白銀剣がせり出し一斉に撃ち出される。眼前に殺到する剣の群れを前にしても、一切速度を落とさず突き進みながら裂けた両手に力を込めて交差させ、その手を見えない何かを抉じ開けるように左右へ開くと、クロウシスに殺到していた無数の白銀剣が次々と切っ先からヒビ割れて粉々に砕け散った。

　それを見たヴァシアムは両腕を前方に掲げ、自身の巨大な魔力を一気に練り上げる。目の前の空間が歪むほどの魔力を集中させ、ヴァシアムは躊躇なくそれを解放した。

　眼前で解放された視界を埋め尽くすほどの極光を前にしても、クロウシスは速度を緩めることはなかった。すぐさま翼で体の前面を覆い、首もその中へ折り畳むように格納する。そして全身の細胞に命令を飛ばすと、全身を覆う鱗と甲殻がざわめくように蠢き瞬時に硬化した。そしてクロウシスは迫る極光へと突入した。

　ヴァシアムの放った極光はクロウシスを呑み込むだけに留まらず、吹き抜けの天井部から床へ向かって撃たれた光の渦は中空にいたデーモンを余波で蒸発させながら、床の着弾地点にいたアヘルトの軍勢を呑み込み、対魔力耐性が施された床を削るように滑り壁を破壊してもなお止まらなかった。

　己の膨大な魔力を転化させた極光に呑まれた黒龍の死を確信し、ヴァシアムが魔力の放出を終えようとした時、信じられないことが起きた。極光の言わば根元というべき放射点から突如腕が伸びてヴァシアムの顔を鷲掴みにしたのだ。

　能面のような鉄面美が驚きのあまり崩れた。放射点から伸びた裂けた手は、血を極光の余波で蒸発させながらもヴァシアムの顔を掴み顔を正面で固定した。いまだ放ち続けている極光の眩い光の中に、異質な静かな一つの光が現れた。これ以上ないほどに眩い強烈な極光の中にありながら、何故かその光は呑まれることなく存在している。
　そしてヴァシアムがその光が黒龍の魔眼の一つだと気づいた時には、もう手遅れだった。女神像の体がビクンっ！と大きく震えると極光が霧散し、まるでおこりを起こしたかのように激しく痙攣する。

　極光が消え去った後には、いまだ痙攣を起こし細かく震える戦女神の代行体である白亜の像と、全身から激しい湯気とも煙ともつかない白煙を噴き出すクロウシスの姿があった。翼はもはや骨格そのものの翼手しか残っておらず、今は翼ではなく魔力で浮遊している。どうやらこの吹き抜け部分の上層は呪文阻害の効果が薄いらしい。
　クロウシスは女神の顔を掴む腕に力を込めると、壊れた玩具のように震える女神の像を地面へと思いっきり放り投げた。グルグルと回転しながら落下して、墜落地点にいたアヘルトの軍勢をすり潰すようにしながら神殿の床へと、戦女神はついに墜落した。
　そこへ間髪入れず、クロウシスは内燃器官を臨界させて収束ブレスを放った。容赦なく放たれた強力な魔力の奔流が倒れるヴァシアムへ直撃した。しかし、立ち込める煙が晴れてそこへ現れたのは、片腕を上げて魔力障壁を張ることで難を逃れたヴァシアムの姿だった。
　そしてヴァシアムは、障壁を張っても威力を抑えきれずにボロボロと砕ける自分の手を信じられないという顔で見た。
　その姿を見て、クロウシスはしてやったりと獰猛な笑みを浮かべた。

「地上世界へようこそ、光と白銀を司りし戦女神ヴァシアム」

『こ、黒龍…クロウシスケルビウス……貴方はまさか』

　余裕を失った声を聞いて、クロウシスは自分の策が成功したことを確信した。

　ここに存在する戦女神ヴァシアムは代行体の像に過ぎない。
　だから五百年前の戦いでも、彼女はいくら砕かれて芥子粒にされようと痛くも痒くもなかった。だからこそ、いつも余裕を失わず他者を見下しながら、天界にいる本体から魔力を送り、今まで好き勝手に攻撃していたわけだ。
　代行体には本来、ヴァシアムの幽精体(アストラル)の一部を接続して動かしているのだが、クロウシスは魔眼によってヴァシアム本体と接続している幽子線(レイライン)を遡り、無理矢理にヴァシアム本体の精神を丸々引きずり出して、代行体である身体に引きずり込んだのだった。

「神族の本体は精神体に限りなく近い。ということは、精神の死は完全なる死を意味する。これでお互いに命は一つだ、対等であろう？」

　ヴァシアムが悔しげに自分を睨(ね)め付けるのを感じながら、その代償として完全に死んだ右の魔眼を瞑る。それと同時に胸部に三回激痛が走るのを感じた。

　確認するまでもないことだ。
　時間が迫っている。
　今まで自分の体の一部のように背中から胸部と腹部に刺さっていた二本の槍は、それぞれ時間を取り戻して血を滲ませる。そして、五百年前に引き抜いてしまった槍が刺さっていた場所にも、まるで不可視の槍でも刺さったかのように、突然穴が開き血が噴き出る。

　背中に三箇所と胸部に二箇所と腹部(内四ヵ所は槍が刺さり突き出たまま)に穴を開けた黒龍は口から血をダラダラと流しながら、中空から降りてきていた。
　人智を超えたその戦いにその場にいた地上軍も、ある程度の知能があるデーモンなども目を奪われていた。それでも知性が低かったりなかったりするアンデットたちを相手に、地上軍の精鋭部隊は戦っていた。その先頭に立っているのは、やはりあの戦巫女であることに、クロウシスは口角を持ち上げて笑う。

「さぁ、終わらせようではないか」

　クロウシスが地上へと降りると、穴の開いた魔封窟のそばで蒼い火柱が上がった。わざわざ確認するまでもない。今や魔界の王となった男が、魔力を根限り込めた牙で頭蓋骨を噛み砕いたくらいで滅びるわけがないのだ。
　アヘルトは強力な魔力を持って直接噛み砕かれた頭部の再生を捨て、蒼炎で髑髏の形を作り顔としていた。

『クロウシスケルビウス……決着の時だっ』

　この元魔界の大侯爵は元来誇り高い男だ。
　だが、魔界の情勢の悪化と純血種の衰退による重責によって歪みが生じ、天界との終わりなき戦いを続ける内に歪みは捩(よじ)れていったのだ。だが、今のアヘルトは赫怒に支配されて自分の立場を見失い、いい意味で純粋な一人の魔族となっていた。
　だからこそ、負けられるわけがない。

　クロウシスは槍によって損傷している内燃器官に鞭を打ち口腔に魔力を溜める。
　アヘルトは蒼炎を噴き上げて、両手の剣にそれを宿し燃え上がらせた。

　最初に動いたのはアヘルトだった。両手に剣を持った手をばっと左右に開き、まるで撃って来いとばかりに突撃してくる。それに応えるかのようにクロウシスは口腔から魔力の奔流を撃ち出した。眼前に迫る強力無比なドラゴンブレスを両手の剣を十字に交差させて受け止める。純粋な力と力のぶつかり合いは、わずかな均衡を保った後に爆発した。

　クロウシスが立ち込める魔力の残滓からなる煙の中を注視すると、蒼い炎を迸らせながらアヘルトが両の剣を背中に着くほどに大きく振り上げて、二本同時に振り下ろした。それをクロウシスは魔力を遮二無二込めた手で握るように受け止めた。蒼い炎を纏った刀身と黒い魔力が込められた手は、見えない力場を発生させてバチバチと拮抗し合い、その力場に溜まった力が最高点に達したところで、クロウシスが裂けた手で刀身を握り潰そうとした瞬間、抑圧されて逃げ場を失った力が魔力と結びつき爆発した。
　アヘルトは両方の剣が砕け散っていた。だがクロウシスも無事には済んでいないはずだ。
　だからこそ次の剣を用意しようとした。それが明暗を分けた。
　爆炎の中から白銀の槍が突き出され、アヘルトの蒼炎で形成された髑髏に突き刺さり、そのまま近くにあった支柱の一本へと打ち付けて串刺にした。

『アグオァァァァァァァァァァァァァァアァっ!!』

　今までにない絶叫を上げてアヘルトが苦しむ。

　白銀の槍はクロウシスに刺さっていた二本の内の一本で、引き抜いたそれを口で咥えてアヘルトに突き刺していた。
　アヘルトの両剣を受け止めた両腕は肘から先が消し飛んで、傷口は完全に炭化して血すら出ていなかった。

『……み…ごと…だ』

　ヴァシアムの作り出した槍で本体を刺し貫かれたアヘルトは、もはや幽精体(アストラル)化となって逃れることも出来ないことを理解し、率直にクロウシスを称賛した。

　アヘルトゲイズディは一般的に巨大な死霊骸骨(デミリッチ)の大魔族だと言われているが、その正体は完全なる蒼炎幽霊(ブルーファントム)だった。蒼い炎の霊体が巨大なデミリッチを操作しているに過ぎない。だからいくらデミリッチである骸骨を攻撃しても意味がないということだ。

　クロウシスは槍越しに魔力を送り込み、アヘルトに止めを刺しにかかった。
　戦女神の槍に暴力的なまでの魔力を注がれて、アヘルトの本体である蒼炎が黒い衣の四肢から狂ったように溢れ出し、やがて小さくなっていく。そして最早火の粉となったアヘルトが、長年に渡り共に在った依り代である巨大な骸骨へと染み渡るのを確認すると、両腕を失っているクロウシスは強靭な尾で支えを失い崩れ落ちる巨大な骸骨を打ち据えて木っ端微塵にした。
　蒼い火の残滓は燻る様に辺りを漂い、やがて消滅した。

　永きに渡り魔界に残る唯一無二の純血種の大侯爵としてその名を馳せ、ヴァシアム率いる神軍と戦争を続けてきた魔界の王――アヘルトゲイズディは遂に消滅した。
　これは同時に、魔界には現時点で地上世界へとやってくる術である『開門』の能力を持つものが居なくなった事を意味する。

　これで実質的に数千年単位で続いてきた神族と魔族の戦いは終わったことを意味していた。

　だが、魔界にまたいつ『開門』の能力を持つものが出てくるかは誰にも分からない。ならば、いや仮にそうでなくても、クロウシスがもう一人の当事者を見逃したり、ましてや逃がしたりすることなどあり得ない。常に最前線に赴き戦ってきたアヘルトと違い、彼女は地上界へと自ら赴くことすらせずにこの無益な戦いを続けてきたのだから。

　クロウシスは支柱の下に残るアヘルトの依り代だった骸骨の残滓を、残された左眼で見ていたがすぐに迷いを捨てるように振り向いた。


　神殿は静かだった。
　王を失ったアンデットたちは活動を停止し、亡霊は逃げ惑い、デーモンはうな垂れていた。そして地上軍は呆然とクロウシスを見ていた。
　状況が呑みこめていないわけではないだろう。だが、恐らく理解が追いつかないのだ。
　その中に在って、あの戦乙女だけがクロウシスに向かって何かを叫んでいた。

　―――もういいですっ戦いは終わりました！　早く手当てを！　死んでしまいます！

　大体の内容はそんなだったのだろう。
　率先して危険に立ち向かうところも、どんな状況でも諦めないところも、クロウシスの身を第一に案じるところも、五百年前のレビから受け継いだのだろうか？　
　だとしたら、やはり人間は凄いっと、改めてクロウシスは思うのだった。

　首を巡らし、もう一人の敵へと視線を定める。
　ヴァシアムは途方もなく永きに渡り仇敵であり、五百年前に共謀した魔界の王が目の前で消滅するのを目撃し、酷く動揺しているようだった。そこには最早戦乙女として鉄壁の鉄面美を誇っていた姿はなく、消滅という死に怯える矮小な神の姿があった。

「戦女神ヴァシアム、決着の時だ」

　潔く戦い消滅した魔王の言葉を借りて、女神に勝負を挑む。

『い、いやだ……嫌だいやだイヤダいやだぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！』

　声を裏返し、持っていた静謐な神格も精緻な造形も何もかもかなぐり捨てて、ヴァシアムは死ぬことを拒絶した。

　焼け焦げた顔に片目を死なせて瞑り、翼は翼手を残すのみ、両腕は肘から先を失い炭化している。背中と胸部と腹部からはいまも血が噴き出ていた。

　それでもクロウシスは淀みなく歩を進めて、ヴァシアムへと近づいていく。その歩に合わせてヴァシアムは後ろへと後退する。その目には石像であるにも関わらず、恐怖、憎悪、怨嗟、後悔、憤怒などありとあらゆる負の感情が滲み出ていた。

　クロウシスが円形広場の淵に立ったとき、それは起きた。

　突如としてクロウシスの胸部から喉を経て口角に至るまで裂傷が走り、傷口から血と炎が噴き出た。五百年前にアヘルトの攻撃からレビを守る為に放ったブレスの代償を払う時間が訪れたのだ。

　内燃器官から漏れでた炎性魔力が肺を焼き、あまりの苦しみに膝を突き激しく喀血する。

　その場所と状態をヴァシアムは見逃さなかった。

　並みの攻撃ではこの黒龍は殺し切れない。しかし、何も無理に自らが手を下し殺す必要はないのだ。そもそもこの黒龍は五百年前の戦闘での負傷で死んで然るべきだった。だが、魔界の王との謀略の末に奴を、聖条の鎖と魔封窟という二重三重の搦め手で封印したとしても、狡猾なこの黒龍が落ちるまでに脱出の秘策を企てるかもしれないっと、時間操作の神器を共謀者に感づかれないように偽装までして置いておいたのが全ての間違いだった。結果的には黒龍の傷を一時的に治してしまい、挙句にこの状況になってしまったのだ。

　自壊するのを待てば良かった。

　だが、その最も安全で確実な方法を取れなかったのは、天界の尖兵として魔界を制圧する使命を帯びた使徒たちを束ねる戦女神の矜持が許さなかったのだ。
　だからこそ消滅(しね)ない、消滅(しぬ)わけにはいかない。
　この理想と矜持がニセモノでないことを証明するためには、相手が何であろうと勝たねばならなかった。だからこそ挑んだ。

　だが結果は最悪どころか、彼女の予想の範疇を超えた結果となってしまった。引きずり出されてしまったのだ、自分の本性――正体を突きつけられた気がした。
　認めない！　認めるわけにはかない！
　ここでこの黒龍を殺し、目撃した魔族も地上軍も全員殺す。
　そうすれば元通りだ、全てが解決し何かもが上手くいく。

　だから―――っ！

『聖条の鎖よっ！』

　魔封窟から五条の黄金の鎖が駆け上がってくる。だが、クロウシスはそう来ることを予想していた。すぐ側で口を開けている、自分が破壊した半開きの穴から五条の鎖が出てきた瞬間に、残る左の魔眼でそれを捉え、完全に消滅するほどの魔力を込めた視線で射抜いた。魔眼に晒された五条の鎖はグズグズに風化して砂粒となって消える。
　だが、これはヴァシアムも予想の範囲だった。
　すぐさま残る片腕を突き出すと、光輪が現れそこから新たな聖条の鎖が出現する。
　クロウシスもまた、それに対して再度魔眼で対処しようとしたが、残酷にもまたそのタイミングで次の時間が追いつき五百年前の代償を払う時となった。
　それは皮肉にも前回の戦いで、聖条の鎖に更なる力を加えてクロウシスを穴へと引きずり込もうとしたヴァシアムを黙らせる為に、防御形態時の護りの要である領域支配を打ち破るために使った時のものだった。

　残っていた左の魔眼が、すでに死んでいる右眼諸とも爆ぜて潰れる。

　阻むものが無くなった鎖は、クロウシスの首と二の腕、足に巻き付いた。
　そして巻き付いていない側の鎖が伸びて魔封窟へと降り、底にある固定具と連結すると同時に、凄まじい力で五百年前の再現のようにクロウシスを引きずり込もうとする。

　視界を無くしたクロウシスはすぐに五百年前と同様に魔力の存在や流れを感知して『視る』能力へと切り替えるが、その一瞬の隙をヴァシアムは逃さなかった。
　聖条の鎖を出した時と同様に、残る片腕の前に現れた光輪から光輝く白銀の槍が撃ち出される。極光によって消耗した代行体としての女神像の身体は、魔力の枯渇状態での権能能力の使用に耐え切れず、ヴァシアムの残る腕も砕け散った。

　撃ち出された槍はクロウシスの胸部の中心に命中し、聖条の鎖によって残り僅かな魔力さえも吸収され意識を失いかけていたクロウシスは、その衝撃に耐えることができなかった。爪を掻きたてて踏ん張っていた足がついに地面を離れ、口から夥(おびただし)い量の血を吐きながら、鎖に引かれるがままに再び魔封窟へと――墜ちた。

　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇

　勝利を確信したヴァシアムは喜びに満ち、天を仰いだ。

　これで後はこの場にいる者全員を殺せば、全てが上手くいく。
　あの黒龍を相手にすることと比べれば、何と容易いことだろうか、と思う。
　魔封窟の底にある神器・時空晶球(ミラリオ)も同一の対象には効果が現れないという特性があるから、あの穴から再び無傷の黒龍が姿を現すなどということはあり得ない。

　今度こそ勝ったのだ、しかも自分の一人勝ち。
　ひび割れた無様な身体でも、その高揚感は凄まじいものだった。数千年に及ぶ戦いが終わり、唯一の懸念事項だった、世界最後のドラゴンもこの手で葬った。

　完全勝利。

　そう思っていた彼女にとって、あまりに予想外の出来事が起こった。
　天を仰ぎ勝利の余韻に浸る彼女の前に、立ち塞がる者たちがいたのだ。

　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇

　戦巫女を先頭に陣形を敷く最中、誰もが厳しい顔をしていた。
　自分たちが神と仰ぐ偉大なる黒龍の死―――いや、死んだなどとは誰一人として思ってはいない。だが彼が凄まじい重傷を負い、再びあの穴へと墜落していくのは誰もが目撃した。

　だからこそ彼らはアヘルトゲイズディの討滅という事態に呆然として、目の前にいる戦女神の本質を見抜くことが出来ず、ほんの少しでも『戦いが終わった』などと思ったことを恥じた。
　黒龍は分かっていたのだ。
　この戦女神ヴァシアムは、たとえ仇敵であるアヘルトゲイズディがいなくなろうと、自分の醜態を目撃した彼らを――地上界を許すはずがないと。
　だから最後まで戦おうとした。
　他ならぬ彼らのために………。

　彼らは決意を持って始めようとしていた。
　長年に渡って彼らを導き支えてきた黒龍の戦巫女を先頭に、最後の戦いを。

　地上軍。
　正式名称は『天魔調停地上軍』。
　五百年前に設立されて、以降今に至る五百年間に渡り混沌とした地上を生き抜き、亡国リーズケイレンの僧正巫レビ＝ティアニカを祖とし、黒龍クロウシスケルビウスを神とした黒龍神教を母体とした他種族連合軍。代々その総指揮を務める者はレビ＝ティアニカの血を引く者が行うという世襲制だったが、不満を言う者は五百年の歴史の中でただの一人もいなかった。
　組織の大きな転機は約三百五十年前。
　黒龍クロウシスケルビウスが住んでいた根城である居城を発見し、そこに秘匿されていた膨大な資料と魔導器の数々を得たことによって、地上軍は凄まじい躍進を遂げたのだ。
　そして今ここに、代々受け継ぎ続けて三百五十年間に渡り神族と魔族を殺す方法を延々と調べてきた者達が集っているのである。

　神官たちの加護と付与術師からの付与魔法を受け、重装騎士のオーガが号報を上げ、盾を前面に突き出しランスを構えて突撃する。
　その後ろに槍を持った半人半馬族(ケンタウロス)の騎士と剣を持った人間の騎士が続き、その後方からエルフが矢に弓とつがえる。
　最後衛では数名の護衛騎士と共に神官、魔導師、付与術師たちがそれぞれに呪文を唱えている。彼らはブレスレット型の魔導器を手首付けており、それはこの神殿内の無事な壁に今も光っている赤い紋様が発する、呪文阻害の効果を無効化するものだ。
　突撃するオーガの前に魔力障壁が展開されるが、ランスに付与された障壁破壊の効果がすぐに対応して障壁を打ち破り、中ほどで砕けたヴァシアムの足へと猛然と突っ込み、接触と同時に円錐形のランスに黒い文字が浮かび上がり、魔力を伴った一撃がヴァシアムの足を穿ち爆発する。
　本来はクロウシスと同等の三十メートルはあるヴァシアムの全長だが、最初の墜落で両足の膝から下が砕け散っており、今は二十メートル半ばほどにまで縮んでいる。そこへ更なる攻撃を受けて、石像の足がさらに砕けた。

　さすがに驚いた様子でヴァシアムもすぐさま身体の体表に、そこそこ強力な魔力障壁を展開する。本来ならいくら障壁破壊の付与や魔力を伴った武器でも、人間の攻撃程度ならそう易々とは突破されない魔力障壁を展開できるはずなのだが、彼女は今一切の魔力補給ができない状態で魔力がほぼ枯渇している。よって、今この場にいる人間が破るのに『ちょっと苦労する』程度の障壁しか展開できないのだ。

　付与呪文を施された矢が黒光を放ちながら、まるで流星のように飛来して障壁とぶつかり爆発して、半人半馬族(ケンタウロス)の騎士が左右に展開し、剣を持った人間の騎士が重装騎士のオーガたちに代わりヴァシアムへと取り付き、それぞれが魔法により増強(ブースト)された身体と付与を受けた武器に魔力を加えて、障壁を削りにかかる。

　ヴァシアムはすでに両腕を失っているために、自ら物理的な反撃を行えない。
　そこで周囲の瓦礫を魔力で浮かせて、自分の周りで瓦礫を含んだ竜巻のように回転させたり、虚空から小さな光輪を大量に出現させ、人間サイズの小さな白銀剣を撃ち出すなどの攻撃を行ってきた。

　瓦礫を含んだ竜巻は重装騎士である各オーガの元へと集まり、回転方向に対して巨大な盾を構えて踏ん張るオーガの背中を支えてしのぎ、大量の白銀剣は各自で切り払い、打ち落とした。

　その様子に痺れを切らしたヴァシアムが眼をカッと見開くと、クロウシスに対して撃ちだしていたものと同じサイズの巨大な白銀剣を出現させて、それを後方の魔法部隊に対して撃ちだした。
　巨大な白銀剣には大きな魔力を割いている上に、突破力のある攻撃だ。いくら精鋭の神官や魔導師でも防ぐことも破壊することもできない。
　撃ち出された巨大な剣を前衛たちが目を見開いて見送り、魔導師たちは迫る巨大な剣を前にしても諦めず防御の魔法を展開し、護衛騎士たちは彼らの前へと盾を構えて身を投げ打つ。その全てを巨大な白銀が無情にも打ち砕くかと思った時、その剣身の腹へと吸い込まれるように黒い人影が横から凄まじい速度でぶつかり、巨大な白銀剣はその軌道をズラして魔法部隊の二十メートル横合いに着弾して床を爆発させた。
　それを成した黒い人影は、空中でグルグルと回転して地面へと降り立つ。

　亡国リーズケイレンの偉大なる僧正巫の装束が、そのルーツである黒を基調とした巫女服には黒龍の紋章が描かれている。その手には巨大な戦女神の白銀剣の軌道を逸らせた、黒龍の角から削り出した黒い直剣。美しい長い黒髪をなびかせ、その黒瞳は強い意志と決意に輝き、何処までも澄んだ色をしていた。

　天魔調停地上軍の長にして、黒龍神教の唯一の戦巫女――レキ＝ティアニカ。

　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇

　神族の戦女神である自分に愚かにも手向かう地上軍を、ヴァシアムは完全に侮っていた。
　その認識を改めるのは、彼らの攻撃の悉(ことごと)くが対魔力障壁対策がされており、呪文阻害の紋様があるこの神殿でも魔法を行使できる魔導器を持ち合わせていて、連携に無駄が無く、相手が神である自分であっても恐れる素振りがなく、その長である戦巫女はあのアヘルトゲイズディと打ち合いができるほどの猛者だということに気づいた時だった。

　満身創痍の身で地上軍を侮った結果、正面から戦えば負けないにしても魔力が枯渇しボロボロの代行体のままでは勝てる手立てを思い付けず、ヴァシアムは恥辱と怒りでどうにかなりそうな頭を冷ましながら、空へと逃げることを決める。

　何もここで急ぐ必要はない。天界に帰り自分の身体に戻り全てを元通りにしてから、再び代行体に幽精体(アストラル)の一部を接続して、改めて地上へ訪れて始末をつければいいのだから。
　飛翔することも高速では行えないほどの深刻なダメージの中で、徐々に高度を上げて行き、もう矢は届かないが魔法は届く程度の高度に達した。
　するとモノによってはまだ魔法は届く高度にも関わらず、何らそれらが飛んで来ないことに疑問を持ったヴァシアムが下へと視線を向けると、レキが助走をつけて重装騎士のオーガが盾を上に構えて、それをレキが踏み台にして跳躍するのが見えた。

　馬鹿なことを……とヴァシアムは鼻で笑ったが、すぐにその顔が驚愕へと変わる。

　信じられないことに矢すら届かないほどの高度にいるにも関わらず、レキはグングンと高度を上げてヴァシアムとの距離を詰め、ついには追い抜いた。
　ヴァシアムの頭上でレキは直剣を両手で構え渾身の力で振り下ろす。黒龍の角から削り出した直剣の持つ膨大な魔力と、レキ自身が持つ人並み外れた魔力はヴァシアムの魔力障壁を易々と引き裂き、そのままヴァシアムの顔を額の左側から口までバッサリと斬り裂いた。

　そのまま魔法で落下速度を調節して地上へと降り立ったレキが見上げると、ヴァシアムの怒りが憎悪となって空間を歪めるほどの魔力を放出しているのが見てとれた。怒りのあまり代行体である女神像である自身を保つために、本来残しておかなければいけない魔力の制御を放棄しているのだ。
　そしてキっとレキたちの方へと、その大きく傷ついた顔を向けると、周囲に放出した魔力と今の身体を保つ為に残していた全ての魔力を、口の前へと集め収束していく。

　―――絶対に……殺す。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　伝わってくる理性を失った憎悪の波動を感じて、レキは賭けに勝ったことを確信した。
　そして仲間へと振り返る。

「皆さん、私たちは賭けに勝ちました。あれを撃てば戦女神ヴァシアムは滅びます」

　全員が神妙な顔で彼らの長の話を聞いていた。その中には一人として諦めややり遂げたという顔をしている者はいない。

「ヴァシアムの最後の一撃は恐ろしい魔力が込められて、その威力は想像を絶するものでしょう。このままでは私たちも確実に死にます。ですが――」

　一度、全員の顔を見渡したレキは力強く頷く。

「諦めたくありません。最後まで……最期まで戦いましょうっあの御方がそうであったようにっ！」

　ほとんどのメンバーが生まれた時からの付き合いだ。全員がレキの言葉に嬉しそうに頷き、拳と拳をぶつけ合ったりしていた。

　そしてレキを中心点とした特殊な陣形が瞬時に組まれていく。
　その円形の陣形は、円形に人を等間隔に配置するもので、重装騎士を最外円に、次に槍術騎士、剣術騎士と配置して、円自体は段々と狭くなっていき、三重の円の中でエルフ、魔導師、付与術師が不規則に配置され、神官が作る小さな円の中、この巨大な陣形の中央点に戦巫女――いや、龍巫女がいた。


　外周円の各人は自分の武器を床へと突き立てる。
　すると、武器に黒い文字が浮かび上がり、武器が内包している魔力が地面へと浸透し、それをエルフと魔導師。付与術師たちが黒い線で結び合わせて中心へと送る。床を走って送られてきた黒い線状の魔力を神官たちが掬い上げて、その全てを龍巫女であるレキへと集めていく。
　やがてレキの全身に黒い紋様が浮かび、その背中に黒龍の紋様が浮かび上がった。そして巨大な黒い魔法陣をなった陣形の上に黒い魔力が波打つ水面のように堆積され、その中から、黒く巨大な何かがゆっくりと姿を現す。

　漆黒の魔力の塊であるそれは、長い首をもたげ頭部には雄々しく突き出た長い角を冠し、裂けるように開かれたアギトから覗く牙も全てが黒い。
　黒い魔法陣から姿を現したのは、魔力で構築された黒龍の幻影だった。
　幻影のドラゴンは漆黒のアギトを開き、その口腔に周囲に氾濫する魔力を貪欲に集めていく。

　その頭上ではヴァシアムが魔力の収束に手間取り、苛立ちを募らせていた。
　根限りの魔力を集めているが、今の身体に制御することすら難しいほどのその魔力量に、身体が自壊しかける。だが、それでもやる。
　狂気を孕んだ目で、下で何事かをしてる地上軍をそこで初めて見下ろして、その濁った目を見開いた。

　巨大な魔法陣によって形成された魔力槽に黒龍の幻影が生み出され、その口腔へ魔力が収束されて黒い輝きを放っている。


『ドラゴン狂い共め……あの黒龍のように、今度こそ完全に消滅させてくれる』

　空を背に白い輝きを放つ光を前に、地上を見下ろす戦女神。

（これは成功したことがない秘術――でも、本物を見た今なら、出来る……っ）

　地上を背に黒い輝きを放つ黒き龍の幻影と共に、天上を見上げる龍巫女たち。

　その存在を賭けた最後の一撃が同時に放たれた。

　本来の極光とまではいかないが、そう言っても過言ではない猛烈な光を放ちながら地上へと迫る光と、黒龍が放つそれに比べれば威力は劣るが、黒い魔光の奔流が天上へと駆け上り、両者の中間で激しくぶつかった。
　神殿を白の光と黒の光が照らし、凶暴なまでに荒れ狂う魔力の余波が壁を柱を天井を床を舐め尽くし破壊していく。
　数秒の均衡を保った後、黒い魔光が白い極光を押し始めた。

　今まで一度も成功したことがなかったこの秘術だったが、それは魔法や魔術を行使する際にとても重要なイメージを、術の要であるレキが出来ていなかったからだ。だが、間近で本物の黒龍が放つドラゴンブレスを見た事によって、遂に秘術は成功した。

　とても人間が扱う魔力の量ではない威力に、ヴァシアムは焦っていた。だが、すでに自分の中にあるものは出し尽くしている。これ以上の魔力の上乗せはあり得ない。そこで何かないかと魔力の制御に集中しながら周囲を見渡すと、ある物に目が留まり、唇を吊り上げた。

　威力で押し勝ち制御も安定していることに、勝利を確信しかけていたレキたちの目に目を疑いたくなる光景が飛び込んできた。

　クロウシスがアヘルトゲイズディを倒す際に使い、そのまま支柱に刺さったままの白銀の槍を身元へと権能権限で召喚し、それに残留する魔力を解放させて極光の内部へ撃ち出した。

　撃ち出された槍が白と黒の拮抗点に到達した瞬間、凄まじい重圧がレキたちを襲い、状況は一気に悪くなった。七割まで押し戻されてなおもジリジリと詰めてくる。その圧力に耐え切れず、魔法陣を形成している騎士たちの武器が音を上げ始め、刀身にヒビが入り始める。
　この状況から押し戻すことはほぼ不可能だろう。しかし、このまま耐え続けても恐らく武器が砕け、魔法陣を維持することが出来ず術が解除されて極光に焼き尽くされる。

　レキたちは完全なる手詰まりとなり、それでも諦めることだけは絶対にせず、術の維持に全力を注いだ。長い術の負荷にレキの身体が悲鳴を上げて、術の制御のために空へ掲げた直剣を持つ細い腕に裂傷が走り血が滲み出た。

　口内に広がる鉄の味を噛み締めながら、レキは思う。

（お話を……してみたかった、な）

　物心付く前から教えられていた偉大なる黒龍の伝説。
　辛い修行にも、きつい訓練にも、死が隣り合わせの戦いにも、何よりも強く偉大な存在を自分が奉っているのだと思えば耐えられた。
　正式な戦巫女となって、初めて先代である母から神剣である直剣を渡された時に感じたのは、凄まじい力の存在。角の断片でしかないのに、まるで闇そのものをこの手にしているかのような存在感だった。
　そして今日、その御神体を間近で見て心を奪われた。
　全ては伝承の通り、全て自分が思い描いていた通り――いや、それ以上だった。
　だから、話をしてみたかった…恐れ多いけれども、出来れば触らせて貰いたかった。黒龍に頭を撫でたりしてもらえたら死んでもいいかもと思った。
　だから諦めたくなかった―――何もかもを、絶対に。
　歯を食いしばり、悲鳴を上げる身体を叱咤した時、それは起こった。

「………えっ？」

　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇

　一向に押し戻してくる気配がない様子に、ヴァシアムは勝利を確信した。
　だが、油断はしない。
　奴らがどんな悪あがきを講じてきても、それを跳ね返してみせる。
　そして全ての勝者として、天界へと帰還するのだ。
　そう思い唇を吊り上げる。
　この魔力のぶつけ合いの八割を越した。
　とどめを刺すべく、制御に力を入れようとした時にそれは起こった。

　深く昏い深淵の底から凄まじい魔力の奔流が駆け上がり、魔封窟の壊れかけの蓋を完全にはかいし、そのまま無防備なヴァシアムを呑み込んだ。圧倒的な熱量に揉みくちゃにされ、ヴァシアムの身体が融解していく。

　いったい誰が――？
　などと考える者は、この場にはいるはずがなかった。
　レキは目から溢れる涙をそのままに、凄まじい魔力の奔流に魅入った。
　やっぱり本物は違う―――凄い。凄いっ！

　子供のような感激を胸に、レキはまるで見ていて欲しいとばかりに手に力を込める。
　幻影の黒龍も息を吹き返したように、本体が激しいダメージを負っていることで弱まった極光を一気に押し戻して、白銀の槍を消滅させ、その押し合いを完全に制した。
　合流した二本のドラゴンブレスに晒されて、ヴァシアムはグズグズに融け、やがて消滅した。

　合流した一本の巨大な魔光の奔流は、まるで祝砲のように空を昇っていった。

　この戦いで死んだ全ての者の魂を天界でも魔界でもない、何処かへと導くように。

　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇

　その後、地上軍によってすぐに魔封窟へと人が降りた。

　だが、そこには大量の血溜まりと砕けた鎖が残るだけで、彼らの愛する偉大なる黒龍の姿は何処にも無かったという。


　
　荘厳な白亜の壁には無数の赤い紋様が浮かび上がり、その所々には凄まじい力で破壊された穴が開いており、今そこで行われている戦いの苛烈さを物語っている。縦長の広大な神殿の中央に位置する円形の広場は特に騒然としていた。崩れた瓦礫とアンデットモンスターの死体が散乱し、支柱に刺さった白金の槍の下には、敗北した魔王の白い骨の残滓が積もっている。

　魔王は自らの立場も責務もかなぐり捨て、その死闘の末に消滅した。

　そして、もう一つの戦いにも決着が着こうとしていた。

　時に干渉する神器・時空晶球(ミラリオ)によって、５００年前に負った瀕死の重傷から、身体をその傷を負うわずかに前の時間――状態へと戻るという幸運に恵まれて、今この場にいるということを黒龍クロウシスケルビウスは十分に理解していた。
　だからこそ深い闇に支配された穴の底で、巻き戻り止っていた時間があの時間へ追いつこうと動き出し、時は残酷なまでの正確さで５００年前に受けた傷の代償を黒龍に支払わせる。

　クロウシスの黒い皮と鱗に覆われた体表の胸から喉、口にかけて大きな裂傷が走り損傷した内燃器官から荒ぶる炎性魔力が漏れ出して心肺器官を炙り、そのあまりの苦痛に膝を着き、黒く濁った血を激しく喀血する。

『聖条の鎖よっ！』

　戦女神ヴァシアムの本体である幽精体(アストラル)を宿した女神像の、白く穢れのない精微な造形が今や、両足が半ばで砕けて背中の翼も捥(も)げ、右腕も肘から先が砕けている。首と左腕以外の四肢を失い全身にも細かなヒビが入るなど散々な様相を呈している。
　その戦女神の呼びかけに応え、蓋の壊れた奈落の穴――魔封窟の底から黄金の鎖が砕けた先端部を再生させながら駆け上がり、膝をついて苦しむ黒龍へと迫った。

　クロウシスはすぐさまこれを残る左目の魔眼で捉え、大量の魔力を乗せた視線で消滅させる。ヴァシアムはすぐに残る左腕を上げて、そこから新たな鎖を五条出現させ、その全てがクロウシスへと殺到する。だが、かなりの至近距離で放たれた鎖に対してもクロウシスは長い首を旋回させて対応しようとした。しかし、そこに無情にも時間がクロウシスを阻んだ。
　５００年前に両眼を同時に失った時と同様に、健常な左眼を戦いで既に死んでいた右眼諸共爆ぜて失う。魔眼という切り札と視覚という五感の一つを失い、それと同時に首と四肢に鎖が巻きつき鎖のもう一辺が、あの穴の奥底にある固定具と連結した瞬間、猛烈に魔力を吸収される激しい焦燥感を再び味わい、穴へと引きずり込もうとする力に抗いながら、失った視覚を補うために魔力の存在とその動きを感知して『視る』能力を発現させた。
　そこで見えたのは、黒い視界の中に白金の輝きを放つ槍の形をした魔力の塊が、すでに回避不可能な距離に迫っている状況だった。いかなる回避行動も防御も行えず、槍はクロウシスの胸の中心へ突き刺さり、槍の先端は心臓にまで達していた。
　即死しなかったのは、頑強な胸椎が槍の勢いを緩めたお陰だったが、槍の発する魔力の熱が心臓を炙る筆舌に尽くしがたい激痛と、心肺に溢れる血による呼吸不全による苦しみにもがき四肢に込めた力は抜け、クロウシスは鎖に引かれるがままに穴へと墜ちた。

　５００年前と同様に瀕死の重傷を負い、視覚を失い、胸部からくる痛みが他の痛みを凌駕して脳への信号を独占している。心臓が一度鼓動するたびに口腔に血が溢れ出る。

　そして程無く、凄まじい衝撃とともに穴の底へと墜落して背骨が砕けた感触とともに下半身の感覚がなくなる。収縮した肺が痙攣し大きく下へ反った首のお陰で肺に溜まった血が口内から溢れ出てバシャバシャと熱い液体が床へと広がる。何故か反っている身体の感覚にわずかに残る理性で考えてみると、そういえば穴の底にはあの巨大な水晶球型の神器があったことを思い出す。
　落下してきたクロウシスの直撃を受けて、神器・時空晶球(ミラリオ)は上部が砕けてしまい、その上にクロウシスが仰向けでへばり付いている状況だった。
　前回落ちた時はこの水晶球の上で停止したはずだが、今回は時空晶球(ミラリオ)が破損することも気にせずに墜落させた。恐らくは自分が空から叩き落とされたことへのヴァシアムによる意趣返しなのだろう。

　５００年前と変わらない状況に――いや、今度こそ死ぬのだから悪いのだろうか。
　クロウシスは自分が成し遂げられたことを思い返した。

　ともかく戦争の首謀者の一人である魔界を率いるアヘルトを滅ぼした。このことによって一時的だが、戦争は停止することは間違いない。問題は天界を率いる戦女神ヴァシアムの今後の動向だ。
　あの狂気じみた矜持の高さと、嗜虐的な性質を隠し持つ女神を倒せなかったのは非常に不味い。考えようによっては、ある意味アヘルトの方があの女神の替わりに生き残っている状況の方が、地上の者たちにとって救いとなったかもしれない。

　レビの子孫とその仲間たちの動向も気になるところだ。恐らくあそこへ残った戦女神は、自分の醜態を目撃した者たちを生かしたままにはしないだろう。だが、クロウシスの見立てでは彼女たちの実力を持ってすれば、今の残り滓状態のヴァシアム相手なら殺されることなく撃退、もしくは上手くいなして逃げれるだろう。そのために最初の攻撃で入り口を塞ぐ壁に穴を開けたのだから。

　その後はもはや彼らだけの戦いとなるだろう。今ヴァシアムが受けているダメージは、本体に幽精体(アストラル)を戻す際にフィードバックされるはずだ。かなりのダメージを受けているから１００年単位で動きは取れないはず。その間に彼女たちが更なる力を身に付けるか、何かの対抗手段を得ることを信じるしかない。

　自分にはもう出来ることがなくなった。
　そしてこの戦いが自らの手から離れたことを感じて、黒龍はゆっくりと深い息をついた。すると、首と両手足に巻き付いている鎖が急に固定具に巻き取られ始め、クロウシスの身体が水晶から離れて空中に再び磔にされる。
　前回はそこで終わりだったが、今回鎖はいっこうに巻き取ることを止めようとせず、力を入れることすら出来ないクロウシスは、次第にこれは首と四肢を引き千切ろうとしているのだと気づいた。これも意趣返しのつもりで予め命令していたのだろう。

（放っておいても、あと数分もせずに死ぬものを……本当に陰湿な女神もいたものだ）

　ギリギリと鱗や皮膚を削るように締め上げてくる感覚に、本能的にわずかな抵抗をしてしまうことに自嘲する。まったくもって前回はこの生命力に感謝したものだが、今回ばかりはなかなか死ぬことが出来ないのも考え物だと思った。

　しばらく首と四肢を――下半身の感覚を失っているので、正確には首と腕を引かれる感覚に静かに抗っていると、やはり抵抗の力さえ加えられない足から限界がきた。わずかに繋がりの残る神経から足の内部で何かがブチブチと千切れる感覚が断片的に送られてきた。
　このままではやがて足が千切れ、そして腕と首もそれに続くだろう。だが、ヴァシアムの思い通りに苦痛を味わって死ぬくらいならば、５００年前に自ら負った自壊の代償を払い死ぬほうがマシだ。と思い、最後まで抵抗しようと腕と首に力を入れようとした。その時、急に今まで自分の首と四肢を断裂させようとしていた鎖が力を失う。当然空中に吊り下げられていたクロウシスの身体も、その拘束を解かれて再び水晶の上に落ちた。

　――いったい、何が？

　そう思い、再び反った首を渾身の力で持ち上げると、クロウシスの失った視界に信じられないものが映った。神殿の床に膨大な黒い色をした魔力が集まり、その上空で白金色の魔力がやはり膨大な量で一所に集められている。
　何かが原因で理性を失うほどに狂乱したヴァシアムが、必殺の一撃を放つために、自分を宿す代行体を維持するための魔力すら使っているのだろうと、クロウシスは予想した。
　そして鎖が吸収したクロウシスの魔力すらも自分へ送ろうとして、細かな調整を出来ずに鎖を制御していた魔力ごと持っていったようだ。もっともクロウシスが鎖にくれてやるくらいならと、残っていた魔力の大半は血液に混ぜて流していたので、ほとんど足しにはならなかっただろう。

　だが、問題はそんなことよりも別にあった。

　――決着を着けようとしている。

　まさかこの場で引かずに、ヴァシアムの理性を失わせた上での自壊を誘う攻撃を引き出すとは、本来なら『なかなかやるではないか』と感心するところなのだが、今はそれどころではなかった。

　何故、彼女たちがこんな賭けの様な行動を起こしたのか。
　何故、拾える命を捨ててまで、こんな無茶な選択をしたのか。
　何故、自分はそんな彼女たちの愚かとも思える行為を好ましく思っているのか……。
　何故？
　何故……？

　いや、理屈としては分かっている。
　ここであの女神を倒せるなら、それこそ地上世界にとって最良な結果となるだろう。だが、彼女たちは一部の自己犠牲による解決を良しとせず、本来なら人的損失を避けて次の戦いに備えるのが本来の彼女たちのやり方のはずだ。少なくとも５００年前はそうだった。
　では、一体何故こんなやり方を？
　ドラゴンとしての考えだけでなく、人間ならどう考えるか？　そう考えた時に、クロウシスはある答えに行き着いた。

　彼女たちがしようとしている無茶はまるで――自分がしてきたことのようだ、と。

　黒龍は愕然とした。
　最後の最期まで戦う姿勢。
　確かに彼女たちの前で自分はそう振舞った。

　だが、それは――自分には５００年前の誓約を果たすという目的と、既に死ぬことが決まっているこの身があったからだ。だが、その考えをすぐに打ち消された。何故なら、たとえそういった条件がなくても、自分がやろうとしたことは恐らく今と何も変わらない。たとえどんな形でこの身が破滅しようとも、やはり最後の最期まで戦っていただろう。

　だが、それだけではない。
　彼女たちはもう一つ、あの場に残る理由を持っている。

　恐らく、愚かにも――この黒龍のことをまだ諦めていないのだろう。
　生きていると信じ、助けようと決意し、その為に逃げず戦うことを選んだ。

　ならば、寝ているわけにはいかない。

　たとえその場に駆けつけることが叶わない身体であろうと、１秒後には死んでいるかもしれない状況でも、彼女たちが諦めていないのに、どうしてドラゴンたる自分が先に投げ出せるというのか。

　下半身はもう僅かな感覚もない。肘から千切れ炭化している両腕も、先ほどの鎖による責め苦で胴体との接合部の筋が伸びたり千切れたりして、下半身と同様にほとんど感覚がない。最早全身で唯一動かせるのは首だけだった。
　仰向けに潰れた水晶に乗った状態で、震えながら血を滴らせる首をもたげて上層を視ると、一瞬の輝きと共に魔力の閃光が闇を切り裂きながら駆け下りて、この地の底までもを一瞬照らした。

　正真正銘最後の戦いが始まったのだ。
　猛烈な魔力と魔力がぶつかり合い、その振動がここにまで伝わってきていた。

　この状況で己に出来ることをクロウシスは模索するが、何一つ名案は浮かんで来なかった。大気に魔力はなく、壁にあったルーンも全て割れている。よって、もう龍脈も意味をなさない。

　少し前にここを出た時と状況は酷似している。地上で戦う仲間たちの為に、何かをしなければいけない状況だ。だが、クロウシスにはもう何も残っていない。
　不甲斐ない己の身体に唯一まともに動く口で歯噛みする。
　その時、クロウシスの脳裏に５００年前にレビが言っていた言葉が再びよぎった。

『私たちは短い生だからこそ、この生命を燃焼させてみせます。一瞬の火花ではなく、一瞬の閃光のように眩く……！』

　顔がビクンっと動く。
　あの時はただ面白いと思っただけで、言葉の真意そのものが解ったわけではなかった。
　その考えは長命な寿命と、堅固な肉体と絶大な力を有するドラゴンである自分には、恐らく解らないだろうと思っていた。

　しかし、ここから出るときに理解したと思った言葉だ。だが、まだ理解が足りていなかった。

　人間は諦めない。
　諦めれば、そこで光は失われ――輝くことなく、生命は燃焼されない。　
　クロウシスはいつも教える側だと思っていた。
　だが、土壇場ではいつも教えられる側だったと――黒龍は笑う。　

　――遂に理解することができた。

（そうだ。まだ残っているではないか……）

　長い首をしならせて自分の胸部へと顔を近づける。そこにはいくつもの穴が穿たれ、２本の槍が突き刺さっている。魔力を視る眼には、僅かに体内に残る黒い魔力がゆっくりと洩れ出る胸部と、そこに刺さる魔力を僅かに伴った槍の形が朧気に視えていた。
　その槍を咥えて一気に引き抜いていく。引き抜くたびに血が噴出し、特に心臓に達している槍を抜いた時は、噴水のように赤黒い血が出た。だが、その事どころか感覚が麻痺するほどの痛みにすら一切頓着せずに自ら胸を食い破り、心臓と肺とは別に存在するドラゴン特有の器官――内燃器官の損傷した内部を口先で探り、微かな手応えを感じると、それを前歯牙で咥え込みそのまま引き千切った。


（今使わずにいつ使う。この生命を燃焼させて――）

　内燃器官から剥離したのは、人間の頭部ほどの大きさをした黒く丸い宝玉。
　ドラゴンの操る膨大な魔力を制御する、云わば魔力制御の核だ。

　その核をクロウシスは躊躇なく――噛み砕いた。

　砕かれた宝玉から凄まじい量の魔力が溢れ出し、荒れ狂う魔力を可能な限り呼吸器官で吸い込んでいく。核である宝玉から出てくる魔力は極めて純度が高い、それは指向性さえ与えてやれば容易に変化する。吸い込んだ魔力を吐き出す時に、制御の要を失ってほぼ役割を果たさない内燃器官に唯一可能な最後の仕事を下す――着火だ。

（一瞬の閃光のようにっ――！）

　内燃器官で一瞬火花が散り、火を得た魔力はすぐに炎性魔力へと変化して、吐き出される魔力が口の中に残る割れた核に触れた瞬間、核が記憶していた最後の形へと魔力が変換される。

　すなわち、膨大な攻撃性魔力の奔流――ドラゴンブレスへと。

　制御されていない魔力の変換と、放たれるブレスは凄まじい熱量と反動を持ち、上顎と下顎を削りながら融かしていくが、それでも反動には必死に耐えようと、首と頭蓋骨が砕けてしまいそうなほどに軋む中で、放つ前に視たヴァシアムの白金の魔力体へとその軌道を維持する。
　黒いブレスの奔流がヴァシアムの光を呑み込んだ辺りで、口から洩れる核の魔力と放たれる炎性魔力が引火して、クロウシスの身体が炎に包まれる。
　灼熱に身を焼かれながらも、黒龍は決してブレスの放出を止めなかった。

　そして――遂に時空晶球(ミラリオ)による最後の代償を払う時間が訪れ、最早半ばまで融けていた上顎と下顎が爆ぜ、喉が裂け、内燃器官が砕け散り魔力核を失った状態でも炉心融解(メルトダウン)を起こしたかのように激しく明滅して融けていく。

　だが、それでも黒龍はブレスの放出を止めなかった。
　黒龍は既に肉体的には完全に死んでいる――それでも全身を炎に焼かれながらも、首と半分ほどになった頭部は、見えない力で固定されたかのように放出点から微動だにしなかった。


　クロウシスの身体が５００年前の時刻へと回帰した。

　何も見えない、何も聞こえない、何も感じない、光の無い空間の中――。


　深淵の昏い闇の中で天上へと昇る、殊更黒い一筋の光の奔流。


　その中を人の形をした、光が降りてきた。

　彼は消え逝く意識の中で、その光へと頭を寄せる。

　――レ……ビ……我は……。

　光は優しく黒龍を包み、そして――消えた。

　あらゆる光源を失った魔封窟の底は静けさを取り戻す。

　――そこに黒龍の姿はなかった。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇

　そこは真っ暗な空間だった。
　もう５００年もの間、地中深い穴の底で半休眠状態だった彼にとっては幾分慣れた感覚だ。
　自分が今どういう状態なのかを思い出そうとすると、頭が酷く痛みキーンという耳鳴りに似た感覚を覚えて顔をしかめる。
　そこで初めて、彼は自分が瞼を閉じていることに気がついた。

「――っく……ぉ？」

　ゆっくりと瞼を開けると、最初に目に映ったのは鬱蒼と茂る木々の木漏れ日。その日差しに慣れない眩しさを感じて、顔の前に手をかざして目を細め呻いた。

「……ん？」

　目が慣れてきたのを感じてもう一度目を大きく開けると、不意に感じた激しい違和感に目を見開く。日差しを遮ろうとかざした自分の手、それはどう見ても人間の手だった。
　ガバっ！　っと、バネ仕掛けの玩具のように身を起こすと、自分の両手から両足を見て、そしてペタペタと顔や身体に触れていく。

　――人間になっている？

　よく分からない状況に陥り、彼――クロウシスケルビウスは人間の姿で首を捻った。

「我は確か――」

　初めて明瞭な言葉を放ってみると、その声を耳朶で聞いて喋るのを止めた。
　その声は、もう数千年に渡って使ってきた声と変わらずそのままだった。
　魔力で人間の姿を取っているわけでもない。
　彼が人間の姿を取る時は、魔力で作ったいわば器をこしらえてその中に入るような感覚なのだが、今の自分の状態を見るに完全に人間そのものになっているのだ。

　人間になって――いる？

　ただそれだけの事実ならそこまで悩まないのだが、今の自身が感じている大きな矛盾と違和感には説明が付かないことが多すぎる。

（どういうことだ……）

　そもそもここは何処だ――。

　そう思って周囲を見渡すと、驚きに目を見開くことになった。
　クロウシスがいるのはどうやら森の中で、そこは深い森の中にある大きく開けた広大な野原のような場所だった。そして、その中心にある大きな樹木の下に自分がいる。　その彼の周囲には、大小様々な無数の魔物が野原を埋め尽くすほどに集まり、こちらを見ていた。だが、どの魔物にも敵意のようなものは一切なく、強いて言うならば畏怖と信仰心に似たような感情を向けられていることを感じた。

　そこでようやくクロウシスは、自分自身に起きている状況を少なからず理解した。

　ゆっくりと立ち上がると、素足の足裏に感じる土と草の感触がビリビリと電気信号となって脳へと届く。その感覚に何とも言えないむず痒さを感じた。
　立ち上がったクロウシスは自分の身体を捻ったりしつつ、適当に観察していると　服を着ていない事実に今更ながら気づく。
　周囲を見渡しても服を着ているものなど一人も――というより、一頭一匹もいるはずはないのだが、たとえそうであっても全裸でいることは一知的生命体としてどうなのか？　という疑問に衝突して、すぐさま魔法で適当な服を作り出して身に纏った。その服が基本的に黒色を基調としているのは、永年の習性のようなものだろう。

　今、息を吸って吐くくらいの仕草で自然と魔法を使ったが、ここで自分が魔法を使えたことに多少ながらクロウシスは驚いていた。だがそれでも、自分が打ち出している『ここ何処であるか？』という問題に対する答えが揺ぐことはなかった。

　クロウシスは周囲の魔物たちをザっと見渡す。

「この中にこの森の主はいるか？」

　すると一頭の体長８メートルほどの巨大な狼に似た魔物が進み出てきた。

「お前が主か？」

　クロウシスの問いに狼は首を振ると、森の奥を鼻先で指した。
　どうやら主は森の奥にいるらしい。

「すまないが、案内を頼めるだろうか」


　彼の言葉に巨狼は頷き、ゆっくりと森の奥へと歩き始める。
　その後ろに続きながら、未だ答えの出ない自分自身に感じる大きな違和感とも言うべき矛盾点の答えを考えていると、不意に後ろへと目を向けると、野原にいた魔物が全てぞろぞろと自分たちの後ろを付いてきていた。だが、敵意のない存在を気にしても仕方がないと、すぐに前へと向き直る。

　巨狼の後ろに続いて、森の深い場所へと踏み込みながらクロウシスは今分かっていることを整理していた。

　最後の記憶は――圧倒的な痛みを意地と矜持で捻じ伏せて、死ぬまで魔力を放ち続けたという中々爽快な死に様の記憶だった。

　そう――間違いなく自分は死んだ。

　ゴチャゴチャになった精神とグチャグチャになった身体を持て余し、最後にそれを手放した感覚を覚えている――死ぬ感覚を味わった。
　たとえ数千年に生きてても、死ぬのは一度だけだと思っていただけに、今こうして人間の姿で森を歩くというのは、冷静に考えれば計り知れない状況なのではないかと思った。

　ともかく、自分は一度確実に死を迎えた。
　そして今こうして人間の姿で目覚めた。

　彼はこういった現象をどう言うかを知っていた――転生だ。
　ただ記憶や魔法といった能力を備えた転生というのは、数千年生きてきた彼が読み漁ってきた資料と記録の中でも、かなり稀な出来事だと思われる。
　いや、そもそも単なる転生という現象では説明が付かないことが多すぎる。
　転生とは通常潜在的な記憶や能力を深層心理に秘めた状態で、赤子から行われるのが慣例のはず。だが、今のクロウシスはどう見ても成人男性の姿をしている。
　ここに関しては本当に謎だ。

　次にここは何処か、という問題。
　少なくともクロウシスがいた世界ではない、と思っている。

　根拠の一つとしては、周囲に鬱蒼と茂るこの大森林だ。
　あの世界では１５００年ほど前に戦女神ヴァシアムの圧力で豊穣の女神が『緑高限界』という呪いを大地にかけており、樹木が一定の高さ以上には育たなくなっていたはずだ。ヴァシアムの死後、それが豊穣の女神によって解除されたという可能性も十分にあるが、周囲の木々を見る限りどれも樹齢千年は超えていそうな大木ばかりだ。しかも奥へ行くほどに、より樹齢の永そうな木が増えていく。

　他にも後ろから付いて来る魔物たちについて、種類や系統として似たものは幾つか浮かんでくるが、明確にその名前と姿形が合致する存在がいないこと。

　そして最も根本的な根拠として――魔力の性質だ。
　今感じている魔力の性質は、クロウシスが永年に渡り酸素と同様に在って当然のモノとして扱ってきた魔力と、限りなく似ているがやはり違う。具体的には若干薄いのだ。
　魔力の濃度ではなく、根源たる原素の領域で薄い。
　通常魔力のあり方が変わることなどありえない、云わば不可侵にして絶対の存在だ。それこそ世界でも変わらなければ、魔力が薄まるなどあり得ない。

　ならばもう答えは出ているではないか。

　クロウシスの結論は――ここが異世界である。
　というものだった。

　仮定ではあるが、自分なりの結論が出たところで前を歩いていた巨狼の歩みが止まる。合わせて止まり、巨狼が上を見上げるのに倣い上へと顔を上げると、そこには恐ろしく巨大な――まさに巨木が在った。完全に全容を見ようとすれば、顔を垂直にしなければならないほどに高く。太さもドラゴンの自分が腕を回しても、恐らく回しきれないだろう。
　その圧倒的な存在感に言葉を失っていると。

『おぉぉぉお前さんがぁぁぁ話に聞いていたぁぁぁ若者かぁぁぁぁ』

　口調なのか、単に木々が密集して生えていることによる反響なのかは分からないが、独特の喋り方で声を発したのは、間違いなく目の前の巨木だった。

「―― 我は始祖龍が一柱アルザードヴォレンシアの末裔、クロウシスケルビウス」

『ふぅぅぅむ、始祖龍となぁぁぁ。わしはぁぁこのクランガラクぅぅの森に根を宿すぅぅぅただの木じゃてぇぇ森の棲むものはぁぁぁジルフゥゥと呼びよるのぉぉぉぉ』

　巨木ジルフの声が森に反響する。

「ジルフ大老。質問なのだが、貴方はどのくらいこの地に根を張っているのだ？」

　気になっていたこと質問すると、巨木は考えているのか唸る声が森に木霊する。

『ぬぅぅぅぅそうさのぉぉぉぉぉぉ。二万年くらいはぁぁぁここにおるでなぁぁぁぁ』

　その凄まじい樹齢に愕然とした。
　いや、暦が同じとも限らないのだが、意味が通じているなら大体その通りなのだろう。
　言葉は言語翻訳の魔法でカバー出来ている。

「ジルフ大老。この世界のことについて教えて欲しい。我は恐らく別の世界からやって来た者なのだ」

『ほぉぉぉぉこの世界のことをなぁぁぁぁ。んぅぅぅぅ……？　若旦那はぁぁぁ別の世界のぉぉぉ龍神なのだなぁぁぁぁ』

　若旦那……自分よりも歳を経た友好的な存在に会うこと事態が、もう数千年振りくらいなので妙な感覚だった。

『どれぇぇぇぇわしは喋るのがぁぁぁ苦手でなぁぁぁ。ここは一つぅぅ若い者にぃぃ喋ることをぉ任せようかのぉぉぉぉ』

　ジルフがそう言って黙り込むと、すぐ変化が訪れて地鳴りがし始めた。
　その地鳴りと共に、ジルフの方角から何かが地面の中を掘り進んできているらしく、地面にこんもりとした盛り上がりを作りながら進んできたそれは、クロウシスの隣にいる巨狼の前で止まった。すると地面の中から人の足ほどの太さをした根が出てきた。巨狼がそれを前足でそっと踏むと、魔力とは違うが、それに近いものが根から巨狼へと流れていくのが分かった。

「若旦那。今はこのルガルの口と声を通じて話をさせてもらうでの。若旦那の魔法を使えば、わしと言葉を使わずに話をすることが出来るとは思うのじゃが、わしら地に根を張るものは魔力っちゅーのが苦手でなぁ」

　ルガルというらしい――巨狼の低い声音でジルフの言葉が話されるのを聞き、クロウシスは了解の意で首を縦に振る。

「では、ジルフ大老。早速この世界のことを教えてもらいたい」

「うむ、そうじゃな。……と言っても何から話せばいいのかのぉ」

　巨狼の姿で考え込む巨木の御老体を前に、クロウシスは自分から聞きたいことを言っていったほうがいいだろう。と判断して、ざっと頭の中ですべき質問を並べる。

「この世界にはどういった種族が住んでいるのであろうか？」

「むぅ？　そうさな、ワシ等のような木もいれば、こやつらのような魔物もおるでな。しかしじゃ、勢力情勢……というものを基準にするのであればぁ、繁栄しておるのは五種族になるかの。人間族、エルフ族、獣人族、精霊族、魔族ですわぃ」

　異世界ではあるが、在り様は自分がいた世界と大差ないのかもしれない。種族を聞く限りでは、そう思って差し支えないだろうとクロウシスは感じた。

「では、地理についてはどうであろうか？」

「ふーむ。わしはこの通り、地面に根を張って動かぬ木だからの。渡り鳥や、たまに訪れる旅人から聞いた話でよければ話せるでなぁ」

　もっともな意見だ。
　だが今は情報の正確性よりは、とにかく多くのことを耳に入れおきたかった。この大老がまったくの眉唾な話を態々するとも思えなかったし、多少正確性に欠ける話でも後はクロウシスの方で吟味して最終的には別の機会に確かめればいいことだ。
　クロウシスが頷くのを見て、巨木は話を続ける。

「この世界には大きな大陸が三個あるでな。その中でも最も大きい大陸が中央大陸グリムディアじゃの。ここには人間が最も多く住んでおるでな。次に大きいのが南方大陸のイルムコレナじゃな。ここは元々はエルフと獣人の住まう大陸じゃったんじゃが、今は人間も多く住んでおると聞くわぃ。最後が北方大陸のアーカーヘイト、魔族が統治しておるでな。ちなみにここクランガラクの森は、グリムディアの南南東に位置しておるんじゃ」

　この世界でも、人間の繁栄力は極めて優れているらしい。
　あとは各種族の力関係や歴史についても知っておいた方がいいだろう。特に魔族の動向は気になるところだ。大陸一つを統治していることからも、それなりの勢力だと思われる。
　そうやって色々と考えを巡らせていると、不意に巨木の方から不思議そうに話を振ってきた。

「そういえば、若旦那は同じ龍族のことは訊かんのだなぁ」

　虚を突かれた形となり、一瞬かなり間抜けな顔をしてしまったクロウシスは顔をブンブンと振って一つ咳をした。
　確かに同じ種族のことを訊かないのは不自然だろう。
　むしろ一番に訊いてもおかしくないだろう。
　あまりに永い間、種族という枠としてドラゴンが自分一人だけだった為に、自分の以外のドラゴンが存在する可能性など、もう永らく考えたこともなかったとは言えない。

「そうだな。我としたことがすっかり失念していた。それで、どうなのだ？」

「うむぅ、その前に教えて欲しいのだがのぉ。若旦那はどの龍族なのじゃ？」

　今までよりも何処か雰囲気の違う声音だった。何かあるのだろうか？　と思いつつも、隠す必要も感じなかったので、クロウシスはありのままを言った。

「我は黒龍だ」

　その答えに対するジルフの反応は目に見えて動揺――いや、驚愕していることが伝わってきた。そして震えるような声で、クロウシスに頼み事をしてきた。

「若旦那。この年寄りの頼みなのだが、若旦那の本来の姿を、わしに見せてくれぬであろうかぁ」

　態度が只事ではないことは気になったが、やはり悪意や害意がまったくないことは伝わってくるので、クロウシスは巨狼から距離を取る為に僅かに前へと進むと、そうする機能が予め備わっていた――それを知っていたかのように変身を始めた。

　そう、これがクロウシスに取って最大の違和感と矛盾点の正体だ。
　身体は間違いなく人間だった。
　人間として必要な全ての部位と臓器が揃い、骨と皮の中に収まっている。そして魔法で仮の姿となっている時にはなかった、人間として感じる五感の感触と感覚がある――にも関わらず、自分はドラゴンであるという矛盾した意識が混乱をきたしていた。
　記憶も能力も全て保持したまま、成人した人間の姿で生まれ、その上――

　クロウシスの身体から黒い闇のような影が噴出し、それが彼を包み込む。闇の中では雷光に似た光が時折明滅し、闇の吹き溜まりが大きく立ち昇ると、その中から闇を裂くように整然と並んだアギトが姿を現し、続いて黄金の魔眼と鋭角的な角を持つ頭部が現れる。
　そして漆黒の鱗に包まれた長い首と頑強な身体が迫り出し、強靭な翼が感覚を確かめるかのように開閉して、最後に堅牢な甲殻に覆われた背中から続く長い尾が闇から抜け出した。

　――その上にドラゴンにも任意で戻れるのだから、態々人間の姿で生まれた意味が分からないのだ。どっちか片方でならまだ分かる。

　死んだけども、奇跡が起きて転生した。
　ほぼそれで説明は付くし、クロウシスも納得しただろう。
　だが、基本人間でドラゴンにも戻れるという状況は理解を超えている。自分でない何者かがこうなっていれば、自分の存在を受け継いだのだろう。などと、草葉の陰で見守りもできるのだが、他ならぬクロウシスケルビウスを据え置きの状態で、今の状態になっていることが、恣意的な何者かの意図を感じずにはいられず、それが不気味だった。
　自分だけの問題なのならいいのだが、それが元いた世界に対して何事か関係しているのであれば、それは捨て置けないことだ。と黒龍は思っている。

「お、おぉぉぉぉぉ……っ」

　完全に変身を終えた黒龍の姿を見て、巨木が感嘆の声を上げて、巨狼と後ろで様子を見ていた魔物たちまでもが、地面に頭や顔をつけて崇めるような形を取る。

「これは何の真似なのだ、ジルフ大老」

「うむ、若旦那。この世界で龍族は特別な意味を持つ存在なのじゃて。特に我ら自然の中で生きるモノにとっては、神に等しい存在でのぉ。他にもエルフ族、獣人族、精霊族もドラゴンを崇拝の対象としておるでな。それは龍族が、この世界の成り立ちに大きく関係しておるからなのじゃて」

　興味深い情報だ。
　元いた世界での他種族からのドラゴンに対する認識は、生物の中で最も強い種族だが、その数が異常に少ないことから伝説の生物とされて畏怖されていた。憧憬のようなものを受けることもあったが、基本的には『恐ろしい存在』、『近寄りがたい稀有な種族』のようなものだった。
　だから、崇拝云々はともかくとして、人間に受け入れられていることにはホっとする部分もあった。彼が元の世界でそういった認識をされてなかったのは、たったの一年間だけだったのだから。

　――ん？

「ジルフ大老、人間はどうなのだ」

すると、ジルフは少し言葉を濁しながら語り始めた。

「そ、それがのぉ……その前に先ほどの質問の答えなんじゃが。龍族は滅亡の危機にあってのぉ」

　ガクンとクロウシスの首が前へと垂れる。

「むおぉ、やはりこちらの世界の話でも、同じ龍族としては落ち込まれますかのぉ」

「いや、こっちの事情なのだがな。こちらも同じ状況だと言うのなら――」

　内心は『ドラゴンとは呪われた種族なのかもしれない……』と真剣に悩み出しかねないくらいにはショックを受けていたが、それなら元の世界の事を話しても種族として恥にはなるまい、と判断した。

「我がいた世界では、恐らくドラゴンはもう我しか存在しなかったのだ。確かめたわけではないのだが、最後の一頭だったはずだ」

「おぉ、何と……では、これはやはり宿命だったのかもしれんのぉ」

「どういうことだ？」

　宿命とは聞き逃せない。
　この状況に類似した伝説や逸話がこの世界にあり、それがこの状況を引き起こした直接的な原因や、何らかの影響を及ぼした存在を表すのだとしたら、それは捨て置けない存在だ。

「この世界に太古から存在する言い伝えでのぉ『英霊精龍(カーディナルドラゴン)がその証たる宝玉の全てを示すとき、天上世界への扉が開かれる』というものじゃわぃ」

「英霊精龍(カーディナルドラゴン)？」

「太古からこの世界に生息する四種の龍族の始祖を示す敬称だわなぁ。代替わりをしていく英霊精龍(カーディナルドラゴン)を守護するのも、彼らが住まう場所を統治するものたちの昔からの役割なんじゃぁ」

　その伝説と、この世界に住まうドラゴンの在り方を聞いてクロウシスは納得する。
　純血種が四種族存在し、それらがその地に住まう種族と共生する関係を築いているわけだ。自分たちの世界にはない在りように、いたく関心を示す自分がいるのを自覚していた。

「じゃが、今や英霊精龍(カーディナルドラゴン)はたったの一頭しか残っておらぬと聞く」

「なっ……なんだと？」

　思わず絶句してしまった。
　それではまるで――自分と同じではないかと。

「だから、龍族の気配を持たれた若旦那が急にあの野原に現れた時は、きっと何かの導きなのだとわしらは思ったんじゃてぇ。そしてこのルガルを始めとした、森の子たちが眠り続ける若旦那を守るために二年以上代わる代わる側に居続けていたのじゃ。もっとも、寝ている時の若旦那は、既に何かに加護に守られていたようで、四角い見えない箱に入っていて触れることすら出来なんだらしいのだがなぁ」

　今の話はクロウシスにとって聞き逃せない部分が色々とあった。

「我は二年……あそこで寝ていたのか？　それをこの者たちが――」

　集まる魔物たちへと首を巡らせると、魔物たちはささっと平伏した。
　そこには下心や恐怖があるわけではなく。ただ純粋に偉大なる種族に対する崇敬の念が込められていた。

「そうか……世話になったようだ。感謝する」

　代表して巨狼――ルカルに向かって謝辞を述べると、ルカルはグっと頭を下げた。

　クロウシスがその竜頭で頷くと、ルガルが急にバっと！顔を上げて、森の一方向へと目を向けピンと立てた耳を忙しなく動かす。そしてギリっと犬歯を剥き出しにして歯噛みすると、クロウシスにもう一度頭を下げて、凄い勢いで駆け去っていった。
　ルカルが駆け去った方向に意識を集中させると、森の北端と思しきところに大量の生命反応と木々が伐採されて燃やされているのが見えた。

「ジルフ大老、これは？」

　大体何が起きているのかを理解した上で、確認のために訊くと。
　ジルフは苦虫を噛み潰したような口調で話し始める。ルカルが行ってしまった為、代わりにルカルより一回り小さな熊が代口者になっていた。

「人間の森への侵攻だわぃ。奴らは英霊精龍(カーディナルドラゴン)を三頭を殺した罪深き種族だでのぉ。だがぁその力と勢力は、すでに抑えるものがいないほどに膨れ上がっておるんじゃぁ」

　クロウシスの黄金の瞳が大きく見開かれた。

　――英霊精龍(カーディナルドラゴン)を三頭殺した罪深き種族が人間。

　この世界では人間がドラゴンを殺せるらしい。
　それは果たして、ドラゴンが弱いのか――人間が強いのか。
　モヤモヤとする感情があるのは、恐らくクロウシスが人間を好きになっているからだ。だが、別に人間なら誰もが好きというわけではない。
　脳裏によぎるのは――５００年前に共に１年の時を過した仲間と、５００年後に自分を救いにきた仲間たち。あそこには人間も居れば、エルフなど他種族もいた。別に人間だけを特別視する必要などないはずだ。
　だが、それでも――二人の少女の存在を思い出すと、単純に人間を嫌いになることも出来なかった。
　そう思った時、クロウシスの中の何かが急に脈を打った。
　驚きに眼を見開き、首をしならせて自分の胸と手を見つめる。
　胸の中で自分の心臓とは違う、別の何かが息づいているかのような感覚。だが、それは不快なわけではない。その正体をクロウシスは本能的に感じ取り――理解した。

「ここクランガラクの森にも――」

「激硫の大地――クランガラク」

　クロウシスの言った名前に、ジルフも周囲の魔物たちも息を呑んだ。
　その名前だけなら森の名前から推察できたかもしれないが、古より受け継がれる継承名を目の前の黒龍が知るはずがないのだ。

「ジルフ大老。ここは一つ我に任せてもらえないだろうか」

　クロウシスは万年の月日を生きる太古樹に向かい、ニヤっと口角を上げた。
　　樹齢数千年の大樹群が枝を四方八方へと枝を伸ばし、空がほとんど見えないほどその手を茂らせ、まるで森の天井とも言うべき様相を作り出している。地面も大樹に見合う立派な根が地下だけでなく、地上へと隆起した根がそこらじゅうで絡み合い、その表面を苔が覆い滑りやすい地形となっている。
　その中を一頭の巨狼が走り抜けていた。
　体長８メートルほどの巨大な肢体を滑らかに動かし、大きな根がうねっているアップダウンの激しい地形を軽快な速さで駆け抜けていた。

　巨狼の名はルガル。
　このクランガラクの森を守護する、十二支族の一つ狼族を束ねる長だ。

　ルガルはその眼を怒りと苛立ちに燃え上がらせながら、森の発端へと駆け続ける。
　この怒りに胸を焦がすのも、もう何度目だろうか？　
　段々と木々の焼ける臭いと人間の使う鉄の臭いを、その鋭敏な嗅覚で感じながら苛立ちと共に大きな岩を跳躍でかわし、大樹の森を抜けて樹齢数百年の巨木の森に入り、足元の根が大人しくなったことで更に加速していく。
　その頃には木々が焼ける臭いは更に増し、生木の燃えるパチパチという音が木の悲鳴となって耳朶にはっきりと聞こえ始める。


　全てのはじまりは５年前だった。
　人間たちの最も巨大な集合体である『帝国』というところから、夥(おびただ)しい数の人間が森へと押し寄せた。奴らは森の木を切り、魔物を殺し、森に火を放ち、森を侵していった。森に棲むモノたちは怒りの声を上げ、十二支族を中心に大挙して反撃を開始した。
　最初こそ地の利を活かして人間を押し戻しいたのだが、人間たちが『軍』という連中を投入してから形勢はすぐに逆転された。

　軍の連中は、まるで悪魔のようなアレ(・・)を使い森を蹂躙した。

　そして、その戦いで十二支族の長を三人失った。
　傷ついたルガルたちは、森の奥深くで深い眠りについていた彼らの神に助けを求めた。

　英霊精龍(カーディナルドラゴン)――激硫の大地、クランガラク。

　ルガルたちの乞いに応え、クランガラクは眠りから覚めた。
　生来気性の穏やかなクランガラクも、この時ばかりは憤りを露わにして、軍を含め森に侵攻した人間をその力で砕き、蹴散らし、吹き飛ばした。
　再び情勢が森側へ傾くと思った時、事態は急変した。

　――クランガラクの死。という事態を迎えて――

　大陸一広大な森の全てを揺るがすほどの大きな咆哮が轟いた。それを聞いたとき、ルガルは胸を押し潰されるような気持ちになった。
　そして、今まで聞いたことの無いその叫びに似た声に言い知れぬ不安を覚え、隣にいたルガルの傷の手当をしていた猿族の長へと顔向けると、いつもは赤い顔をした陽気な猿族の長が、まったく逆の青い顔をしていることに気づき、不安は焦りに変わり声がした方向へと駆けつけた。


　そこには腹部に巨大な穴を穿たれ、息絶えた神の姿があった。

　周囲は焼け焦げ、地面には複数の大穴と、巨大な剣を刺したような細長い穴が無数に開いていた。
　ルガルたちは呆然とその死骸の前で立ち尽くし、やがて集ってきた森の家族たちと泣いた。
　自分の生まれた時から――いや、この森で今まで生を受けてきた全てのモノにとって、父であり母であった偉大なる龍の死に嘆き悲しみ、途方にくれ、それはやがて怒りに変わった。

　森にいる魔物全てに呼びかけを行い、太古樹ジルフの制止の声にも耳を貸さず、怒りのままに森の縁に野営していた人間たちを襲った。その人間たちは酷く弱く、抵抗も少なかった。

　――だが、それは罠だった。

　単なる理性を持たない獣と化して、その場にいた人間を殺し尽くした。そして血に染まった口で荒い息をして、理性を取り戻した頃には周囲を軍に包囲されていた。
　軍の人間は口々に『大義を得た！』と叫び、今までに無い軍の勢力を投入して徹底的にルガルたちを攻撃した。苛烈にして執拗な攻撃を受け、ルガルたちは再び森の奥地へと敗走した。

　後になって自分たちが殺した人間は、軍によってあそこで野営するように言われた異国の大きな行商団だった事を知る――つまり何の関係もない人間たちを殺したわけだ。その上、軍には行商団の人間の仇討ちと危険な魔物を討伐する命令が下り、今もその侵攻は続いている。
　あの無益な戦いで十二支族の長を更に四人失った。もう森には支族の長は５人しか残っておらず、その中で戦いに優れているのはルガルだけだった。

　巨木の森を抜けて、自分の背丈と変わらない高さの森へと到達した頃には、むせ返るほどの煙と鉄の臭いが周囲に充満し、人間たちの声も耳に入る。五年前の戦いで、左耳の音を失ってからは随分音を聴く事に苦労している。
　森の奥へと逃げる小さな魔物たちを踏まないように、だが速度を落とすことなく駆け抜け、森と平地の切れ目が見えたところで跳躍し、まずは木を切るために斧を振りかぶっている兵士に飛び掛った。


　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


「ふんふふ～ん」

　目の前で木々が切られ、火がつけられて燃える光景にその男――サーディアス帝国陸軍辺境征伐第三旅団を統括するカルロ＝ヘンザ準級将軍は機嫌が良かった
。
　でっぷりと蓄えた脂肪を軍服に無理矢理押し込み、上等な皮のベルトで締め上げている。薄くなった頭は皮脂でテラテラと光り、柵に激突した豚のような顔でニタニタと笑っていた。見た目にはまったく有能そうには見えない男だが、実際大した能力があるわけでもない。
　家が帝都住まいの中級貴族の家系で、軍に大きなコネがあり出世だけは早かった。大した戦果や経歴があるわけでもないのだが、ただ一点敵(弱いものに限る)に対しては一切の情けを見せない点だけは、軍部でもある意味評価されている。特に敵領に火を放つことに対して異常に執着する悪癖があり、敵国からも自軍の兵からも『丸焼き男(ロースター)』のあだ名で恐れられている。

　カルロがご機嫌なのは、無論目の前で焼ける森を見ているからだ。
　燃える森の様子が一望できる場所に二メートルほどの仮設舞台を設置している。旅団級の司令官が作戦行動中に居る場所としては、一般的に考えてかなり現場――燃える森に近い場所にカルロはいた。
　上質な木は切り倒して下級兵に運ばせ、売れそうに無い木には容赦なく火を放つ。生木の焼けるパチパチという音を聞きながら、豪奢な椅子に座って手に持ったワインをグイっと煽る。

「んぅー！　燃える森を眺めながら飲むワインは格別だなぁ！　なぁー君もそう思うだろう？　マテオ君！」

　名前を呼ばれてビクっと体を震わせたのは、カルロの秘書官を務める下級騎士のマテオ＝オニだ。気弱で神経質な細い容姿に丸い眼鏡を掛け、目の前で燃える森と自分の前で椅子に腰掛けワインを煽る上司を交互に見つつ、愛想笑いを浮かべた。

「は、はい。今日も豪快に燃えております……」

　すると、カルロはチッチッチッと指を振り、得意げな顔でマテオに振り返る。

「違うぅぅ違うぞ、マテオ君。燃えているのではない、この私が燃やしておるのだよぉ」

「は、はぁ、ごもっともでございます」

　再び愛想笑いを浮かべると、カルロは満足そうに頷き再び燃える森へと視線を移した。

（ふぅー疲れる……）

　ポケットから出したハンカチで、段々と後ろへと後退している広い額を拭きながら、カルロは自分の上司の背を見つめた。
　一年前に異動の通知がきて、自分があの(・・)丸焼き男(ロースター)の秘書官になると知ったときは、着任二日前まで一晩中神を呪いながら、普段は飲まない酒を記憶が無くなるまで飲んだものだ。
　だが、朝になって部屋の戸を激しく叩く音に二日酔いの頭を音で痛打され続け、普段は温厚な彼が、まだ若干残っている酒気と、本日付けで下級とはいえ騎士位に昇位したことを気持ち的な武器に『なんだ、こんな朝っぱらからぁー！』と扉を開けると、そこには絞めた子豚を片手に満面の笑みを浮かべたカルロ＝ヘンザが立っていた。

　１秒間呆然とした彼は０．５秒でその場に土下座して謝罪していた。
　だが、カルロはニヤニヤとマテオの肩を叩くと部屋に上がり込み、呆然とするマテオの前で子豚を焼き始め、しばらくしてキッチンから胸焼けがするほどにジューシーな子豚の丸焼き(ローストポーク)を持って出てくると、彼に食べるように勧めた。
　相手は準級将軍、しかも直属の上司となる相手――当然断れるはずもなく。
　激しい二日酔いの最中、濃厚な豚肉を食べさせられた挙句に、如何に燃えるものを鑑賞することが素晴らしいかを力説したカルロは、帰る間際に――
『私の秘書官になる人間には、必ず私の趣向を理解してもらおうと思っているのだよ。ハッハッハァー！』
――と言い残すと、颯爽と脂肪を揺らしながら去っていった。

　扉が閉まった瞬間に、床拭き用モップのバケツに突き刺さるような形で頭を突っ込み、人生最大の嘔吐を経験したマテオは、フラフラとベッドに倒れこむと日付と時刻を知らせる鐘の音が鳴り、慣れない酒で完全に酔い潰れた自分が丸々二日寝てしまい、今日がカルロの秘書官となる当日であることを知り、もう一度バケツに顔を突っ込むことになった。
　あれ以来、酒と豚肉を受け付けない体となったマテオは、目の前で厚く切った燻製豚(ベーコン)を食べながらワインを飲む男の元で、粛々と次の異動命令が一刻も早く来るように毎日朝晩祈りながら仕事をこなしている。　

　それにしても、本当にこの準級将軍は作戦対象となったモノを燃やすのが好きな男だ。
　いつだって何かを燃やしている気がする。前回は敵国の町で、今回は目の前の森だ……そう思いながらマテオは、上司のワインが目減りしていることに気づき、慣れた手付きでワインを注ぎ足していく。


　注ぎ足されるワインを見ながら、カルロは抜群のタイミングだ。と、自分の秘書官が行うワインを扱う所作に満足げに頷いた。
　いやはや、今まで色々な人間が彼の元で秘書官を務めてきたが、今回のこのマテオ＝オニほど優秀で気の利く者はいなかった。
　毎朝必ず１時間前には執務室に入り、その日必要な書類の用意してスケジュールも完全に把握し、訪問先の相手の趣味嗜好を事前に調べ、昼食はその日のカルロの気分をキッチリ予想し、馬車や蒸気車両で移動中に睡眠を取れる時間をカルロに教え、眠るカルロの横で自分は書類の整理をし、終業の刻を迎える頃にはキッチリとその日の仕事を終わらせて明日の用意までしている。
　そしてここが一番重要なのだが、カルロが飲みに誘うと絶対に断らないことだ――酒を飲むときはグラス一杯飲むたびに手洗いに行くという不思議な習慣を持つ男だが、ともかくカルロは大いにマテオを気に入っていた。

　その余りの優秀ぶりに感服したカルロは、先日マテオ宛に送致されてきた異動命令を自分の手元でキッチリと止めた。そしてこれがマテオの目に留まり、彼に異動命令を断る気苦労(・・・・・)をさせないようにと、そっと処分しておいた。
　優秀な部下が理想の上司の元で働ける機会を守る――将軍として当然の責務だ。という、当のマテオが聞いたら失神しそうな事実をワインと一緒に飲み込むカルロ将軍。
　ワインを飲み干したところで、作戦対象の森から兵の絶叫が聞こえてきた。
　そちらへとカルロが目を向けると、そこには巨大な狼が斧で木を切っていた兵士に喰らいつていた。ワインが垂れる口元を高価な将校着の袖で拭うと、カルロはニヤっと笑った。

「巨大なイヌっころめっ……やっと現れおったな！　おい！　機甲騎兵(ドラグル)は護衛機を残して全機発進させるのだっ！　今日こそ、あの毛むくじゃらを丸焼きにしてくれるっ！」


　カルロの嬉々とした声に応え、後方に位置する本営陣地から、次々と全長８メートルほどの金属の塊が地面を滑るような動きで出てきた。更にその後方から形は大分違うが、やはり同じような金属の塊が森に向かってきている。
　地面を滑るように走ってくるのは、全長８メートルほどの巨大な亀に似た姿をした機械の化物だった。地面との設置面で体が僅かに浮いているらしく、走るよりも速い滑らかな動きで滑走している。　　
　その後方から遅れて来ているのは、全高６メートルほどのやはり機械の化物。二足歩行を行い
腕の無い形をしており、前部に荷重を掛けているような前傾姿勢のまま走ってくる。

　これがサーディアス帝国が誇る武力の要――龍型機甲騎兵だ。

　大昔に帝国の前身である皇国が、グリムディア中央大陸に存在している古代遺跡を調べる過程で次々と発見されたのだが、彼らの技術や知識ではそれらが兵器の類である。ということ以外は分からなかった。
　だが、２０年前に一頭の英霊精龍(カーディナルドラゴン)が死んだ際に、４種類発見されていた内の一種類が稼動の気配を見せた。躍起になって研究を行った末に、この龍型機甲騎兵 という複雑な構造をした機械は、古代で使われていた強力な兵器であり、英霊精龍(カーディナルドラゴン)と深い繋がりがあることが判明した。

　稼動の気配を見せたものの、最後の最後で動力が抜けている。
　そして試行錯誤の稼動実験の最中、死んだ英霊精龍(カーディナルドラゴン)の眷属である龍の体内で構成する『龍玉』といわれる宝玉を動力部に入れると、それは遂に起動したのだ。
　それからは全てが怒涛の勢いだった。
　新たな英霊精龍(カーディナルドラゴン)が死ぬたびに、帝国は新しい力を手に入れるべく龍たちを殺し、宝玉を奪っていった。

　そして今や帝国の軍事力は他の国家のそれとは比べ物にならず、魔物すらも恐れるに足らない存在となったのだ。

　龍型機甲騎兵――長いので大体、龍騎兵(ドラグーン)や機甲騎兵(ドラグル)と呼ぶのが一般的だ。

　亀に似た四足の龍騎兵が複座式陸戦一型龍騎兵――ガラク。
　一回り小さく二足歩行型の龍騎兵が単座式陸戦二型龍騎兵――アレス。

　それらが各１００機ずつ合計で約２００機、カルロのサーディアス帝国陸軍辺境征伐第三旅団には配備されている。
　カルロとしては、地形を選ばず高速起機動が可能なガラクよりも、火器に優れたアレスをもっと自分の元に配備したいのだが、 龍型機甲騎兵の扱いは軍の最上層部と枢密院で決定されることなので、準級将軍のカルロ如きがどうこう出来る問題ではない。

　ガラクがその巨大な体をホバーさせながら、巨大な狼へとある程度接近すると、背中の巻貝を背負ったヤドカリのヤドに似た機関が、重なった上下部分がそれぞれ逆方向に回転し、激しい高音を発する。そして体の大きさからすれば随分小さな顔の口が開かれ、そこからバチバチと電気を発する弾丸が高速で射出された。

　巨狼ルガルは、それを見てから避けることが不可能なのを身を持って経験しているため、とにかく射線が定まらないように動き回り、残弾が尽きた機体を狙って接近しようとするが、すぐに他のガラクからの射撃を受けて後退を余儀なくされる。

　森の縁まで再び後退したところで、前線へと合流したアレスが攻撃を開始する。
　背中にあるエラの様な機関が口を開けると、そこから空気を吸い込み頭部の眼が赤く光ると、口から次々と炎弾を吐き出し始める。護衛機を除いた総数１８０機の射撃を受けて、ルガルはたまらず森の中へと逃げ込んだ。
　そして森の奥へと退避したルガルが森の外の様子を伺うと、弾切れになったガラクたちが地面の土を口から内部へと取り込み、それを再度弾へと換えるべく背中の機関を動かしている。更にアレスたちが森の縁から１０メートルほどの位置で等間隔に並ぶと、口から炎弾ではなく放射状の炎を吐いて森に凄まじい勢いで火を放ち始める。

　火の手は先ほどとは比べ物にならないほどに早く回り、ルガルの視界を赤く染めた。このままではここもすぐに火が手が回ると思い、ルガルが更に森の奥へと後退しようとした時、視界の隅にあるものが映った。
　それは小さな鳥の巣だった。
　若い木の枝に巣を作った小さな小鳥の夫婦が、巣にいる孵化して間もない小鳥と迫る火の手を前にどうすることも出来ずに、ピーピーと悲しげな声で鳴いていた。
　咄嗟にルガルが小鳥たちを助けようと身を翻した時、アレスの火炎放射が扇状に横移動し、木々を舐め尽す炎が小鳥の家族を呆気なく巻き込んだ。巣は炎に包まれ、小さな体を火達磨にした鳥の夫婦が地面へと落ちていく。

　ルガルはその光景を見て、今までもずっとこんなことがこの森で起こり、そしてこれからも続いていくという事実に、気が狂いそうなほどの怒りが湧き上がる。
　自らの欲のために――森の仲間を殺し、神を殺してその眷属たる地の龍を皆殺しにして、その上母なる森までも侵し続ける。広大なクランガラクの森はすでに、元々の面積の４割近くを焼失させていた。

　――何故こんな仕打ちを受け続けなければいけない。
　――いったい自分たちが何をしたというのか。
　――いつになったら終わるのか。
　――森が死ぬまで？

　もう限界だった。
　もうこの森に棲むものでアレとまとも戦うことが出来るのは、今やルガルだけだ。
　だがそんなルガルでさえ、連携の取れた攻撃をされれば手も足も出ない。
　しかし、このままでは確実に森は消えてしまう、そんなものをルガルは見たくなかった。
　ならば……ならばいっそのこと、ここで一思いに――。

　ルガルは森の奥へ目を向ける。
　父であり母であった英霊精龍(カーディナルドラゴン)と同様に、この森の全ての祖父と言っていい存在である――太古樹ジルフ老。
　昔まだ自分が子供の頃、よくあの巨大な体に登ろうとして、今は亡き父に叱られたものだ。
　ずっと見守ってくれた存在で、ずっとお守りするのが自分の役目のはずだった。
　だが、ルガルにはもう戦い抜く意志が持てなかった。
　報われずに散っていく、家族ともいうべき森の仲間たちの死を看取り続けてきた。その生き残った強い体とは裏腹に、精神は消耗し尽して生きる気力さえも掻き出していく。

　だが、最後の希望もあった。
　現れた見知らぬ黒い龍。
　英霊精龍(カーディナルドラゴン)の理を外れた偉大なる存在。
　ルガルが助力を求めなかったのは、森の主たるクランガラクを守ることが出来なかった自分たちが、恐らく龍族であるからには何か大きな宿命を背負ったクロウシスに助けを求めることなど、彼に出来ようはずが無かった。
　しかし、恩に厚そうなあの龍神ならば、自分の死を知り仇をとってくれるかもしれない。だからこそ、自分の死にはきっと意味があるのだと、ルガルは弱った心の自分に言い聞かせた。

　そしてルガルは、最後に残る意志を総動員して、森の外で今も森を殺し続ける怨敵に一矢報い――死んだ仲間たちの元へ行くために、体に力を込めて一気に走り出した。


　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　森の中へと引っ込んで出てこない巨狼に、カルロは面白くなさそうにワインをちびちびと飲んでいた。その横ではマテオが、吹き寄せる熱波を受けて額に浮き出る汗をハンカチで拭いていた。

「つまらんではないか、あのデカいイヌっころめ。畜生の分際でやたらと頭がいい。向かってきて楽しませてくれるのはいいが、手間が掛かるだけなのは好かんな」
「は、はぁ……仰るとおりです」

　苛立たしげにワインを煽ったカルロのグラスに、マテオがボトルに残るワインを注ごうとした時、カルロが突然嬉しそうな声を上げて席を立った。その拍子に落ちそうになったワインボトルを空中で必死に掴んで、ホッとしたところで森へと目を向けると、あの大きな狼が森から飛び出して、近くにいたアレスに組み付いたところだった。

　馬鹿な狼だとマテオは思う。
　もう随分前からこの森には再三攻撃を仕掛けているが、その度にあの狼は抵抗してきた。何のためにこんな抵抗を続けるのかは知らないが、もう敵わないことくらいは獣の頭でも分かっているはずだろう。
　それでもあの巨狼は、押し倒したアレスの強固な装甲に必死に牙と爪を立てて、横合いから押し倒しているアレスごと火炎放射を浴びて、火達磨になりながら横合いに転げて土で火を消し、すぐにまた倒れたままのアレスへと襲い掛かる。
　まるで一体とは確実に刺し違えてみせる、とばかりに。
　倒れたアレスへと飛びかかろうとした時、前方から撃たれたガラクの石弾が身を掠めて、その衝撃だけで体がフラつき、横腹が一文字に裂けて血が滲み出ていた。
　地面に倒れてなお唸り声を上げて威嚇する巨狼を包囲して、ついに止めが刺されるという時に、それは起こった。

　凄まじい地震が辺り一面を揺らし、次第にそれは震度を増していく。
　龍機兵に乗っている人間もまた困惑したのだろう、動きを止めている。その隙をついて狼が森の中へと体を引きずる様にして逃げ込んでいく。

「ええぇーい！　なんだこの地震は！　これではまるで――」

　もうちょっとのところを邪魔されて憤慨するカルロが、何かを思い出したかのように言葉を詰まらせた。


「――これはまるで、５年前の……」

　そのカルロの呟きは、凄まじい地震と地鳴りに掻き消された。

　そして――それは現れた。

　短く切られた切り株が点在する森の縁。
　そこに展開していた龍機兵たちの足元が突如として隆起し、まず現れたのは巨大な頭だった。ゴツゴツとした岩のような体表に、丸いドリルのような鈍角形の頭部が姿を現し、続いて龍騎兵ガラクなど問題にならないほどに巨大な小山のような岩のヤドが土砂を巻き込みながら地中から抜け出し、太く強靭な足を地面に着けると体の下半分は地面に埋まったまま体を曲げて顔と体を前へと向ける。
　使い込んだシャベルのようなフォルムの顔にはデコボコとした凹凸があり、目に当たる部分は窪んでおり、そこには地中を移動するために二重のフィルターの役割をする分厚い瞼があった。それがゆっくりと開かれると、そこには黄金の瞳が炯々と輝きを放っていた。

　ゆっくりと首だけで巨大な頭を巡らして、周囲を見渡す。
　呆然と立ち尽くす龍騎兵と仮設舞台に立つ二人を見て、最後に森の縁からその巨躯を見上げる狼に目を向けると、その巨龍――激硫の大地クランガラクは咆哮を上げた。


　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　何が起きているのか、ルガルには分からなかった。
　身に覚えのある地震と地鳴りを感じて、しかしそれはもう二度と感じないはずの振動だった。だが、その振動を起こしている者が自分たちの足元に来たことを、鋭敏な足裏の触覚で感じ混乱するルガルに声が聞こえた。

　――森まで走れっと。

　そして地面を破砕して現れたのは、５年前にその躯(むくろ)すら人間に持ち去られた彼らの神の姿だった。
　自分はもう死んで夢を見ているのではないかと、ルガルは思った。だが、傷の痛みはズキズキとこれが現実だと彼に教えている。
　体の前半分だけを穴から出したクランガラクは、ゆっくりと首を巡らせてその場にいる人間たちを見て、やがて森の縁で荒い息をしているルガルに目を留めた。
　ごつごつとした岩肌のような顔の中で、異彩を放つ黄金の瞳と目が合う。
　その瞳の色を見て、ルガルは全てを理解した。
　激硫の大地クランガラクの瞳は、本来は大地の色である茶色だ。
　そして彼が知る中で、黄金の瞳などという希少な眼の持ち主は一人しかになかった。

　――――グオォォォォォォォォォォォォっ！

　轟く咆哮による振動をビリビリと体で感じながら、クランガラクの森に棲まう十二支族の生き残りである誇り高き巨狼は、その眼から涙を零した。


　――我らの神が、あの黒龍の体を借りて戻ってきたのだ。


　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　別の龍の体でその能力を使い戦う。などということは、クロウシスの数千年生きてきた中でも、勿論初めての出来事だった。

　人間から元の黒龍の姿へと戻った時と同じで、それが出来ることがまるで本能として当たり前のように感じ、それが教えてくれる通りに体を変化させていった。

　――いや、変化というのは正しくないのかもしれない。

　人間から黒龍へと戻る際は、確かに体が変身していた。細胞のレベルから全てが書き換えられて、ドラゴンへと戻る感覚があった。
　だが、この激硫の大地ことクランガラクの体へと体を転じる際に感じたのは、高度な魔法による偽装に近い感覚だ。あくまで基本となる体は黒龍クロウシスケルビウスのままで、高密度な魔力を使った極めて高度な魔法によって、ほぼ完璧な偽物を作り上げている。
　それがクロウシスの出した結論だった。

　地中を掘り進むという新しい体験を済ませて、地中からルガルに呼びかけ、ルガルが巻き込まれない位置まで逃げたのを確認してから、敵のど真ん中にその姿を現した。
　周囲を見渡すと、そこにはここまで人間たちが森を食い破ってきた証しである、大量の切り株が無残にも乱立し、その中に変な仮設舞台の上でこちらを阿呆みたいな顔で見上げる二人組が眼に入る。
　身なりがいいことから、それなりの立場にいるものだろうとクロスシスは推察した。
　まさかこれだけの規模の軍隊を率いている司令官が――戦場の中であんな舞台の上に立ち、アホみたいな顔でこっちを見ている人間だとは、さすがの賢龍にも予測することができなかった。

　そして自分の周囲に展開している龍騎兵に目をやる。
　機械とは珍しい――クロウシスが元々いた世界にも、地下世界で一度こういうものに近いものを見た気がする。力と魔力が大体そこそこで収まる人間が、その他種族にはない特異な知恵で生み出す道具の数々、その中でも厄介なのが――この機械だ。

　大体は魔力を持たないものでも扱え、大抵の場合は魔法に劣るのだが、ある一線を越えてくると魔法よりも厄介な存在になってくることがある。今回のこれは見た限りでは、まだ魔法とドッコイドッコイくらいの物のようだ。だが、それを動かしている動力の正体に気づくと、クロスシスの瞳がすっと剣呑なものとなる。
　そして最後に森の縁より自分を見上げるルガルを見ると、体毛が全体的に焦げて横腹を横一直線に切り裂かれて、白い体毛を赤く染めていた。

　傷ついたルガルから視線を外して、ふつふつと湧き上がる怒りと共に周囲の人間たちに目を向けた。
　一瞬、脳裏に元の世界で共に戦ってきた人間たちの顔がよぎる。だが、これほどの非道を働く連中ならば、恐らく彼らなら自分と共に戦うことすら選んでくれるだろう。
　そう確信し、己の中で迷いを断ち切り眼をカッと開ける。

　――――グオォォォォォォォォォォォォっ！

　咆哮を上げて、近くに立ち尽くす龍騎兵を前足で踏み潰す。足の下で爆発した衝撃を分厚い皮膚で鈍感に感じ、次の一体を更に踏み潰した。
　そこでようやく我を取り戻した人間たちが龍騎兵を操作し、クランガラクの姿をしたクロウシスへと攻撃を開始した。背中のヤドを回転させて岩の弾丸をクロウシスに向けて撃ち出し、アレスも炎弾や火炎放射で攻撃するが、頑強なクランガラクの堅殻で全て弾かれていく。
　クロウシスが背中にある未知の器官へ命令を飛ばすと、背中にある巨大な三段重ねのヤドが高速回転を始め、ここへ来るまでに地中深くで大量に喰らった岩盤が、腹腔から背中のヤドへと移りそこで精製され、純粋な磁力を持つ鉱物の塊が再び腹腔へと戻り、そこから内燃器官による魔力の充填を受け、ヤドの回転で生じる激しい電流を帯び、白く輝くそれを口から射出した。
　距離を取っていたガラクの一体が回避行動など起こす間もなく直撃を受け、ガラクを粉々に粉砕した砲弾はそれだけで勢いを殺しきれるわけも無く、地面へと着弾すると地表が爆砕し、土砂が１０メートルほど垂直に上がり、辺りには粉々になったガラクの部品と土砂が飛散した。

（なるほど……面白い構造だ）

　冷静に英霊精龍(カーディナルドラゴン)、激硫の大地クランガラクが持つ能力に感心しながら、次々と目に付く龍騎兵にそれを射出させていく。
　すぐに周辺は人間たちにとって地獄絵図となった。
　自分たちの攻撃は相手にいっこうに効かず、逆に自分たちは避けることもできない攻撃で一撃で粉砕される。そしてその粉砕された仲間の部品が空から延々と降ってくるのだ。
　恐慌寸前の中で、ある者が一つの事実に気づく。そして自分へと死の照準が合わされる前にそれを実行した。

　クランガラクのクロウシスは最初に出てきた穴から体の前半分、上半身だけを出している。言わば固定砲台のようなものだ。自然とその射角範囲は前方に限られる。だから龍騎兵に乗るものたちは、その背中側へと回り始めた。もし仮にクロウシスが穴から出てきたり、穴に入ったまま上半身の向きだけを変えて来るならば、こちらは小回りが利くことを活かして、クロウシスの動きに合わせて背後に回り続ければいい。
　早速背後に回ったガラクとアレスの各機が、方向を変えてこないクロウシスに作戦が成功したと思い、次々に加速させた岩弾や炎弾を背中へと浴びせるが、背中はクランガラクの硬い体の中でも最も甲殻と堅殻が重なり合い、一際分厚くなっている箇所なので掠り傷しかついていない。
　だが、それでもさっきとは逆の立場で一方的に攻撃できることに安心し、彼らはクロウシスの背後から攻撃を続ける――そして後悔することとなった。

　クロウシスが本能に似た何かが教えてくれるままに、背中の器官に命令を飛ばすと、背中の小山のような三段重ねのヤドが、通常とはそれぞれ逆方向に回転を始めた。すると回転で生じ通常はヤド内部の器官で弾丸の精製や射出を行う力が、外へと放出され激しい放電に似た白雷が暴れ回り、それに触れた龍騎兵は大きく痙攣し、精密な機械部分を破壊すると同時に中にいる人間を次々と焼死させていった。
　そして慌てて前側へと逃げ込むと、そこには反応できないほどの高速で射出される弾丸が待ち受けており、程無くして２００体いた龍騎兵ガラクとアレスは護衛機を含めて数機を残して壊滅していた。


　そのあまりの光景にカルロとマテオが仮設舞台で呆然と立ち竦んでいると、敵を粗方殲滅したのを確認したクロウシスが体を動かし、クランガラクの体がついに地表へと完全に姿を現した。
　全長はおよそ４０メートル、尻尾はあまり長くないのが特徴だろうか。
　その巨大な体を揺らしながらクロウシスは、立ち竦む二人の前にやってきた。完全に逃げるタイミングを逃していたカルロとマテオはお互いに抱き合い、震えながらその場にへたり込む。その二人に出来る限り顔を近づけて、黄金の瞳で睨みつける。

「……貴様らの主に伝えろ。我は森を守護するために蘇った亡霊だ。この森に手を出せば、貴様らを徹底的に殺す。森に来なければ、こちらからは何もしない――いいな？」

　二人は言葉が出ず、首を壊れた玩具のようにカックンカックン動かした。

　必死の形相で頷く二人から眼を切り、その背後へと眼を向けるとこの部隊の本営が見える。透視と解析で視ると、そこにはもう人っ子一人残っておらず、クロウシスによるあまりに一方的な戦いを見て、本営にいた兵士たちは二人を残して全軍で逃走したらしい。しかし、そこにはまだ運搬用と思われる蒸気機関を使った車両が残されていた。

　クロウシスが背中の器官を再度回転させ始め、至近距離で堅い岩をすり潰す音と隙間から洩れる回転の高音に二人が耳を抑える。そして白雷がヤドの隙間から洩れ出るほどまで充填したところで、クロウシスが口から今までに無い大きさの砲弾を射出させた。超高速で直線弾道を維持した砲弾は二人の頭上を一瞬で過ぎ去り、本陣営の真ん中辺りの地面に着弾する。
　凄まじい爆発が起こり、爆心地には５０メートルはあろうかという土砂が垂直に噴き上がり、衝撃が爆風となって押し寄せて、二人は風に吹き飛ばされて縺(もつ)れ合うように仮設舞台から転げ落ちる。そして舞い上がった土砂が雨のように降る中に、呆然と本営があった方向を見ていた。そこにクロウシスの声が降り掛かる。

「帰りは歩くがいい――」

　そう言って背後で森の方へと歩いていく足音を聞きながら、マテオは恐怖と涙と鼻水と土砂でグシャグシャになった顔で泣きながらマルコを揺さぶる。

「ヘ、ヘンザ閣下！　わ、私たちた、たたたた――たす、助かったんですよぉー！」

　号泣する優秀な秘書官に体を揺さぶられながら、丸焼き男(ロースター)ことマルコ＝ヘンザは呆然と吹き上がる土煙でいまだ様子すら掴めない本営跡地を見ながら何事か呟いていた。

「あ、ありえん……五年前と同じだ、同じだが……威力が違いすぎる」

　呆然と呟く準級将軍と滂沱と涙を流す下級騎士の秘書官は、しばらくはそのままだった。


　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　闇の帳がクランガラクの森に降り、森の奥地は元々日差しが入りこみ難い場所だが、不思議と月明かりは美しく、淡い光を木々の切れ目から地面を丸く照らしていた。
　人間の姿に戻ったクロウシスは、その光の中に横たわる巨狼ルガルの傷の手当を行っていた。乗り捨てられていた龍騎兵の内部から救急キットを発見し、それを手に魔法で眠らせたルガルを月明かりが照らす場所へと運び治療をしている。
　８メートルの巨狼の体に乗っかり、同じく拝借してきたナイフを高温の炎で炙って消毒し、今はそれでルガルの腹部を裂いて内部に腕を突っ込んでいる。
　その様子を集まってきた魔物たちが遠巻きに心配そうに見つめ、太古樹ジルフも息を潜めてはいるが、やはり心配なようで視線は感じていた。

「……あったぞ、これだ」

　臓器を傷つけないようにしながら腕を引き抜くと、血まみれの手の中に人間の子供の頭ほどある圧縮された岩の塊が出てきた。１年ほど前に龍騎兵ガラクの撃ち出す岩弾の直撃を受け、貫通しなかった弾が体内に残っていたのだ。
　取り出したそれをシゲシゲと見つめて、地面に放り捨てる。
　龍騎兵の部品から急ごしらえで作った縫合針で傷口を縫うと、傷口に手をやり細胞活性の魔法を唱えると、傷口は見る見るうちに塞がっていった。血に塗れた体表を煮沸消毒した布で拭き、毛が無いツルツルになった腹部をペチペチと叩くと、クロウシスは頷く。

「弾が出していた毒素は抜いた。内臓に損傷がなかったのが幸いだったな。我もこんな道具だけでは、損傷した内臓機能までは回復させる自信がなかった」

　全身を血に染めたクロウシスがジルフに向けて言うと、ジルフは安心した声音で声を森の中に響かせる。

「若旦那ぁぁぁ。本当に助かったでなぁぁぁぁぁ。森を代表してぇぇぇ礼を言わせてくれるかのぉぉぉ。わしはルガルにぃぃぃぃ随分多くのモノをぉぉぉ背負わせてしまっていたようだわぁぁぁぁ」

　太古樹ジルフ老の声に、あの時恐らく自ら望み死を受けようとしていた巨狼へと目を向ける。
　ややテンポが早いものの、概ね一定のリズムで規則正しい呼吸を繰り返すルガル。

　――この巨狼もまた、その命を燃焼させようとしていたのだろう。

　だが、たった独りで戦い、その死から高潔な意志も想いも受け継いでくれる者がいないのは、あまりに不憫なことだとクロウシスは思う。
　だから――間に合って良かった、と思った。
　この巨狼はこの森にとってかけがいの無い存在だ。それを証拠に、治療中は色んな種族が入れ替わり立ち代り訪れては、ジルフに諭されて遠巻きで見守ってくれていたのだから。

「若旦那ぁぁぁ。これからどうするおつもりなのかのぉぉぉぉぉ？」

「うむ。この世界のことを色々と知っておきたい。故に、人里へ行ってみようと思う」

「そうかぁぁぁぁぁ。うむぅぅぅ若旦那はきっと今のこの世界に必要な御仁だからのぉぉぉ」

　そう言いながらも、太古樹の声には少し残念そうな響きがあった。

「世話になっておきながら、すまぬな」


「よしてくれぇぇぇぇぇ、助けてもらったのはぁぁぁこの森の方だでなぁぁぁぁぁ若旦那がクランガラクにぃぃぃぃ転じたのをみてぇぇぇわしは希望をみさせてもらった気分だでなぁぁぁぁ。あいつとはぁぁぁ永い永い付き合いじゃったからのぉぉぉぉぉ」

　喜びと哀惜を含んだ大きな音声(おんじょう)に耳を傾けていると、小さな猿の魔物の子が何かを持って駆け寄ってきた。
　何事かと見ると、子猿は震える手で小さな木の実を差し出していた。

「我に……くれるのか？」

　クロウシスが驚きながら尋ねると、子猿は忙(せわ)しなく頷いた。
　その様子に目を細めつつ、木の実を小さな手の平から受け取る。緑(あお)い小さな実で、子猿の手からちょっとはみ出す程度の小さなものだった。
　シゲシゲとそれを見ていると、子猿がクロウシスの顔を見ていること気づく。食べて欲しいのだろうと思い、おもむろに口の中に放り込むと、口の中に仄かな渋みと共に甘さが広がった。

　――そういえば食物を摂取するのは２０００年ぶりくらいだったかもしれない。

　と思いつつ、口の中に広がる味わいを吟味する。やはり単なるドラゴンだった頃よりも、味覚が敏感になっている気がする。とても小さな実だったにも関わらず、美味しく感じられた。

「馳走になった」

　そう言って子猿の頭に手を置くと、子猿は嬉しそうにキキっと鳴いて群れの中へと帰っていった。

　それからは大変なことになり、色んな魔物がクロウシスに食べ物を持ってくるのだが、木の実から始まり草とか虫とか、果てには自分自身を――という、中々大胆なモノもあったが、その大半をクロウシスは抵抗なく受け取り、一通りは食していった。自分自身――には説教をした。
　甘い、辛い、苦い、酸っぱいなどドラゴンである自分の舌が、如何に人間よりも大雑把な味しか感じていなかったのか、ということを思い知っていると、ふと横に寝ている巨狼ルガルへと目を向ける。

「それはそうと、ジルフ大老。ルガルは自分の姿を見て自害とかしないであろうな？」

「大丈夫とおもうんじゃがなぁぁぁぁぁぁぁ」

　横腹の一文字傷の治療と縫合、そして腹腔の岩弾を取り出す際に、傷の周りの体毛を粗方刈られたルガルの腹部周辺は見事に禿げ上がっていた。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　朝露が草木を濡らす中、森を抜けた先に広がる広大な平原を一望し、クロウシスは世話になった
クランガラクの森へと振り返り、その広大な自然の領域をしばらく眺めてから、改めて平原を歩き始めた。
　歩き始めて５分ほど経過したところで、後ろから獣の遠吠えが聞こえてきた。
　後ろを振り返ると、巨大な狼の白い巨躯が森の縁に立ち、こちらに向かって遠く長く響く声で吠えていた。

　――まだ体力すら戻っていないであろうに。

　クロウシス振り返ったことを確認し、ルガルは頭を深く深く下げていた。その姿にクロウシスは、息を吸い込み、魔力で声音をドラゴンのモノにして咆哮で返した。驚いたように頭を上げたルガルは、すぐにもう一度大きく長く吠えた。
　クロウシスは片手を上げて、今度こそ背を向けて森とは逆の方向に向かい歩き始めた。背後から聞こえる、感謝の遠吠えを聞きながら。


　森を出て二日間ほど歩き続けた。
　体の構造は間違いなく人間なのだが、一皮剥けばドラゴンであるせいだろう。体はまったく疲れることを知らず、いくら歩いても堪えることがなかった。だが、一応空腹は感じるらしく森でもらった果実などをかじりながら歩いていると、ついに街道へと出ることができた。
　人の整備した一直線の道は、当たり前だが左右に分かれており、そのどちらも起伏の激しい丘の向こう側へと続き先は見えない。
　どちらへ行くかと少し考えたが、東から流れてくる風にわずかな潮の匂いを感じた。海があるならば恐らく港町や漁村があるだろうと思い、そういった場所なら得られる情報も多いかもしれないと、大して迷うこともせずに東へと続く街道を歩き始めた。

　果てなく続くのではないかと思うほどに、長い街道を歩いていると、ここを今まで通ったであろう様々な人間の幻が見えるような気がして、彼方へと続く白く街道を目で追っていると、街道の側に立つ木の側に三人組の男が立っていることに気づいた。
　やがてその男たちの立つ木の側まで来ると、三人組がそれぞれに武器を片手にクロウシスの前に立ち、道を塞いだ。
　何事かと顔を上げると、男たちは粗野で剣呑な――極めて威圧的な態度でクロウシスへと声をかけてきた。

「おーっと、ここを通りたければ身ぐるみ置いていってもらおうか」

「俺たちはこの街道を縄張りにしてるモンでなぁ、ここを通る奴に通行料を貰ってんのさ」

「分かったら、とっとと持ってるものから着てるものまで全部置いていきやがれっ！」

　三人がそれぞれに同じ粗末な武器を手に、威圧的かつ乱暴な口調で金品を要求する。
　それを見たクロウシスにはピーンっ！　ときてしまった。

「もしかして、貴様らは野盗……か？」

　若干自信無さ気に言うクロウシスに、男たちは怒りを露わにする。

「はぁ！？　街道で武器持って身ぐるみ置いていけってんだぞ！　野盗じゃなくて何だって言うんだよ！　バカかてめぇーは！」

「そうだ！　命が惜しけりゃさっさと身ぐるみ置いて消えな！」


　その返しを受けて、クロウシスは場違いにも若干の感動を覚えて空を見上げる。

「そうか、我が野盗に襲われることがあろうとはな……いや、すまん。ちょっと感慨深いものがあってな。軽い感動を覚えてしまったのだ」

　様子がおかしいというか、クロウシスを変なヤツだと思った野盗が顔を見合わせた瞬間、クロウシスの体が一瞬ブレるほどに素早く動き、右の拳が正面真ん中にいた野盗を殴り飛ばすと、その野盗は１０メートルほど地面と平行に飛んだ挙句に、地面へと落ちゴロゴロと更に１５メートルほど転がって止まった。その姿をつい目で追ってしまった二人の野盗の間で、クロウシスの両の腕を唸りを上げ、二人の顎を砕かんばかり一撃を下から打ち込むと、残る二人も気絶した。

「ふむ。この場合の正しい対応は……」

　三人の気絶した野盗を側の木へと括り付けると、まだこの世界の文字を把握していないことを思い出し、仕方なくクロウシスが元いた世界で野盗を示す『三日月』と『短剣』の絵を地面に消えないようにしっかりと彫って、その場を後にした。

　野盗が持っていた武器のみを没収して、その武器をそれぞれ確認しながら歩いていく。

　錆の浮いた大振りのナイフが４本、了。

「………」

　相手が長物を持っていたらどうするつもりなのか――いや、その為の三人行動なのかもしれない。と、野盗たちの戦略の真意について真剣に考えつつ、粗末な武器を懐にしまい、まだまだ続く街道をひた歩いた。

　野盗に襲われてから半日ほど歩いたところで、ついに町が目に入った。
　数時間前に看板があったことから、そろそろだろうと思っていただけに、ちょっとした感動を味わった。

（そうか、人間はこうやって町から町へと移動して旅をするのか）

　またも感慨に耽っていると、町から爆発音がした。
　目を丸くして、町へと目を向けると港と思われる場所で煙が上がっていた。そして僅かに見えたのは、見覚えのある大きな機械のシルエット。
　クロウシスは表情を険しくして町へと急ぎ、一気に足を加速させた。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　いつもは穏やかな雰囲気で活気のある小さな漁港が、今は悲鳴と怒声が飛び交う凄惨な状態となったいた。
　帝国軍の兵士たちが武器を手に、町民を港の一角に集めて包囲している。そして二人組みの男女を自分たちの前に跪かせていた。


「いい加減観念したらどうだ、ダバン。お前らが我らが帝国軍に対してよからぬ動きをしているという情報をこちらは持っているんだぞ」

「いやいや、オレはそん大それたこと考えたことねぇーですぜ。オレたちゃただの漁師だっ」

　分隊長の詰問に、腕を後ろ手に縛られて座らされているダバンという男が、愛想笑いを浮かべながら否定すると、後ろから首を銃底で殴られて顔から地面に受身も取れずに倒れる。
　港に集められた町民から悲鳴が上がり、続いて怒声を上げるが銃を突きつけられて黙らされる。その様子を分隊長の男がふんっと鼻で笑う。

「その舐めた態度がいつまで続くのか楽しみだな。おいっ起こせ」

　分隊長の命令に兵士がダバンの体を起こす。
　２時間ほど前に突如として現れた帝国軍の分隊が町を占拠し、町の人間を全て港に集めた。そこから始まったのは言われなき不当な尋問だった。
　その嫌疑は『この港町に、帝国に対して反乱行動を起こす組織に対して、支援・幇助をしているものがいる』というものだった。そしてその容疑者として上がったのが、港を仕切っているダバンと妻のディールだった。

「ダバン。お前が正直にならなければ、お前の上さんが酷い目に遭うぞ？　それでもいいのか、お前は？」

「あんたっ！　あたしたちは何もやましいことなんて無いんだ！　こんな仕打ちに屈しちゃ――」

　大声でダバンを叱咤しようとしたディールの後ろ首にも容赦なく銃底が叩き込まれ、失神したディールが地面に倒れこむ。

「ディール！　てめぇら……女にまで手を上げやがって、それでもナニはついてんのか！」

「黙れっ！」

　また銃底を打ち込まれてダバンも地面に倒れる。

「おいっ水をかけて女を起こせ」

　分隊長の命令にバケツを持った兵士が失神したディールに水をかけて、意識を無理矢理に覚醒させる。

「二人とも起こせ」

　そして夫婦は髪の毛を掴まれて、また無理やり起こされる。

「ひでぇ……こんなのあんまりだぁ」

「帝国の兵士なら何やってもいいのかよ……」

「ディールさんは妊娠してるかもしないのに……あんなこと」

　口々に不満と怒りの声を洩らす町民たちを銃で黙らせる。そして分隊長はニヤッと笑い、ディールの前にやってきた。

「いいことを聞いたぞ、女。お前は妊娠しているかもしれないそうじゃないか」

「お、おい……やめろっ！　何考えてるんだてめぇー！」

　怒声を上げるダバンを、その後ろに立っている兵士に目配せして銃底でまた殴りつける。

「無事に生みたいよなぁ。確かお前らはまだ子供がいなかったはずだ……初めての子供かもしれないんだろう？」

　震えるディールの髪を優しく撫でると、その顔を上に上げさせる。

「１０秒やる。言え、帝国に反抗する異分子の手助けをしているのはお前たちだな？　言わなければ、お前の腹を銃で殴り続けてやる」

　そのあまりに残酷な要求に町民がついに切れた。

「この人でなしー！」

「何が軍人だっ！　ふざけるな！　それが人間のすることか！」

　口々に怒号を上げて、銃を突きつけられても今度は黙る気配がなかった。

「おいっ」

　隊長が声をかけると、兵士が手信号で港の入り口へと合図をすると、ほどなく港の入り口のアーチを破壊しながら、巨大な化物が港へ侵入してきた。
　ずんぐりとした形からは、想像できないほどに俊敏な動きをするそれは、複座式陸戦一型龍騎兵――ガラクだった。

　ダバンたちを挟んで、町民たちと向き合うようにして止まったガラクは、威嚇するように背中のヤドを回転させると、キィィィィィンという高音が港町に響いた。
　帝国の武力の象徴たる龍騎兵(ドラグーン)の異形を前にして、その迫力に町民たちは声を上げることが出来ず、恐怖と悔しさに泣く者もいた。

「さぁ、１０秒かぞえ――」

「見るにも聞くにも堪えない行いだ」

　分隊長の言葉を遮り現れたのは、見慣れない黒い服を着た男だった。
　その男は、分隊長の男やダバンたちの正面２０メートルほどの所にいつの間にか現れていた。
　若く見えるが、妙な貫禄があるために年齢は定かでない。くすんだ茶色い髪の毛に灰色の目という平凡な容姿だが、身に纏う雰囲気が他の人間にはないものがあり、上手く言葉には言い表せないが、何か不思議なものを感じさせる。　


「おいっ」

　隊長が捜索と封鎖を指示した兵士に声にかけると、その兵士は軽く首を捻り肩をすくめた。

　ちっと舌打ちをして正面へと向き直ると、目の前に唸りを上げる拳が肉薄していた。何の抵抗も出来ずにまともに顔面を捉えた拳に、頬骨を砕かれる感触を味わいながら、分隊長は一撃で意識をむしり取られて後方に吹き飛び、そのまま海へと落ちた。
　その電光石火の一撃に完全に虚を突かれる形となり、兵士たちが我を取り戻す頃には男は近くにいた兵士の銃を手で脇へといなし、鳩尾へ体が浮き上がるほどの拳を見舞っていた。すぐに取り落とした銃を町民の方へと蹴りながら、町民の前に立つ二人の兵士へと踊りかかる。
　一人目は銃を構える前に顎を砕くほどの拳打を受けて気絶し、二人目は引き金を引く前に錆びたナイフで銃身を下から切り上げられ、空いた拳で殴り倒される。

「銃を押さえてくれ。縛られている二人をこれで」

　男は呆気にとられる町民へ指示を飛ばして、錆びたナイフを町民の一人に渡すと、振り返り様に懐から取り出した同じナイフを投擲し、それはこちらを銃で狙っていた兵士の首筋に突き刺さった。

「そこまでだぁぁぁぁぁぁぁっ！」

　大音声が響きそちらにその場にいた全員が目を向けると、ヤドを回転させるガラクがこちらを狙っていた。その中にいる兵士が今の声を上げたようだ。

「そこのお前……許さんぞ。それにこの町の人間もだっ！　全員皆殺しにしてやる！」

　その怒気にダバンたちの縄を切っていた町民の動きも止まる。

「まずはお前からだ……」

　そう言ってガラクの副座で火器管制を操る兵士が照準をつけようとした時、男が手の平を上に向けて右手を前に突き出した。

　何のつもりだ？　とそこにいた人間全てが見つめる中、それは起こった。
　男の突き出した手の平の上に紅蓮の火球が一瞬にして浮かぶと、そこからは凄まじい速さで火球をガラクへと飛ばし、同時に手の平を合わせて地面につけた。
　火球がガラクへと直撃し、その巨体が火炎に覆い尽くされる。だが、元より熱耐性高いガラクの装甲は若干溶かされながらも問題はなく、搭乗士兵士二人も無事だった。反射的とも言える操作でガラクの口から岩弾が撃ち出される。だが、地面に両手をついた男の前に港の地面が四角い壁となって隆起し、それに直撃した岩弾は壁に大きくめり込んで止まる。
　そして次弾を撃つ前に、ガラクの右半身側の地面が同じように四角い壁となって隆起して、右側を力点に押し上げられたガラクは、そのまま反対側――海に向かってひっくり返りながら背中から落ちた。
　白い飛沫(しぶき)を巻き上げて沈んでいったガラク。そして残った兵士は唇を恐怖で震わせる。

「こ、こいつ……魔道師だぁぁぁぁぁぁ！」

　戦意を喪失した彼らは町の外にある車両に向かって走り去っていった。
　そして後に残された町民たちは、逃げ去っていく帝国兵とそれを見届けるように見つめる男を交互に見比べ――静寂は一気に歓声へと変わった。

「うぉぉぉぉぉぉぉぉぉっ！　やったぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！」

「すげぇな兄ちゃん、魔道師様なのかぃ？」

「あのゲテモノ機械を海へ沈めちまうなんて、オレあんなの初めてみたぜっ！」

　歓声と共に男――クロウシスを町民たちが取り囲んでいると、縄を解かれたダバンがディールと抱き合ってから、クロウシスの前へと進み出た。

「てめぇらいい加減にしねぇーかぁっ！」

　その馬鹿でかい声に町民たちが耳を塞ぐ。そして自分でも自覚のある馬鹿でかい声を聞いても特に驚いた様子もなく立つクロウシスの両肩にポンっと手を置く。

「兄(あん)ちゃん助かったぜ、帝国軍の連中、最近特に見境がねぇーんだ」

「いや、無事で何よりだ」

「兄ちゃんは魔道師様なのかぃ？」

「――あぁ、流浪のだがな」

　その答えに一瞬眉を動かしたダバンはニィーっと笑った。

「とにかく助かったぜっ！　おかげでうちのカカアも無事だったしよぉー！　うぉーし酒だぁー飲むぞぉぉぉ！　逃げ帰った兵士と魚の餌になった兵士を肴に祝杯だぁぁぁ！」

　そしてダバンと町民の勢いに押されて、クロウシスは酒場へと連れて行かれるのだった。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　シャプールの町にある唯一の酒場は、今夜大いに盛り上がっていた。
　帝国軍の一分隊による弾圧に等しい尋問を受け、絶対絶命の状況で現れた黒ずくめの旅の魔道師。その強さと魔法を目の当たりにして、人々は大いに盛り上がってた。
　あの後、海へと落ちた兵士たちは引き上げられて、漁師のおっさんたちにぼっこぼこにされた挙句に、今は海獣用の檻に入れられている。

　エールを木製のジョッキに並々と注ぎ、それをあっちこっちでガンガン飲んでいる。手製の弦楽器で奏でられる調子っぱずれな音楽を耳にしつつ、クロウシスは酒場の中心に設けられた特設テーブルの前に座らされ、次から次へと運ばれてくる料理を一口ずつ食べていた。
　料理というのは存外奥深いものだと思う。様々な味が味覚を刺激にする面白さに、クロウシスは次から次へと色々な料理を口にしていく。


「よぉー兄(あん)ちゃん飲んでるかぃ？　なんでぇ食ってばっかじゃねーか」

　すでに若干酔っているダバンがジョッキ片手にクロウシスの横にドカっと座る。
　自己紹介は乾杯の時に済ませたので、もう後は只管(ひたすら)てんやわんやの状況だった。日頃から帝国軍に辛酸を舐めさせられることが多いらしく、今日のことがよほど痛快だったらしい。

「しかし、この時代に流しの魔道師様がいるなんてなぁー」

「少ないのか？」

　油で揚げた芋をフォークで刺して口に放り込みながらクロウシスが聞くと、エールを一口飲んだダバンが難しい顔する。

「そうさなぁー。流し云々よりも魔道師ってモンが今はあんまり見ないんだよなぁ。元々は各国にお抱えの宮廷魔道師や軍に魔道師部隊を持つ国が多かったんだけどなぁ。ここ１０年くらいでそういったお方たちの話をきかねーんだよ。前はよく魔物の退治だとか、武装盗賊の討伐に活躍をしたっつーような噂を耳にしてたのによ」

　１０年前……。

　この世界で起きている何か――それは大体ここ１０年前後に起きている出来事が原因となっているのは間違いない。それが何か、ということまではまだ完全には分かっていないが、一つ分かっていることとして、その大きな要因となっているのは――英霊精龍(カーディナルドラゴン)たちの死だ。

「ダバン、英霊精龍《カーディナルドラゴン》のことを、お前たちはどう思っているのだ？」

「んぅー？　カーディナル……あぁ！　龍神様のことか！」

　最初は何を言われているのか分かっていなかったようだが、すぐに膝をパチンと叩いて声を上げた。そして途端に暗い顔をする。


「兄ちゃん、兄ちゃんは魔道師様だ……だから知ってるとは思うんだが、本当に龍神様たちは死んじまったのかぃ？　オレたちゃ子供の頃から子守唄の代わりに、龍神様がこの世界をお守り下さってるって聞かされてきてるんだ。だから、オレたちゃ龍神様のこたぁー大好きだぜ。毎朝毎晩に龍神の像に祈りを捧げるくらいによぉ」

　心底心配そうな声音で呟くダバンの様子に、やはり人間全てが龍の殺害に関与しているわけがなかったと、クロウシスはホッとしていた。

「龍神様が亡くなると、その龍神様がお守りになられているもんが、良くないことになるって言われてるんだ。実際にそうなんじゃねーかってことも起きてるしよぉ」

「その話、悪くなったモノを順番に教えてくれないだろうか」

「おぉ？　そうだな、どんくらい前かってことは、ちょっと覚えてねーんだけどよぉ。最初に湧き水が枯れたり、海が荒れることが多くなってよ。次に火が熱くなくなっちまったなぁ、前はすぐに沸かせていたお湯が、今はどんだけ薪をくべても早く沸かせねーんだよ。ほんで、４～５年前だったかそんくらいに畑してる連中が、土が腐りやすくなってるって言い出してよ。ちょっと長雨が降ったりしたらすぐに土そのものが腐ってよ、逆に三日も雨が降らねーと土はカラッカラよ」

　ダバンの話を総合すれば、最初に死んだのは水の英霊精龍《カーディナルドラゴン》。次に火が死に、そして土であるクランガラクだ。土壌の腐敗現象の発生時期が、クランガラクの死んだ時期と一致していることから考えても、まず間違いないだろう。
　ということは――英霊精龍《カーディナルドラゴン》はこの世界の四大元素と深い結びつきがあって、彼らが死ぬことでそれらが荒れていることになる。
　あのドラゴンの宝玉を奪い取り使った古代兵器を見る限り、これらを主導しているのは『帝国』という人間たちの巨大な国家なのだろう。

　いったい何のために――？

　今得られている情報からでも、いくつかの推論は出来るが結論を出すにはまだ早い。
　クロウシスが頭の中で得られた情報を整理していると、ダバンがその背中をバァーン！　と叩いて豪快に笑い出した。

「なぁーに難しい顔してんだよっ！　そういう所はやっぱ魔道師様らしいなぁ兄ちゃんはよぉ」

「そういうものか？」

　っと、楽しげに笑うダバンの横で苦笑しながら頬を掻く。
　ちなみに髪の毛の色と目の色は、太古樹ジルフ老の忠告を受けて染めている。その理由は、どうやらこの世界では黒い髪や黄金の瞳はとても高貴な存在であったり、神聖なものらしい。元いた世界では、瞳はともかく髪が黒い人間は普通にいたので、クロウシスにとっては意外だった。

「小難しいこと考えてると楽しくなれねぇーぞぉ！　そうだ、明日から俺らは東の海に浮かぶクリセリアって国に行くんだけど、どうだ？　兄ちゃんも一緒にこねぇーか？」

　随分唐突な提案だった。
　さすがに島国に行くよりは、このまま大陸を見聞する方が有益な気がする。

「いや、我はこのままた――」

　どうやら断ろうとしているのを雰囲気で察知されたらしく。クロウシスの断りを入れる前にダバンが言葉を上乗せしてくる。

「あそこには物凄い美人の可愛いお姫様が二人もいるし、それに……ほら、兄ちゃんが気にしてる龍神様の巣があるんだぞ！」

「何？　どの龍のだ」

　姫が云々という話はともかくとして、英霊精龍《カーディナルドラゴン》の巣があるというのは重要だ。

「お、おう。あそこは火の龍神様が棲まわれてた火山があんだよ。今はもう――いらっしゃらねーんだけどよぉ……」

「火の……」

　無意識に手で服の胸を掴む。
　胸の中には、激硫の大地、クランガラクを含めて三体の龍の『力』が宿っている。
　理由は分からないが、その龍の『偽物』になるために必要な情報が、今のクロウシスの中にはあり膨大な魔力を使えば、姿形だけでなくその能力も完全に再現が可能なのだ。
　だが、クロウシスにとって最も肝心な記憶といった類のものは一切なかった。

　――我に何をさせたいのか、それを見極める必要がある。

「分かった。我も一緒にいこう」

「おぉぉ!?　本当か兄ちゃん！　いやぁー良かった良かった！　これで船旅も安全が保証されたようなものじゃねーか！　なぁ、皆！」

「それが目的か……」

　悪びれないダバンにクロウシスも笑い、周りの人間たちも大いに笑った。
　こんな雰囲気の場にいるのは数千年生きてきたが、恐らく初めてだ。レビたちといた時にも時々振舞い酒による酒宴があったが、ドラゴンであるクロウシスはいつも独りでいた。だが、そこへよくレビが酒をタルごと持ってきてくれ、二人で飲んでいたものだ。
　だからこそ、自分が表面上とはいえ人間としてこういった酒宴の中にいることが不思議でもあったし、嬉しくもあった。
　あの頃の自分が姿形に囚われることのない精神を持ち合わせていたら、あの仲間たちともこうやって飲んでいたのかもしれない。
　哀愁と寂寞が交じり合ったような複雑な感情が体を駆け抜ける。
　そしてクロウシスはおもむろに立ち上がると、エールの入ったジョッキ――ではなく、エールが満タンに入った樽の上蓋を外すと、それを軽々と持ち上げる。そして――

「飲むぞぉぉぉぉぉぉぉぉ！」

　柄にも無く叫ぶと、呆気に取られていた町民たちは、すぐにそれぞれの手にジョッキを掲げて歓声を上げた。

「うぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！」

　樽一気を敢行して、それをあっさりと成功させたクロウシスに、海の男たちが飲み勝負をドンドン挑んでいったが、結局誰一人として勝つことができなかった。
　何かやれぇー！　という野次に応えて、クロウシスがドラゴンの咆哮（手加減）を真似すると言って大いに沸いたが、実際にやると彼らの予想以上に凄まじかったらしく。クロウシスの両隣と正面にいた男が失神して、１５人がしゃっくりになり、３人のしゃっくりが止まった。

　ともかく、急遽決まった船出を前に――シャプールの酒臭くも陽気な夜は更けていった。


　グリムディア中央大陸の東に浮かぶのは、世界的に見ても珍しい特色を持つ大きな島――バーンアレス島。
　周囲の海上には他の島は一切存在せず、やや縦長の楕円形をしたこの島のみがグリムディア東海に唯一存在する島であり、帝国がその前身である皇国時代より専有している海洋上の領土でもある。
　島の北端部には皇国時代の名残である王家の城と城下町があり、まったく逆側の南端部にも元々は砦だった建物を中心に小さな町が存在する。北端の城と南端の砦の間には鬱蒼と茂る森林地帯と、この島の最も大きな特色である大小合わせて７個の火山が存在する。
　元々火山の噴火を繰り返すことで生まれた島なのだ。そして、その島で永きに渡り、今は無き皇国と火の象徴とされてきたのが英霊精龍(カーディナルドラゴン)――焦熱の火山、バーンアレスだった。

　それが今向かっている目的地の情報。
　情報源は、ダバンとディールの観光案内のような説明と、シャプールに伝わる資料をまとめたもので、二つの情報源から得られた情報なので信憑性はある程度期待できる。
　そんな情報を頭に収めることは簡単だったのだが、クロウシスは深刻な船酔いに陥っていた。自身の凄まじい精神力と矜持から嘔吐することだけには頑として抵抗していたが、土気色になりかけている顔色で船室の壁にもたれ掛かっていた。

「恐ろしい酩酊感覚だ……人間の三半規管がここまで侵食されるとは、げに恐ろしきは大海の大波というわけだ……」

　生まれてこのかた数千年。
　ドラゴンとして生まれたクロウシスが船に乗ったことなどあるはずも無く、意識と自分という存在の感覚はあくまでドラゴンのそれなのだが、如何せん今は人間の体なので、この大きな波に揺れる感覚は彼の三半規管を上下左右に縦横無尽に掻き混ぜ、今まで味わったことのない未知の感覚の末に、酒にはまったく酔わなかったクロウシスが完全なる船酔い陥っていた。
　嘔吐することだけはあってはならないと、そちらに全集中力と全忍耐力を総動員したが故か、既に波で揺れる視界グニャグニャになっており、まるで質の悪い幻術にかかっているようだとクロウシスは感じていた。

「おう、兄(あん)ちゃん大丈夫かぃ？」

「……せ、世界の終わりとは、きっとこういう……感覚なのだろう、と思っている、ところ……
だ」

「ダメそうだな……」

　焦点の合っていない目で、反対側の壁に向かって喋るクロウシスにダバンは肩を竦めた。

「兄ちゃん、船乗ったことなかったんだなぁ……しっかしそれにしたっても酷い酔い方だぜ。なんつーか、ウン百年ぶりに土から出てきたモグラがお天道様に晒されちまった感じに見えるぜ」

「……な、なかなか、的確な例えだ……」


　冷や汗通り越して脂汗を額に浮かべたクロウシスがかろうじて笑うと、ダバンは頭を掻きながら波に揺られて大きく揺れる船内を器用に歩いて移動すると、窓の押さえを押して外の様子を見る。

「まぁ、初の航海がこんな大時化(おおしけ)じゃーなぁ……」

　外は豪雨と時化で散々たる様相を呈していた。

「兄ちゃんの魔法で船を頑丈にしてもらってなくちゃ、こんな余裕でいられやしなかったってもんだぜ、だはははっ！」

「揺れまでは、消せなかったが……な」

「ちげぇーねぇー！　だははははっ！」

　愉快そうにダバンが笑っていると、船室に血相を変えた船員が飛び込んできた。

「ダバン大変だっ！　正面に帝国軍のアレが出やがった！　それも一体や二体じゃないぞっ！」

「なんだとぉ!?」

　外へと駆け出していくダバンの背中を虚ろな目で見ながら、クロウシスもふらつきながら立ち上がった。

　船外は豪雨と時化でさながら海の地獄だった。うねる波と波飛沫であまり大きくもない船は圧倒的な力の前で漂うしかできない状態にある。それでも、時化になるというのが分かった時点で引き返すかどうかを迫られたときに、クロウシスが魔法による船の保護を提案した。
　使った魔法は『海神の加護』といわれるもので、実際に海神の力を借りたりしているわけではないのだが、これを使った船は少なくとも一度の航海中に海がもたらす現象では絶対に沈まなくなる。

　そんな船の甲板から船員たちが指差す方向には、船の前方に奇妙な光が浮いていた。その青白い光は豪雨で視界が最悪に悪い中で、うねる波の向こう側にはっきりと見えるほどに明確な光を灯していた。

「ちっ！　運がねぇー！　よりにもよってこんな時にアレに遭っちまうなんて！」

「……ダバン、アレとは何だ？」

「おう、兄ちゃん来てくれたのか。アレは帝国が使ってる機械の化物だ。シャプールにいたのが陸で幅利かせてるやつで、海にもいやがるんだよ」

　海戦型の龍騎兵(ドラグーン)。
　――いや、『海』と限定せずに『水』と捉えたほうがいいだろう、とクロウシスは考えた。

「……ダバン、この荒れた海はどのくらい続きそうだ？」

「んぉ？　そ、そーだなぁ。いつも通りの嵐なら今夜中には収まるんじゃねーか？」


「そうか……」

　クロウシスが船首部分に手を触れると、手と船首の設置面が淡く光る。手が離れると、そこにはダバンたちにとって見慣れない紋章のようなものが焼印のように黒く刻まれていた。

「あ、兄ちゃん？」

「……これで、朝までは今かけている魔法が持続される」

「お、おいおい……まさか」

「……島で合流する。無事の航海を」

　にやっと顔色の悪い笑みを浮かべると、クロウシスは甲板に固定してあった銛(もり)を両手に一本ずつ持つと、躊躇なく荒れる海へと飛び込んだ。

　海の中に飛び込む際に自分にも『海神の加護』を掛けたクロウシスは、とりあえず沈むことだけはない状態となる。そして海中から海面方向へと目を向けると、そこには５体の巨大な影が水面に黒い影を浮かべていた。

　船上で戦えば確実に船は沈むだろう。
　だからこそ、自ら船を下りて海中に没したのだ。ならば、敵が船に攻撃を仕掛ける前に注意をクロウシスに向けさせなければ意味が無い。
　銛の一つに『追尾魔法矢(マジックミサイル)』の魔法をかけて解放し、残りの銛を手に次の魔法の準備をする。光の矢と化した銛が水面に浮かぶ影に直撃し、水中で爆発する振動を感じながら結果を確認すると、直撃を受けた個体を含めて５体の影が青い光と共に海中へと沈んできた。　　

　――海龍種に似ている。

　ということは、やはり水の英霊精龍(カーディナルドラゴン)は海龍の類だったのだろう。
　今は亡き異世界の同胞に思いを馳せながら、その眷属の魂を辱める存在に向けてクロウシスは銛を構えた。


                                  ◇◆◇◆◇◆◇


　バーンアレス島の南端部は深い切り込みのような湾になっており、その湾に沿って対海上船舶用の迎撃装置が湾に侵入してくる敵に対して作られている。そして、切り立った崖が聳(そび)えそこを登る道はとても幅が広く、その崖道に家々が崖の壁を背に立ち並び、崖の上に向かって並んでいる。その頂上に存在するのが前は絶壁、後ろは密林、その様相はまさに天然の要塞と言われた――バーン要塞。

　その海上を望む湾岸部から東へ少し行った所に海と繋がる洞窟があり、古来よりそこは皇国に生まれし皇子(みこ)が身を清めるための清廉と修練の場とされていた。
　洞窟は島の地上部と吹き抜け状の縦穴で繋がっており、地上部を流れる川がそのまま伸びて地上から吹き抜けの下へと流れ落ち、さながら巨大な滝となっている。その下には満潮時に海水が押し寄せて滞留し、上から滝となって降って来る水と混ざって汽水となっている。

　今は干潮で広大な空間となっている洞窟内には、溜まった海水と洞窟の奥に存在する滝から流れ落ちてくる水が混ざって、ゆっくりと塩分濃度を下げる『凪』の状態にあった。

　そこに一人の少女がいた。

　汽水域と化しつつある地底湖の水面を仰向けで漂い、長い銀髪が水面に美しく散らばり洞窟と入り口から僅かに差し込む光にキラキラと光っている。目を瞑り一見眠っているようにも見えるが、少女はここで神託を得ることを務めとする――巫女だった。
　昨日までの嵐を忘れさせるほどに、凪いだ海から吹く穏やかな風を受けながら、静かな水面を漂っている少女の目が開かれる。
　その眼は焦点が合っておらず、まるで曇った鏡のように何を映すこともなく開かれている。そして口が僅かに開き、少女の声で不明瞭な宣託が発せられる。


『――黒星が……滅び、を――と、共に――』

　鉱石ラジオのような不明瞭で飛び飛びの声だったが、確かに少女は自分とは別の意思によってもたらされた言葉を紡いだ。
　そしてゆっくりと目を瞑り、もう一度開くと目に人としての意思と輝きを秘めた目が戻っていた。

「黒星、滅び、共に……」

　自分の意識外で発せられた言葉を呟き、その意味を吟味しようとするが、いつにも増して今回の神託は難解だった。ただ、『滅び』という単語に関しては考えるまもでない。現にこの世界は滅びへの道を歩んでいるのだから――。

　神託を受ける際の通例として、一糸纏わない姿で地底湖を漂っていた少女がゆっくりと洞窟内の岸辺へと泳ぐと、その背後で激しい水飛沫と共に機械の異形が現れた。

　咄嗟に振り向いて、それが何であるかを確認した少女が反射的に身を硬くしたが、すぐにそれの様子がおかしいこと気づいた。全体的に凹みや傷がついており、長い首の先にある頭も、いつもは青白い光を放つ索敵光も千切れて失われている。そして、その挙動もまるで何かに怯える様に周囲を探るように忙しなく首を巡らせていた。
　そして、少女の姿を捉えたそれ――帝国海軍の主力龍騎兵(ドラグーン)が少女へとその首を伸ばそうとした時――水中から巨大な何かが龍騎兵の体を掴(つか)み海中へと引きずり込んだ。
　驚きに目を丸くした少女が水中に目を凝らすが、光源の少ない洞窟内では水中の様子が伺えるはずもなく。ただ何となくだが、いつもより水の中の闇が濃い気がした――。

　少女が固唾を呑んで静けさを取り戻した水中を見ていると、程無くして水の中から一人の人間が浮上してきた。反射的に身を硬くするが、最初にその服装が帝国軍のものでないことに気づき、次に浮上して水面に漂う人物が気を失っていることに気づいた。

　しばらく様子を見ていたが、やがて少女はゆっくりと水の中を泳ぎ、水面に漂う人物の元へと近づいて行く。そして触れることが出来る位置まできて、そっとその体に触れた。
　黒い法衣を動きやすいデザインにしたような見慣れない服装、武器の類は携帯しておらず、体には大きな傷は負っていないものの、所々服が破けたりして小さな傷もある。そして、何よりも少女の目を引いたのは、その人物の――髪だった。
　染めていた茶色い染料が落ちて、そこから地毛の元々の色が現れていた。その色は鉄(くろがね)のような黒、まるで漆黒の闇がそこへ滞留しているかのように、水面に小さく広がっていた。
　黒い髪は大陸における、始まりの王家の血を引き継ぐ者しか発現しない血統顕現のはずだ。そして今現在大陸にその特徴を現している者はいない。
　その事を知る銀髪の少女は――眠る黒髪の男に問うた

「貴方は……誰？」


                                 ◇◆◇◆◇◆◇


　燭台に灯された火の光が淡く揺れて、まどろむ意識の中を揺ら揺らと頼りなくも温かみのある色を妙に印象付いた。
　クロウシスが意識を覚醒させて、一気に現状を確認する。
　ベットの上に寝かされている。手足に拘束はなし。魔力を使った封印や監視をされている様子は無い。ただ強いて言えば、首に違和感があった――具体的に言うと何か冷たいもの巻きついている。そして右耳の耳元で何かの寝息が聞こえていた。
　おもむろに掛けられていた布団から手を出して、首に巻きついているものを『むんず』と掴んで見える位置に引っ張ると、首に巻きついていたひんやりとした感触もズルズルと解かれた。
　端的に言うとそれは生き物だった。
　磁器のように白い体表はやたらとツルツルとした光沢を持ち、子供の首くらいの太さをした体長は一メートルくらいあり、蛇のように長いが蛇とは明らかに違う。寝ている顔はあどけない？　表情をしており、口の端から若干涎を垂らして、クロウシスに首根っこ――顔と胴体の繋ぎ目を掴まれて空中から真っ直ぐ縦一文字にぶら下がっている。

「………………は、白龍？」

　我ながら物凄い間抜けな顔と声だったのだろうと、クロウシスはこの時の自分を終生悔いていた。だが、クロウシスがこんな反応を取るのも無理はない。
　こちらの世界に何故白龍がいるのかは分からないし、どういう扱いを受けているのかは知らないが、少なくともクロウシスが元いた世界では始祖龍である黒龍、白龍の二柱は全ての龍の血統の源流であり、繁栄の元であると同時にこの二柱のドラゴンが骨肉の争いをした挙句にドラゴン族はそのこと如くが死に絶えたとされているのだ。

　そんなある意味、仇敵というか宿敵を前にしたクロウシスなのだが――。
　相手はどう見ても幼龍――いや、幼生体と言っていいのではなかろうか。現にクロウシスに掴まれたまま鼻提灯まで出して、いまだに寝ている。
　周囲を改めて見渡すと、牢屋というわけでもない。民家にしてはやたらと頑強そうな石積みの床と壁がやや違和感を伴う。部屋の中には簡素な机と椅子が二脚、そして本棚とクロウシスが寝かされていたベッド、そして自分の手には白龍の幼生体が一頭。

「何だこれは……」

　クロウシスは今の状況に対してなのか、それとも目の前に龍に対してなのか分からない感想を愚痴ていると、白龍の瞼がピクピクと動いて、その眼がうっすらと開いた。
　その眼は黒龍であるクロウシスの黄金の眼とは対をなす存在で、美しい銀色をしている。その『英知たる銀嶺』とまであちらの世界で謳われた冷厳なる瞳――は妙に潤んでおり、それにクロウシスの姿を映した途端、白龍の体がピクピクと痙攣し、そして大声で鳴いた。

「ピィィィィィィィィィィっ！」

　掴まれていた手から身を揺すって離れると、クロウシスの顔に向かって飛び掛ってきた。咄嗟に魔法の類で迎撃しようとしたが、相手の幼さと敵意の無さが妙に気に掛かり反撃の手を止めてしまう。そして、首へと喰らいつくかの如く飛び掛った白龍と人間の姿をした黒龍は、もつれ合ったままベッドの上に倒れこんだ。

「ど、どしたのトリヴァー？　ってあぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！」

　奥の部屋からやってきた少女が部屋を覗くと、そこには今朝方少女の姉が海で拾ってきた男に滅茶苦茶にじゃれつく白龍と、それに物凄い困惑しながら抵抗する男の姿があった。

「トリヴァー……あたしと姉様以外に懐いたことなんて無いのに……」

　幼いながらも清く孤高な魂を持つこの白龍は、少女と少女の姉以外には自らに触れることすら許さないほどに人見知りをして、決して他の人間に懐こうとはしなかった。その白龍が見知らぬ男に、今まで自分たちにすら見せたことがないほどの喜びと親しみを込めた様子で、自分の頭を男の胸や首にグリグリと擦りつけている。
　その姿を見て――少女は無性に嬉しくなって、自分もそこへ飛び込んだ。

「わーい！　トリヴァー友達が出来たのぉー!?」

「ピィィィィィィ」

「ぬぉぉぉぉぉ!?」

　何故か満面の笑みでベッドへとダイブしてきた少女を、仰向けのまま片手で受け止めてると、その少女までもが白龍と一緒になって胸やら首に頭をグリグリと擦り付けてくる。敵対行動ではなく、むしろ親愛の情を示されているのは何とか理解できるのだが、それにしても状況がサッパリ分からない状態だった。

　一人と一頭の合体攻撃にクロウシスが苦慮していると、そこへもう一人の少女――流麗な長い銀髪を持つ少女が現れた。

「いったい何の騒――」

　髪の銀色がよく栄える青い瞳で部屋の中を覗いたところで、銀髪の少女の表情が固まる。

「あはははは！　トリヴァー脇だよ！脇を攻撃！」

「ピィィー！」

「ま、待て！　脇は人体の構造的に重要な神経が大量にっ！　っておぉ、そこの良識ありそうな人間の少女！　頼むっ！　この者たちを止めてくれっ！」

　クロウシスの懇願を聞いているのかいないのか、さっぱり分からないような微妙な表情でしばし呆然としていた少女だが、やがてハッ！　とした表情で我に返った。

「ミリィやめなさい！　トリヴァ様まで何をなさっているのですかっ！」

「あ、姉様っ！　見てみてトリヴァーが凄い楽しそうなんだよっ！」

　現れた姉に満面の笑みと興奮した面持ちで答えるミリィと呼ばれた少女と、銀髪の少女の言葉など一切気にせず恐ろしいまでに執拗な愛情表現を続ける白龍、そしてその下で圧倒的な敗北感に打ちのめされているクロウシス。
　白く美しい頬を紅潮させた少女がぷるぷると震えながら、床をピっと指差す。

「とにかくミリィもトリヴァ様もその方から離れなさいっ！　困っていらっしゃるじゃないですか！」

「えー姉様も一緒に遊ぼうよー！」

「ピィィィ」

　その言葉に益々顔を赤くさせて、震えが指にまで伝染したようでぷるぷると震える指でもう一度指を指した。

「私もあと２歳ほど幼ければ混じりたいです！　でも、もうそういうことをしていい立場じゃないんです！　羨まし――ではなくて、いいからそこに座りなさい！」

「えっ…………？」

　見た目とは裏腹な銀髪の少女の言葉に呆然としていると、ミリィが「はぁーい」とつまらなそうにクロウシスから降りた。トリヴァーと呼ばれた白龍は依然としてまとわりついていたが、すぐにそれをクロウシスが引き剥がして宙吊りにした。

「ピィィー……？」

　再びぶら下がった状態で小首を傾げる白龍に、クロウシスはわけが分からんとばかりにため息をついて、白龍を床に放した。するとすぐにまた飛び掛ってきそうな仕草を見せたので、それを手で制していると、遊んでもらっていると思ったらしくクロウシスの手にじゃれついていた。

「…………」

　カプカプと手に巻きついて甘噛みしてくる白龍に、最初持っていた若干の警戒心も、もう持つだけアホらしいと思い始め、されるがままにしていると不意に視線を感じて、そちらに目を向けると正座で説教をされていたミリィと仁王立ちで説教をしていた銀髪の少女がクロウシスに注視していた。

「どうした、説教は終わったのか？」

「あ、はい……お見苦しいところをお見せしました」

「ねぇねぇ、なんでトリヴァーにそんなに懐かれてるの？」


　顔を紅潮させて俯く少女と興味津々でクロウシスを見つめてくるミリィ。
　対照的な二人の様子に苦笑する。

「別に懐いているわけではないだろう。アレだろう、よそ者が珍しいだけではないのか？」

「えー絶対懐いてるよぉ～ほら」

　ミリィが指差す先を見ると、一頻り暴れて満足したのか白龍が仰向けに裏返り白く長い腹を見せたまま『もうどうにでもしてくれ、出来れば構ってほしい、撫でてくれるとなおよし」という風な体勢で床に転がっていた。

「一応訊くが、こいつは白龍なのか……？」

「うんっ！　白龍のトリヴァリアスアルテミヤていう凄い長い名前なんだけど、長いからあたしと姉様はトリヴァって呼んでるの！」

　元気いっぱいに答えるミリィに軽く頷きつつも、血の盟友であり宿敵でもある存在の、世界は違えど同じその存在のあまりの奔放ぶりに、クロウシスは頭が痛い思いだった。
　それはともかく、現状自分の居場所と立場を確認すべく頭痛を振り払って顔を正面へと向ける。

「我はクロウシスという、旅の者だ。乗っていた船が嵐に巻き込まれて、我は海へと放り出されたのだが……ここが何処だか教えてくれるだろうか」

「旅の方……ですか。私はサーディアス帝国第二王女クリシュ＝リアスカ＝イニス＝サーディアスです。ここはバーンアレス島南岸に位置するバーン要塞の中です」

「あたしは第三王女のミリエル＝シアスカ＝イニス＝サーディアスだよ。お兄さん凄いんだね、あの嵐の中海に落ちても死んじゃわないなんて！」

　二人の自己紹介とここの位置が知ることが出来て万々歳なのだが、あまりに想像を超えた名前と立場を表す言葉がさらっと出たことに一瞬思考が飛びそうになった。

「サーディアス帝国の第二王女と第三王女……だと？　ならば、ここは軍施設なのか」

「いいえ、ここは本来８年前に放棄された施設です。正規の帝国軍関係者は誰もいません」

　あの水の龍騎兵と海中交戦の末に、人間の体で体調不良に、よくよく考えたら水中でしかも人間の体で戦うことそのものが初めてだったことなどから、かなり苦戦した上に最後の一体に組み付いて、視界の端に捉えた岸壁のようなものに激突させようとしたところで記憶が途切れていた。
　バーンアレス島に結果的に辿り着けたのは不幸中の幸いだが、そこで自分を救ったのが帝国の第二第三王女で、しかもそこに白龍がいて、ここは聞いていた北端部の城ではなくて南端部の砦だという――すぐには呑み込めない事態のようだった。

「我をどうやってここへ――いや、それよりもダバンという男たちが乗った船は無事にこの島へ着いているのか!?」

「は、はい。シャプールのダバンですね？　あの方たちは無事にここの港に着いていますよ」

　それを聞いてクロウシスは胸を撫で下ろした。その様子を見て、クリシュは表情を柔らかくした。そして説明を始めた。

「今朝方、私がいつも禊(みそぎ)を行う祠(ほこら)に流れ着いていた貴方を見つけて、兵の方たち――私の私兵になるのですが、その方たちにお願いしてここに運んで頂きました」

「何故帝国の王女たる者が、こんな得体の知れない者をこんなところに？　そもそも城でなく何故砦にお前たちはいるのだ？」

　その問いに少し答えずらそうに視線を逸らすと、やや自嘲気味にクリシュは答えた。

「私たちは城から追われて、ここバーン砦に逃げ込んでいるんです」

「なに……？」

「そして何故ここにお連れしたかと言うと、貴方が帝国の方でないことは私には分かります。そして悪い方でないことも――最後のはただの勘だったのですけど、トリヴァー様が貴方を見た途端にお側から片時も離れようとしないのを見て、私は自分の勘が正しかったと確信しました」

　その予想外の言葉にクロウシスが真偽を図りかねていると、クリシュは椅子を引き寄せてそれに座ると、ミリィもそれに倣って椅子へ座る。

「この島の現状についてお話します。我ながらお恥ずかしい状況なのですが、嘘偽りなくお話しますので、どうかお聞き下さい」

　そしてクリシュは話始めた。


                                 ◇◆◇◆◇◆◇


　クリシュがこの島へとやって来たのは８年前のことだった。
　帝国が現在の状態となる前――サーディアス皇国の時代から管理している島。そこへ来たのは本人の意思でもあったし、同時に強制的に島流しにされたとも言えた。

　クリシュは現帝国の国家元首である皇帝ヴェスパル１世の正室が生んだ三人目の子供だった。上には兄と姉がおり、帝位継承権も順当に三番目となる。だが、クリシュは一つ特別な素養があった。それは皇国が代々守護し、また守護されてきた火の英霊精龍(カーディナルドラゴン)焦熱の火山、バーンアレスの巫女に選ばれたことだ。
　身体にバーンアレスを象徴する赤い刻印を持って生まれた皇族は男子なら御子、女子なら巫女としての資格を有する。そしてこの刻印を持ちし者は、バーンアレスの庇護を受け課せられる試練を乗り越えし時、継承権に関係なく皇位を継ぐことを許される、というしきたりがあった。

　現皇帝が即位してから皇国は徐々に軍事力を高めるなどの変化を遂げていき、龍機兵(ドラグーン)の実戦配備と同時に保守派の反対勢力を武力で一掃し、皇国から帝国へと国号を改めて現在の帝政国家となり、そこからは急速な軍国主義となって次々とグリムディア中央大陸の各国を征服・併合し、果ては南方大陸への侵略を開始した。南方大陸の原住民であるエルフや獣人たちの国にもその魔の手を伸ばし、現在はその三分の一を平定して南方大陸に前線戦略基地の役目を持つ都市を建造中だという。
　その侵略的行為とは別に、帝国となった皇帝ヴェスパル１世が行ってきた愚行がある。それが全ての種族から崇められる英霊精龍(カーディナルドラゴン)の討伐だった。

　遡ること１０年前――皇国が帝国となる数日前に、当時はまだ皇王ヴァスパル１２世だった彼は大軍を率いてバーンアレス島を包囲し、甚大な被害を出しながらも焦熱の火山、バーンアレスを討伐した。だが、長きに渡り皇国を守護してきたバーンアレスの呪いを恐れた上層部は、かの龍の巫女であったクリシュを危険視し、皇位も帝位となりその継承権の譲渡にも巫女として何ら特別な条項が設けられなかったにも関わらず、クリシュとその妹であるミリエルは島流しも同然に、この裏切りを受け殺された主無き島へと住まわせた。

　クリシュはバーンアアレスの巫女として民衆に人気があった為、表向きはバーンアレスの鎮魂という名目で出向したことにし、辺境伯という帝国にとって時代錯誤とも言える古く高い地位を与えられ、僅か数千人の住むバーンアレス島の居城であるアレス城へ移り住んだ。
　それからはずっとこの島から出ることを禁じられていたものの、それ以外には特に制限を受けていなかったのだが、３年ほど前に帝都から補佐役として二人の男がアレス城に派遣されてきた。最初こそは大人しかった二人だが、徐々にクリシュの慎ましやかな統治に口を挟むようになり、やがて本国から派遣されてくる兵を中心に秘密裏に抱き込みを図り始めていたという。
　そしてクリシュとミリエルが近衛隊を伴って、南端部にある砦とそこに付随する町への視察にいった際に、本国から呼び寄せた連隊規模の龍騎兵(ドラグーン)により城を奪い、統治の実権を手中に収めた。

　城から逃げてきた近衛隊の生き残りによって、城を奪われたことを告げられたクリシュは南の砦にそのまま移り住み、砦付近に住む町民とシャプールを始めとする本土沿岸に住む人間たちの協力を得て、何度か行われた砦への攻撃を跳ね除けてきた。


「お前が今１７歳ということは、９歳で辺境伯か……」

「着任当時はさすがに……あの頃は生まれた時からずっとお世話してくれていた爺やが、臨時の執政官になってくれていたんです。私が領主の真似事を何とか出来始めたのは５年ほど前からです」

　ことの経緯と内情を聞いたクロウシスは、思ったことをそのまま口にすることにした。

「ことここに至る経緯は、率直に言ってお前の甘さ故だろう。最終的に武力に訴えてくることは、現状の帝国を見ていれば分かっていたであろう？　その二人の男が誰の差し金にしろ、本国からわざわざ５年も経って送ってくるということは、執政官だった老兵が死んだことが分かり、お前に政治が引き継がれそれに慣れるまでの隙を突くためなのは明らかだ」

　クリシュはきゅっと唇を噛んで俯いた。その姿をミリエルが心配そうに見ている。

「今は持ち堪えているようだが、侵攻具合を聞いていると敵は恐らく遊んでいるな。お前がどこまで持ち堪えれるのかを楽しんでいる風にさえ感じる」

「……はい」

　俯いたままスカートの裾をキュっと手で掴んでいた。それを尻目にクロウシスは続ける。

「このままではいずれ海路による補給を断たれてのジリ貧か。もしくは痺れを切らした敵が陸上と海上からの挟撃を仕掛けてくるだろう。そうなった時、正規の軍人が近衛兵しかいないような現状で勝てると思っているのか？」

「……いいぇ」

　返事の声に少し涙が混じった。だが、それでもクロウシスは責め苛むことを止めない。

「お前の現状には同情すべき点も多いが、同時に同情に値しない部分も多くある。力の無い者は淘汰されるという世界を作ったのはお前の父親である皇帝だ。お前は――王女としてどうしたい？　何ができると思っている？　答えよ、クリシュ＝リアスカ＝イニス＝サーディアス」

　仮にも一国の王女に対して、完全に格上からの発言だった。こんな風に誰かから怒られる姉の姿など見たことが無いミリエルは、ハラハラしながら白龍を抱きかかえる手に力が入っていた。

「……わ、私……は、止めさせ……たい、です」

「何をだ、言ってみろ」

「ち、父の――っ」

　言い知れぬ重圧に耐えられなくなったクリシュが口元を押さえ、嗚咽を洩らして泣き始めた。その姿にクロウシスは別段失望した様子を見せるわけでもなく、ただ頭に手をポンと置いた。

「お前がその先を言える時が来たら、お前が今一番必要としているモノを我が与えてやろう。だから今は泣くがいい。泣いて悔しさと苦しさを糧にしろ。笑って誤魔化しても得られるものなどないのだ。感情を発露させ、苦しいもの辛いものを乗り越えて強くなれ」

　穏やかなクロウシスの声音と優しく撫でてくれる手に、クリシュは泣きながらコクコクっと頷いた。その様子にミリエルはホッとして白龍を抱きしめる手を緩めた。すると、白龍はその手からスルリと抜け出すとすぐにクロウシスに飛び掛った。だが、最早見極められており、空中でガシっと掴まれて頭部から尾までを伸ばすように撫でられると、気持ちいいらしく尻尾の先端を犬のように細かく振っている。
　その様子に呆れながら、クロウシスが聞きそびれたことを思い出す。

「そういえば、この白龍はいったい何なのだ？　英霊精龍(カーディナルドラゴン)ではない龍など聞いたことが無いぞ」

　と、自分のことを棚に上げて言うと、まだグシュグシュと鼻を鳴らしているクリシュに代わってミリエルが答えた。

「２年くらい前に近くの森にいたのを見つけたんだよ。珍しい蛇かと思ったんだけど、姉様がこの方は『白龍』だって言ったの。それでね、姉様の夢の中にトリヴァが出てきて『自分の名前はトリヴァリアスアルテミヤ』だって言ったんだって！　だからトリヴァなんだよ」

　自分と同じ２年前に現れた英霊精龍(カーディナルドラゴン)の理を外れたドラゴン。色々と勘繰りたくなる要素が多いのは確かだが、当の本人が幼生体では言葉も通じないに近い。だが、夢を介してクリシュに自分の名前を告げている辺り、知能が低いわけでもないはずなのだが。
　謎を孕んだまま悩むべき要素が増えていく。

「あ、あの……ありがとうございます。私もっとちゃんと考えてみます」

「あぁ、よく考えることだ。お前の双肩には少なくとも、この島に住む全ての人間の命くらいは掛かっているのだからな」

「は、はい……！」

　また現実を突きつけたが、今度は返事に力があった。その事に満足していると、クリシュが席を立った。

「それでは、今夜は失礼します。おやすみなさい、先生」

「うむ、おやすみ――ん？　先生？」

　パタン。

　何か耳慣れない名詞呼ばれた気がして振り返ったが、そこにはもうクリシュの姿はなかった。叱咤激励が妙な作用を生んでいまいかと頭を掻いていると。

「お兄さん。姉様、嬉しそうだったよ」

「そうか。それとミリエル、我の事を『お兄さん』などと呼ぶな、もうそんな歳ではない」

「あ、ならあたしの事もミリィって呼んでね！　でも、お兄さんって感じに見えるよ？」

「いいや、断固拒否する」

「うーん……じゃあ、おじ様？」

「まぁ、その辺りが妥当であろうな」

　重々しく頷くクロウシスにミリエルはクスクスと笑い、そして考えていた提案を実行に移す。

「うん、分かったおじ様！　ねぇ、おじ様」

「うん？」

「あたしね、いつもはトリヴァと寝ているの。でもトリヴァはあたしの事よりもずっとおじ様のことが好きみたいなの！　だからきっと寝る時もおじ様から離れないと思う」

　いつの間にかマフラーのように自分の首に巻きついている白龍に目を向けると、確かにミリエルの言うとおりだろうと思った。

「だからね、あたしもおじさんと一緒に寝ても――」

　ミリエルがその先を言う前に蝶番が弾けるんじゃないかと言う勢いで扉が開き、顔を真っ赤にしたクリシュが再入場してきた。

「ミ、ミミリィ？　あ、ああぁあ貴女って子は何を言っているの？　先生と一緒に休もうなんて、だ、だだだダメに決まってるでしょう？」

「ぇーだってぇートリヴァがぁ～」

「おい、クリシュ。その先生とい――」

「トリヴァ様はいいんです！　でも貴女はいけません！　まだ幼いとはいえ、貴女もいずれは立派な淑女になるんですよ？　それがどうして今日出会った殿方と一緒に寝ようだなんて発想に行き着くんですか!?　姉様は悲しいです。羨ましいじゃありませんよ？　悲しいと言ってるんですよ!?」

　激高しているんだが、失意しているんだが、よく分からない勢いで喋るクリシュ。

「いいからお部屋に戻りますよ！　先生が寝れないでしょう？　もう部屋から出るの！」

「ぶぅー！　じゃあ、姉様も一緒に寝ればいいじゃないー！」

「クリシュ。先生というのは――」

「ば、ばばばばかを言うんじゃないです！　私が先生と――今日！　今朝お会いしたばかりの御方なんですよ!?　それはいくらなんでも節操がありません！　貞操観念の低い女だと思われたらどうするんですか！　そうじゃなくて――」

　そこでクロウシスとクリシュの目が合った。
　顔が茹でたトマトみたいに真っ赤上に破裂でもしそうなほどに紅潮させて、そこからは無言で俯いてミリエルを引っ張って部屋から出て行った。

「何故、先生なんだ……」

　最後まで黙殺されたクロウシスの呟きに答えるように、首に巻きついていたトリヴァが小さなくしゃみをした。


                                  ◇◆◇◆◇◆◇


　ミリエルが脱走しないように、部屋の前の近衛兵によく見ておいてくれるように願い、泣き落としなどで懐柔されないようにと言いつけて、クリシュは自室へと戻った。
　いつもは水浴び後に髪を梳いてくれる侍女が来るのだが、それを断って部屋には一人きりだった。そして今日あったことを思い返す。
　禊中に帝国の龍騎兵(ドラグーン)に襲われたが、それを倒したのは恐らく――彼。自分の銀髪も諸国の王族では珍しいが、黒い髪はもっと珍しい。恐らくはこの世界で、あの美しく洗練された何色にも冒されない色を持つのは彼だけのはずだ。
　そして彼の瞳――平静を装うのがやっとだったので、よく取り乱さなかったものだと思う。まるで古に出てくる魔獣の如き猛き光と穏やかさを併せ持つ黄金の瞳。
　力強く話す彼の姿を思い出すだけで胸が高鳴った。でも、あの瞳で見つめられるだけで胸が潰れそうなほどに苦しくなる。以前、側付きの女官が言っていたことを思い出す。

『いいですか、姫様？　恋とは質の悪い魔法にかかるようなものです。それが特に一目惚れとかだともう最悪です。ましてや初恋だと致命傷です。今まで自分の知らなかった感情や想いが、際限なく溢れ出して自分を責め苛むんです。きっと耐えられないほどに苦しい思いをします』

　まさにその通りだった。
　自分の中から訳が分からないほどの、それも質と量を兼ね備えた感情が浮かんでは沈んでいく。苦しいし、怖い――でも。

　クリシュは自分を落ち着けるように髪を梳かす。
　彼は言っていた。

　今お前の肩にはこの島に住む人間全ての命がかかっている、と。
　この島に住み８年間もの間、自分というお飾りに等しい領主の下で笑顔を見せて税の徴収にも応えてくれた人たちばかり。その人たちが、自分の未熟さと甘さによって虐げられている。城下の様子は窺い知れないと聞いているが、優秀な近衛隊のことだ――本当は状況が掴めているにも関わらず報告してこないのだろう。――それが自分を軽んじているなどという理由ではなく、自分に報告するのが躊躇われるほどに酷い現状ということも本当は分かっていた。

　彼は言っていた。

　笑って誤魔化しても得られるものなどない。
　感情を発露させ、苦しいもの辛いものを乗り越えて強くなれ――と。

　――強くなろう。
　あの時、敬愛し奉り仕りお守りすべき存在を死なせてしまった罪は、まだ胸の奥に大きな傷となって残りズキズキと痛むけれど。
　でも、今強くなりたいと切に願う。
　優しく気遣ってくれる周囲の人たちに励まされ、いつも笑っていた自分。
　でも、本当は叱って欲しかった――惰弱で何も出来ない自分を打ちのめして欲しかった。
　そして彼はそれをしてくれた。何の躊躇もなく、一切の容赦もなく、クリシュの弱いままだった心を鷲掴みにして大きく揺さぶってくれた。

　目を覚ませ！　と叫ばれた気がした。
　泣くほどに辛い言葉ではない、苦しかったわけでも本当は無い。ただ嬉しさと情けなさがクリシュの中を渦巻いて、そしてもう一度願った――強くなりたい、と。

　頭を触れると、彼に撫でられた感触がまだ残っている気がした。
　クシャクシャになった自分の弱い心は、ただ優しく頭を撫でて貰えただけで力を持って立ち上がれた。単純な自分の心に驚くと同時に好ましかった。

　でも、この想いは今は封印する――糧となるのはいい。でも、今その想いだけを成長させるのはあまりに浅慮だ。恋は甘く切ないが、苦しさと辛さを噛み締めて乗り越えてこそ、人は大きく成長する。
　だから今は苦しみにもがき、辛さに悶えるのだ。
　今までただ庇護だけを受け続けてきた自分から脱し、新たな自分となろう。
　彼という存在との出会いは――そこまでの変化を自分に強いているのだ。

　だからこそ今願い決意する――強くなろう、と。　
　どういう因果かは分からないが、人間の体を得てからというもの色々と新たな感動を得ることは多かった。たとえば、その中の一つが睡眠だ。
　ドラゴン一筋でやっていた頃には、眠るという行為は長期的な休眠――冬眠ではないが、限りなくそれに近い行為だった。別に変温動物ではないので、寒さに耐えられずに越冬するためとかではなく。もっと単純に起きている事に飽きたら、『ちょっと数百年寝てみれば、起きたら世の中少しは物事動いてて面白くなってるんじゃないか？』という、見方によっては退廃的というか、かなり適当な理由で数百年間平気で寝たりするのがドラゴンという生き物だった。

　その点、人間の眠りは頻繁かつ規則正しい。夜になれば、守衛や夜番などの夜間に仕事を持つもの以外は大体の人間が寝ている。
　クロウシスも人間の体を持っているのだが、人間は人間でも、人間として異常なスペックを持っているらしく、正直数日間とか数週間くらいは寝なくても活動に問題はないと感じていた。肉体的に寝ることを必要としないならば、その時間を起きて過し能動的な行為に励むほうが合理的だとクロウシスは感じていた。だが、その認識はドラゴン――としての自分が、人間という種族を侮っていた何よりの証拠となってしまう。

　クリシュたちとの出会いの後、そのまま使っていいと言われた部屋で手持ち無沙汰となり、首に巻きついて寝ている白龍をベッドの上に適当に投げ捨てて、疲労が抜けない体をシーツの上に横たえると今まで感じたことの無い倦怠感と睡魔が襲ってきた。
　あくまで体感だが、魔界で夢魔と戦ったときに受けた催眠魔法よりもよほど強烈な睡魔だった気がする、と思うほどに抗いがたい謎の力だった。そして陽の匂いがする布団の中で、クロウシスは『睡眠』というものの概念が根底から覆るほどの至福の時間を過した。シャプールの町では結局酒場で寝ることなく過していたから、その感動もひとしおだった。

　そして朝方、まどろみの中で顔を何かが這い回るような感覚に苛まれ、おもむろに手に顔をやり妙にスベスベした手触りのモノを掴んで持ち上げ、ゆっくりと目を開けると――そこには円らな銀色の瞳でクロウシスの黄金の瞳を覗き込み、クロウシスが起きたことに歓喜しているらしく。尻尾を――正確には胴体の後端なのだが、そこを懸命に振りながらクロウシスにすり寄ろうと手の中で暴れる白龍トリヴァリアスアルテミヤことトリヴァがいた。

「何のつもりだ……」

「ピィ？」

　やや迫力を込めた眼力で銀色の瞳を見つめてみるが、トリヴァは小首を傾げつつ掴まれている腕にスリスリを顔をこすり付けて来た。昨夜に続き力が抜けてしまい、手を離すと白龍はクロウシスの首に巻きつき、頬に顔をスリスリとした後に腕へと巻きつき、指をハムハムと甘噛みした。

「白龍に懐かれるなど……始祖アルザードヴァレンシアが聞いたら間違いなく滅ぼされるぞ――我がな……」

　睡眠の大いなる魔力を霧散させた白龍の行いに、多少なりとも言いたいこともあるのだが、きっと言っても通じないだろうし、元より怠惰なる行為に耽ることは精神を惰弱にするという考えを持つクロウシスは早々にベッドから抜け出し、体を軽く捻り関節をゴキゴキと鳴らす。
　カーテンの隙間から窓の外を見ると、朝靄がたち込め朝日を遮断しており日の高さもイマイチ判別がつかない状態だった。
　指に噛み付いたトリヴァをそのままに指でグルグルと回転させていると、不意に侍女が部屋へとやってきた。その拍子にクロウシスの指を咥えたままグルグル回転していたトリヴァが、すぽっと抜けて壁に激突した。

「……」

「……」

　何とも気まずい空気の中、壁に激突して床に落っこちたトリヴァが急いでクロウシスの元へと戻ってくる。何故かその眼は輝いており、明らかに『なに今の!?　もう一回やって！　ねぇねぇやってやって！』というような意味合いで期待に満ちており、クロウシスの手へとよじ登ってきた。それを慌てて止めようとする姿に、侍女は辛抱たまらないという様子で笑いを堪えながら――水浴びと朝食の用意が出来ている、という旨をクロウシスに伝えると始終クスクスと笑いながら部屋を出て行った。

「……」

　部屋にはかなり疲弊した黒龍と、凄く元気な白龍が残されるのだった。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　サーディアス帝国領東海に浮かぶバーンアレス島、その領主にして城を追われし為政者であるクリシュ＝リアスカ＝イニス＝サーディアスの朝は早い。
　日が昇るよりも早くに起床し、水浴びをしてから身支度を侍女と共に整え、朝食までの時間で夜間勤務の報告書と夜間に到着した物資の目録などに目を通す。
　朝餉の時間となり、一人で朝食をとり終えると午前の執務時間で作業現場の視察に赴く。作業は主にずっと行われている砦の改修工事、そして港の防衛機構の増強作業。他にも日替わりで各部署に赴き慰労を重ねている。
　どの現場に行っても基本的には彼女の私兵にあたる近衛隊が主導して作業を行い、そこへ砦町の住民が手伝いにきてくれているという状況だ。近衛隊の面々も全員が女性でありながらも、元々が侍女上がりという特殊な経歴が功を奏しているのか、大体の雑務庶務を問題なくこなしている。

　昼を告げる鐘楼の鐘と共に、執務室で給仕役の侍女は居るがやはり一人で昼食をとり、午後は執務室で報告書や陳情書に目を通して、それそれに承認や部門長会議への見送りなどをクリシュの裁量で判断する。午後の執務は基本的に執務室に篭りっ放しになり、稀に作業場から直接意見を求める者が部屋を訪れる場合に対応する以外は、夜までそのままだ。
　夜の帳が完全に降りた頃に、書類整理の雑務を文官役の近衛兵に引き継ぎ執務室を後にして、自室で夕食をとり湯浴みをしてから就寝する。
　これがこの砦に来て二年間、クリシュが過してきた基本的な日々の過し方だった。


　いつものようにクリシュが自室で朝食をとっていると、部屋に訪問者があった。
　ノックに対して返事をして扉へと視線を向けると、黒ずくめの人物――クロウシスが二人の近衛兵を伴って入室する。その黄金の瞳に見られると、体が少し緊張して思わず姿勢を正してしまう。
　クロウシスの後ろに控える二人の近衛兵が挨拶をして、クリシュもそれに答えてから改めてクロウシスを真っ直ぐに見た。

「先生、おはようございます」

「あぁ、おはようクリシュ」

　名で呼ばれることなど、もう随分久しぶりなので思わずクリシュは笑顔になる。重く威厳のあるその声音は、クリシュを懐かしい気持ちにさせてくれる。
　クロウシスの背後で近衛兵の一人がギリギリと歯噛みしていることに気づき、その理由が今のやり取りにあるのを感じて、即座にクリシュが声を掛ける。

「カーター准騎士。先生には私がお願いして名を呼んで頂いています。いいですね？」

「は、はい！　失礼いたしましたっ姫様！」

　感情を見咎められたエミアン＝カーター准騎士が顔を真っ赤にして頭を下げた。その横でユティ＝コルベイル准騎士が口元に手をそえてクスクスと笑っている。その様子にクロウシスが肩を竦めていた。

「クリシュ。この二人のことなのだが――」

「はい。砦の案内係と先生の身の回りのお世話をして頂くために、私が選出したお二人です。両名ともとても優秀な方なのですよ？　私の近衛隊の方々は帝都で侍女経験がある方ばかりなので、戦うことにも身の回りのお世話をすることにも卓越しています」

　やんわりとだが、クロウシスが砦内を一人で行動することに対する周囲への影響を抑える為の措置なのだ、という意図を汲み取ってクロウシスは頷いた。

「そういうことであるなら、我に異論はない。気を遣わせるな」

「いいえ、今朝の申し送り時に先生のことは、まだ一応ですが各部門長を通して各所に通達してありますので、どうぞお好きに見て回ってください」

　そう言ってクリシュがクロウシスの後ろに控える二人へと視線を向けると、二人が敬礼する。

「お二人とも、先生がお困りにならないように補佐をお願いしますね？」

「はっ！」

「はい」

　使命感に燃えるカーター准騎士と柔和な表情のコルベイル准騎士の対照的な返事に笑みを浮かべて頷く。するとそこへ、扉をバターン！と開けて闖入者が現れた。
　反射的に剣を構えそうになるカーター准騎士の横を素早く通り抜けた侵入者は、真っ直ぐにクロウシスの腰元にガッチリ組み付いた。

「おじ様おはよぉー！　トリヴァーと一緒!?」

　その侵入者――ミリエル＝シアスカ＝イニス＝サーディアスが、天真爛漫な表情でクロウシスの腰に抱きついたまま下から見上げていた。
　その様子に姉として真っ青になりかけるが、自制心をフル活動させて何とか怒りを抑える込む事に成功したのだが――妹の暴走は留まる所を知らなかった。

「トリヴァリアス、妹姫がお呼びだぞ」

　クロウシスの声に反応して、クロウシスの服がモゾモゾと動き襟首から白い頭だけをピョコっと出して、周囲を見渡しミリエルの姿を確認すると小首を傾げた。

「わぁー！　そんな所にいたんだっおっはよぉートリヴァ！　ねぇねぇそこ居心地いいの？」

　元気なミリエルの声にしばらく頭をゆらゆらっと揺らしていたトリヴァは、質問に答えるかのように一つ頷くとまた服の中へと戻っていく。それを見たミリエルは目を輝かせてクロウシスの服を捲ってそこに自分も入るとばかりに頭を突っ込もうとする。
　その暴挙にクリシュは思わず席を立とうとしたのだが――それよりも早くクロウシスが瞬時に身を引いてミリエルを回避して、服の中からトリヴァを引っこ抜いてミリエルの頭に置いた。そして腰を折り目線をミリエルの高さに持っていき、ミリエルの碧眼をクロウシスの黄金の瞳が真っ直ぐに見つめる。

「ミリエル。一国の王女が軽率な行いをするものではないな。君は頭のいい子だ。ならば、叱責を受けることを自ら行おうとするなど、随分と面倒なやり方とは思わないか？」

　昨日は今まで生きてきた中で向けられたことのない感情に晒されて戸惑いもしたが――このミリエルという少女の境遇と性格を少ない情報から推察すれば、幼い感情と早熟な精神との摩擦ゆえの必要以上の大胆な直接的行為で相手を困らせて気を引こうとすることにも説明がついた。
　キョトンとした驚いていた表情で自分を見上げる少女の頭にそっと手を置く。こういった時に気をつけるべきことは、理詰めにしないことだ――無理矢理に事実を突きつけて認めさせることと、ただ受けいれる用意があることを示すことは、まったくの別の対応なのだから。

「会いたい時はいつでも来るといい。ミリエルならば、我はいつでも会って話もするし、して欲しいことがあれば出来る限り要望に副うようにしよう――よいかな？」

　自分の内面を見透かされたミリエルは羞恥から顔を真っ赤にして、トリヴァを抱きしめたままクロウシスから後ずさる。そして部屋の出口へと駆け出し、部屋を出たところで立ち止まると顔だけで振り返り、真っ赤な顔のまま小さな声で呟いた。

「ありがと……おじ様」

　そこで耐え切れなくなったとばかりに廊下を駆けていった。
　その様子に少しだけ笑みを浮かべたクロウシスを見上げながら、今まで見たことのない妹の素を出した素直な態度を目の当たりにし、クリシュは改めて目の前にいる人物が只者ではないと感じていた。

「先生、妹の非礼を私からもお詫びします。そして、ありがとうございます」

　深々と頭を下げようとするクリシュを、クロウシスは手で制してその肩に手を置くとクリシュを真っ直ぐに立たせて、目を合わせる。その黄金の瞳を正面から見てしまい、クリシュはドキドキと自分の心臓が早鐘のように打つ音を大きく感じながら息を呑んだ。


「クリシュ。昨夜の我との対話で、お前なりに何か得られたものがあったのではないかと、我は思っている。無論、一晩で考えがまとまるとも思っていないが――今の気持ちを聞きたい」

　昨日のやり取りを思い出し、そして自分が強く感じた想いを思い出す。

　――強くなりたい。

　昨夜感じた熱い想いを、今一度噛み締めるように唇に乗せる。

「強く――強くなりたいです」

　真っ直ぐに黄金の瞳を見つめ返し、今度は動揺することなく――言った。
　その真っ直ぐな想いを受け止めて、クロウシスは鷹揚に頷く。そして、今度はクリシュに対し試練を与えるかのように、大仰な仕草で両手を開く。

「お前の決意と望みは分かった。ならば次は、お前が今一番やらなければいけない事を、己で考えることを課そう。どうするかは、お前次第だ――何をどうするか、決めてみるがいい」

　そう言い終えると、クロウシスは身を翻してクリシュの部屋を退室した。立ち竦むクリシュを心配そうにしながらも、ミリアンとユティも一礼をしてクロウシスの後を追い退室した。
　部屋に残されたクリシュは、クロウシスの言った言葉の真意を吟味しつつ、自分のすべきこと『今一番しなければいけないこと』について考え始める――深く深く考え始める。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　クリシュの部屋を退出したクロウシスは、その足で砦内部を見て回ることにした。
　その後ろをミリアンとユティが追従しているのだが、ミリアンは前を歩くクロウシスに怒り心頭といった様子で睨み、対照的にユティはにこにことした表情でその背中を追っていた。

「クロウシス様、ちょっと姫様方に対して馴れ馴れしいのではないですか？　無礼ですよ、あのように頭や肩を気軽にポンポンとお叩きになって……聞いていますか!?」

　我慢ならないと言った雰囲気で憤慨するミリアンの怒号を背中に受けつつ、クロウシスは砦の二層目へと降りてきた。そこでテラスとなっている場所に侍女の格好をした三人組が何やら困り顔で相談をしている姿が目に入った。二人を伴ったままそこへ近づくと、クロウシスたち三人に気づいた侍女たちが慌てて敬礼をした。

「これはお客様に、ユティ先輩とミリアン先輩。お客様のご案内を？」

「あぁ、姫様たってのご希望でな。まったくこの忙しい時に迷惑なお客人だ」

「ミリアン、あまり無礼な事を言わないの。姫様たちはクロウシス様をとても信頼されているのよ？　その信頼に泥を塗るようなことを軽率に言うのは感心しないわ」


　二つ年上の先輩であるユティに諭されて、ミリアンはうっと顔を顰めた。
　クロウシスは特段気にした様子もなく、彼女たちが頭を悩ませている原因となっているものに視線を移した。
　そこには巨大な石柱が半ばで折れて倒れていた。周囲に石柱の細かな破片が落ちていないところを見ると、過去に周辺の片付けだけは済ませて重量が数百キロ超はありそうなこの石柱は、元々はテラス部分の庇を支える役割をしていたようだが、その庇が崩れ落ちてしまい重い石柱だけが残ってしまい、場所が二層ということもあって放置されていたようだ。

「これをどうしたいのだ？」

「え？　あ、あの……運び出すのは難しいので、解体して片付けようという事になりました。それで今は解体方法について相談をしていました」

　クロウシスの質問に三人の中で一番若い侍女が答えると、クロウシスはふむっと顎に手をやると少し考えるような仕草をしてから、おもむろに石柱を手にかけた。何をする気だ？　と見つめるミリアンたちの前で、クロウシスが石柱を両手で掴むとそれをそのまま持ち上げた。

「うっそぉ……」

「ちょっ……と」

　驚く周囲の人間を他所に、肩に石柱を担いだままクロウシスが侍女たちの方を向くと、三人が思わず後ずさった。

「無傷で持って降りたいならそうするが、解体してもいいのならこの場で砕くが……どうなのだ？」

「あっ！　えっと、代わりの柱は既に補強設置済みなので、その柱は解体して頂いて結構でございます！」

　侍女の言葉に頷くと、一度柱を足元へと下ろすして近くに置いてあった柄の細いスレッヂハンマーを手に取るとそれを何の気なしに振り上げて、凄まじい速度で打ち下ろすと石柱の中心付近にメリ込んだハンマーによって石柱が半分に砕けた。

「……」

　全員が驚いたような呆れたような表情をする中で、クロウシスがハンマーを数回打ち下ろすとあっとう言う間に石柱は粉々の残骸に成り果てていた。ハンマーを脇に置いて破片を片付けようと手を伸ばすクロウシスを侍女たちが慌てて止めに入る。

「クロウシス様、お待ち下さい！　後の運び出しと清掃は私たちが致しますので、どうかお任せ下さいっ！　お客様であるクロウシス様に何もかもお手伝いして頂いては、我々の侍女精神が廃れてしまいますっ！」

　三人の必死の訴えにクロウシスは手を止めて頷く。

「お前たちの仕事を取ろうというわけではないのだ。では、後は任せるとしよう」


　そう言って廊下へと戻っていくクロウシスに、侍女たちが深々と腰を折ってお辞儀をする。

「ありがとうございました！」

　クロウシスの後姿が廊下の奥へと消えるまで頭を下げていた侍女たちが、頭を上げてキャイキャイと声を上げる。

「凄い凄い！　あの人コレを持ち上げちゃったよ！　あと本当に髪の毛黒かったねっ！　染めてるのかなぁ？」

「そんなわけないでしょう、お馬鹿。平民が金髪に似せた色に染めるだけで重罪なのよ？　黒になんて染めたら死刑にされるわ、死刑よっ死刑。んぅーそれにしても豪快な壊し方だったねぇー……でも、普通はハンマーの方が壊れちゃいそうなものなのに、どうして壊れなかったんだろう？　」

「細かいことはいいのよ！　とにかく、これで作業が半日以上は繰り上がったわね。ここをさっさと片付けて管理部に報告に行けば、きっと管理の眼鏡がズリ落ちるくらい驚くわよっ！　とっとと片付けて次の仕事を貰いに行くわよっ」

　おぉー！　っと声を上げる三人にユティは楽しそうにクスクス笑いながらクロウシスの消えた廊下へと駆けて行き、ミリアンも釈然としない表情でその後を追った。

　それからもクロウシスは砦の中の設備を確認するためにを歩き回り、立ち寄った先で困っている侍女たちの手助けをしていった。その内容は先ほどのような解体作業から、運搬作業、設置組立作業などほとんど非力な女性しかいない環境なので、クロウシスの活躍は目覚しく行く先々で感謝されていた。
　ユティはそれを頼もしそうな嬉しそうな顔でにこにこと微笑みながら手伝い、ミリアンは仏頂面で手伝いつつクロウシスの後を随行していた。
　やがて三人が一層へと戻ってきた時、廊下の影から何かが飛び出してきた。

「ピィィィィィィィィっ！」

　その白い影――トリヴァリアスアルテミヤが廊下を長い体をスイスイと這わせて、クロウシスたちの方へと近づいてきた。すると、ミリアンが凄まじい変貌っぷりを発揮した。

「トリヴァー様ぁぁぁ！　今日も美しくも可愛らしいお姿っ！さぁ、私めの胸に飛び込んできてくださいっ！」

　ダラしなく目尻の下がった表情で両手を開き、トリヴァに向かって叫ぶと、トリヴァはピョンっとジャンプをしてミリアンの胸へ――飛び込むかと思いきや、空中でクイっと長くしなやかな体をクネらせてミリアンの抱擁を回避して、そのままクロウシスに向かって跳んで来た。
　両手を空振りさせるミリアンを余所に、クロウシスは空中でトリヴァを片手で掴む。空中で掴まれたトリヴァは、そのまま自分を掴むクロウシスの手に顔をスリスリとすり寄せる。クロウシスが掴む手の力を弱めると、そのままスルスルと腕から首へと這い上がり、しばらく首の周りをクルクルと周回して、やがてクロウシスの首筋に顔をすり寄せてゴロゴロと喉を鳴らし始めた。
　その光景を心底羨ましそうな表情で見ているミリアンを見て、ユティがクスクスと笑いながら頬を染めてクロウシスの横顔を見つめる。

「ん？　どうした？」

　首筋にすり寄っていた白龍が急にその動きを止めたかと思うと、クロウシスの体からひょいっと降りて、まるで自分についてくる様に促すかのようにクロウシスを見つめながら廊下の奥へと進んでいく。その意外な行動に三人は顔を見合わせると、クロウシスを先頭にその後について歩き始めた。

　トリヴァは時折後ろを振り返りながら、砦の地下へと続く階段の前で一度止まり、クロウシスたちがついて来ているのを確認すると、階下へと降りていった。クロウシスは夜目が利くので気にせず降りていったが、ミリアンとユティは階段前に設置してあったランプを手に取り、それに火をつけてから後に続いた。そして白龍が導くままに階段の下りて進むと、薄暗い廊下の中――大きな扉の前でトリヴァが待っていた。

　床は石畳だが、長く放置されていたせいか砂が堆積していた。周辺を見ても荒れ果てていないところ見ると、何度か掃除は行われていたようだ。ただ、優先度の問題でおざなりになっていた部分があったのだろう。
　トリヴァは扉の前からクロウシスの足元へと這い寄ると、円らな銀の瞳でじっとクロウシスを見上げてくる。仕方がないと、クロウシスが右腕を差し出すと頭から尻尾までをピーン！っと伸ばして、嬉しそうに腕へと這い上がり、そのまま首に巻きつくとスヤスヤと眠り始めた。
　相変わらず奔放な白龍にため息をつきながら、クロウシスは目の前の扉へと視線を向けた。
　重厚な作りの扉だった。見た目は鋼鉄製といった具合だが、果たして見た目通りなのかどうかは分からない。触れると僅かに魔力の残滓を感じる。この砦内で魔力を伴う気配を持ったモノと遭遇するのは初めてだった。

「この扉は？」

「はい。発見された砦の地図には無い部屋でした。ただ砦そのものの設計図には表記があり、そこには『第三武器庫』と記載されていました。押しても引いても、叩いても一向に開かないので探索の途中で諦めて、現在は開かずの間として放置しています」

　ユティの淀みの無い説明に頷き、両開きの扉に触れる。透視の魔法で部屋の中を見ると、内側の扉の前面――こちら側から言えば扉の背面に閂がはめ込まれ、そこに巨大な錠前が付けられているのが見えた。部屋の深部までは阻害されて確かめることができない。

　手を内部の錠前がある位置に置き、魔力を込めてグっと力を込めて押すと、中で錠前が弾けて落ちる音がした。その音にミリアンとユティが驚いたが、クロウシスは気にせずそのまま扉に手を置き軽く押すと、その仕草とは裏腹に重い音と共に扉が開いた。

「嘘……」

「開いた……」

　呆然と呟く二人を残して中へと足を踏み入れると、そこは広い倉庫になっていた。床や壁には武具の類が置いたり掛けたりしてある。確かにそこは武器庫のようだ。武器は不思議とどれも劣化どころか埃すら被っておらず、今すぐにでも使える状態だった。

「恐らくこれは皇国時代のかなり古いものですね。武器に皇国中期に使われていた意匠の紋章があります。それにしても、全然痛んでいないだなんて……」

　剣の一つを取り検品していたユティが不思議そうに呟き、ミリアンもいくつかの武具を手に取り確かめていた。
　立ち並ぶ武具の中で、扉からの正面最奥に布を掛けられた巨大な何かが安置されていた。二人には『視えて』いないようだが、その布の中には強力な魔力を放つ何かがあった。
　クロウシスがそれに近づき布をバっと取ると、後ろから覗き込んだ二人が息を呑む声が聞こえた。
　それは二メートル超はある巨大な戦斧槍(ハルバード)だった。
　赤を基調とした簡素な意匠に、戦斧部分は肉厚で鋭い光を讃えている。先端の槍部分は巨大な力による刺突攻撃に耐えうるように、長く幅の広い槍刃が取り付けてある。柄の部分も太く頑丈な作りで、いかなる衝撃にも耐え得ることを念頭にした作りとなっているのだろう。だが、真に驚くべきはその材質だった。
　刃部分から柄に至るまで、全てに魔力が込められている。恐らくこの槍は火の英霊精龍(カーティナルドラゴン)であるバーンアレスの遺骸から作られたものだ。
　ここが封印されていた経緯と経過した時間を考えれば、恐らくは遥か昔に代替わりした際に先代バーンアレスの遺骸を使い制作されたものだろう。刃は牙、柄は骨といったところだろうか……何にしろ強力無比な武器だが、こういったモノにはリスクや呪いが付き纏うものだ――同じドラゴンであるがゆえにクロウシスにはそれが分かっていた。

「この戦斧槍(ハルバード)には誰も触れさせるな。恐らく火龍の呪いを受けている。触れば焼き尽くされるぞ、よいな？」

　その厳しい声に二人は頷き、恐る恐るその赤い戦斧槍(ハルバード)を見ていた。
　開かずの武器庫から退出しつつ、自分をここへと案内した白龍の意図を単純な方向で捉えて納得していいものかと少し考えるが、耳元で聞こえる小さな寝息に邪推するのも馬鹿馬鹿しくなってしまい、クロウシスは白龍の頭をポンポンと叩きながら階上へと登って行った。


　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　バーン要塞四階部にあるクリシュの執務室は、一国の王女にして辺境伯であるクリシュが執務を行うには手狭で簡素な作りだった。もっとも、ここは砦の一室であり執務内容も彼女が本来行うべき領地であるバーンアレス島全体の事柄ではなく、砦内で行われる事柄の内々的な処理を形式的に彼女の許可を得て行うという、意味があるようで無いような仕事だった。

　書類に目を通すと、砦町に住む元職人の老人が作ってくれた石判に紅染料を付けて判を押すという作業を繰り返していた。これらが無駄な作業だとは思わない。だがクリシュは昨夜クロウシスと交わした会話を思い出し、今自分が本当にやるべき事が何なのかを考えていた。
　書類の一枚を手に取り内容を確かめると、そこには『‐第二十二次砦改修作業における作業危険区域の注意喚起について‐　砦内に出入りする砦町の関係者にも作業区域への注意喚起を徹底して行って貰いたい』という旨が書かれていた。
　砦の改修は二年前にここへ逃げ延びてきた時から急ピッチで行われ、それから今に至るまで今回で二十二回目の改修となる。八年前に放棄されてかなりあちこち痛んでいたので、改修することは必要だったし、何よりまだ何も頼るものがなかったクリシュたちにとって攻められたら一番危険な時期だっただけに、元々籠城することに優れている砦を再建することは急務だったのだ。

　砦はすでに十分にその機能を回復させている。
　港の防衛設備も何度となく小規模ながら敵の攻撃を退けており、港そのものの整備は砦町の人が中心となって行ってくれたおかげで十分に果たされている。　
　食料や武具の類も、大陸沿岸の港町に住む漁師たちが中心となって物資を届けてくれるおかげで潤沢とは言いがたいが、困っているわけでもない。
　近衛隊たちの士気もまだ一定の高さを保っていると、近衛隊をまとめる長から報告を受けている。

　砦にはもう大きく足りないものはないのかもしれない。
　少なくとも決戦に対して必要な基本的な備えは出来ている。クリシュは軍運営や戦争に明るいわけではないが、若くして軍籍に身を投じていた兄に多少なりとも手ほどきを受けていた。
　防衛戦で必要なのは、堅牢な建物、長い籠城に耐えられるだけの食料や武具弾薬の確保、水源の確保、脱出路の確保などなど……考えうる限りでは、それらはこのバーン砦には備わっている。

　ならば――？
　クリシュは改めて確信する。
　それならば、今足りていないのは自分――クリシュ＝リアスカ＝イニス＝サーディアスだ。

　こうやって砦の奥で変わらず庇護を受けて、取り留めのない作業をこなしている。これでは昨日までの自分と、何も変わっていないではないか。執務室の机で書類に目を通して許可を与えるだけの日々。実地の作業場に赴いて実情の検分なども積極的に行ってはいるが、今クリシュに求められていることはそんなものではないはずだ。
　そこでクリシュは四年前まで、常に自分を支えてくれた一人の老将兵の言葉を思い出した。

　――姫様。何かをしよう、したいと思われた時は、決して立ち止まって考え込んではいけません。思慮深いことは美徳ですが、必ずしも考え込むことが大切とは限らないからです。考えるよりもまずは行動を起こしてみること、その一見無計画な行き当たりばったりに思える行動が、時として状況を打開し、新たな展望を成すことがあるのです。

　老将兵は皇国時代に武勲で得た恩賞で、先代の皇王より平民の出でありながら領地を賜った傑物だった。領主としての家督を娘婿へと譲り、前王妃――後の皇太后からの求めにより姫殿下であるクリシュの後見人として、幼少のみぎりより仕えてくれた忠臣だった。

　あの時、本国から来た二人組によってアレス城が乗っ取られたという報告を受けた時から、きっとクリシュの時間は止まっていたのだ。
　自分の存在を邪魔に感じ疎み、本国から刺客とも言うべき二人組を寄越した黒幕。その正体について考えることを、きっと自分は心の何処かで拒否していた。だが、自分一人のそんなちっぽけな感傷が事態をここまで引き伸ばし、悪化させてしまったのだ。

　そう――事態は悪化している。
　でも――どれほどまでに？

　その問いに至った時、クリシュはようやく自分が今すべき事、その本質を理解した。

　クリシュはガタンと音が鳴るほどの勢いで執務机の椅子から立ち上がり、廊下に続く扉へと駆け出した。扉を開けると、椅子の音に驚いて扉を開けようとしていた衛兵と鉢合わせになる。

「ひ、姫様？　如何なさいました？」

「せんせっ……クロウシス様がどちらにいらっしゃるかご存知ですか？」

「あのお客様ですか？　いえ、カーターとコルベイルの両名を伴って砦の中を回っていたようですけど――あっ姫様!?」

「ありがとうっ！」

　礼を言って呆然とする衛兵を残して廊下を駆ける。王都にいた頃に、こんなスカートの裾を振り乱して走ったりしたら、きっと世話係をしてくれていた婆やは激昂して、教育係をしてくれていた老将兵は――快活に笑ってくれたかもしれない。今でも侍女長兼近衛隊長をしているイルミス辺りが見たら卒倒するかもしれなかった。
　だが、そんな恥や外聞や作法などは今はどうでも良かった。廊下を走る自分に砦内の人間が気づくたびに驚きに目を剥くが、そんなことはいっこうに気にならない。
　とにかく自分の出した答えを少しでも早く『先生』に――昨日出会ったばかりだが、ここに居る皆と同じくらいにクリシュが信頼してしまっているあの人に、一刻でも早く自分の出した答えを聞いて欲しかった。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　砦の屋上は下の建物の広さだけその面積を有して、石質のザラザラした表面を可能な限り平坦に削った作りをしている。そこに投石用の瓦礫が分散して積まれ、四隅に設置された見張り台にはそれぞれ一人ずつ近衛兵が立っていた。
　そこから砦の背後にそびえる巨大な火山を見ていると、背後で扉がやや乱暴に開く音がした。そちらをクロウシスが振り向くと、そこにはいつもよく櫛の通った美しい銀髪を少しボサボサにさせたクリシュが肩で息をしながら立っていた。
　主である少女の突然のらしくない(・・・・・)登場と様子に、見張りをしていた近衛兵が何事かと少し焦った顔を浮べるが、それを手で制してクリシュがお辞儀をすると、それぞれに少し引っかかった表情をさせつつも頷いて、見張りへと戻っていった。

「せ、先生……こた……え、答えが出ました」

「聞こう」

　息を整えながら喋るクリシュに、クロウシスはいつも通りの落ち着いた声音で短く答えた。クリシュは頷き、背筋を伸ばして大きく深呼吸をした。

「私が今すべきことは……この砦の防備を固め、その管理運営に費やすことではありません。現状を維持することに率先して精を出すなんて、愚の骨頂でした。この現状は私たちにとって本来不本意な現状なのですから……そんな現状を維持することは『現在(いま)を生きている』とは言えません」

　そこまで言って、クリシュはぎゅっと服の胸元を掴むと、震えだしそうになる手と縮こまる心臓を懸命に奮い立たせた。

「私はずっと逃げていました。戦いからも、自分の立場からも――そして、この島で起きている全ての現実から……今出来ることをやっている、と言いながら、本当は『本当にしなければいけない事』から逃げていました。だから、私は……私が今すべきことは――」

　震える手をもう一つの手で包んでグっと力を込めて、もう一度真っ直ぐにクロウシスと目を合わせて、クリシュははっきりとした声で自分の言葉を言った。

「私のすべきことは、現実を知り向き合うことです。自分に逃げ場を与えず、たとえそれがどれほど残酷な現実であっても私が過したこの二年間で、何がどれほど酷い状況なってしまったのかを確かめた上で、今度こそ自分のすべきことを正しく皆に伝え――共に行きます」

　クリシュの持つ、その真っ直ぐな瞳には覚えがあった。
　自分の長命な寿命の中でも、さほど古くない記憶だ。
　意志と決意に燃え、その実凪いだ海のように静かで深く――澄んでいる。
　だからこそ、そんな目をしているからこそ、彼という存在は力を貸したくなるのだ。

「現実を直視する覚悟があるのだな？」

　クロウシスの静かな、しかし厳しい声音にクリシュは顔を上げて、その青瞳で黄金の瞳を見つめる。厳しさと力強さの果てに――恐ろしいほどの深淵を持つ、高潔なる色。
　その色に導かれ、クリシュは頷いた。
　すると、クロウシスが嵌めていた黒い手袋を取りさり、その手をクリシュへと差し出した。一見握手を求めているように見えるが、硬い表情をしたクロウシスの顔からそんな単純な理由ではないことはすぐに分かった。

「手を取るがよい。そうすれば、お前が望む現実を『視せて』やろう」

　少しだけ震えが残る手をゆっくりと、だが怯むことなくクリシュは差し出しクロウシスの手を握った。その瞬間、クロウシスの魔眼によって超距離遠視された感覚がクリシュへと浸透して、意識が精神と共に肉体から乖離して遥かアレス城近辺へと飛ばされた。

　幽精体(アストラル)となったクリシュとクロウシスが一瞬の内に移動した先は、アレス城とそ城下が一望できる空の中だった。

　クリシュは初めて感じる浮遊感と幽精体(アストラル)となった自分に困惑し、それを為したクロウシスに驚きと畏怖を感じ、そして眼下広がる光景に絶句した。

　赤銅の城壁と白を基調とした外観は変わっていないアレス城。しかし、その城下町である町は二区画に整備され、城に近い高台には綺麗な建物が立ち並び中には王都のそれに近いような豪奢な作りの邸宅すらあった。
　その高台の下に元々の町が広がっているのだが、町に活気はなく町内には巡回する武装した兵士の姿しか見当たらない。
　そして、その更に森へと近い場所に――それは広がっていた。
　森を無理矢理に開墾した痩せた土地に、難民や浮民が暮らすような荒ら屋が無計画に立ち並び、そこには粗末な服を着た人間が必死に――かろうじて生きていた。
　険しい密林の開墾と痩せた土地での農作業を強制され、抵抗する者は勿論のこと疲労から倒れこむ者にさえ、女子供でも容赦なく銃底による殴打と鞭が打たれる。監視は歩兵だけではなく、荒ら屋の中と農地にそれぞれ一体ずつの龍騎兵(ドラグーン)アレスが常駐している。
　クリシュの体は瘧がついたように震え始め、両手で体を抱きしめるが震えはいっこうに止まらない。そして視線を農地の隅には堆く積まれた何かを捉えた時、口から悲鳴が出掛かった。そこには四角い深い穴が掘られており、その中には死んだ人間が大量に積まれていた。恐らくは、抵抗したり過労や飢餓、病気で死んだ者たちだろう。そこへ龍騎兵(ドラグーン)アレスがおもむろに近づくと、備わっている武装である火炎放射を放ち、疫病防止のために死体の山を焼き始めた。
　クリシュが思わず目を背けてしまうと、今度は兵士の一人が若い娘の髪を掴み、荒ら屋村と城下町の境界に建つ兵舎のような場所へと引きずっている。必死に抵抗する娘を殴りつけ、なおも連れて行こうとする兵士に村の男――恐らくは娘の父親が駆け寄り跪いて赦しを乞うが、兵士はその父親の頭を銃で撃ち抜き、半狂乱になって暴れる娘を銃底で殴りつけ黙らせると、そのまま兵舎へと引きずり込んでいった。その中で何が行われているのかなど、クリシュは考えたくもなかった。

「目を背けずに直視しろ、クリシュ＝リアスカ＝イニス＝サーディアス。これがお前が逃避した二年間の『結果』なのだ」

　突き刺さるようなクロウシスの言葉にクリシュは身を竦ませた。
　これが――自分が逃げた結果？
　こんな、こんな――。

　その先に続く言葉をどうしても言うことのできないクリシュに対して、クロウシスは何処までも容赦がなかった。

「この世界には大なり小なりこういった場所は確かに今も存在する。特に人間は得てして悪意と欲望に染まりやすい。その末に生まれるのがこういった――地獄だ」

　地獄。

　そう、確かにそこは地獄だった。
　何一つ救いがない中で人々がもがき苦しみ、何よりも尊いはずの生命がまるでゴミのよう扱われ、慈しむべき女性の尊厳が意図も容易く踏みにじられ、女子供が慈悲もなく容赦もなく殺される。
　何が正常で何が異常なのかすら曖昧な狂った精神状態が兵士たちを支配し、その中で行われる残虐な行いの数々が、全て歪んだ正義によって肯定される世界。

　この地獄を作ったのはクリシュではない。
　だが、この地獄を作るきっかけを与えたのは他ならぬクリシュだった。

　耳を塞いでも聞こえてくる人々の呻き、嘆き。
　泣き声と怨嗟がいつまでも脳裏に木霊し、クリシュはその場に崩れ落ちるように倒れて耳を塞ぐが、人々の魂から出る悲鳴と叫びは、耳朶を通り越し脳内へと直接聞こえてきた。

　今まで体験したことのない人々の負の感情を直接感じ、クリシュは心を押し潰されてしまいそうな衝撃と苦しみに悶えた。悪意を過敏に感じる心が精神を痛ませて、吐き気を催すが幽精体(アストラル)では吐くことも出来ず、眩暈に似た感覚が断続的に襲い意識が遠のく。

「クリシュよ、お前が望むならここにいる人間全てを我が殺してやる。お前を罠にハメた人間も含めて全員だ」

　ガタガタと震える体を抱きしめるようにして、真っ青になった顔を上げると、焦点が定まらないブレる視界の中で、クリシュは巨大な影を背負うクロウシスの姿を見た。

「我がお前の代わりをしてもよい。だが、我に任せるというなら、我はここにいる人間の善悪を問わず全てを殺す。さぁ、どうする？」

　この悪夢のような光景を終わらせてくれる……？
　ならば、それが天使でも悪魔でも任せるべきなのではないだろうか？
　ここにあるこの世の地獄を終わらせてくれるなら、全てを犠牲にしてでも終わらせるべきではないのだろうか？

「おね……がぃ……」

　残酷な現実に直面し、クリシュは考えることを放棄してただ自責の念による苦しみから逃れるために、目の前の強大な存在に懇願した。
　その悲痛な想いに答え、黒い影が町へと降りようとする。

「そうか、ならば叶えてやろう。ここにいる全ての人間を――」

　いつしかそこに男の姿は無く、ただ巨大な黒い何者かの陰影が、この悪夢を終わらせるべく行こうとする。

　良かった、これで悪夢は終わる。
　全てが消え去って、後には何も残らずもう一度やり直せる。
　やり直す？
　いったい何を？
　どうやって――？

　そこで、クリシュの失いかけていた精神と理性を僅かに取り戻した。

　――違う、そうじゃない。

「ぅ……ま、まって……く、だ……さぃ」

　巨大な影が振り返った。
　長い首をもたげて空中に倒れ伏すクリシュを見下ろしている。
　恐ろしさは感じない。だが、とても巨大なその姿と存在感にクリシュは覚えがあった。

「わた……しが、やります。み、皆……私がた、助け出して……みせます。だか、ら……止めて下さい……かな、らず……私が、助け出してみ……みせますから」

　朦朧とする意識の中で、クリシュはもう一度黒い影に懇願した。だが、今度は考えを放棄した想いではなく、強く――強く――願った末の想いだった。

「よいのか？　たとえお前がここの人間を救うことが出来たとしても、感謝されるどころか恨まれさえするかもしれないのだぞ？」

「構いません……私はここの領地と領民に対して、全ての責任を持つ義務があります。だから、私が見捨てないと決めた以上は、誰にも手出しはさせません……」

　空中に浮遊したまま、不可視の地面に倒れ伏していたクリシュは顔を上げ、黒く巨大な影を真っ直ぐに見つめて思いを吐露した。

「ですから、どうかお止め下さい。私が……かな、らず……」


　気を張りつめ続けた末に、クリシュは気を失い幽精体(アストラル)の体が歪む。その体を黒龍の陰影を霧散させたクロウシスが抱きとめた。

　幽精体(アストラル)の消耗は、直接的に精神を消耗させる。
　今まで見た事がない人間の醜悪さと、この世の地獄の片鱗を見せられて衰弱した精神が一度は確かに折れかけた。だが、この少女は自分で立ち上がり、あえて巨大な姿を晒したクロウシスに怯むことなく自分の想いを言ったのだ。

　少女は言った――強くなりたい、と。


　そして少女は強くなろうとした――。


　少女は強くなりたいと願っている。


　だが、まだ足りない――。


　でも――――。


「よく頑張ったな……」


　クロウシスは強くなろうと願う――まだ弱い少女の頭を優しく撫でた。

　バーンアレス島はその本来の主である英霊精龍(カーディナルドラゴン)・焦熱の火山バーンアレスがその環境の全てを統治していた。島に七個ある火山も彼(か)の龍によって基本的には休火山にされていた。それは火山の無軌道な噴火によって、この島でバーンアレスを奉じているサーディアス皇国の民に被害を出さない為の、云わばバーンアレスの加護の一つだった。
　島に点在する七つの火山の中でも最も巨大な火山は北端部にあり、その火山の丁度正面に位置するのがアレス城だった。

　気候の穏やかなバーンアレス島にあるアレス城は、島の火山岩を主な建材としており皇国時代に栄えた石工職人と建城大工、そして魔道師によって作られた。これはこの城をここへ置くことを当時の皇子（性別不詳）がバーンアレスに願い出て、それを許可されたが故にただの城ではなくバーンアレスを奉るための神殿の意味も兼ねられ、建材には魔力が込められており耐久性や耐熱性がとても高いものとなった。
　堀と城壁は赤銅の石材が使われ、本丸は白を基調とした石材が使われており魔力による加工のおかげで火山灰を被ることもなく、城としての美を常に保っていた。
　だが、その見た目の白さとは裏腹に城の内部には薄汚い灰色の気配が渦巻いていた。その醜悪な空気を作り出しているのは、謁見の間で玉座に座している貴族風の男だった。

　貴族風の男は帝都出身の中級貴族で歳は二十八、名はサウル＝パンディア。貴族であることを最も分かりやすく象徴する金の髪に碧眼、黙っていれば整った容姿をしているのだが、如何せん人を見下すことに慣れた目と、薄ら笑いを浮かべている口が見るものに与える印象の大半を占めていた。
　玉座に足を組んで腰掛け、税の徴収高が書かれている洋紙を面白くなさそうに見ていたが、書面から顔を上げて目の前で伏している男に問いかける。

「ねぇ、何これ？」

「こ、今期の御求め頂いた税徴収に対して、我々ができる精一杯のモノでございます」

　床に平伏した壮年の男が苦渋の上に出す声に、サウルは苛立たしげに洋紙を放って返した。

「税はいかなる理由が有っても減額しないよ？　これは下等なお前らを栄光あるサーディアス帝国の領土に住まわせてやっている代償なんだ。お前らにそのことを名誉に思えるだけの知能があるなら、黙って払えよ――下衆」

「……」

　男は黙ってサウルの罵倒に耐えていた。


　このバーンアレス島は海上の孤島。北端部と南端部にアレス城とバーン砦があり、その周囲に城下町と砦に沿う形で僅かに住居があることを除けば、人工物は本来一切なく、島全体を密林が覆い自然の天国となっていた。だが、二年前にこの男たちが城を占拠して偽りの統治を始めてからというもの、島には大陸から移民船が度々送られてきて多くの人間が島へと半ば強制的に移り住まわされた。
　聞けば彼らは帝国に占領された国々の国民で、住む場所を追われた末に捕らえられて、最終的にこの島に送られてきたのだという。彼らには住む場所すら与えられず、それでいて税の徴収は免れないのだというのだから、まさに正気の沙汰ではなかった。
　武器になるという理由から、鋤(すき)や鍬(くわ)すら与えられず彼らは生存するために密林へと分け入り、魔物に襲われたり病に掛かり多くの人間が死んでいった。それでも抗うことの出来ない力の前に、彼らは家族と仲間の屍を乗り越えて密林を開拓し、自分たちの住む場所を作り上げていった。元々の島民も黙って見ていたわけではなく、まだ畑で何も採れない彼らに僅かながらも食物を分け与え、密林での猟の成果を分け合い、漁猟のやり方を教えた。そして、作物がようやく採れ始めた時期に更なる変化が彼らを襲う。
　港に今までの移民船とは違う豪華な船が着艇し、多くの貴族がこの島へとやってきた。どうやらサウルたちは、この島を貴族たちの避暑地・別荘地にするつもりらしい。

　それからは輪をかけて悲惨だった。
　貴族たちをもてなすために金が必要となったサウルたちは、税率を払えるわけが無い額へと引き上げたのだ。最初に規定された税率でも、自分たちが食べるものが残るかどうかすら怪しかった上に無体をされて、島民と移民はついに怒った。
　だが、龍騎兵(ドラグーン)という帝国による侵略の象徴ともいうべき武力の前にはなす術もなかった。やがてサウルたちは、税が払えないのなら若い娘や幼い少年を差し出せと言ってきた。そして、抵抗も虚しく移民たちの娘や息子を連れて行かれた。連れて行かれた先で何が行われているかなど考えるまでもない。そして数日間の『勤め』を終えた子供たちが帰ってくると、その顔は絶望と悲哀に満ちていた。
　家族は抱き合って泣き、父は慟哭し、母は傷ついた子供たちを抱きすくめてただひたすら「ごめん、ごめんよ……許しておくれ」と壊れるほど泣いていた。
　自分たちに何一つ落ち度が無いにも関わらず、子が傷つき親が血を吐くような声で謝り続ける。そんなこの世の地獄がここに在った。


　城下町をまとめる長である男――オグロは、平伏し頭を地に擦りつけたまま唇を噛む。
　平和だった島を蹂躙する暴虐の徒。
　無能で私利私欲に満ちて、非道な行いを平然とやってのける鬼畜だ。

　だが彼には希望があった。
　それはこの城の真の主――クリシュ＝リアスカ＝イニス＝サーディアス王女。
　元々不遇な境遇にいた彼女が、島流し同然でこの島へと来たとき、島民はまだ九歳の王女の境遇に涙したものだ。だが、王女は子供の頃から幾度も訪れ敬愛せし英霊精龍(カーディナルドラゴン)バーンアレスの御霊が眠るこの地で暮らせることは、巫女として本懐だと笑った。そして彼女は優秀な執政官と共に善政を敷いていたのだ。

　だが、それをこの男たちが卑劣にも掠め盗った。
　王女が生きていることは間違いない。何度か王女の近衛隊の者が城下町や移民の集落に訪れており、それは確認済みだ。だが、彼女たちは安易な希望を口にはしなかった。
　しかし、それも当然というものだ。
　王女には大きな後ろ盾となる人間は存在せず、それ故の島流しだ。そして彼女にとって唯一無二の助けとなるはずだった、この島の真の主も今はもういない。
　それでも男は想い願う――あの美しくも優しい王女がこの地獄から救ってくれると。

「ねぇ、聞いてるの？」


　考えに没頭するあまり、サウルの声を無視して噛んでいた唇が切れて血が滴っていた。慌てて口の血を見えないように拭い、正面を向こう顔を上げると――目の前に爪先があった。
　顔を強かに蹴られて歯が折れ、拭った血を上回る量の血が床の絨毯へと飛び散る。

「あーあー下衆の血で絨毯が汚れたじゃないか」

　サウルが心底汚いものを見る様な侮蔑の視線をオグロへと向けるが、オグロはただその場で平伏の姿勢を取り続けた。その様子をサウルはふんっと面白くなさそうに一瞥し、玉座へと戻り改めて足を組んで座った。

「物が収められないなら、君らも人を差し出しなよ。あのケリニアから来た異国の猿たちみたいにさ。貴族の連中は帝都では割と人目を気にして無茶しないからさ、ここだと羽目を外せるから評判いいんだよ。お前らの娘を数日間差し出せば一期分の税が賄えるんだ、安いものだろう？　あぁ、小さいガキでもいいんだよ。貴族にはそっちの趣味がある変態が多いからさ」

　薄ら笑いを浮かべてそう言い放つサウルに、平伏した手に力が入って震える拳になりそうになるのを自制心で抑えこむ。

「どうかそれだけはご勘弁下さい。税の徴収は再度見直して行います。必ず納税日には納得して頂ける物を献上いたしますので、何卒寛大な処置を」

「ふーん。あっそ……いいよ。僕は寛大な執政者だから。待ってあげるよ？　でも、また今回みたいな結果だったら――分かるよね？　確か町長には双子の娘がいるんだっけ。帝都から来た貴族が町で見かけたみたいでさぁ。ご所望されてるんだよねぇ」

　粘着するようなその声音と内容に、反吐が出る思いで床を見つめる目を見開く。だが、自分の私情による短慮で町の皆を――自分の家族を不利な状況を追い込むことがないようにと、オグロは怒りに真っ赤になる視界の中でも理性をすり減らしながら耐え抜いた。

「必ずや……ご満足頂ける税をお納めいたします」

「……分かった分かった、もういいよ。目障りだから、ここからとっとと消えてくれる？」

　オグロは立ち上がると、深々と頭を下げて背を見せる非礼を咎められない様に後ろへと下がり退出した。

　――オグロの双子の娘は、まだ七歳だ。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　オグロが退出してから、サウルは挑発に一切乗ってこなかった町長に苛立ちを募らせていた。だが、あの鉄面皮がいずれ崩れて奪われていく娘たちを前に恥も外聞もなく、自分に真の意味で跪く姿を考えれば、自然と口元が吊りあがり笑みが浮かんだ。

（そうとも、圧倒的に有利なのは僕だ。この僕こそが、この島の支配者なのだから……）

　その事実に笑みを深めながら、サウルが玉座に深く腰掛けていると謁見の間に一人の男が入ってきた。
　厳つい強面、屈強に鍛えられた体を帝国軍の中級騎士の軍服に包み、手には一振りの大剣を持っている。茶色い髪は平民のそれだが、その態度には過剰なまでの自信が溢れている。

「やぁ、ゼミリオ。どうだい町の様子は？」

「治安は良好だ。やはり貴族、平民、移民を完全に区別して住まわせたのが正解だったな。おかげで狼藉で斬り捨てれる人間の数が減ってしまったがな」

　大剣を得意気に持ち上げて笑うこの男――ゼミリオは、力でも立場でも自分よりも弱い者を己の考えの下で理不尽に斬り捨てることから『私刑騎士(リンチングナイト)』と、市井で蔑まされ恐れられている男だった。

「そっかぁ。じゃあもう島の統治は十分軌道に乗ったと思うんだよね。だからさ、そろそろ南の砦を落として、僕の前にクリシュ姫を連れてきてよ」

「まぁ待て、十日後には本国から龍騎兵(ドラグーン)の追加配備がようやく来るんだろう？　ならば、それからでも遅くないではないか。戦争とは十分に準備をして、絶対に勝てる戦をしなければ馬鹿を見るぞ」

　その答えにはもっともだ、と思う一方でサウルは焦れていた。
　そもそもはこの城を乗っ取った時点で、あの美しい第二王女も自動的に付いてくるはずだったのだ。だが、ことのほか優秀な近衛隊に抵抗されて、もう二年をお預けを喰らっている。

「僕はさ、早くクリシュを僕の前に跪かせたいんだよね。領民や近衛隊の連中を盾にすれば、きっとあの娘はいい声で泣くよ。そして十分に虐めた後に、ベッドの上でも泣かせてやるんだ……想像しただけでゾクゾクするよ」

「あの姫君が美しいことは認めるが、お前は救いようの無い変態だな」

「税の徴収で連れて来られた娘を、優先的に引き抜いて摘み食いしている君に言われたくはないな。大体君、女が壊れるまでやるって貴族に斡旋してる奴らが呆れてたよ……」

「人を斬れない鬱憤を発散するのは、女の体で晴らすのが一番手っ取り早いからなぁ！」

　ガハガハと笑うゼミリオを見つつ、サウルはゼミリオのことを『頭の悪い平民出め』と蔑む気持ちもあったが、そのやることの容赦の無さには頼もしい気持ちも持っていた。そもそも本国でこの話を受けたときに、ゼミリオをパートナーに選んだのは他ならぬサウルだったのだから。

「とにかく十日後の追加配備が来たら、とっとと砦を落としてよね。そして必ず僕の前にクリシュを無傷で連れてくるんだ、いいね？」

「仰せのままに、我が主。なぁに、相手は女ばかりの近衛隊に下賎な島民たちだ。すぐに落としてやるさ。厄介なのはせいぜい港にある迎撃装置くらいのもの。それさえ破壊すれば、後は上陸して皆殺しにして終わりだ」


「分かってると思うけど、なるべく龍騎兵(ドラグーン)に被害は出さないでよね。この島へ連隊規模の数が配備されているのも、裏でどれだけ大きな力が働いているのか分からないくらい凄いことなんだから」

「分かっているさ。今回来る分も、恐らくはイルムコレナへ追加配備される分を誤魔化してこっちに回しているのだろうからな。そんなことが出来るのは――」

　顎に手を添えて予想を口にしようとするゼミリオを、サウルが手と声で制した。

「待ちなよ。余計な詮索はすべきじゃないんじゃない？　確かに僕らが利用されている状況ってのは面白くないけど、これだけの力を僕たちは得ているんだ。だったら、今は相手の思惑に乗った振りをして、僕らは僕らの目的を果たそうじゃないか。そしていつかは、僕(・)を顎で使った奴の力すら自分のモノにするんだ――」

　狂気を孕んだ目で陶酔するサウルに、ゼミリオもまた辟易とした思いを抱きつつも今は黙って賛同すべきパートナーに笑みを浮かべた。

「だからさ、今はなるべく相手の意に沿う方向で事を進めて、僕らに対する相手の心証を良くしておきたいんだ。だから、分かるよね――？」

「仰せのままに。こちらには被害をほぼ出さずにあの砦を落とす秘策があるので、どうかご安心を」

「頼むよ？　今日来た連絡員から聞いた話だと。あの丸焼き男(ロースター)将軍が何か大きなヘマをしたみたいで、随分絞られてるらしいからね。僕は御免だよ？」

「こちらは何ら不足の事態など起きない勝ち戦。何にも起きはしないさ」

　そう言ってニヤりと笑うゼミリオに、サウルは満足そうに頷き再び玉座に深く腰掛けた。二年前までここに座っていた少女を、この手にかけるのを夢想しながら――。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　周りは密林と火山岩の峡谷、足下には溶岩流の地層による土壌。
　そんな景色と地形が延々と広がるのが、バーンアレス島というところだった。砦の背後に広がる広大な密林地帯に入り、クロウシスは正確な地形の把握と地図の作成を行っていた。
　簡易的な地図はクリシュの近衛隊と砦の崖に住む島民によって作られているのだが、クロウシスはより精度の高い地図を必要としていた。
　ここ三日間を掛けて砦から半径３０キロ圏内の地形は、ほぼ把握出来ていた。島の地形や特筆すべき点について走り書きをした洋紙を眺めつつ、砦の裏手にある兵舎の休憩所で今後の策について考えを巡らしていると、そこに二人組の訪問者が現れた。

「あっ――いたぞ、ユティ！」

「え？　あっ本当。もぉー森に行かれるなら一声掛けて下さい。閣下」

「お前たちか」

　現れたのはクリシュとエリミルの近衛隊の制服を着た二人組。
　目尻をグイっと上げてクロウシスを睨みつけている、かなり気の強そうな栗毛をショートカットにした娘がミリアン。一方、にこにことした柔和な表情でクロウシスを『閣下』と呼ぶ、ウェーブのかかったブルネットの髪を纏めて結び、肩から前に流しているのがユティという娘だ。
　どちらもクロウシスがここに来た翌日から、彼の身の回りの事を補佐するようにクリシュから指示を受けて、この数日間ずっとクロウシスにくっついていた――のだが、結構適当にあしらわれている上に、ここ三日間に関しては密林へと入るクロウシスの後に付いてくる事が出来ずにいた。

「まったく猿の魔物のような方ですね！　貴方はっ！」

　特に真面目なミリアンは、いきなり現れた怪しい男の世話係を命じられた挙句に、その本人の奔放ぶりに怒り心頭の様子だった。
　初対面の時は胡散臭そうな表情と滲み出る警戒心を、クリシュからの勅命的指示であることと持ち前の生真面目さで押し殺していたのだが、それが続いたのも二日程で今はクロウシスに面と向かって小言を言い放つようになっていた。
　対照的にユティは、初対面の時から今と同じように微笑を絶やさず、始終じっとすることなくあっちこっちへ移動を繰り返しては指示を飛ばしたり手伝いをするクロウシスを補佐し、小言を言うミリアンの姿を見てはクスクスと笑い、いつの間にかクロウシスのことを『閣下』と呼んだりしていた。

「猿とは心外だ。それに正確な地図の作成は、現状急務だと思うが？」

「むぐっ……それはそうですが、出かける際は一声掛けて頂きたいのです！　我々は貴方の監し――じゃなくてっ世話役を姫様から仰せつかっているのですから！」

「まぁまぁ、ミリアンもそんなに目くじら立てないの。閣下、昼食をお持ちしました。ちょうど兵舎ですし、召し上がりませんか？」

　ユティは朗らかに笑って持っていたバスケットを持ち上げる。

「そうか、では頂くか」

「はい、お茶も淹れますので少々お待ちくださいね」

　そう言って炊事場に行くユティと早速バスケットの中を開けて、中に入っているサンドイッチを難しい顔で頬張りながら手元の地図へと視線を落とすクロウシス。そこで置いてきぼりにされたミリアンがプルプルと震え始める。

「どうした、ミリアン＝カーター。震えるほどに空腹であるなら、お前も食べればよかろう」

「違うっ！」

　ちょっと涙目になって否定するミリアンに、奥からティーポットを持って戻ってきたユティが困った子を見るような表情で肩を竦める。

「ミリアン。選任騎士にまでなった貴方が、そんなに余裕がないのはどうかと思うわよ？　閣下、お茶が入りました」

「うむ、頂こう」

　鷹揚に頷いてお茶を受け取るクロウシスに、やはりにこにこと嬉しそうなユティ。その二人をミリアンがジト目で見ていた。

　すると、クロウシスの懐がモゴモゴと動き、服の襟元から白い幼龍が顔を覗かせた。それに過剰な反応を見せたのは当然――ミリアンだった。

「あぁぁぁぁぁぁぁぁっ！　トリヴァー様！　そんなところにいらっしゃったんですね!?　き、今日も神々しくも可愛らしいお姿……っ！」

　キャイーン！とでも叫びそうな勢いで手を胸の前で握り、頬を紅潮させてもうメロメロな様子で白龍――トリヴァリアスアルテミヤことトリヴァにご執心のミリアン。だが、トリヴァはミリアンをちろっと一瞥すると、クロウシスの腕にシュルシュルと巻きついて、手の先にあるサンドイッチをクンクンとにおっていた。

「お前はこっちの方がよかろう」

　そう言ってクロウシスが懐から小さな麻袋と取り出し、中から木の実を出すとトリヴァが早速腕から首を経由して麻袋を持つ左腕へと移動していく。そして、クロウシスが木の実を指で潰しながら与えると、指をチュウチュウと吸いながら食べ始める。
　その様子をミリアンは羨ましそうに眺め、ユティは微笑みながら見ていた。

「あぁ、トリヴァ様……私には御身に触れさせてもくれないのに、何故そんな男にそのようにお懐きに……でも、可愛いぃ」

「本当に姫様方以外に、いえ姫様方よりも誰かにトリヴァ様が懐かれることなんて、今までなかったんですよ？　さすがは閣下、人徳の成せる業ですね？」

「こいつの趣向が特殊なだけであろう……ん？　もうよいのか？」

　いくつかの木の実を食べたトリヴァは、「ケプッ」とゲップをするとクロウシスの首に巻きついて眠り始めた。頭の位置を確認するついでに撫でてやると、喉的な部分をゴロゴロと鳴らして尻尾の先端を細かく振っている。

「まったく、変な白龍もいたものだ」

「片時も離れませんものね。少し妬けてしまいます……ミリアンはずっと横恋慕ですけど」

　意味深な笑みを浮かべるユティがミリアンを茶化すと、トリヴァの寝顔をうっとりと観察していたミリアンが正気に戻り、ちょっと目尻に涙を浮かべてクロウシスを指差す。

「う、羨ましくなんてありません！　いつか私の愛がトリヴァ様に通じる日が来ると信じていますから！　って、そうじゃなくて！」

「はいはい、ミリアンもお昼食べなさい。閣下、これで手を拭いて下さいませ」

　ユティはミリアンをいなしながら、クロウシスに湿らせたタオルを渡す。それを受け取りながら、クロウシスは再び地図を難しい顔で見ていた。

「まったく……あ、このサンドイッチ美味い。今日の当番はエレニアだったか、あいつめ腕を上げたな……モグモグ」

　ミリアンの言葉にクロウシスは、目の前にいる二人が身を包む制服を着た組織について考える。
　クリシュとミリエルが近衛隊と一緒にこの砦に逃げ込んだことは知っていたが、その近衛隊が全員女性だという事実には、クロウシスも多少驚いた。

　『火龍の首飾り(ガルフィネアス)』近衛騎士団というのが正式な名前で、今は亡き火龍バーンアレスの洗礼を受けし巫女付きの近衛騎士兼侍女ということらしい。侍女も兼任するだけあって、この砦の掃除洗濯炊事に至るまでガルフィネアスの面々が分担して行っており、同時に砦の改修を付近に住む住民に手助けしてもらいながら行い、その上で見張りから衛兵に至るまでも行っているのだから、なかなか万能な能力を持った一団だった。

　そういった者たちが全力で支えようとしているのが、あのクリシュ＝リアスカ＝イニス＝サーディアスという少女なのだ。
　そして彼女も涙しながらも、強くなることを――自分の弱さ故に苦しむ事になった者たちがいることを知り――強くなろうとしている。

　全てをクロウシスが一人ですべきではない。
　たとえそれを出来るだけの力と意志がクロウシスにあっても、全てをクロウシスがやったのでは人は成長しない。
　だが、状況がクリシュたちにとって圧倒的に不利なことは事実だ。
　相手は千人規模の兵士と百体以上の龍騎兵(ドラグーン)を投入してこの砦を落としにくるだろう。まともに事を構えれば負けるのは目に見えている。

　だから勝つための準備をしてやろう。
　その為の労力は惜しまない。
　加勢もするし、望まれれば指揮だって執ろう。
　だが、最後に号令を出すのはクリシュでなければならない。

　誰にでも自分を急速に、そして大きく成長させるための戦いが存在する。勿論それは実際に命を奪い合う戦いとは限らない――が、クリシュが今回向かい合うのは紛れも無く、自身は勿論のこと部下の命を危険に晒す戦いだ。だが、それは人の上に立つ者として絶対に必要な意志の強さを持つための通過儀礼と言っていい。
　それを乗り切れば、クリシュがあの時言えなかった言葉の続きを言えるようになるだろう。
　強くなろうとする者が自らの意志で立ち向かう戦い。これがクリシュにとってのその為の戦ならば、必ず勝利を以って終わらせてみせると――クロウシスは誓う。

　海で助けられた恩返しというのもある。
　だが、あの少女を見ていると、何処か郷愁に近い懐かしさを――黒龍は感じていた。

「馳走になった。ところで、クリシュは今執務室か？」

「様を付けんか！　もしくはクリシュ殿下だっ無礼者っ！」

　激高するミリアンを一瞥すると、彼女はうっと息を詰まらせて目を逸らした。

「閣下。姫様はこの時間ですと、執務室ではなく会議室で部門長たちと会議をされてるはずです」

　クリシュが自分のことを『先生』と呼び、このユティもいつの間にか自分のことを『閣下』などと呼び始めたのだが、注意してもにこにこと笑うだけで梨のつぶてだったので、クロウシスもいつしか諦めて好きにさせていた。

「そうか、ならば丁度いい。そろそろ対策について提案しておかなければいけない頃合だ」

　そう言って兵舎を出て行くクロウシスに、ミリアンとユティは顔を見合わせて慌ててその後を追った。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　自分の前を歩く黒い背を見つめながら、ミリアンは先ほど一瞥されて怯んでしまった自分を恥じていた。敬愛し付き従うことを誓った姫様が、数日前に巫女としての務めを果たしていた場所で拾って来られた男。
　妙な雰囲気と威厳を持っているにも関わらず、やることが何かと奔放で手を焼いている。全身ほぼ黒っぽい服を着ており、おまけに髪の毛まで黒。本来は確かな血統を持つ王族しか持ち合わせないはずの身体的特徴なのだが、現世にその特徴を持った王族がいるなど聞いたことが無い。そもそも大陸にあるどの国の出身だとしても、これだけ目立つ容姿をしていれば噂が洩れないはずがないのだ。
　例えば『やはり他国の出身で、何か大きな問題があって外には出されずに幽閉されていた』というのが、ミリアンにとって一番しっくり来るこの男の正体なのだが、冷静に考えればやはりそれも現実感が無い。
　しかも姫様は会ったばかりのこの男を甚く信頼されており、同僚たちも最初こそ怪しんでいたが、たったの数日でかなり警戒心を解いてしまっている。その大きな要因になっているのが、この男――クロウシスの首に巻きついてスヤスヤと眠る白龍の幼生体の存在が大きかった。

　その愛らしい姿を見ているだけでミリアンも目尻が下がりそうになるのだが、白龍は元来モノの本質を見透かす能力を持ち、俗世と穢れを嫌う習性があるのだとクリシュが言っていた。この個体が単純に激しい人見知りなのもあると、妹君のミリエルも言っていた。
　そんな白龍がこのクロウシスという男を見てからというもの、もうずっと羨まけしからんことにくっ付いて離れないのだ。
　だからこそ、この白龍が片時も離れずに懐く人物――それはある意味、ここにいる近衛隊の面々にとっては警戒心を解くに十分足る要素だった。
　そしてクリシュ姫直々にこの男の世話役――いやいや、監視を仰せつかったミリアンとしては、その信に報いるべく警戒を怠ってはならないっ！
　ふつふつを湧き上がる使命感を保ちつつ、白龍のあどけない仕草に相好を崩しながらも、栄えある火龍の首飾り《ガルフィネアス》近衛騎士団の選任騎士としてミリアン＝カーターは燃えていた。



　何やら見当ハズレの闘志を燃やす可愛い同僚を横目に、ユティ＝コルベイルは目の前を歩く謎の大人物に視線を戻す。
　ガッチリムキムキではないが、見た目よりずっと大きく感じる背中と確かな存在感。それをユティは知っていた。ユティの祖父は平民の出でありながら、武勲で得た恩賞により下級ながら爵位を得て貴族となり、皇国時代からこの国を支えてきた地方貴族だった。
　小さな領地が富む時は領民と共に喜び、貧しき時は食料庫を開け放ち資材を投げ打ってパンを買い領民と共に食べ、統べる領民と全ての苦楽を分かち合ってきた誇り高い領主だった。
　そんな祖父と後を継いだ父の背中をずっと見て育ってきたユティには分かる。

　この突然に現れた黒ずくめの男は、自分たちにとって救世主なのだと。
　卑劣にも城主たるクリシュ姫の留守中に城を奪われ、繰り返される砦への攻撃もそろそろ大規模な一大攻略作戦が敢行されるだろう、と予測されていた。そんな中で実戦経験の薄い（大規模な戦闘という意味では皆無）女だけの近衛隊と、砦にある港を頼りに昔から砦付近に居住する住民たちによる、出来合いの防衛などあってないようなものだ。
　皆口には出さなかったが、海上封鎖をされてクリシュ姫を逃がすことすらも、その危険性から出来ない状況にかなり参っていた。
　だからこそ、そこに現れたこのクロウシスという人物の醸し出す、只者ではない雰囲気とユティの父や祖父に通ずる大きな存在感が頼もしく、眩しく思えた。

　初対面の時に見惚れてしまった黒い髪と黄金の瞳。
　なまじ貴族の金髪と碧眼を、平民の人よりも多く見てきたユティだからこそ分かる。この人の持つそれらは――本物だと。
　美しい金髪を飾り羽のように整えて見せびらかし、英知の象徴であるはずの碧眼で尊大に人を見下す事しかしない貴族はごまんといる。
　そんな生まれつき持ち合わせた身体的特徴と、教育で得た浅はかな知性で平民たちを教養無き者と蔑む。そういったメッキを貼りあわせたような人間とは比べるまでもなく、このクロウシスは真の意味で高貴に感じられた。

　正直、状況が今のような差し迫った緊急時で無ければ、慎みのない女だと思われてもいいから真剣な交際を申し込みたいほどに、ユティはここ数日彼と行動を共にする幸運に恵まれ、そして一緒にいる内にすっかり惚れていた。

　地方貴族の娘として何度か交際の申し出や見合いの話もあったのだが、偉大な父たちの背を見てきたユティにはそのどれもが魅力的に感じられず、いい加減煩わしくなった末に城へと行儀見習に出て、そのまま火龍の首飾り《ガルフィネアス》近衛騎士団への入隊に至った。元々は侍女兼任の職務で、形式的にはクリシュ姫の私兵という扱いになるからこその無茶な人事なのだ。

　ユティは今年で２１歳になる。
　世間で言えば行かず後家と言われても仕方が無い年齢なのだが、幸いにも姉が婿を取ってくれたことで、結婚を別段急ぐ理由はない――こともない。強要はしないが、父母たちの願いが伝わらないほどユティは当然子供ではないし、良い相手がいれば結婚したいという気持ちはあった。
　だからこそ、今一人の男性に対して自分のことを良く思って貰いたくて、媚びたい気持ちを持つ浅はかな自分が楽しくて仕方がないのだった。
　ちなみにクロウシスを『閣下』と呼ぶのは、そう呼んで不自然じゃないと思ったからだった。


　そうこうしてると、いつの間にかユティたちは砦三階にある第二作戦会議室の前に着いていた。
　会議室の扉に待機する衛兵の火龍の首飾り《ガルフィネアス》二人組がユティたちに気づくと、指先まで伸ばした右手を左肩へつける敬礼を取る。その二人にクロウシスが片手を上げて挨拶すると、すぐに一人がノックをして中へと入り、程無く中から戻ってきた隊員が開け放たれた扉を背に入室を促した。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　会議室には大きな長机が中央にドンと置かれ、そこには８人の火龍の首飾り《ガルフィネアス》の部門長たちが座し、入り口近くにクリシュの秘書官である近衛兵が立ち、上座の主賓席にクリシュは座っていた。
　そこへノックの音が響き、音を立てずに入室してきた衛兵が秘書官へと何事か耳打ちをすると、小さく頷き、次にクリシュへと秘書官が近づいて耳打ちした。

「クロウシス様がお見えのようです。入室の許可をお求めのようですが――如何致しましょうか？」

「構いません、入って頂いてください」

　クリシュが頷くと、秘書官は小さく礼をして衛兵の下へと戻った。
　その間にクリシュは居住まいを正して、クロウシスの入室に備えた。程無くして、入り口からクロウシスが先日お世話役として随行させている火龍の首飾り《ガルフィネアス》の二人と共に入室してきた。

「いらっしゃいませ、先生。　どうされましたか？」

　部屋へと入ってきたクロウシスにクリシュが喜色を浮べて、席を立って迎えると、他の８人も主が立って出迎えているのに座っているわけにも行かず、自発的に席を立ちクロウシスを迎えた。その視線には様々なものがあったが、疎むようなものはなくどちらかと言えば何か――変化を期待するような何かを含んだものだった。

「クリシュ、会議の邪魔をしてすまないが、そろそろ頃合であろう」

　クロウシスの率直な言葉にクリシュが目を見開くが、すぐに背筋を伸ばして頷いた。その様子に只事ではない雰囲気を感じ取り、部門長たちも顔を見合わせている。
　クリシュは部門長たちに席へ着くように促し、自分は立ったまま話をし始めた。

「皆さん、アレス城を奪われてこのバーン砦へと逃げ込んでから、約二年が経ちました。その間、私が彼ら――政務補佐官サウル＝パンディアと下級特務騎士ゼミリオ＝カウンディ。両名の手に落ちることなく過せたのは、貴女方火龍の首飾り《ガルフィネアス》近衛騎士団の尽力あってこそです。本当に感謝に尽きません」

　クリシュの真剣で、本当に感謝していることが伝わる声音に部門長たちも改めて居住まいを正す。そして、続けられる君主の話を一言たりとも聞き逃さないように耳を傾けた。

「この二年間は決して無駄ではありませんでした。しかし、その二年の間でアレス城周辺……いえ、このバーンアレス島の在り様は大きく変わってしまったようです。皆さんは私の為を思って、私に真実を告げないでいてくれました。ですが、私はこの島の――辺境伯などという、分不相応な地位に居ることは重々承知の上で、私はもう一度皆さんに言います。私――クリシュ＝リアスカ＝イニス＝サーディアスは、この島の領主なのです。この島で起きていることの責任は、本来は全て私にあります」

　クリシュの力強い言葉に、部屋にいるクロウシス以外の人間全てが息を呑んだ。その中でクロウシスは、震える手をもう一つの震える手で必死に押さえ込んで、話を続けようとするクリシュに口角を僅かに上げた。

「私は自らの意志を示すために、ここに居られるクロウシス卿に――」

（卿……だと？）

　またも自分の与り知らぬ間に付けられた敬称に愕然とするが、クリシュはおろか他の火龍の首飾り《ガルフィネアス》の面々も一切気にした様子が無い。

「――私の願いを聞き届けて頂き、現在のアレス城周辺の状況を教えて頂きました」

　そこでクリシュは顔を俯かせ、震える手でスカートをギュっと掴んだ。きつく噛み締めた口を戦慄(わなな)かせ、何かを堪えるように目を瞑っている。

「クリシュ」

「はい、先生……」

　クロウシスの声にそっと肩を押して貰ったかのような感覚を覚え、クリシュは力を込めて顔を上げる。

「現在、アレス城の城下は本国から来た貴族、元からの島民、そして他国から船によって強制的に連れて来られた方たち。この三つの区画に分けられて生活が営まれています。しかしその実情は、城と貴族によって、下に位置する方たちが一方的に無体な搾取されているのが実情です。特に国外から連れて来られた方たちは……人としての扱いすら受けていない……と、聞きました」

　その震える声に、部門長たちの何人かが顔を伏せた。それ以外の面々も沈痛な面持ちでクリシュの心を案じてした。
　震える右手を胸の前で強く握り込み、今度はクロウシスの手助けがなくても自ら顔を上げて自分の想いを声にする。

「この二年間は決して無駄ではありません。ただ、これ以上は……これ以上ここでただ身を守るだけの日々は、許されません。今も私の領地で地獄にも等しい生活を強いられている方たちがいるのです。私にたとえその資格がなくとも、私は私の領地に息づく命を守りたいのです。彼らを庇護し、助け出したい……！　だから――」

　クリシュは顔を真っ直ぐに上げて、その青い瞳に鮮烈な意志を込める。

「だから――まずは……まずは私たちが、この状況を打破しましょう！」

　その力強い言葉に部屋にいた全員が目を見開き、クリシュを注視した。
　そこにある決意と滲む威厳の片鱗に、全員が身震いして喜びを共有していた。人々の上に立つ王の器を持っていながら、その優しく穏やかな気性ゆえに殻に閉じこもっていた、生まれ持った天性の蕾がついに花開いたのだ。いつかこの日が来ることを知っていたからこそ、皆このクリシュ姫を信じ支えてきた。だからこそ、その喜びはひとしおならぬモノがあった。

　喜びに涙する近衛隊を統括する面々の中から、一人の女性が進み出て来た。
　彼女は古参のメンバーであり、近衛隊全員の長と言っていい人間だ。その彼女も目尻に涙を滲ませて、クリシュの前へと片膝をついた。

「姫様――いえ、クリシュ様。よくぞ決意なさってくれました。貴女様の想いと決意をお聞かせ頂き、我々には最早何の迷いもございません。必ずや、貴方様のご希望を叶え今一度貴女様をあるべき場所へとお連れします」

　希望と喜びに満ちた表情で顔を上げる。

「その為ならば、我ら火龍の首飾り《ガルフィネアス》近衛騎士団は、誰一人として死を恐れることなく戦い抜くことをお誓い申し上げます」

　部屋にいた全ての近衛兵が、彼女に倣い片膝をつき忠誠を示す臣下の姿勢を見せていた。その光景に、クリシュは涙を滲ませながら小さく何度も頷いていた。

「今の宣言――」

　昼寝から起きて甘えてくる白龍を指で突き回していたクロウシスがにやっと笑う。

「今の宣言。この付近にいる全員に聞こえていたようだぞ？　この白龍の仕業のようだ」

　全員が驚いてトリヴァを見つめると、トリヴァは「ピィ？」と小首を傾げる。クロウシスが顎で窓の外を差すと、そこにいた人間全員が窓へと詰め掛けると、驚きで目を剥いた。

　窓の外にある訓練用広場に、砦にいるほとんどの近衛隊員が集まって、皆涙しながら手を振ったり、敬礼したり、臣下の礼を取ったり、喜びを大声で叫んだりと様々な反応を見せていた。
　更にその中には、砦の改修や炊事を手伝いに来ている崖に住む住民も混じっており、皆口々に「クリシュ姫万歳！」と叫び、その表情はどれも希望を宿した笑顔で光り輝いていた。

　感極まった様子で静かに涙するクリシュの肩をポンと叩いて、クロウシスが力強く頷くと、クリシュは何度も何度も頷いた。

「さて、近衛隊精鋭の諸君。クリシュ姫の決意と皆の心根が結実したのは喜ばしいことだが、ここにきて事態は大きく動いている。その事について、よそ者ではあるがここは我の話に耳を傾けてもらいたい」

　クロウシスの落ち着いた声音と、得体の知れない――だが、偽物ではない威厳に裏打ちされた言葉に全員が頷き、席へと着いた。それに頷きクリシュに目を向けると、クリシュもまた頷いた。

「では話させてもらおう。シャプールで漁師をしながら各地で情報を収集していたダバンという男から、見逃せない情報が入っている。三日前に南方大陸イルムコレナに対して増強配備される龍機兵(ドラグーン)数百機を積んだ輸送船団が、中央大陸最大の港を発ったそうなのだが、その中に遅れて港を出た船が数隻あり、これらが予定の航路を外れている――ここまで言えば分かるであろう？」

　その場にいた全員が事態を理解して、戦慄しながらも取り乱したりする者はいない。

「新たに配備される機体が何であるかまでは判明していない。だが、その輸送船がこの島に到着するのが恐らく四日から五日後だ。アレス城付近で演習のようなものが頻繁に行われていることも分かっている。このことから、恐らく連中は追加配備の龍騎兵(ドラグーン)が到着次第、ほとんど間を開けることなくこの砦に対して攻略戦を開始するであろう。それも陸と海、双方からの同時攻撃を仕掛けてくると思って間違いない」

　その予測は近衛隊の面々に大きな衝撃をもたらした。ここに居る全員が、ほぼ海からの攻撃だけを想定していたからだ。それというのも、バーン砦周辺だけでなくこの島全域が天然の要塞と言っていいほどに厳しい環境にある。
　だからこそ、陸路は海に比べてとても険しいのだ。慣れていなければ間違いなく遭難して命を落とすほどに。

「陸路が険しいことは、阿呆な連中でもさすがに分かっているようだ。それ故に連中は陸路で進攻してくる部隊を、陸戦型の龍騎兵(ドラグーン)のみによる少数部隊で来るだろう。海にこちらを釘付けにしておけば、背後から強襲できるのだからそれで十分というわけだ」

　冷静に敵の動きに対する予測を話すクロウシスの言葉に、全員が真剣に耳を傾けていた。勿論あのミリアンも聞き入っている。

「そこでだ。我々は――」

　今日まで約三日間を費やして作成した砦周辺の地図を長机に置き、細かな作戦を提示するクロウシスの背を、クリシュはとても頼もしく強い思慕を込めて見つめていた。

　
　海へと沈む太陽の黄色がかった斜光を浴びて、バーン砦の黒い表層が明るく照らされ、その分黒い影を大きく伸ばしていた。
　砦から望む三日月形の湾には、金槌を打つ音や資材を持って走り回る近衛隊と砦町の住民による喧騒が慌しく響いている。
　人々は港の防波堤を改造して即席の対弾防壁を築いたり、港にある建築物を破壊してその建材を砦へ続く崖道に運んだり、島外から持ち込んだ爆薬を仕掛けたりと大いに忙しく動き回っていた。

　砦の崖沿いでその様子を見ながら、この砦の責任者たるクリシュは陣頭指揮を執るために報告にくる近衛兵から報告を聞いて、手元にある書類を捲りながら指示を出していた。

「――はい、それで結構です。ジラさんのお住まいにはその分量を設置して下さい。――いいえ、必ず床下に埋めて設置して下さい、建物は恐らく伏兵を警戒されて真っ先に破壊されてしまいますので」

「了解しました。姫様」

　メモ書きをした近衛兵――火龍の首飾り《ガルフィネアス》の侍女騎士は敬礼をして、崖下へと続く崖道に向かって走っていった。その後ろ姿を見送って、手元の資料を確認する。
　十数枚に及ぶ洋紙にはこの砦を防衛するための方策が細かく提案されており、その手段についても細かく記載され、文字だけでは難解な仕掛けや作戦については明解な図まで明記されていた。その中からクリシュと近衛隊、そして砦町に住む住民たちが相談を重ねて、残された時間内に実現可能なモノを物資と相談しつつ精査し、数日前から砦防衛戦に対する準備を、クリシュを慕う者達が一丸となって行っていた。

　作業の進捗状況を確認しているクリシュの元へ、また一人の近衛兵がやってきた。そしてクリシュの前に立ち敬礼した近衛兵は、あの第二作戦会議室でクリシュに最初に傅(かしず)いた近衛隊の長たる人物――ジル＝カーティスだった。

「クリシュ様、砦外壁の補強作業は日没までには終わりそうです。湾側の進捗はいかがでしょうか？」

「ご苦労様です。港での作業はほぼ完了しました。崖道は特に手を加える部分が多いので、まだ完了していません。でも、持ち場の作業を終えた方々が随時作業に加わって下さっているので、こちらも日没までにはほぼ作業が完了しそうです」

　寄せられる報告に私見の予測を混ぜつつ話すと、ジルは頷きクリシュと共に港へと続く崖道へと視線を向けると、そこには一心不乱に作業をする近衛隊と砦町民の姿があった。女性しかいない火龍の首飾り《ガルフィネアス》にとって、砦町に住む屈強な漁師たちの助勢は大いに助かっていた。
　この数日間で砦周辺は限りなく即席だが、彼女たちにとっては考えもつかない方策の数々によって、もうじき押し寄せる敵軍に対しての備えがなされている。だが、最終的にこの砦を死守できるかどうかは彼女たち自身の力にかかっていた。
　作業が行われる港、崖道、砦……その何処にも黒い髪と黄金の瞳を持った黒ずくめの姿は見当たらなかった。

「クロウシス様はお一人で行かれましたけど、本当に大丈夫でしょうか……？」

　この防衛作戦の発案者である人物の姿を思い浮かべながら、ジルがその行方について案じていると、クリシュがクスクスと笑いながら笑みを浮かべた。

「大丈夫ですよ、あの方なら大丈夫です」

「クリシュ様……？」

　ひとしきり可笑しそうに笑うと、クリシュは目尻に浮かんだ涙をそっと拭った。

「ごめんなさい……でも、あの方なら大丈夫(・・・・・・・・)って思うと、妙に納得出来てしまう自分がいるんです。まだ出会って間もないのにですよ？　なのに、私は『あの方が居れば、きっと何とかなる』って、そう思える――いえ、感じているんです」

　胸に手を置いて、これから始まる命をかけた戦いに不安と恐怖が渦巻く胸中に、あのクロウシスという不思議な力と存在感を持つ人物が居てくれることが、この上ない安心材料となって震える心と体を抑えて、この場に留まらせてくれていた。
　そんなクリシュの気持ちを察してか、ジルも少しだけ笑みを浮かべて海の方へと目を向ける。

「そうですね。あの方の纏っている雰囲気は計り知れないところがあります。もしかして魔族なのではないかと疑いもしましたけど、トリヴァ様がお懐きになられている時点で、その可能性もありません。巫女で在らせられる姫様から見ても――？」

「はい、あの方は間違いなく人間です。魔力を行使できる御力は感じますし、シャプールのダバンからあの方が魔道師を名乗り、魔法を行使するところも目撃した、という報告を受けています。ですが、龍騎兵を打ち倒すほどの魔道師であれば、大陸でも名を馳せているはずです。でも、皇国時代の宮廷魔道師に師事していた私も、あの方のお名前も存在も知りません……」

　考え込むクリシュに、ジルは内心安堵のしていた。
　人間は絶望や窮地の時ほど希望を欲しがる生き物だ。
　溺れる者は藁にも縋るし、心の琴線が敏感になり、それでいて不安定となる。　
　昨今のクリシュはまさにそうだっただろう。そんな折に現れた謎の人物。
　只ならぬ容姿に只ならぬ雰囲気。
　そんな人物を自分が助けたとなれば、薄弱した精神は都合の良い幻想を希望にすり替えて頼ろうとしてしまう。正直なところ、彼を拾ってきたクリシュ姫は舞い上がっていたし、白龍トリヴァリアスアルテミヤが彼に対して尋常ではない懐き方をしたことが、そのことに拍車をかけた。

　出所不明の正体不明な人物に心を開き、まるで恋をする乙女のような振る舞いすら垣間見せる精神的な幼さゆえの弱さを見せるクリシュに対して、心配する声と共にクロウシスの存在を危険視する声も上がっていた。
　だが、彼の砦内での行動は、一貫して作業に対する直接的な助力と知恵を貸すことに終止し、実質見張りとして付けた二人からも印象は同じもの。そして受ける印象と感じる雰囲気は、まさに得体の知れない何か――だった。

　そんな中で起こった変化。

　助けた日の夜と翌日は前記の通り、このままでは彼に対して軽視できない依存すら見せそうだったクリシュ姫が、まるで違う変化を見せたのだ。
　前日まではクロウシスの事を逐一御付の秘書官や侍女に聞いていたのに、急に落ち着いた態度を見せて、何処か心中に懊悩(おうのう)を抱えたような表情で日々の執務をこなしていた。
　クリシュ姫の様子が変わったのは、屋上の見張りをしていた者達の証言から屋上に居たクロウシスの元へクリシュ姫自らが訪れて、二人で長い会話をした後からだった。その事を聞いて、ジルは我慢ならずクロウシスの元へと赴き、そこで何があったのかを説明するように詰問した。だが、クロウシスから帰ってきたのはそっけないとも思える言葉だった。

『この二年間のツケをどう払うか、それをクリシュ自身が考えているのだ。あの姫を信じているならば、答えを出すまで待つがいい』

　それだけで納得するわけにはいかないはずだった。だが、彼の言葉を信じるならば、クリシュが今抱える悩みは、部下である自分たちが決して言えなかった進言――それを受けたことによる懊悩なのだと理解すると、ジルにはそれ以上のことは言えなかった。
　本来なら無礼と危険を承知の上で、彼女にそれを進言すべきは自分たち――否、近衛兵の長たる自分の役目だったのだ。

　だが、どうしてもジルには――。

　クリシュに――あの姫君に『立ち上がり、立ち向かえ』と言うことが出来なかった。

　そしてクリシュは自らが抱えた二年間の懊悩に決着をつけ、自分本来の在り方を取り戻すべく立ち上がった。それどころか皆の先頭に立ち、導こうとすらした。そのことにジルたちは歓喜し、待ち望んでいた――都合の良い展開に乗った。

　そのお膳立てをしたのが誰かなど、もはや考えるまでもなかった。
　彼女たちは彼を信じるしかない。
　彼が何者であるか――？
　本来ならこの上なく重要なことだが、今はそんなことは些細なことだと思える。
　きっと真のカリスマとは、ああいうものなのだろう。
　その存在そのものが謎であっても、否応なく人心の取り込み引き寄せて止まない。
　だから彼女たちは、主と共に彼――クロウシスの導きに従い、彼女たちの戦いをすることにした。

「クリシュ様。私は、もうあの方が何者であるのかを詮索するのは止めようと思います」

　ジルの意外な言葉に驚き目を丸くするクリシュに、ジルは続けた。

「あの方が何者であろうと、我々の味方でいてくれる――それ以上の事実は今はいりません。私たちはそう思っています」

　その普段の彼女らしくない発言にクリシュは目を瞬かせると、ゆっくりと微笑を浮べた。

「私も――本当はそう思っていました」

　クリシュは戦いに向けての準備が進む急いた空気の中で、湾とは逆側に振り返る。目の前には巨大な砦が鎮座しているが、彼女が見ているのはその更に向こう側――バーンアレス島を覆う密林へと視線を向けて静かに祈った。


　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　過去の噴火によって堆積した溶岩流の名残を蹴り、クロウシスは密林を移動していた。
　砦を出て数時間、もう日は落ちて密林には夜の帳が降りている。周囲からは夜行性の動植物の息吹が感じられ、昼間とはまったく違った剥き出しの野生の匂いが周囲には満ちていた。

　目印の巨木までもうすぐの距離にいることを確かめて、森を駆け、沢を渡り、谷を跳んだ。
　本来の姿になり飛べば十数秒の距離だが、人間の姿で走れば数時間を要する。まったくもって人間とは非力で不便に出来ていると思う。
　肉体的な脆さと精神的な惰弱さを持ちながらも、底知れない知恵と揺るぎない団結を持って他種族にない地位を確立し、繁殖と繁栄を誇ってきた。

　その人間の体に仮にではあるが身を没し、思うことは色々とある。
　本来の体とは比べるのも馬鹿馬鹿しくなるほどに非力で不便な体だ。
　疲労は通常の人間に比べるとかなり蓄積が遅いが、それでも体に慣れる内に徐々にではあるが感じ始めている。食欲や睡眠欲といった原始的な欲求も僅かながら感じ始めていた。
　それに伴う僅かな違和感に脳裏がザラついた。

　だが、今はそれを振り払いとにかく駆けた。
　今はあの砦にいる人間たちの協力者という立場だ。我ながら気安い態度だと思うと、僅かに自嘲の笑みが口元に零れる。


　――あの姫を、あの僧正巫と重ねているのか？

　馬鹿なことを、と思う。
　単に受けた恩を返すというだけだ。
　確かにあの姫に関してある意味――気になることもある。
　それは恐らくこの島の本来の主、十年前に討伐されたというドラゴンに大いに関係のあることだろう。だが、それもいずれは分かることだ。だから今は目先のことを片付けよう。

　視界の端に密林から空へと突き出た、高く黒い巨木の陰影が見えた。
　目的地が近いことを確認し、方向を修正して最後の沢を越える。


　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　密林の中を自然と調和の取れない歪な存在が移動していた。
　全高６メートルほどの機械の怪物。
　二足歩行を行い腕の無い形をしており、上半身の重さを前方に荷重を流すようにやや前傾姿勢で密林の中を走っている。

　単座式陸戦二型龍騎兵――アレス

　その数およそ三十機。
　統制の取れた一列行進で、鬱蒼とした密林の中を事前に調べたルートを通り行軍する。
　その中の一機に搭乗する――ジノン＝ロックは後悔と義憤に塗れていた。
　ジノンは元々このバーンアレス島出身で、クリシュが善政を敷いていた頃には将軍としてアレス城の警備を束ねる要職にあった。しかし、二年前のサウルたちによる裏切りによってクリシュが城へと戻れなくなったことをきっかけに、城内の様相は一変しジノンもまた家族を人質にとられて従わされていた。

　あの日、クリシュの頼みで定期的に行っていた猟区の見回りを終えて城に戻ると、城内に入ったところで囲い込まれ拘束された。その時にはすでに城内の大勢は決しており、元々クリシュの忠臣だった官と兵は捕らえられ、サウルによって利用価値があるとされた人間は家族や仲間を人質にとられていた。
　城内に残っていた僅かな火龍の首飾り《ガルフィネアス》近衛隊騎士団の団員を除けば、クリシュにとって一番の忠臣であったジノンに対し、首謀者の一人であるゼミリオは処刑することを提案したが、高潔な者ほど跪かせ醜態を曝け出させたいとするサウルはそれを拒み、ジノンの家族を城内深くに幽閉し、ジノンに対してその命乞いと忠誠を迫った。
　自分の矜持と家族の命ならば比べるまでも無く、ジノンは跪き――だが、サウルが望むような情けなくみっともない姿を晒すような真似はせず、ただ頭を下げた。その態度が癪に障ったサウルはジノンを嬲るように脅したが、いざとなれば家族と共に死ぬ覚悟がある――という、ジノンの意思と迫力に気圧されてその場は収まった。

「アレス城にその人ありと謳われた名将ジノン将軍が今や私めの部下とは、いやはや感慨深いものですなぁ」

　龍騎兵(ドラグーン)同士のみ可能な通信装置を使い、ジノンの乗る龍騎兵の搭乗座にこの部隊を率いるまだ若い上級戦兵の声が聞こえてきた。嘲りと含みに満ちた声音に、他の機体からも笑いを堪えるような声が洩れてきていた。

「……」

　ジノンはその軽く安い挑発と嘲りなどには一切動じはしなかった。
　その様子と態度に隊長の男は小さく舌打ちをするが、それ以上の挑発はしてこなかった。サウルからはジノンが不審な行動を起こした場合、即座に龍騎兵の動きを止めることのできる装置を持たされている上に、家族を引き合いに出せば滅多なことでは裏切ることは無いと言われている。

　隊長の男が強制停止装置の確認をしている中で、ジノンは自分の立場とこれからの状況について思いを巡らせていた。
　ジノンはサウル一派によるバーン砦攻略戦の奇襲部隊の一員として、龍騎兵アレスに搭乗し砦へと向かっていた。部隊の構成員はジノンを除いて全員がサウルの息の掛かった兵であり、本来将軍の身分にあるジノンも一兵卒の扱いで、自分よりも遥かに若い戦兵の指揮下に入っている。

　皇国から帝国へと国号を換えて以来、帝国は中央大陸の各国を武力により平定していった。その原動力となったのが、この龍騎兵だ。時折発見される古代の遺物の中でも一線を画した存在であったが、動く見込みがなく当時の宮廷魔道師たちによって『禁忌』の存在とされていたが、現皇帝で当時まだ皇太子であったヴェスパルによって秘密裏に研究が行われ、結果的に龍騎兵の稼動に成功した。
　だが、この龍騎兵が英霊精龍(カーディナルドラゴン)の眷属であるドラゴンたちを殺し、その体内にある龍玉を動力源にしているという情報が洩れると、元々ドラゴンに対して信仰心の厚かった地方の民衆は大いに反発した。
　古くから英霊精龍(カーディナルドラゴン)焦熱の火山・バーンアレスの住処であった。この島出身であるジノンもまた、敬謙な火龍信仰の徒であり、その火龍の眷属から奪った龍玉で動く龍騎兵に乗ることは自ら神を踏みにじる行為に等しかった。

　バーン砦攻略戦の本隊は現在海上から南端の湾に向かって進攻している。ジノンたちの任務は本隊との戦闘が開始後に、砦裏手の密林からの奇襲攻撃。クリシュたちは砦が崖の上にあるという地の利を活かし、最終的には港を捨てて砦のある崖から上に登って来ることを防ごうとするのは目に見えているので、そこを背後から陸戦型の龍騎兵で襲えば大勢は即座に決するだろう。
　そうならない為にジノンは自分に出来ることを考えるが、性根の腐った者達で構成されたこの部隊の人間が自分の言葉に耳を傾けるとは思えなかった。かといって、龍騎兵の扱いに関しては特別な訓練を受けているわけではないジノンが、他の２９機の龍騎兵を倒すことなど出来るはずもない。
　そしてあの狡賢く忌々しい姑息な貴族の若造が、自分を龍騎兵に乗せて何も対策を施していないとも思えなかった。砦に着く前に行動を起こすべきだ。だが、２９機の内の数機を倒したところで状況に大きな変化はないだろう。そう考えれば、チャンスは砦で乱戦となってからになるのだが、クリシュの気性を考えれば、背後からの奇襲を受けて砦を抑えられれば即座に降伏しかねない――そうなれば全てが手遅れとなる。

（昔はやんちゃな所のある姫様だったが、八年前のアレ以来――すっかり大人しくなられてしまわれた……あの方の背負われた宿命を思えば当然の事とはいえ、御労しい）

　幼い頃のクリシュを思い浮かべ、今の大人しくも何処か情緒不安定なところがあるクリシュを思うと、その原因となった出来事に悔恨の念が浮かんだ。
　だが、もはやそれを言っても詮無きことだった――生きている以上は、過去よりも現在(いま)をどうするかを考えなければいけないのだから。
　ジノンは操縦桿を強く握り、眉間に深い皺を作った。


　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　その夜の空は雲が多く、いつもは明るく深い闇色をした海を照らす月光が、雲の狭間から時折顔を覗かせ、途切れ途切れに差し込む淡い斜光が断続的に海の様子を窺わせていた。
　その静かな夜の海に、いくつもの陰影が揺らめいた。

　湾の入り口部分に大軍を為しているのは、一隻に数十人の人間を乗せた揚陸船だった。元々サーディアス帝国が最初に得た龍騎兵(ドラグーン)が海戦型だったことも起因しており、その海軍力と技術は非常に高い。中央大陸沿岸に存在する街を片っ端から制圧していった要因の一つが、この揚陸船だった。帝都直下の海軍には揚陸艦も存在するが、主流となっているのはこの小型の揚陸船だ。
　数十人の兵を乗せた揚陸船団の第一陣がスピードを上げて、湾内へと侵入してきた。湾内は異様に静かで、砦付近にかがり火が焚かれているだけで、港には明かりの一つもなかった。

「臭いな……偵察の話だと、連中ここ数日の間に港と砦に大掛かりな補強をしてたはずだ。なのに砦にも港にも人影すら見当たらないってのは、どういうことだ……」

　その不審なほどの静けさに、沖合いの指揮艦にいるゼミリオは顎に手をやり考え込む。
　クリシュたちの動向を探らせていた部隊からの報告では、決戦を予期したクリシュたちが砦と港の防衛機能にテコ入れをしていたはずだ。
　現に前回来た時にはなかった櫓(やぐら)のような構造物が港内にある。
　この土壇場で全員が作業に疲れて眠っている、などという落ちがあるはずがない。ならば、考えられるのは罠を仕掛けて待ち受けているということだ。

「第一陣は５隻だけ行かせろ。それで様子を見る」

　ゼミリオの指示はすぐさま点滅信号で揚陸船団に伝えられ、中継された信号が湾内に侵入していた１０隻に打診された。そしてその中から５隻の揚陸船が速度を上げて、港の縁へと猛然と向かい始める。その間、一番ゼミリオたちが危惧していた港の波止場に置かれている防衛装置も沈黙を守っていた。
　そして５隻の船は、船の先端に取り付けられているシールドごと港中央の波止場に激突し、止まったところで船の前部が前側に倒れ、それぞれの船から２０名――総勢１００人前後の兵士が呆気なく上陸を果たした。

「……あぁ？」

　あまりに呆気ない上陸成功にゼミリオは一瞬眉を顰めるが、攻める側の自分たちが一々相手の行動にビクついていては落とせるものも落とせないと思い、そのまま残りの揚陸船にも上陸の指示を出した。

「海上からは狙えねぇーだろうから、下(・)に指示を出せ。とにかく港の防衛機構は破壊しろ」

　数十の船舶が湾内へと雪崩れ込んでくる中、船団の先頭が港中央の波止場までもう少しというところまで入ったところで――遂に動きがあった。
　港の両サイドの波止場にそれぞれ１０基ずつ配備されていた火龍を顔を模った防衛機構――通称『火龍の吐息』が速射砲のような炎弾を次々と発射し始めた。
　だが、それは狙いを定めて撃っているとは言い難い精度で撃たれており、ただ闇雲に定められたペースで弾を吐き出しているような状態だった。しかし、それでも威力ならば龍騎兵(ドラグーン)アレスの撃つそれに匹敵する炎弾は、侵入してくる揚陸船のいくつかに直撃し、乗員諸共海の藻屑としていった。

　港を囲う両サイドの波止場から撃ち出される炎弾の火線に揚陸船の何艘かが火達磨になる中で、海中から射出された猛烈な水圧によるウォータージェットが火龍の吐息に直撃し、火龍を模した像のいくつかを粉砕した。

　それを為した存在が海中から浮上してきた。
　最初に現れたのは長い首、海龍種の造形で作られた頭部には青く光る眼とは別に、一角獣のように額から伸びた角があり、その先端が青い光をぼうっと幽鬼のような光を放っている。体は首長竜そのもので、全長１０メートルの巨躯に長い首を持ち、四肢は全て鰭になっている。

　サーディアス帝国海軍主力兵器・複座式海戦型龍騎兵――ラクア。

　湾内に次々と長い首と頭を出すその数は、五十を超えていた。
　ラクアは口腔から射出する強力なウォーターカッターで 火龍の吐息を破壊しようとするが、今まで無軌道に炎弾を放っていた防衛装置は急に意思をもったかのように台座を動かし、射角を調節してラクアを狙って炎弾を放ち始めた。
　放たれる炎弾の直撃を受け、ラクアの頭部や胴体が爆発する。しかし、ラクアのウォータージェットも負けてはおらず、波止場に敷設された火龍の吐息を次々と破壊していった。
　その間に揚陸艦が次々と中央波止場に着岸し、中に乗っている兵士が次々と上陸を果たしていた。すると、港周辺を探索する兵士たちが崖の上を見た時、周囲にどよめきが起きた。

　状況を理解できていない兵士が、他の皆に倣い上を向くと、そこには――巫女がいた。

　火に包まれた船舶に防衛機構と龍騎兵(ドラグーン)が港をやや明るく照らす。その中でもっていまだ多くのラクアが港から湾へと浮かび上がり、揚陸船が港への接岸を続ける。
　遂に始まった砦への侵攻を前に、クリシュは火龍の巫女としての衣装に身を包み、錫杖を手に崖下の景色を見下ろしていた。その周囲には赤い制服に身を包んだ火龍の首飾り《ガルフィネアス》近衛騎士団の団員数名が守護している。

「姉様。あたしも準備できたよ」

「――はい。ではミリィ、いきますよ」

「うん」

　いつもは元気な妹の神妙な態度に少しだけ表情を柔らかくして頷くと、クリシュは崖下に向かって声を張った。


「志無き者たちよっ！　貴方方は自分たちのしていることがどういうことかっ、その答えを真剣に省みて、父母と自分自身に誇りが持てるのですか!?　それを考えた上で争いを続け、まして考えることすら放棄してここにいるのであれば――」


　そこで言葉を切り、クリシュは錫杖を振るい両手でクルクルと回転させる。すると、錫杖の先端についている火龍の眼を模した赤い宝石が赤く燃え始める。そして、その炎が十分に大きくなったところで、錫杖を崖下の櫓に向けて振るった。
　錫杖から放たれた炎は尾を引く流星のように闇を切り裂き、建てられた木造の櫓に炎が直撃すると、凄まじい爆発が起きた。
　爆炎で櫓が土台ごとが吹き飛び、荒れ狂う炎が周囲の空間を舐めるように暴れた。そして一頻り無軌道に暴れた炎は、まるで意思があるかのように収束し始め、やがて一つの明確な形へと転じる。

　それは――

「か、火龍――」

「火龍の……火巫女」

　兵士たちに動揺が走っていく。
　クリシュによって放たれた炎が形成したその姿は、このバーンアレス島に住む火龍の化身だった。炎を本体とした龍の幻影がゆらりと立ち上がる。噴き上がる火柱を胴体に、火柱の先端に周囲の炎よりも赤い目がカッと開き、港に上陸している兵士を見下ろしている。


「――偉大なる英霊精龍(カーディナルドラゴン)にして我らが神の御霊が眠るこの地を荒らし、その信徒である我らに危害を及ぼす罪に対し、火龍の巫女として――貴女方を罰します」


　その宣言と共に燃え上がる火龍の化身は、炎の胴体を伸ばして周囲にいる兵士たちを呑み込み火達磨にしていった。

「う、うわぁぁぁっ！」

「火龍だぁぁぁぁぁっ！」

「ひっひぃぃぃぃ!!」

　この世界に住んでいて、ドラゴンの眷族やそれに類するものに畏怖や敬愛を持たない者は少ない。そういった感情や思想を打ち消すことも含めて、帝国は龍狩りを行ったのだが、それでもなお末端の兵士にとってドラゴンとは畏怖すべき存在だった。

「あの女、味な真似してくれるじゃねーか。おいっあれが何であれ元は火なんだっ！　火龍の吐息を壊してるラクア以外は港の中央に集めて、あの炎をとっとと消し飛ばせっ！」

　湾の入り口まで指揮艦を進めたゼミリオが命令を飛ばすと、その旨はすぐに通信装置を持つラクアへと伝えられる。
　次々とラクアが港中央の波止場前に集合し、荒れ狂う炎の火龍に向かってウォータージェットを直撃させる。周囲には高温に熱した鉄に水をかけた時の様な『ジュゥゥゥゥゥッ！』という音が反響して、猛烈な勢いで水蒸気が立ち込める。

「姉様、火龍の吐息がもうほとんど壊されちゃったみたいだよ」

「うん。こっちも水蒸気が港の大部分を覆いつつあるから、頃合だと思う。お願いね？」

「うん！」

　クリシュとは少しデザインの違うものの、やはり巫女の服を着たミリエルが予め用意していた魔法陣の上に立ち、両手を胸の前でつなぎ目を閉じる。すると、魔法陣がぼうっと光り始め、やがてその光が湾の入り口にいるゼミリオにも確認できるほどの輝きに達する。

　その異変は港の最奥に位置する崖道の前に立てられた倉庫で起こった。ちょうど水蒸気の中から幻影の火龍から逃れた兵士たちが駆け出してきて、崖へと続く道を確認していまだ水蒸気の中にいる仲間へ声をかけようとした時、大きな地響きがした。
　その兵士らのすぐ近くに建てられている建物の中から、重く巨大な何かが動く気配がした。兵士たちは生唾を飲み建物へと視線を戻すと、凄まじい轟音と共に建物の中からそれは現れた。

　全高は５メートルはあり、重量も数トンはある異形の物体。
　どこぞの神殿にでも飾られていたのではないか？　という技巧を尽くした作りをされており、石の剣と盾を持ったその姿は美しかった。人間の体に龍の首を持つリザードマンのような風体をしたそれは世に言う――ゴーレムだった。

　それを制御しているのはミリエル。
　彼女は幼いながらも『無機物に意思』を与える魔法に優れた素質を持っており、火龍の吐息に対しても、『港の波止場に１０船以上の船舶が到達した場合、攻撃を開始すること』と『特定の（今回の場合は龍騎兵(ドラグーン)）が発する魔力を感知した場合は、そちらを優先的に攻撃する』という二種類の命令を与えて制御していた。
　このゴーレムほどのサイズになると、意識を集中させて付きっきりで制御を行わなければならないものの、幻影の火龍によって動揺している兵たちに対し、異形ゴーレムの登場と間髪入れない揺さぶりに上陸した兵士たちの精神は千々に乱れていた。

「やるねぇーお姫様方。こりゃ被害を気にしているとか言ってる場合じゃないな……」

　多少魔法に精通していると聞いていたが、予想外に厄介で大きな力を使ってくる。
　連れてきた兵士の四分の三が上陸し、次に上陸させた兵士の三分の一に今被害が出ている状況だ。今だ湾内にいる船舶を含めてここに残っている兵士の数はざっと７００人程度。
　ラクアの被害は１０体にも満たない状況だ。

（見たところ港はほぼ無人だが、そこを逆手にとってあのゲテモノ共を暴れさせるつもりだな。ちっ、これじゃー港で防衛してくる近衛隊や町民を人質にする作戦も使えないわけだ……）

　その方法に関しては、かなり初期の段階でアレス城の使用人や城下町の人間を使って何度か試しては見たものの、クリシュたちは人質を使った強迫には一切反応を示さなかった。
　冷静に考えればクリシュがサウルたちの手に落ちれば、今以上の悲劇が生まれるのは分かりきったことなので、内心では相当に堪えながらもクリシュたちは耐え忍んできた。

　思った以上に苦労しそうな砦落としにゼミリオは口を笑みの形に歪めた。
　状況は芳しくないが、実はここにいるのはあくまで先発隊であって、補給の関係で出向を遅らせた後発部隊がすぐに合流する。そうすれば後は物量戦――あちらは兵員で言えば２００にも満たないのだから、港を片付ければ後は時間の問題だ。

　篭城戦は時間を攻め側に時間と労力を掛けて疲弊させるものだが、果たして時間が味方するのはクリシュだけなのか――答えは、否。

　ゼミリオは砦の後方に見える密林の陰影を見て、ニヤりと笑った。


　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　声が聞こえる。
　何処かで聞いたことがあるような、それでいて無いような――つまりは曖昧な声。

『クロウシスケルビウス』

　クロウシスが眼を開けると、そこは何も無い空間だった。
　見渡す限りモノは一切なく、それどころか上下の感覚さえも曖昧だった。
　声がするほうに首を巡らせると、そこには黒い輪に囲まれた白く輝く塊が在った。
　音も立てずに明滅するそれは、白から青、青から赤と色を次々と変えながら浮遊している。

　得てして高次元の存在は、精神世界でこういった光の球体などやたらと造形の曖昧な形態を取る傾向にあるのを、クロウシスは経験則として知っていた。

『クロウシ――』

「聞こえている。我の精神世界にまで侵入して、いったい何の用だ」

　相手の言葉を遮って言葉を返すと、光を放つ球体は明滅する速さを僅かに加速させてクロウシスの眼前へと近づいてくる。

『汝の中に秘められし、力の正体に気づいているな？』

　相手もまた一切の説明無しで質問をしてきた。その遠慮の無い態度に、クロウシスはニヤっと笑みを浮かべる。

　その態度から相手も自分と同じか――それに近い存在であることを確信する。

「それを知っているということは、お前は――」

『気づいているのならばいい。それでこそ、お前をこの世界へ召喚した甲斐があったというもの』

　その思いかげず大胆な発言に黄金の瞳を細める。
　迂闊とも言える発言だ。
　クロウシスとしてはそれに類するか、関する手合だろうとは思っていたが、まさか張本人を名乗ってくるとは思っていなかった。

「貴様は――」

『用事は済んだ。余は去る――が、一つ忠告を与えておこう」

　先ほどのお返しとばかりにクロウシスの言葉を途中で切った光球は、振り返るような動作で回転すると、男とも女とも取れないその声音で更に話した。

『汝を呼んだのは確かに余だが、人間の姿で呼んだつもりなどない。現在のお前の身に起きている……汝本来の形態と人間の形態を持つことに関しては、余は無関係だ。それは汝自身の問題なのであろう――人間など愚かで唾棄すべき存在だ。さっさとそのような下等な衣、脱ぎ捨てるがよかろう』

　それだけ言うと、光球は闇が支配する世界の果てへと凄まじい速さで飛び去った。後に残ったのはクロウシスのみ、ゆっくりと自分の腕を伸ばして目をやると、そこには人間の手ではなく自分本来の――ドラゴンの腕があった。
　そこで初めてクロウシスは、自分が今人間ではなくドラゴンの姿でいることに気がついた。本来の自分の腕、強靭な力を宿した強力無比な体を見ながら、正体不明の光球の言葉を反芻する。

『人間など愚かで唾棄すべき存在』

　この世界に来てからまだそれほど時は経っていない――その中で出会ってきた人間たちと、人間という種族の在り様を考える。

「……分かっている。いや――」


　そこまで考えたところで、意識の表層が何かに揺り動かされて、構築されていた精神世界が音を立てて崩れ始める。
　その様子を見ながら、クロウシスはその崩壊する世界を見渡す。

　――見渡す限り闇に支配された世界。

　だがそれでも、そこには幾筋かの光が差し込んでいた。
　今はそれを信じるしかない――そう思いクロウシスは目を閉じた。


　目を開けると、そこには白い顔に銀の瞳を輝かせる白龍の顔があった。
　どうやらこの白龍がクロウシスの顔を舐めた事によって、意識が覚醒して精神世界を崩壊へと導いたらしい。

　精神世界――それは限りなく夢の世界に近く、決定的に違う存在でもある。

　白龍の頭を撫でると、トリヴァは嬉しそうに喉を鳴らして手に甘えてきた。その人間の手を見つめて、クロウシスは先ほどの出来事を振り返りつつ、自分の胸に空いた手を置く。
　胸の奥底に息づく意思無き力が脈打っているのが分かった。

　自分の中に何故か存在する――この世界の精霊四元素を司りし英霊精龍(カーディナルドラゴン)の力。それには意志は存在せず、記憶すらも残されていない。
　まるで精神と記憶が抜け去った抜け殻をクロウシスの中に押し込めたような、そんな印象を受ける強引なる継承だった。だが、ここにきてその継承の中に特定の条件を満たしたときだけ現れる感情の残滓のようなものがあることに、クロウシスはここ――バーンアレス島に来て気づいた。

　それは――。

　自分の手を見つめていたクロウシスの耳朶に、密林の中を歩く重い歩行音が聞こえてきた。
　今クロウシスが居るのは、密林から突き出た巨大な木の枝の上だった。偽装の魔法を施して、転落防止にロープを枝に結んでいた。
　眼下に目をやると、そこには木々の切れ間から無粋な金属の塊――帝国の龍騎兵(ドラグーン)が隊列をなして行軍する様が見て取れた。それがここバーンアレス島に生息していた火龍を基にした機体であり、その動力炉には火龍を殺して得た龍玉が使われていることが脳裏によぎる。
　心の弱いものが見れば失神してしまうほどに、凍えるほどに冷たい視線を眼下へと向けていたクロウシスが背中と木の間に挟むようにして置いていた物を手に取る。そして、布に覆われたそれをゆっくりと持ち上げ、同時にクロウシス自身も立ち上がった。
　巨木の枝に立ち上がり右手に持つ布に力を込めると、まるで見えない炎に焼かれるように布がクロウシスの手が触れていた部分から焼けていき、その中にあったモノが現れた。

　全体的に赤を基調とした簡素な意匠に、戦斧部分はしっかりと切断することを念頭に作られており、肉厚で鋭い光を讃えている。先端の槍部分は巨大な力による刺突攻撃に耐えうるように、長く幅の広い槍刃が取り付けてある。柄の部分も太く頑丈な作りで、いかなる衝撃にも耐え得ることを念頭にした作りとなっていた。

　それは紛れも無く、バーン砦の地下にある『第三武器庫』に安置されていたバーンアレスの遺骸で作られた戦斧槍(ハルバード)だった。
　掛けられていた布を不可視の火によって焼き、己を掴むクロウシスの手から魔力を奪うように吸収して、魔力が戦斧と槍部分の中間点にある赤い宝玉に達すると、まるで覚醒したドラゴンの瞳のように宝玉が赤い輝きを放つ。

「トリヴァリアス。懐の奥に潜んでいろ……決して動くな」

「――キュィ」

　クロウシスの静かな声音に応える様に一鳴きすると、腕から這い上がり首の裾から懐深くに潜っていった。トリヴァが身を落ち着けるのを待ち、その場所をポンポンと手で叩くと、クロウシスは眼下を見下ろした。

　目論見どおり、この巨木を位置の確認に利用して真下を通過していく龍騎兵(ドラグーン)の一団の姿がある。魔力を吸い上げて赤い光を放つ戦斧槍(ハルバード)は、まるで血を求めている火龍のように猛っていた。
　その怒りに触発されたように、クロウシスは戦斧槍(ハルバード)の柄を両手で握り込み、そのまま真下へと鏃向けて降下していく。


　――殺戮が始まった。


　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　それは突然のことだった。
　前から１３番目、後ろから１８番目を一列の行軍歩行していたルーツ＝エリディス下級戦兵の搭乗する龍騎兵(ドラグーン)アレスが、城と砦の中間地点を告げる巨木に差し掛かったところでのことだ。

　ズガァァァァン！　

　という衝撃音と、もう一つ『グシャッ』という柔らかいものが押し潰されるような音とともに、目の前を歩いていたアレスの丸く肥大した胴体部分が、上から落ちてきた何かによって頂点部が陥没するほど潰され、そこから悲鳴は聞こえずにただ金属のミシミシという圧壊する音だけが周囲に響いた。

　あまりの驚きに呆然としていると、潰れたアレスから長い武器の柄の様なものが飛び出ており、それに寄り添うように人影のようなものが佇んでいるのが見えた。視線をその人影に定めた時、その人影が身動ぎして、ルーツは――見てしまった。

　黄金の輝き。

　禍々しいまでに闇の中で輝き、まるでおぞましい凶月が二つ並んで自分を見下ろしているかのようだった。そしてその瞳が感じたことのない憎悪を秘めた邪悪さで、ルーツを静かに見ていた。

「あ、あぁぁぁ……あぁぁぁぁぁぁぁぁぁああああぁぁぁぁぁぁっ!!」

　半狂乱に陥ったルーツは、操縦桿と発射装置をデタラメに作動させた。ルーツの搭乗するアレスが魔力のチャージも行わずに、前方に向かって遮二無二炎弾を吐き出す。目の前で胴体を潰されたアレスが威力の弱い炎弾を受けるも、搭乗者の死亡により姿勢の制御がされておらず、そのまま前方に衝撃で倒れた。
　その間もルーツはアレスの操縦桿を無茶苦茶に動かし、まるで狂ったような行動を取る仲間に後ろを歩いていたアレスの搭乗者が通信をする。

「おいっルーツ！　何やってんだおまえっ！」

　必死に呼びかけるが、通信機から返って来るのは意味不明な言葉と叫び声だけだった。仕方なく体当たりでルーツのアレスを倒そうと正面を向いた時、メインカメラであるアレスの目が凄まじい速度で振られた戦斧槍(ハルバード)が残像を引きながら迫るのを捉えていた。

　戦斧の直撃による凄まじい衝撃によって、アレスは後方に戦斧槍(ハルバード)が刺さったまま吹き飛び、後続のアレスを巻き込んで倒れる。
　倒れこんだ二機のアレスの上に立つ人影がゆっくりと戦斧槍(ハルバード)を振りかぶり、それぞれ一撃の下にアレス二機の装甲ごと搭乗者の命を叩き潰す。

　そこでようやく襲撃を受けていることに気づいた前後の搭乗者たちが通信機で全体に警告を飛ばした。

「こちらレギルっ襲撃を受けてるぞ！　もう三機やられた！」

『なにぃっ!?　敵は何人だっ！』

「分からないっ！　ただ敵は斧のよう――ウアァアァァっ!!」

　レギルの通信は絶叫と共に途切れ、辺りには金属を破砕する金切り音と地面を穿つ重々しい爆音が響き、それに続く悲鳴と絶叫が途切れ途切れに木霊する。

『ハズルだっ！　全機跳躍して散開しろっ！　縦一列の隊形では身動きが取れんっ！　一度適当にバラけたら、レーダーを使って仲間と合流して、二人組以上の組を作って周囲警戒っ！』

　かろうじて冷静さを保つ副隊長ハズルの声に全員が反応し、各アレスが隊列を崩して左右の森へ向かって足を踏ん張らせる。

　アレスの脚部には数箇所推進装置が付いており、そこから魔力が推進剤となって噴射され、高さ数十メートルと水平距離で数百メートルの跳躍を行うことができる。
　歩行と走行に不向きなアレスが得意とする独特の移動方法だった。

　その方法で移動しようとした別の下級戦兵が跳躍の瞬間、狂って踊るようにフラフラとしているルーツ＝エリディスのアレスが銀色に揺らめく軌道に晒されて、胴体を引き裂かれ血飛沫を巻き上げて崩れ落ちるのを目撃し、その向こう側の闇の中で黄金に輝く何かを見てしまった(・・・・・・)。

「ヒィッ――」

　その奈落の底を覗き見てしまったような恐怖に体が強張り、足元のペダルを思い切り蹴るように踏むと、一瞬の浮遊感と共に地面へと着地する。優秀な姿勢制御装置と脚部と胴体に組み込まれた衝撃吸収機構が衝撃を逃がしてくれる。

「ふぅー……」

　息をついた瞬間、搭乗室の天上を突き破った戦斧の刃に体を中央から断裂されて絶命した。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇

　目の前で跳躍したアレスを追って跳び、着地した瞬間に上から戦斧を叩きつけて粉砕したアレスの残骸から血に塗れた戦斧槍(ハルバード)を引き抜き、クロウシスは周囲に散開したアレスの居場所を魔力を探知する魔法によって把握し、戦斧槍(ハルバード)を両手を肩に担いだ。
　人間の血を吸ったハルバードは、それ自体が発する熱によって血を蒸発させながら、まるで次の獲物を求めるかのように赤い瞳のような宝玉を輝かせる。

　一番近い孤立したアレスに狙いを定めると、一気に加速して密林の中を駆け抜ける。あちらの動体センサーがクロウシスを把握し、搭乗者が反応する頃にはアレスの背後に回ったクロウシスが体を回転させて、その遠心力で戦斧槍(ハルバード)を振るい、装甲が比較的薄い足の付け根から胴体へと切り上げるように戦斧を叩き込み、アレスが浮くほどの衝撃をそのままに、内部に食い込んだ戦斧の分厚い刃が機体ごと搭乗者を押し潰しながら、内部の反対側の内壁にメリ込んだところで勢いが止まった。

　倒れこんだアレスの胴体に上がり、金属にめり込んだ戦斧槍(ハルバード)を引き抜いていると、横合いから放射状の炎が噴射された。
　アレスの残骸を炎が覆い、火力をより高めた噴射が継続され破壊後から内部へと侵入した炎が搭乗者の亡骸を焼く。

　そのアレスの搭乗者が、動体センサーに反応がないことでニヤっと引きつった笑みを浮べた直後、クロウシスがアレスの足の下を潜り抜けて、そのまま戦斧槍(ハルバード)を振り返り際に振るう。左足を意図も容易く切断され、崩れ落ちるアレスに乗る搭乗者が残る片足の噴射機構を使おうとしたが、その意図が実行される前に正面モニターでは黒髪の男が無表情に巨大な戦斧槍(ハルバード)を大きく振りかぶっている姿が見え――そこで彼の命は強い衝撃と一瞬の激しい痛みと共にもぎ取られた。

　更なる血を浴びた戦斧槍(ハルバード)は、まるで咆哮するように戦斧と槍の刃をざわめかせて、己を持つクロウシスの腕を突如として発火させた。
　右腕を炎に包まれるが、熱さを感じるわけではなく――もっと別のものがクロウシスの中で燃え上がった。

　それは炎によく似た性質を持つ感情――燃えるような怒りだった。

　やがて炎は全身に燃え広がる。
　クロウシスの服を一切焼くこともしない不可解な炎は、彼の中で渦巻いていた黒いわだかまりをまるで焚き付けるかのように燃え上がらせる。そして、その焔に触発されたかのように黒い霧がクロウシスから噴出し、炎を完全に呑み込んだ黒霧はクロウシスを中心に滞留し続ける。
　その闇の中で、クロウシスが持っていたバーンアレスの戦斧槍(ハルバード)が黒い霧を吸収して成長するかのように、炎を噴き出しながら刀身をざわめかせて、その赤い本体を長く伸ばし、柄は太く膨張し、戦斧の刃も幅を広げて大きさが増し、先端の槍も幅広の長剣をそのまま差し込んでいるかのような姿へと変貌していく。

　そこへ三機のアレスが密林から現れ、一斉に炎弾を撃ち始める。

「死ねぇぇぇぇ化け物ぉぉぉぉぉっ！」

「うおあぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！」

　絶叫と共に連射される炎弾は黒い霧に着弾した瞬間、まるで掻き消されるかのように消滅する。そして黒い霧はまるで形を整えるかのようにビクンビクンっと動き、やがて滞留していた黒い霧をそのままに巨大な人影と化し――ゆっくりと立ち上がる。
　体長は５メートルほどで、アレスたちとほぼ同じ大きさとなっていた。そしてその黒い人影の頭部に黄金の輝きが生まれた瞬間、それは凄まじい速さで三機のアレスに向かって突進してきた。

「うわぁぁぁぁぁぁぁぁっ!!」

　左右のアレスは横へと跳んだが、中央の搭乗者は狂ったように叫びながら炎弾を撃ち続ける。だが、人の命や建物を数え切れないほど破壊してきたその一撃を受けても、黒い影は一切怯むことのなく距離を詰め、両手で握る５メートルほどに巨大化した強力無比な戦斧槍(ハルバード)を思い切り振るうと、先ほどまでは半壊までしかいかなかった龍騎兵(ドラグーン)アレスの胴体を横薙ぎの一撃で真っ二つに切断し、切られた胴体の上半分がグルグルと回転しながら吹き飛び、残った下の部分は切断面から赤い液体を吹き上げながら、膝から崩れ落ちた。

　その結果には目もくれず、右へと跳んだアレスを追って黒い霧に包まれた人影が追撃する。仲間の――そして、帝国軍の力の象徴たる龍騎兵(ドラグーン)を意図も容易く壊して、殺して回る謎の存在に狙われ搭乗者は完全にパニック状態だった。

「ああぁぁぁぁぁぁぁああぁぁぁぁなんなんだよっおまえはぁぁぁぁぁぁぁっ！」

　悲壮なまでの絶叫が木霊するが、撃ち出す炎弾も噴射する放射炎も何一つ意味をなさないまま、恐ろしい破壊力を持った戦斧槍(ハルバード)に頭頂部から搭乗者ごと真っ二つに叩き潰しながら両断し、血飛沫と龍騎兵(ドラグーン)の残骸を撒き散らしながら中央に寄るように崩れ落ちる。

　振り返る黒い人影は炯々と輝く黄金の瞳で、密林の奥へと逃げるアレスの後ろ姿を捉えると、まるで魂を刈り取る死神が大鎌を振るうように巨大な戦斧槍(ハルバード)を振り上げて追撃を開始した。


　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　ジノン＝ロックは大いに混乱していた。

　ジノンは一列隊列の後ろから５番目を歩いていたのだが、城と砦の中間地点の目印である密林の中でも一等突き出た巨木へと差し掛かった際に、かなり後方を歩いていたジノンにも聞こえる破砕音とそれに続く絶叫が聞こえてきた。

　前後のアレスが歩くのと止めると

『おいっルーツ！　何やってんだおまえっ！』

　という通信が全発信で聞こえてきたが、それに続いて聞こえたのは意味不明な言葉の羅列に狂ったような絶叫だった。
　ジノンはすぐに隊列順を思い浮かべ、ルーツ＝エリディス下級戦兵が前から１３番目で自分からは１２体前であり、そこで何かが起こったことを瞬時に理解した。

『こちらレギルっ襲撃を受けてるぞ！　もう三機やられた！』

『なにぃっ!?　敵は何人だっ！』

『分からないっ！　ただ敵は斧のよう――ウアァアァァっ!!』

　通信から聞こえてくるのは、悲壮なまでの混乱と絶望的な絶叫ばかりだった。
　最初の異変から１分も経たない内に３機、いや恐らくは４機の龍騎兵(ドラグーン)アレスがやられたことになる。
　ジノンはそんなことが出来る人間に心当たりが――ないわけではないが、少なくともこの島にはそんな人間はいないはずだ。

『ハズルだっ！　全機跳躍して散開しろっ！　縦一列の隊形では身動きが取れんっ！　一度適当にバラけたら、レーダーを使って仲間と合流して、二人組以上の組を作って周囲警戒っ！』

　かろうじて冷静さを保った副隊長のハズル＝ワルダーの声に反応して、全てのアレスが脚部の推進装置を使って跳躍し、周囲の密林内に散開する中でジノンも推進装置の準備をしながら、前に居たアレスが跳躍して開けた視界に目を細めると――狂ったような千鳥足でフラついていたアレスが何かの一撃を受けて砕け散り倒れ伏す。それを見て慌てて森の中へと跳躍するアレスを追うように、人影と思しきモノがアレスと同等の跳躍を見せて森の中へと消えていった。

（生身の――それも単騎!?）

　その恐るべき事実を前に、ジノンは自分が知る唯一この状況と同じことが出来る人物を思い浮かべるが、今この状況を作り出している人物がその人物ではないことを直感で悟り、ともかくジノンは相手に接触しようと人影が消えた方角へと跳躍した。


　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　性懲りも無く炎弾を吐き出す擬似火龍の口に無理矢理に腕を突っ込み、中から搭乗者の人間を引きずり出す。恐怖のあまり失禁する兵士を手の中で噴出する炎で焼き尽くし、跳躍して逃げようとするアレスに戦斧槍(ハルバード)を放り投げ、投擲された戦斧槍(ハルバード)の直撃を受けたアレスの体が衝撃で横に吹き飛んだところで推進装置が発動し、斜め前に向かって跳躍ではなく推進剤の噴射のみで、頭から突っ込むように木々を薙ぎ倒しながら突っ込んでいく。

　ざわめく影と闇の集合体と化した人影――クロウシスが戦斧槍(ハルバード)を回収しようと歩き出すと、感知魔法が生き残ったアレスのほとんどがバーン砦に向かって死に物狂いで跳躍を繰り返して移動していることを告げた。

　その行動に黒い影の口元に裂けた様な笑みを浮べて、クロウシスは凄惨な笑みを浮かべた。


　――そうだろう。

　――距離的には中間。

　――だが、アレス城とバーン砦までの地形を考えれば連中は前へと進むしかない。

　――追いすがる敵から怯え、後ろを何度も振り返りながら逃げるがいい。


　密林の中で倒れたアレスの胴体に横からめり込んでいる戦斧槍(ハルバード)は、アレスを発火させて燃え上がる炎の中にあった。それを引き抜いていると、密林の中から一体のアレスが現れた。
　燃えるアレスを足で押さえつけて戦斧槍(ハルバード)を引き抜き、自ら現れた獲物へと襲い掛かろうとした時、予想外の出来事が起きた。

　稼動を停止したアレスが、下腹部のハッチを開き中から搭乗者が出てきたのだ。


　――命乞いか？

　そう思って戦斧槍(ハルバード)を肩に担ごうとすると、またしてもクロウシスの予想に反した出来事が起こった。

　アレスを降りた壮年の男は、剣帯に吊っていた剣を引き抜き構えたのだ。
　龍騎兵(ドラグーン)から降りて、今の自分に向けて剣を構える人間。

　――面白い。

　クロウシスは久しぶりに心の底から愉快な気持ちになり、戦斧槍(ハルバード)を構えた。

　
　　先ほどまで龍騎兵同士の通信機から聞こえて来ていたのは、悲鳴、絶叫、断末魔――まさに阿鼻叫喚の様相そのものだった。
　深夜の密林の中で、まるで草食動物の群れが絶対的な捕食者に遭遇したかのような、一方的な殺戮を受けて次々と破壊され、殺されていった。しかし、自分たちは無抵抗な草食動物などではなかったはずだと、帝国の辺境伯クリシュ姫に仕えし将軍――ジノン＝ロックは自問自答した。
　帝国の武力と侵略の象徴である龍型機甲騎兵は、この世界において絶対的な力だ。
　各機に備わった武装と、頑強且つ魔法を通し難い装甲を持つことで、それまでは戦において全盛を極めていた魔道師を廃するほどの力を持つ。その武勲は数知れず、数々の町、砦、城を陥落させて帝国の支配下に置いてきた化物をジノンたちバーン砦奇襲部隊は駆っていたはずだ。

　それをたった一人の人間に潰されるような事態は在り得ない。

　ジノンはそう思いながら敵――いや、味方かもしれない相手を探して森を移動した。そして、その相手を遂に見つけ、その姿を見た時、ジノンは自分の考えが間違っていなかったことを確信させられた。
　相手は――龍騎兵(ドラグーン)以上の化物だったのだ。

　巨大な戦斧槍(ハルバード)が刺さった龍騎兵(ドラグーン)アレスを足で踏みつけ、胴体を裂くように刺さったソレを無造作に引き抜く。その姿は、先ほど見た人影とは大きく違っていた。

　些か形容しがたいが、簡単に言えば身長５メートルの人型をした何かの全身を黒い霧が覆いつくしているモノだった。そして何よりも異彩を放ち目を引くのが、その頭部に当たる部分から覗く一対の黄金の眼だった。炯炯と輝くそれは、見られる者を不安にさせる強烈なまでの力を持ち、黒くユラユラと揺らめく黒霧の中で圧倒的な存在感を持っていた。

　その相手がジノンの乗るアレスを見て、肩に戦斧槍(ハルバード)を担ぐのを見た時、ジノンは龍騎兵(ドラグーン)に乗っている事に何ら優位性がないことを確信した。そして、どうせ死ぬならばせめて騎士として誇りを持ち死を迎えたいと思い、自然と龍騎兵(ドラグーン)から降り、生涯を通して自分と自分の守るべき存在(もの)を共に守ってきた剣を、鞘から引き抜き構えていた。

　密林の濃い緑の匂いを胸一杯に吸い、深く息を吐いた時には、恐怖や後悔はなく長年掛けて培ってきた厳然たる『覚悟』がジノンの中で太い芯となって彼を支えていた。
　その様子を見て、黒い影は心底面白そうな笑みを浮かべた――そんな気がした。

　巨大な戦斧槍(ハルバード)を構えた異形が、得物を持つ腕を大きく後ろに振りかぶり一気に距離を詰めると凄まじい速さで赤い光の尾を引く凶器を振り下ろす。凄まじい圧力と圧迫感が迫る中で、ジノンは己の死を覚悟しながらも剣を迫り来る戦斧槍(ハルバード)に向けて最後まで目を閉じることなくその瞬間を迎えようとした。

　――だが、超重武器による圧倒的破壊がもたらす爆発にも似た衝撃は訪れなかった。

　カっと目を見開いて、ジノンは全身を総毛立たせたまま固まっていた。
　凄まじい速度で迫る戦斧槍(ハルバード)を受け止めようと、眼前で構えた剣に接触する寸での位置で、禍々しい赤い光を放つ戦斧槍(ハルバード)は停止していた。
　だが、ジノンが釘付けになったのは、その迫り来る死そのものだった凶器が止まったことではない。
その停止した凶器の向こう側――静止した闇の中に炯炯と光る黄金の瞳と目が合っていたからだった。
　それは陳腐な表現だが、まさに心臓を鷲掴みにされたかのような衝撃だった。
　皇帝を前にした時ですら、ここまでの衝撃と緊張を覚えたことはなかった。それほどに、今目の前に居る何者かは、只ならぬ雰囲気を持ち。眼前で輝く人ならざる瞳には、息が出来なくなるほどの威厳と自然と魅入られる純然な『力』を感じた。

「お前は、精神が腐敗してはいないようだな」

「――っ!?」

　突然目の前の存在から掛けられた声に、ジノンは戦慄すると共に剣を持つ手が震え出しそうになり、もてる最大の精神力で剣の柄を両手で握りこんだ。
　その様子を見て，黒霧は裂けるような笑みを浮かべる。
　その笑みは冗談や比喩ではなく。黒い霧に覆われた頭部に、まるで耳まで裂けるような口が現れて笑みを浮べていた。
　それを見ても悲鳴を上げず、やや強張った表情を浮べながらも視線を逸らさずにいるジノンに対して、それは黄金の瞳を少し細めた。

「クリシュ＝リアスカ＝イニス＝サーディアスの忠臣か」

「姫殿下を……お前は、いったい……」

「我が名はクロウシスケルビウス。あの娘に恩があり、今はそれを返すために動いている」

「ジノン＝ロック……二年前までアレス城で将軍の任を賜っていた」

　状況からすれば極めて簡潔な自己紹介を済ませたところで、クロウシスが戦斧槍《ハルバード》を引き石突きを地面につけ、ジノンも剣を下ろした。

「ジノン＝ロック。お前は城へと戻るがいい。そして身を隠し、我の合図を待て。必ず城を乗っ取った痴れ者は必ず我の話に耳を傾け、我に民を差し出す(・・・・)だろう。その時、お前のような民に信の厚い者がいたほうが都合がいい」

　それだけ言い捨てると、クロウシスは身を翻す。それを見て、ジノンが慌てて声をかけた。

「ま、待てっ合図とは？　い、いや、それよりもバーン砦は今海上から猛攻を受けているはずっ！　私も救援に行かねばっ！」

　そう言って足を踏み出そうとした時、クロウシスが黒霧に包まれた顔で僅かに振り向き、射抜くような視線でジノンを足を止めさせた。

「武人としての気概は買おう。だが、お前に今求められる役割はそうではない。戻るがいい、ジノン＝ロックよ。心配せずとも――」

　そこでジノンは自分を射抜く黄金の瞳の中に一瞬だけ、炎がまるで陽炎のように揺らめいたのを見た気がした。

「――心配せずとも、あのようなガラクタが何百体いようと、全て我が潰すだけのことだ」

　視線を切り、そのままクロウシスは森の中へと消えていった。
　その姿が森の中へと消えていった所で、ジノンは体の緊張が解けその場に膝をついた。この世の中でも、最も恐ろしいものの片鱗に触れたような気分だった。

　手はじっとりと汗をかき、足は痺れと震えでまともに動かない。全身に感じる震えが、今自分が遭遇した存在の恐ろしさを、改めてジノンの精神に伝えていた。
　何体かの生き残りが砦に向かっていたはずだ――だが、彼らは奇襲をするためではなく、襲われた恐ろしい存在(もの)から逃げるために、死に物狂いで人間の領域(テリトリー)に向かっているだけだ。そこが敵か味方など、最早彼らの頭にはあるまい。

　――そして生きて辿り着くのも無理だろう。

　クロウシスと名乗った存在が消えていった密林の闇の方へと視線をやる。もうそこに居ないにも関わらず、ジノンは存在の残滓のようなものを感じていた。
　クリシュ姫に恩があり、その身の為に動いていると言っていた。
　会話も一方的で得られた情報もその確証も無いに等しい。
　だが、ジノンはクロウシスを疑う気にはならなかった。
　この島に生まれて育った彼は知っているのだ。

　この世界には言語を絶する……いや、それを必要としないほどの説得力を持つ存在(もの)が存在することを――ジノンは知っていた。

　出会えば分かるのだ、相対すれば必然として納得する。
　抗いがたい力と意思を持つ存在がこの世に存在するということを――
　ならば、自分はその意思に従うことが役割なのだろう。

　ジノンは砦ある方向をジっと見つめ目を瞑り、やがてアレスへと向かって歩き始めた。


　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　主張や利害の齟齬が軋轢となって軋みを上げ、やがて武力による単純な解決を求める。　
　そこでは怒声と悲鳴が木霊し、生が死へと転じ、生きる者が物言わぬ屍と成り果てる。

　――それが戦場という領域の存在意味であり、そこで起きる全ての結果だ。

　港の広場にあった櫓から召喚された火龍の化身は、すでに沈下され消滅していた。崖道への入り口を守るための二対の竜頭ゴーレムも一体が打ち崩され、もう一体も波止場前に集結した海戦型龍騎兵(ドラグーン)ラクアによる集中水流射撃を受け、盾を突き出して身を屈めた防御姿勢を取っているが、盾は四隅が欠損してそれを支える腕にもヒビが入っていた。

　その様子を船上から望遠鏡で見ていたゼミリオは、気に入らないという表情をしていた。そして近くについていた兵士に向かって声をかけた。

「なぁ、おい。戦争ってもんはお互いに死人が出るもんだよな？」

「え、はっはい。戦闘行為をしているならば、双方に人的被害が出るのが一般的な戦争かと思います」

「だよなぁ。ところがだ……今こっちは数百人単位で死んでるってのに、あちらさんはまやかし龍にゴーレムを失っただけだ。どう思うよ？」

　望遠鏡を自分の肩にポスポスと当てているゼミリオの質問に、兵士は真面目に返答する。

「我が方は敵陣の防衛力を削いでいる様に見えますが、その実――被害はこちら側の方が圧倒的に多い……ということになるかと思います」

「そうなんだよなぁ……なぁっ！　おいっ！」

　突然激高したゼミリオは持っていた望遠鏡を握り潰し、話をしていた兵士の頭を掴んで、自分へと引き寄せ耳元でがなった。

「これは戦争だぜっ!?　それはまさか被害も出さずに、あんなこけおどしの炎やら岩の化物使って乗り切れるだなんてっ本当に思ってるのかよ！　あぁ!?　ムカつくぜぇぇぇ舐め切ってやがる！」

　それだけ言うと、頭を掴んでいた兵士の首に腕を回して首の骨を折ると、そのまま無造作に海へと投げ捨てた。それを見ていた周囲の兵士が息を呑み、恐怖に凍りついた視線を向けた。
　ゼミリオはぜいぜいっと荒い息をした後に、握り潰した望遠鏡の残骸を見下ろし舌打ちをすると、通信士に向かって声を荒らげる。

「おいっ！　後発部隊はまだこねぇーのかっ！　連中のラクアに通信入れて急がせろ！」

「わ、わかりました！」

　通信機は基本的には龍騎兵(ドラグーン)同士のみ可能なのだが、例外として指揮車両や指揮艦船には龍騎兵(ドラグーン)に対してのみ通信が行える通信機が搭載されている。これらは遺跡から比較的多く発見され、部隊に配備されている龍騎兵(ドラグーン)に対して通信を行うことで部隊間の連絡役を兼ねていた。

「火巫女だか何だかしらねーが、犠牲無しに戦争なんて出来ないことを教えてやるぜ……」

　ゼミリオはかがり火が焚かれている崖の上、砦に向かって粗野な視線を送った。


　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　砦の広場では崖下の状況を常に観察し、次の作戦を始動させる準備をしていた。
　その中心で錫杖を携えたクリシュが状況の推移について報告を受け、想定よりも時間を稼げている事に頷いた。

「姉様っ！　残ったゴーレムもそろそろ倒されそうだよ。それに足元を通過されて、敵兵さんが最初の崖道を上り始めてる」

　ゴーレムを維持していたミリエルが切羽詰った声を上げるのを聞き、クリシュは作戦を第二段階に移す事を決める。

「ミリィ、ありがとう。港にいるゴーレムの維持は解いて、崖道の死守に移りましょう」

「うんっ！」

　ミリエルが手印を解いて立ち上がると、崖の上り口を死守していたゴーレムが砂上の楼閣のように崩れ去った。それと共に、松明を手にした近衛兵が崖下に向かって信号を送ると、下からも指示の了解を伝える信号が返って来た。

　砦へと上る坂道は五本の真っ直ぐな上り坂と、その間に四箇所の折り返しがある構造をしている。現在帝国兵の集団は、その最初の崖道を上ってきていた。
　それを確認した最初の折り返し地点に居る十人の近衛兵が、何をするでもなく一斉に第二の崖道を駆け上がり始める。彼女たちはそれぞれ崖道の幅に対して、互いに均等な間隔で走りその手には木の棒が握られ、棒の先端を地面に擦りながら直線の線を十条――崖道に描きながら駆け上がっていく。

　その奇行ともいうべき行動に帝国兵たちは疑問を浮べつつも、ようやく自分たちでも容易に倒せる獲物が現れたことに倒錯した喜色を浮べて、銃と剣を持って我先にと崖道を駆け上がる。今まで受けた幻影火龍とゴーレムから受けた恐怖を彼女たちに味合わせてやる、と歪んだ考えが彼らの足を速めた。そして、最初に崖道へと駆け上がった集団が崖道一つ目の折り返しを折り返して、二つ目の崖道へと差し掛かったところで、それは起きた。

　それは――最初は小さな予兆だった。
　走る帝国兵たちには感じることがない程度の振動。しかし、それは徐々に巨大な揺れと化してゆき、二段目の崖道の途中まで進んだところで、ようやく帝国兵たちもその異変に気づくこととなった。　帝国兵たちが走るのを止めた時には、崖道の地面は完全に硬度を失いスポンジのようなフワフワとした足場となり、波打つように揺れる足場に立っていることができず、その場に倒れこんだり尻餅をつく者が続出する。それでも、剣を杖代わりに立ち上がろうとする者もいたが、そこで彼らにとってまったく予期せぬ出来事が起こった。

　流動していた地面から、突如として植物の蔓が生えて彼らの手足や首に巻きついてきたのだ。度肝を抜かれた帝国兵たちは、剣と銃で蔓を切ろうともがくが絡まった蔓はやたらと頑丈で、不安定な体勢から振られる剣や狙いの定まっていない銃弾で切られることはなかった。そして、次々と兵士たちを絡めとって宙吊りにすると、今まで波打っていた地面がボコっと隆起し、そこから体長二メートルほどのエゲつない形をした植物が顔を出した。

　地面からボコボコと顔を出すその植物は、簡単に言えば地面から生えた巨大なウツボカズラのような植物だった。ただし筒状の本体が地面から直接生え、粘液に塗れた巨大な口を大きく開けている。

「う、うわぁぁぁぁぁっ！」

「く、喰われるっいやだぁぁぁぁぁぁぁぁっ！

　その光景を目にした兵士たちは悲鳴を上げてジタバタと手足を動かし、懸命に食人植物に喰われないために抵抗をし始める。

　この植物はこのバーンアレス島の密林に自生するもので、島民が恐れる自然の驚異の一つだった。それをクロウシスが魔力で小型化して休眠させて、それをこの崖道に穴を掘って埋めたのだ。目を覚まさせる合図は地面を引っかくような『音』だった。
　近衛兵たちが棒で地面を引っかきながら駆け上がったのは、この植物を起こすためだった。

　帝国兵たちを喰らおうとする植物に向かって、二つ目の折り返しまで駆け上がった近衛兵の一人が胸元から取り出した笛を吹いた。すると、笛の音に反応した植物たちは、蔓で捕獲した帝国兵たちを次々と崖の下へと放り投げ始めた。
　落差二十メートルから放り出された兵士たちは崖を転がり落ちていき、死者はほぼいなかったものの、骨折などの重傷を負った者がほとんどだった。
　一段目の崖道と、中には運悪く崖の下まで転がり落ちた兵士たちは痛みに呻き、そこへ更に続々と放り捨てられた兵士が落ちてくる。

　その光景にゼミリオはこめかみに青筋を立てて怒りを露わにしていた。
　そして同時にある確信を得ていた。食人植物に対して兵士を喰わないように指示したのは、恐らくはあの甘ちゃんな姫だと思うが、植物を――いや、ここで起こっている事の全ては、姫でもなく近衛隊などでもない。まったく誰か別の人間が発案しているはずだ。
　そもそもこれだけ狡猾で突拍子も無い事を思いつけるなら、あの姫は現状に甘んじているような器ではなかったはずだ。
　だからこそ確信する――この状況を作り出している人間は別にいる。
　そしてここに来て、龍騎兵(ドラグーン)アレスを先発隊に組み込めなかったことを悔やんでいた。元々の配備数がラクアに比べて少なかったアレスは、砦までの到達時間を考慮して奇襲部隊にほとんど投入してしまい、増強配備分は輸送船の補給作業で後発隊にいる。
　いや、そもそもこれほどの苦戦をするとは思ってもいなかったのだ。
　いくら崖上からの防衛に地の利があるとはいえ、これだけの奇策とも言える作戦を組んでくるとは思っていなかった。

「港の建材を使って植物を燃やせっ！」

「しかし、それでは侵入路が……」

「アホがっ！　ある程度燃えたらラクアに消火させろっ！　あの高さならまだ届く距離だろうがっ！」

「は、はいっ！」

　怒れる『私刑騎士(リンチングナイト)』に恐れ戦きながら、通信士が光信号とラクアに無線通信を行う。その様子を苛立たしげに睨みながら、ゼミリオは砦へと目を向ける。

（どんな野郎か知らないが、この俺様をここまでコケにしやがってぇ……絶対俺の手で殺してやるぜっ）

　凶暴な思考に怒気を鼻からフンと出して、腕を組み怒りに染まった目を細めた。


　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　帝都南西に位置するモルデリクは中央大陸で二番目に大きな軍港を有する街だ。
　街そのものも巨大ではあるが、やはり軍艦数隻が駐留することのできる広大な港が最大の特徴といえる。特に今は帝国軍の中でも特別な意味を持つ艦船が停泊していた。
　港の第一埠頭に接岸している大型艦船。
　全長は五十五メートル、全幅十三メートルの帝国海軍でかなり大規模サイズにあたる。
　船首には帝国を象徴する龍騎兵(ドラグーン)アレスと四色の宝玉を象ったレリーフがはめ込まれている。最新の蒸気タービンを備えた艦船で、黒塗りの外装もこの船がただの艦船ではないことを物語っていた。

　船の乗船口へと続く埠頭には帝国海兵が直立不動で一列に並んでいる。それはこれからこの船に乗船する人間を出迎える為だった。
　そして港側から埠頭へ向かって三人の男が歩いてきた。
　それに合わせて、整列した兵士たちが一斉に敬礼をする。その敬礼に返礼をしつつ、三人の先頭を歩く男は布を被せた長く巨大なモノを手に持ち、背筋を伸ばした堂々たる足取りで進み、乗船口へと続く桟橋の前で待機していた厳つい軍服を着た壮年の男が、最敬礼で出迎えた。

「ラウズ閣下。到着をお待ちしておりました。ようこそ、モルデリクへ。そして閣下の船――アウレイスへ」

「シルド艦長、久しぶりだな。今回は無理を言ってすまないが、世話になる」

　ラウズと呼ばれた男が小さな笑みを見せると、シルドも海の男らしい豪快な笑みを浮かべる。

「何を仰います。これは閣下の船であり、自分はその船を預かる身でございます。閣下が海に御用があるならば、どうぞ御命じ下さい。閣下の望む場所へと、最速且つ快適な船旅を御用意するのが私の役目でございます」

「よろしく頼む」

　そう言って鷹揚に頷くラウズの後ろに、二人の将兵がいることに気づいたシルドは、驚きに目を丸くした。一人はデップリと太った恰幅の良すぎる男で、もう一人は神経質そうで気弱な印象を受ける痩身の男だった。

「ヘンザ将軍ではないか」

　名を呼ばれた丸い男――カルロ＝ヘンザは丸い顔をシルドに向けて、やや疲れたような笑みを浮かべた。その後ろでは、彼の秘書官であるマテオ＝オニが白いハンカチで額の汗を忙しなく拭いている。

「や、やぁシルド艦長。私もラウズ殿下の御付きでね、よろしく頼むよ」

　ラウズの『殿下』という発言にシルドが眉を顰めると、カルロも自分の失言を悟ったようで慌てて言い直す。

「軍法会議でコッテリ絞られているところを、ラウズ閣下に助けて頂いてね……当面は閣下の下で働かせて頂くことになったのだよ。あ、こっちは私の優秀な秘書官でね、マテオ君と言うんだ。彼の事も一緒によろしく頼むよ」

　数週間前に見た時よりも、やや痩せた印象を受けるこの準級将軍がしでかした失態についてはシルドの耳にも届いていた。
　詳細までは知らないが、龍騎兵(ドラグーン)二百機を損失させたという衝撃的な被害規模だけは軍全体に知れ渡っていた。

　帝国軍の要とも言うべき龍騎兵(ドラグーン)は、古代遺跡からの遺物であり、帝国の科学力を持ってしても複製を作ることはおろか、損壊時の修理すらままならないのが実情だった。軽微な破損であれば、龍騎兵(ドラグーン)は自己修復能力が備わっているらしく、自ら修復を行うのだが部位を損失するほどの損傷を負うと修理はできない。
　それ故に帝国は龍騎兵(ドラグーン)の管理には心血を注いでおり、運用に関しても軍の最上層部と国家運営の根幹を担う枢密院による決定がなければ行えない。

　それほどまでに重宝されているが故に、龍騎兵(ドラグーン)を徒に損耗させた将兵に対する罰則は重く、作戦行動を預かる将軍も実際に搭乗している兵士も重い罰則がついて回るのだ。
　それこそ二百体を一度に失うなど、恐らく今までの戦歴から考えても初の大損害だろう。
　普通に考えれば当人の死罪は当たり前だが、その上に三等親族まで死罪の上に資産の全てが没収くらいのことはされていいはずだ。だが、こうして目の前にこの脂身たっぷりの準級将軍が五体満足で立っているということは、恐らくは情け深いラウズが見かねて助け舟を出したのだろう。

　擁護すべき義理はシルドにはないのだが、本来カルロ自身にしてもやらかした(・・・・・)事は未曾有の被害ではあるが、彼は実に敬謙な帝国貴族であると同時に優秀な帝国軍人でもある。丸焼き男(ロースター)という悪名の原因となっている悪癖を除けば、少なくとも帝国(・・)にとっては――極めて善良な男なのだ。

　カルロたちを伴って乗船したラウズが甲板に立っていると、そこにカルロがやってきてラウズに深々と頭を下げた。

「ラウズ殿下……いえ閣下。この度は私の処罰の減刑と御側付きをお許し下さり、本当にありがとうございます」

「何、大したことではない。ヘンザ将軍はこれまで多くの武勲を挙げておられる。その優秀な人材をただ一度の、それも誰も予期していない事態に遭遇した末の出来事だったのならば、尚のこと命を奪うのは軽率というものだ――それよりも」

　穏やかな表情を浮べていたラウズの顔が真剣なモノとなり、その視線で射抜かれたカルロは唾をゴクりと飲み込む。

「激硫の大地、クランガラクが蘇ったというのは本当なのだな？」

「は、はい。この目で見ました。そして奴に龍騎兵(ドラグーン)二百機をやられたのです」

　そのカルロの必死な様子が、嘘で誤魔化す類のものではないことを改めて確認し、ラウズは西方へと視線を向ける。それに倣い視線を海の先へと向けるカルロの様子がおかしいことに気づき、ラウズが視線を再度向けると、驚きながらも何かを言いたそうにする様子が見咎められた。

「ヘンザ将軍、何か言いたい事があるのならば、気にせず言ってくれ」　

「は、はい……実は軍事法廷でも申し上げたのですが、あのドラゴンは私たちに向かって話しかけてきたのです。その内容の中に気になる言葉がございまして」

　法廷を傍聴していたラウズもその事は知っている。だが、現地にいたカルロが特に気になったことがあるというのは、耳に入れておきたい情報だった。

「構わない、言ってくれ」

「はい。あのドラゴンは自らのことを『亡霊』と言ったのです。英霊精龍(カーディナルドラゴン)の代替わりではないのは確かなので、ある意味当然なのですが……私にはどうもあの言葉が引っかかっておるのです」

　そのカルロの言葉を受けて、ラウズはドラゴンが言ったという言葉と自分の考えを吟味するように目を細めた。そして危惧していることについても、同時に考えた。

　目指すはグリムディア中央大陸の東方に浮かぶ島――バーンアレス島。
　ラウズにとって縁深き地だ。
　あれから十年経つのに、いっこうに心労が減ることはなかった。
　まるで古の呪いを受けているかのような気分だった。

　隣で厳しい表情をして、東方の地平線を睨む若者を見つつ、カルロはこれから向かう島が隣に居る青年にとっていかなる地であるかは、当然理解していた。

　このラウズ皇子が危惧するのも当然と言える。
　死んだはずの――大地の英霊精龍(カーディナルドラゴン)の復活。
　その情報を耳にして、彼――ラウズ＝レクイア＝ウルス＝サーディアスが冷静でいられるはずがないのだ。
　何しろラウズは帝国の第一帝位継承権の持ち主であり、上級将軍という軍籍を持ちながら中央大陸西方を領地として管理する侯爵の地位を持っている人物。

　そして帝都民からは竜を狩りし者(ドラゴンスレイヤー)の一人として謳われている。だが、帝都以外の民衆からは裏切りの竜殺し(ルグ・ベトレイヤー)として蔑まれている。

　この男こそが、帝国の前身である皇国の守護者だった『焦熱の火山』ことバーンアレスを殺した張本人であり、クリシュ姫の実兄である人物だった。


　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　バーン要塞の攻防は正念場を迎えつつあった。
　ゼミリオ率いる攻略部隊に対して、今まで一人の犠牲者も出さずにさまざまな奇策とも言うべき意表を突いた作戦を展開してきた、クリシュ率いる砦守備部隊。

　今までその策に悉(ことごと)くはまっていたゼミリオ軍だったが、彼らもまた通常では考えられない手段による反撃に出た。
　海戦型龍騎兵(ドラグーン)であるラクア数機を岸に上げ、給水用のホースを後部から伸ばしてそれを海に浸けたまま歩行させる。四肢が鰭になっているラクアの歩行速度はかなり鈍足だが、港にいた兵たちがラクアを崖の近くまで押した。
　そして、自らが溜めている持ち水と内蔵されている給水機能によってホースから水を補給したラクアは、崖の上に向かってウォータージェットによる攻撃ではなく、射程距離に優れているウォーターカッターによるピンポイント攻撃を開始した。

　射程が長い代わりに効果範囲が狭い攻撃ではあるが、四段目の崖道まで攻撃が届くことにより食人植物を起こす役割を担っていた十人の内、五人が三段目から四段目の崖道に続く折り返しに残っていた。そこをラクアが狙って攻撃する。
　さらに五人が立ち往生している間に崖道二段目の食人植物を、港の建物を破壊した建材と手投げ弾で焼かれて突破され、帝国兵が三段目に続く折り返しに到達した。兵士たちは手に小銃を持っており、距離を詰められれば近衛兵たちに分が悪いのは明白だった。

　その光景を砦から見ていたクリシュはすぐに救助の手を打った。

「ミリエルっ！」

「うん、任せて姉様」

　クリシュは錫杖を振るい舞を踊り、ミリエルは地面に両手を着いて目を瞑る。
　錫杖の連環がシャンを音を鳴らすたびに先端に火がつき、その音が繰り返されるたびに火は大きくなり、やがて炎をなって巨大な松明のように燃え盛る。
　錫杖の先端で燃える炎の熱さによるものではない汗を額に伝わせながら、クリシュが炎を三段目の崖道へと放つ。放たれた炎は三段目の崖道を走る兵士たちの目の前に着弾し、まるで意思があるかのように燃え広がって炎の壁を形成して、崖道を塞いだ。

　それと同時に、近衛兵たちを狙うラクアにも異変が起きた。
　十二機のラクアが絶え間なくウォーターカッターを撃っていたが、それが一斉に停止した。無論搭乗者の意思とは別の――ミリエルによる干渉を受けたためだった。

　崖道に突如燃え上がった炎とラクアの攻撃が止んだのを、味方による援護だとすぐさま判断した近衛兵五人は一斉に四段目の崖を駆け上がり始める。三段目に居た兵士たちは炎の壁に阻まれて先に進めずにいた。だが、ミリエルによる干渉を受けていたラクアの何機かが、歪な動きながらも再び顔を上げて照準を定め始める。

　それを感じたミリエルが、集中しながらも焦りから汗を流して叫んだ。

「姉様っ！　龍騎兵(ドラグーン)が支配しきれないっ……ダメっ！」

「ミリエルっ！」

　切羽詰った妹の声に慌てて駆け寄ろうとするが、それよりも先に周囲に悲鳴が響いた。

　疲労したミリエルによる龍騎兵(ドラグーン)への干渉は不十分で、影響の緩んだ機体が放ったウォーターカッターが四段目を走っていた近衛兵たちの、最後尾付近を下から上へとなぞる様に通過した。

　凄まじい衝撃が通り過ぎた後、五人のちょうど真ん中にあたる三番目を駆けていた近衛兵――リタ＝シンプスが倒れた姿勢のまま目を開けると、前方にいる二人の同僚が痛ましい表情でこちらを見ているのが見えた。
　そして後ろを振り返ると、そこには凄惨な光景が広がっていた。

　強力な力によって幅十センチほどに抉られた大地の深い傷が、まるで崖道を両断するように下から上に向かって一直線に穿たれている。そして最後尾を走っていたウィンディー＝ゼラが、その傷跡の上に胴体を胸付近で真っ二つにされて絶命していた。
　さらにリタの後ろを走っていたユーニン＝サスペルが左足の脛から下を切断されて、血溜まりの中でもがいていた。

　焦りから、比較的崖に近く浅い場所を走ってしまったのが全ての要因だった。
　リタはユーニンの元へと駆け寄り抱き起こす。

「ユーニン、大丈夫っ!?」

「――っ、っ」

　痛みに呻きながらも首を縦に振るユーニンを抱き上げながら、自分の服を――『火龍の首飾り《ガルフィネアス》』近衛騎士団の象徴である赤い服を破り、ユーニンの切断された足のすぐ上でキツく巻いて止血した。
　そして振り返ると、完全にウォーターカッターによる攻撃が再開された中で、こちらに戻ってこようとする二人の近衛兵に向かって叫んだ。

「来ないでっ！　今来たら全員死ぬっ！　だから、貴方たちは行って！」

　リタの言葉に驚きと悲しみの入り混じった表情を浮べた二人だが、一人がそれでも駆け寄ろうとした時、再び水の刃と化した水流が崖道を一閃し、駆け寄ろうとしていた近衛兵の体を腹部から腰にかけて両断した。

　目の前で彼女が死ぬ瞬間を目撃したもう一人の近衛兵が悲鳴を上げ、そのまま口元を押さえて崩れ落ちるように膝から倒れて嘔吐した。リタもその光景に恐怖と胃が捩れるような感覚に襲われるが、奥歯をギリギリと噛んで気を保った。

　そして、一つの疑問を持つ。

　死んだ近衛兵は、攻撃に備えて道の中央付近を走っていたにも関わらず、攻撃は彼女を直撃した。先ほどまでの攻撃なら当たらない位置関係のはずなのに――である。崖下を見れば謎は解けるのだが、位置を教えることになるのでそれは無理だった。だが、リタの疑問は聴覚によって解決することとなった。

　ユーニンに肩を貸して立ち上がろうとした時、崖の下で兵士たちの掛け声と「もっと後ろだー！」という声が聞こえた。それによって、さきほどの近衛兵がいた位置にまで攻撃が届いたのは、龍騎兵(ドラグーン)を後方に引いて射程距離よりも、リタたちのいる場所に対して奥の壁に近い深い位置へと攻撃ができるように射角を緩めているのだ。

　これでは安全な場所はかなり限られてくる。
　すぐ脇を死の水流が一閃して地面と壁と鋭く削り取っていき、その衝撃でバランスを崩しユーニンと共に倒れこんだ。苦痛に呻き涙を流すユーニンの頭を庇うように抱き寄せた。そして、視界の隅でこちらを膝を着いたまま呆然と見ている近衛兵がいることに気づいた。

「私たちのことはいいからっ！　貴女は早く行って！　攻撃が崖の奥まで届き始めている！　出来るだけ壁に沿って、走るのよっ！」

　リタの叫びに震えながら首を横に振る近衛兵――クロナ＝ユディンにリタは出来る限り表情が硬くならないように微笑んだ。

「クロナっ！」

　名前をはっきりと呼ばれて、焦点が合っていなかったクロナの目に僅かな生気が戻る。そして微笑みを浮べるリタを目にして、その目が大きく見開かれる。

「大丈夫だから……私たちは諦めたりしない。だから貴女は走るの。行って！」

　リタの強い言葉に、クロナは砂に塗れた顔に頬から幾筋もの涙を流しながら、ぎゅっと唇を噛むと顔を上げた。

「い、生きてっ！　お願いだから……っ！」

　普段はプライドの高いクロナが、涙と悲しみでクシャクシャになって表情で叫ぶと、思いを振り切るように崖壁に向かって駆け出していく。

「クロナ、貴女も……」

「く、クロナちゃ……行った？」

　耳元で聞こえる声にハっとしてリタが振り向くと、青白い顔色に不器用な微笑を浮べたユーニンの顔があった。その想いを感じて、リタが頷くとユーニンは嬉しそうに小さく頷いた。

「そっか……クロナちゃん、普段は強気なのに……弱いとこあるからさ」

「そうね。でも、ちゃんと行ってくれた」

「うん……」

　弱弱しい笑顔を浮べるユーニンに肩を貸して、リタは崖の深い場所へと身を低くして移動する。その間も攻撃は止まずに続き、周囲の壁が次々と削られていった。そして二人が崖壁に到達すると、そこにはほってた小屋に毛が生えたような建物があった。
　建物には表札が掛けられている。

　そこには『ウィンストン＝ジラ』というネームが書かれていた。

　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇

　砦前のクリシュ陣営では、リタたちを救うための救出部隊が編成されていた。だが、具体的な策があるというわけではなく。五人編成の近衛兵たちが二組の担架を持って、崖道を降りていった。彼女たちはほとんどが侍女からの生え抜きメンバーで構成されており、結束が固く女性だけの集団ということもあって仲間を無下に見捨てるようなことはしない。

　クリシュとミリエルは魔力の過剰行使で精神的な疲労が蓄積されていた。さらに先ほどのミリエルがラクアを抑え切れなかったことによって、この戦い初のクリシュ陣営からの犠牲者が出たことにミリエルがショックを受けていた。
　呆然とした表情で涙を流す妹を抱きしめて、その背中を撫でていたが、クリシュは今が非常時であることをミリエルに言い聞かせていた。

「ミリエル。私たちは戦場にいるの。そして私と貴女も、間接的に人を――殺しているのよ」

　クリシュの言葉にビクっと体を震わせる妹をぎゅっと抱きしめて、あくまで穏やかな声で――だが、甘やかすことなく事実を告げる。

「仕方が無い――という言葉で片付けるには、人の命を奪うことは容易くないよね……でも、私たちが戦って守れる命もあるの。だから今は気をしっかりもって、一人でも多くの命を救わなければいけないの」

　姉の胸に顔を寄せながら、ミリエルはグっと唇を噛んでコクっと頷いた。その小さな背をもう一度抱きしめてから、クリシュは立ち上がった。

「崖道を上って来ている兵士たちの前に放った炎の壁がもうじき消えます。そうすれば、崖道の四段目まで突破されるのは時間の問題です」

　一度言葉を切り、周囲に集まる近衛騎士たち全員の顔を見渡し、大きく頷く。

「親愛なる火龍の首飾り《ガルフィネアス》近衛騎士団の皆さん。情けない立場である私を受け入れ支えて下さった砦町の民を守り、騎士団の仲間を見捨てることなく最期まで戦い抜きましょう」

『はいっ！』

　クリシュの言葉にその場にいた全員が頷いた時、崖下を見張っていた団員の一人が声を上げた。

「姫様っ！　炎の壁の収束によって三段目の崖道を突破した敵一団が、四段目に残った娘たちが逃げ込んだ家屋を包囲しようとしていますっ！」

　その声にクリシュが『崖側には近づかないように』というジルとの約束も忘れて、崖下を望むが角度的に四段目の崖道を駆け上がってくる敵兵の姿は見えたが、崖壁に寄ってラクアの攻撃を凌いでいるという報告を受けた近衛兵の姿は見えなかった。
　一人だけ退避に成功した団員が担架を持った救出部隊と合流するのが見えたが、彼女たちもすでに包囲されかけている仲間を迎えに行くべきか躊躇っているようだった。それを見て、すぐに増援部隊を編成するために声を上げようとしたクリシュだが、先ほどの報告を思い出して動きを止めた。

「崖道四段目の家屋……まさかっ！」

　クリシュが作戦指揮の補佐をしていたジル＝カーティスに目を向けると、ジルは神妙な面持ちで首を縦に振った。その答えに目を見開いたクリシュは、震えるほどに握り込んだ手をブルブルと震わせて呻いた。

「なんてこと……」

　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇

　リタたちが逃げ込んだ家屋には家具などは残っているものの、生活に必要な主な品々はすでに持ち出されていた。それでも、ここに人が暮らしていた温もりと思い出があるのを感じて、リタは戦争というものがこういったものを理不尽かつ無慈悲に奪っていくことに憤りを感じていた。

　ユーニンと共に部屋の奥まで辿り付いたリタは、部屋の奥に置かれていた工具箱くらいのサイズをした箱を背中に隠して座り込んでいた。
　しばらく轟いていた海戦型龍騎兵(ドラグーン)の攻撃による地響きがピタりと止み、代わりに幾つもの軍靴が近づいてくるのを感じた。


　最初に死んだウィンディー＝ゼラとは、侍女時代からの付き合いだった。少し子供っぽいところのある子だったが、仕事は真面目でいつか素敵な花嫁になりたいと言って笑っていた。

　リタたちを助けようと駆け寄ろうとして死んだ近衛兵。
　彼女の名はリンディ＝ヘイロウ。
　危険な役回りだと知りつつも真っ先に志願して、罠の作動役として崖道二段目に待機する任に着いた娘だった。その責任感の高さから、リタと負傷したユーニンを置いて逃げることなど彼女の頭にはなかったのだろう。

　そして、最後まで残ろうとしてくれたクロナ＝ユディン。
　侍女としても近衛騎士としても古株で、ミリアン＝カーターと選任騎士の座を争ったこともある秀才。人一倍責任感が強く今回の役回りにしても、志願することをリンディに遅れを取ったと真剣な顔で悔しがっていたのをリタは覚えていた。


　扉には備え付けの鍵などはなかったので、竈にあった引っかき棒を閂代わりに扉と壁の間を跨ぐように設置して固定した。
　その扉の前に来た帝国兵たちが、扉を破ろうと小銃の銃底で扉を殴打する衝撃と音が二人に伝わってきた。リタは後ろ手に持っていた箱を、壁にもたれ掛かるユーニンの手に渡した。驚いた表情でリタを見つめるユーニンだが、リタが静かに――だが、力強く頷くとユーニンもまた大きく頷いてリタの手をぎゅっと握り締めた。

　そして遂に扉が打ち破られ、戦場で着る戦闘服に身を包んだ帝国兵が十数人が小屋へと雪崩れ込んできた。兵士たちは部屋の中にリタとユーニン二人しかいないことを確かめてから、改めてリタたちに銃を向けた。

「立てっ」

　その声にリタが立ち上がり、ユーニンに目配せをする。

「彼女は足を負傷しています。手当てを」

　リタのその言葉に先頭に立っていた兵士が目を細め、後ろを少しだけ振り返って周りの兵に聞こえるように声を上げた。

「おい。姫様付きの近衛騎士様はよほど頭の中がお花畑らしいぞ。散々俺らをコケにして殺してきた癖に、自分が捕まったら仲間を手当てしろだとよ」

　周囲の兵がそれに乾いた笑いを発すると、ニヤニヤとしていた兵士が目を剥いてリタの腹部に銃底を叩き込み、たまらず膝を折ったリタの頭を銃底で殴りつけた。

「ふざけんなよっ！　てめぇらは降伏したって全員嬲りものにした挙句に殺してやる！」


　そう息巻いて、倒れ伏し嘔吐して咳き込むリタの頭を硬い軍靴で踏みにじる。そんな扱いを受けながらも、リタは口の端に笑みを浮かべた。

「だ、大丈夫……言ってみただけよ」

　その言葉を不審に思い、壁にもたれ掛かっていたユーニンを見る。そして、彼女が縛られているわけでもないのに、まるで何かを隠すように腕を腰の後ろにやっていることに気づいた。加えて、薄暗い中ではっきりとは見えたわけではなかったが、彼女の後ろから黒いワイヤーが左右に伸びて穴を開けた壁を抜けて外に続いているのも確認できた。
　そのワイヤーは壁から外に出ると、偽装のために浅い地中に埋められて四段目に並ぶ五つの住居へと続き、それぞれは家屋の真下の地中に埋められた何かに繋がっていた。

　それが何であるかに気づいた時、先頭の兵士が意味不明な叫びを上げ、逃げるべきかユーニンを撃つべきか逡巡している内に、ユーニンは気丈に微笑みながら腰の後ろでそれの作動レバーを押し込んだ。

　それはこの四段目の崖道に並ぶ、全ての家屋の床下に設置された爆弾の起爆スイッチだった。

　白い閃光が薄暗かった家屋の中を一瞬にして光で塗り潰した。そして、帝国兵たちは驚愕と絶望に塗り潰された表情で、リタとユーニンは二人とも穏やかな表情で、それぞれ対照的な表情で光に呑まれていった。

　一瞬の閃光の後に、五つ並ぶ家屋の全てが凄まじい轟音と共に吹き飛び、帝国兵百数十人を巻き込んだ爆発は崖全体を揺らした。そして、その光景を両陣営が崖の上と下でそれぞれに呆然とした表情で見ていた。


　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　崖を揺らすほどの爆発は、湾の中ほどに浮いている指揮艦にいたゼミリオの元にも爆音と共に届き、爆風とそれに伴う衝撃がゼミリオと艦自体を揺らした。

　今までの報告を聞く限り、あの四段目の崖道で逃げ遅れていた忌々しい姫の腰巾着どもが自ら自爆した結果、目の前の光景が起こっているということになる。それが真実であるならばゼミリオは相手を侮っていたことを認めざる得なかった。

　侍女上がりの近衛騎士団。
　ただのお飾りで――死ぬ覚悟はおろか、戦う覚悟すら本当にあるのか疑問に思っていた。だが、結果はどうだ。飾りだと思っていた侍女騎士は百人以上の兵を巻き込んで華々しく自爆。ゼミリオどころか、兵全体が受けている衝撃も軽いものではない。

「ゼミリオ様っ！　後発部隊のラクアから通信が入りました。後方をご覧くださいっ！」

　通信士の声に後ろを振り向くと、そこにはゼミリオにとって希望の光があった。

「へ、へへっ……やっときやがったか」

　輸送艦二隻と揚陸艦二十隻が煌々と光を照らし、さらに湾内に潜行していたラクアが浮上を始める。湾に展開した増援のラクアは約三十機。
　そして、輸送艦が湾の中ほどまで入ってきたところで、輸送艦の甲板に乗っていたモノの目に光が灯る。赤い光を放ちながら立ち上がり、先頭の機体から身を屈めて力を込めて一気にそれを解放した。

　単座式陸戦二型龍騎兵アレスが、自身の持つ跳躍能力を遺憾なく発揮し、岸までの数百メートルを跳躍して港へ次々と降り立っていく。その数十五機。
　港に上陸を果たしたアレスたちは、さらにその推進力による機能を垂直跳躍という形で発揮して瞬く間に崖の頂上へと到達した。

　そのあまりにも呆気ない頂上への到達に、ゼミリオは呆れながらもこの戦いの勝利を確信した。最初からアレスを投入出来ていれば、今のように攻略は容易かったのかもしれないが、あの幻影火龍やゴーレムの存在に厄介な罠があったことを考えれば、少なくともゼミリオにとっては安い代償だったと言える。

　仲間の自爆劇という衝撃から完全に脱することが出来ていなかったクリシュたちは、敵増援の到着から瞬く間に頂上への到達を許してしまった。
　六メートルの巨躯が辺りを見渡すように、赤く大きな目にあたる部分をギョロギョロと動かして、まるで何かを探しているような動きを見せる。そして、近衛兵たちが護るために周囲を固めていたクリシュを探し出すと、機械的な駆動音で体の向きを変えてクリシュへと向き直る。

『クリシュ殿下とお見受けする』

「いかにも、私がクリシュ＝リアスカ＝イニス＝サーディアスです」

　毅然とした表情で答えるクリシュに、拡声器で増幅された声音でアレスの搭乗者が話を続ける。

『貴女様の身柄を拘束させて頂く』

「それは誰の命令でしょうか？」

『アレス城の現城主、サウル＝パンディア卿の御命令でございます』

　その答えにクリシュは目を細め、抱きしめていたミリエルの背を硬く抱いた。

「お断りします。あのような恥知らずな者の元へ投降する理由など……私にはありません」

『ならば、貴女様に頷いて頂けるまで貴方様の部下に死んで頂きます』

　その狂気じみた警告に身を硬くするが、クリシュの周囲を囲む火龍の首飾り《ガルフィネアス》たちが抜き放った剣を構えて、覚悟は出来ていると意志を示すようにアレスを睨んだ。そんな彼女たちの行動にクリシュも改めて覚悟決めてアレスを睨みつけた。
　そんな彼女達の行動に、アレスの搭乗者は困った困ったと機体を左右に振ると、更に残忍な警告を告げた。

『では、この砦に付近に住んでいた住民たちを一人ずつ火炙りにすると言っても、貴女様はそのような頑固なことを仰っていられますかな？』

　無情にして人の考える所業ではないと、クリシュは顔を青ざめさせて体をふらつかせた。その背をミリエルが姉の背を抱きしめて支え、直近にいたジルもクリシュの背を支えてアレスを睨みつける。周囲にいる火龍の首飾り(ガルフィネアス)の誰もが、相手の非道にして卑怯な行為に歯噛みして悔しさと悲しさを露わにしていた。

『そうです。大人しく従っていただ――』

　アレスの搭乗者が改めて投降を警告しようとした時、崖とは反対側に位置する密林から巨大なモノが飛び出し、砦の横を通り抜けてクリシュたちの横二十メートルほどの位置に――何かが降りてきた。

　それは一体の龍騎兵(ドラグーン)アレスだった。

　その突然の出現にクリシュも交渉に当たっていた搭乗者も驚いたが、奇襲部隊の話を事前に受けていた搭乗者はすぐに警戒を解き、声を掛けようとしたが――そこで異変に気づいた。

　情報では奇襲部隊は三十機だが、目の前に飛び出してきた一機しか出てくる様子が無い。
　しかもその一機は、まるで道なき道を死に物狂いで跳躍し続けてきたようで、全体的に汚れており脚部は負荷の掛け過ぎで煙を噴いていた。
　そして何よりも不審なのは――通信機から聞こえてくる声だった。


『あいつがくるあいつがくるあいつがくるあいつがくるあいつがくるあいつがくるあいつがくるあいつがくるあいつがくるあいつがくるあいつがくるあいつがくるあいつがくるあいつがくるあいつがくるあいつがくるあいつがくるあいつがくるアイツガクルアイツガクルアイツガクルアイツガクルアイツガクルアイツガクルアイツガクルアイツガクルアイツガクルアイツガクルアイツガクルアイツガクルアイツガクルアイツガクルアイツガクルアイツガクル――っ』


　延々とそう呟き続けているのだ。
　得体の知れない恐怖と不気味さを感じながらも――とにかく声をかけようと、通信機の信号を換えて声を掛けようとした時――通信機から凄まじい絶叫が轟いた。

『アイツがぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁキたぁぁぁぁぁぁぁぁァァァァァァ――――』

　その耳をつんざく絶叫は途中で途切れることとなった。

　突如そのアレスの頭上から巨大な戦斧槍(ハルバード)を垂直に構えた男が、奇襲部隊のアレスの頭頂部に巨大な戦斧槍(ハルバード)を落下する勢いそのままにぶち込んだ。ほぼ押し潰されるような形で上半身を搭乗座ごと潰されたアレスは、圧壊して割れた機体から搭乗者の体液を噴出しながら崩れ落ちる。

　そして、それを成した黒ずくめの男は、残骸から戦斧槍(ハルバード)を引き抜き、自分を見つめるアレスの赤い目に向かって獰猛な笑みを浮かべるのだった。


　　夜の闇が来るべき朝に向けて、その存在を薄めていく。

　戦場であるバーン砦には戦禍特有の臭いが立ち込めていた。

　燃え上がる戦火に混じって火薬と人が燃えるすえた臭いが立ちこめ、崖道の四段目で爆発炎上している家屋の残骸から黒煙がもうもうと崖の上まで上がってきている。

　崖の上、バーン要塞の前に広がる外壁前は異様な沈黙に包まれていた。
　謀反騎士ゼミリオの配下であるアレスが、王女クリシュを卑劣な手で屈服させようとした時に、突如として砦の裏に広がる密林から現れたボロボロのアレス――それを一撃の下に葬ったクロウシスの姿に、その場にいたものは凍りついたように固まっていた。

　潰れて崩れ折れたアレスの上に立ち、周囲の様子を見渡したクロウシスの視線がクリシュたちの前に立つアレスへと止まると、獰猛な笑みを浮かべた。
　その笑みに背筋が凍るほどの悪寒を感じた搭乗士が、アレスの主力武装である火炎砲機構を使おうと発射の操作を行い機体の向きを変えようとしたが、その動きと同時にクロウシスが巨大な戦斧槍(ハルバード)を構えて潰れたアレスから降り、一気に距離を詰めてくる。

　その巨大な戦斧槍(ハルバード)が先ほど齎した威力に息を呑むが、落下による威力がなければ一撃でやられることはないと踏み、搭乗士は迷いなくアレスの胸部と腹部の間にある火龍の口から巨大な炎弾を三発続けざまに放った。大気を焼きながら迫る炎弾に対して、クロウシスは回避などという行動はとらず、戦斧槍(ハルバード)を真っ直ぐ突き出すように構えて炎弾に向かって突撃した。炎弾はクロウシスの突き出した槍に次々と直撃し、その周囲を炎に包んだ。

　目の前で燃え上がった空間に搭乗士が安堵の息を吐くと、次の瞬間――炎の中から鋭い煌きと共に槍の穂先が飛び出し、それに続いて渦巻く炎を振り払うようにクロウシスが飛び出した。搭乗士が驚いて目を剥いた時には、戦斧槍(ハルバード)の穂先がアレスの発射口へと到達し、硬い装甲を貫いて穂先は内部へと達して、逃げ場のない搭乗士を串刺しにした。

　胸部を巨大な槍の先端で串刺しにされた搭乗士は激しく血を吐き、信じられないものを見るように自分の胸を貫通している槍を見て、次に目の前のメインモニターに大写で映っているクロウシスの姿を見て――絶命した。
　搭乗士の絶命を感じ、戦斧槍(ハルバード)を引き抜こうとしたところで、崖の下から数体のアレスがこちらに向かって跳躍してきているのを確認すると、クロウシスは戦斧槍(ハルバード)を持つ腕に思い切り力を込めた。すると、アレスの巨躯が僅かに浮き、驚きのあまり未だに声の出ないクリシュたちの前でクロウシスはアレスを引きずり投げるように崖の下へと投げ捨る。

　崖から落とされたアレスは、狙いすましたかのように三段目から一気に頂上に向かって跳躍したアレスの一体に空中で直撃し、空中で一瞬停滞した後に崖下へと落ちていった。隣で起きた仲間同士の空中衝突を目撃し、動揺したまま崖の上へと着地したアレスを待っていたのは、戦斧槍(ハルバード)による横薙ぎの一撃だった。
　遠心力を加えて中胸部の発射口に叩き込まれた重い戦斧の一撃は深々と機体に食い込み、その勢いでアレスの巨躯がわずかに後方に向かって浮くほどだった。メリメリっという装甲に戦斧の刃がめり込む音と同時に、機体が上げる悲鳴にも似た激しい軋みに搭乗士は恐怖した。

「う、うわぁぁぁぁぁっ！」

　振り払おうにもアレスには腕がなく。よって、搭乗士にはここまで上ってきた脚部の推進装置を使って逃げるか、攻撃に移るかしか選択肢がなかった。
　崖下へと逃れれば、あるいはこの搭乗士にも生き延びる可能性はあったのかもしれない。だが、聞こえ続ける機体の悲鳴と押し寄せる死の予感に、搭乗士は逃げるのではなく目の前にいる存在の排除を優先させてしまった。

　戦斧の肉厚な刃がめり込んだ機械の口腔が赤く輝くのを目にしたクロウシスは、戦斧槍(ハルバード)を持つ手に意思を送りこむ。すると、戦斧と槍の間にある赤い宝石が、まるで血に飢えた猛獣の赤い眼のように輝くと、機体に食い込んだ刃から炎が溢れ出す。その炎がアレスの内部に渦巻くエネルギーと結合する前に、クロウシスが戦斧槍(ハルバード)を素早く引き抜き、体を大きく回転させて横向きにした戦斧槍(ハルバード)を機体上部に叩きつけた。

「おぉぉぉぉぉっ！」

　その衝撃に大きくよろめいた機体に、裂帛の気合と共に間髪入れず強烈な蹴りを見舞うと、腕のないアレスは自重を支えきれず、崖の転落防止柵を迎撃用に強化した防壁を破壊しながら真っ逆さまに落ちていった。

　落ちる機体の中で、完全に恐慌状態に陥った操縦士が計器をデタラメに押していると、クロウシスが残していった戦斧槍(ハルバード)によって生まれた炎が、アレスの内部で炎を作り出す魔力と結合して爆発的なエネルギーを生み出し――爆ぜた。

　落下中に激しく爆発したアレスが火の玉になって崖道にぶつかり、そのまま更に下方へと落ちていく。そんな仲間の悪夢のような姿を見て、上へと上ろうとしていたアレスたちの足は完全に止まる。

　崖上に上って来ようとする者がいなくなり、クロウシスが戦斧槍(ハルバード)を肩に担ぎ息をつく。そして背後を振り返ると、そこには信じられないものを見たような表情を、クリシュを始め火龍の首飾り(ガルフィネアス)の面々が浮べて硬直していた。

　彼女たちが驚くのも無理はない話しで、帝国が駆使する侵略の象徴である龍騎兵(ドラグーン)は、一機で兵士数百人分に匹敵する力を持ち、生身の人間が易々と相手をしてしかも破壊することなど通常あり得ないのである。
　それを事も無げにやってのけたクロウシスに驚くと同時に、ある種の畏怖を込めた視線を送る。その視線を受けて、クロウシスは自嘲気味に笑みを浮かべた。すると――

「おじ様っ！」

　ミリエルがクリシュの手を離れてクロウシスに駆け寄り、そのまま抱きついた。

「おじ様遅いよ……っ」

　クロウシスの腹部に顔を埋め、服をぎゅっと握ってくぐもった声を上げるミリエルの頭に手を置き出来る限り優しく撫でる。

「すまない……怪我はしていないか？」

「うん……っ」

　ミリエルの頭を撫でながらその姉に視線を向けると、クロウシスの視線に晒されたクリシュはビクっと体を震わせた。その反応に少しだけ目を細めたクロウシスは、クリシュにも声を掛ける。

「クリシュ、大丈夫(・・・)か？」

「は、はい。大丈夫です……」

　ようやくぎこちない笑顔を見せたクリシュに一先ず頷き、抱き付いているミリエルをやんわりと離れさせてから、戦斧槍(ハルバード)を持っていない方の手を自分の懐を入れる。
　涙の滲んだキョトンとした表情でクロウシスを見上げていたミリエルだが、クロウシスが懐から手を出すと、ズルりと出てきた白く長い生き物を見て目を丸くした。

「トリヴァっ！」

　意識がなくクッタリとしたトリヴァを恐る恐る受けとる。

「大事無い。少し血の臭いに酔っただけだ」

　心配そうに白龍の幼生を見つめるミリエルに、そう言うと戦斧槍(ハルバード)を担いで崖の方へと歩いていく。

　戦闘はいまだ継続中なのだ。

　崖の縁にクロウシスは立ち、崖下を見下ろし見渡す。
　湾内に船舶が二十隻以上。その周囲には海戦型の龍騎兵(ドラグーン)が船舶の倍以上浮かび、崖下にも上陸したモノが十二機いる。港と崖道には数百人規模の帝国兵がこちらを見上げていた。そして――崖道と港にいる龍騎兵(ドラグーン)・アレスの数と位置を、クロウシスは確かめていく。
　崖道の三段目に四機、二段目に三機、港に五機がそれぞれいる。

　クロウシスが左腕を宙に掲げるとそこに光が収束し、人の頭ほどの大きさをした光の球体が浮かび上がる。ふわふわと浮かぶそれを手の上に浮べたまま、後ろを振り向く。

「目をかたく瞑って、地面に伏せておけ。決して目を開けるな……目に光を失う」

　それだけ言うと、光の球がクロウシスの手を離れて崖の外へと進み、空中へと浮かび上がっていく。それを見たクリシュは慌てて周囲の人間に指示を出す。

「皆さん、クロウシス様の仰るとおりにっ！　目と堅く瞑って身を低く！」

　その指示に従い次々と近衛隊たちも伏せていく。その様子に頷き、クロウシスが砦の壁面に目をやる。港側の砦外壁には対砲弾と耐熱用に補強がされているが、それを指示したクロウシスの真の目的は、目張りすることによって砦町民が外の様子を見ないようにすることと、一切の光の遮断にある。

　浮かび上がった光の球が、自らを目立たせるために光の輪を断続的に放ちながら、そこにいた人間全員が注目する高度に達する。
　ゼミリオの配下たちは、闇の中に浮かび神秘的な光を放つ光球に魅入られるように注視した。湾の中ほどにいたゼミリオもその中の一人だったが、その光球が徐々に大きさを増していることに気づいて、その存在の真の意味を悟った時には、もう全てが手遅れだった。

「目を瞑れぇぇぇぇぇっっ！　光をみ――」

　そこで言葉は途切れる。
　空に浮かんだ光球が内部から膨張し、凄まじい勢いで破裂した。破裂する瞬間、凄まじい光源となった光の球は周囲を鮮烈な光で照らしつくし、その暴力的なまでの光量は兵士たちを網膜を焼いた。
　この莫大な光の発散によって、兵士のほぼ全員が一時的に視力を失った。周囲に悲鳴と呻きが木霊する中で、クロウシスは崖から飛び降りて目標を定める。

　龍騎兵(ドラグーン)アレスは猛烈な光が放たれるのを感知した瞬間に、メインカメラとなっている眼にフィルターを張り搭乗士の目を守ったのだが、搭乗士は今まで起こった事がないその動きに動転していた。突如として視界を黒いフィルターが遮り、目の前が見えなくなってしまった上に外の音声すらも遮断されており、これでは外で何が起こっているのか分からないっ！　と半ばパニックになり慌てて計器を操作する。
　しょせんは古代の拾い物、自分たちで作ったことがない以上、機能の全てを把握しているわけはなく。本来は閃光と爆音から搭乗士を守る機能なのだが、その機能の存在そのものを知らない搭乗士たちは狭い搭乗室の中で、目と耳を奪われてただただ焦るだけだった。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇

　崖道二段目のアレスに搭乗していたアルシュ＝エンドリも、突如として視界と聴覚をアレスによって遮断されてパニックになっている一人だった。
　内部で計器や操縦桿を弄り回しながらアルシュは異変を感じていた。いつもは何よりも頼もしい自分の機体が、今日はまるで棺桶のように感じられた。それもこれも全ては、あの崖の上に現れた妙な男のせいだ。崖の上にいったアレスがゴミクズのように屠られて、崖の上から次々と転がり落ちてくる光景に、帝国の信徒として言いようのない絶望感を感じた。

　――あんなことを許してはいけない。

　龍騎兵(ドラグーン)は帝国の象徴だ。
　それを一人の人間が易々と倒すなどあってはならない。そんなことを許せば、今日までこの力とそれを統べる帝国に信を寄せて、その力に忠誠を誓ってきた自分の全てが否定される思いだった。
　アルシュが必死の形相で操縦桿を再度握った時、視界を遮っていたフィルターが上がり始める。それにほっとしたアルシェが、操縦桿を握り直して顔を前に真っ直ぐに向けた。

「そうだ……帝国の龍騎兵(ドラグーン)が負けるはずがないんだ」

　そう呟いて、開けた視界に最初に映ったものは――凄まじい勢いで迫る戦斧槍(ハルバード)の煌きだった。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇

　唸りを上げて戦斧槍(ハルバード)の戦斧が二段目にいた最後のアレスに襲い掛かり、口腔に深々とめり込んで勢いで体勢をグラつかせる。戦斧をめり込ませたまま力で振り抜き、腹部に横薙ぎの傷を受けたアレスが崩れ落ちるのを尻目に、クロウシスは次の獲物――港に残る五機へと襲い掛かる。

　目くらましに使った魔法だったが、アレスの搭乗士自体には効かなかった様だ。その判断の理由として、港にいるアレスたちは完全な動作で活動を再開させている。周囲の兵士がいまだに目を押さえてのた打ち回っているのを見れば、魔法による効果は無効化――ないし軽減されたと考えるべきだ。だが、原因はハッキリとは分からなかったが、搭乗士の視界は一時的に確かに遮断されていたようだ――強烈な閃光を光球を放ってから、ここに至るまで七機のアレスを登頂(・・)不能にしてきたが、そのどの機体も棒立ち状態だったのだ。

　崖道の二段目から飛び降りて手近にいた一機の上から襲い掛かるが、さすがに動きを読まれて跳躍で回避される。港の東へと跳んだ機体には目もくれず、近くにいたもう一機へと戦斧槍(ハルバード)を大きく後ろに溜めて構え、一気に距離を詰める。
　迫るクロウシスに対して、回避せずに炎弾を発射する行動を取った搭乗士は勇敢ではあるが、その行動が仇となった。初弾を戦斧の一撃で払い切り、その遠心力で体を回転させて、クロウシスは姿勢を低く保ち次弾以降を背面に逸らしながら、脚部に遠心力の乗った一撃を叩き込んだ。
　アレスは炎弾を吐き出しながら、間接部にめり込んだ戦斧の一撃によって姿勢を支えられず倒れ込む。そのまま止めを刺すことなく、クロウシスは次の獲物に向かって距離を詰めた。

　仲間がやられる間に、武装を『炎弾』から『火炎放射』に換装していたアレスが、紅蓮の炎を前方から迫るクロウシスに向かって放射する。放射状に放たれた炎はクロウシスを呑み込もうとするが、その炎を投擲された戦斧槍(ハルバード)が断ち割ってアレスの前に現れ、炎を吐き出す中胸部の口腔に深々と突き刺さり、その衝撃で後方によろめいた。そこへ間髪入れずクロウシスの蹴りが叩き込まれて、完全に重心を後方に持っていかれたアレスが倒れ込む。
　その上に乗ったクロウシスが素早く戦斧槍(ハルバード)を引き抜き、もう一度振り上げた銀に輝く凶器を脚部の間接に叩き込み砕いた。

　脚の関節を砕いたアレスの上に立つクロウシスに向かって、双方向から紅蓮の渦が襲い掛かる。五体満足で残る三機の内、二機がクロウシスに向かって火炎放射を放っていた。数十メートルの距離を取っての放射だったが、その距離分の感知する暇を与えてしまい、交差放射された火炎から素早く離れたクロウシスは、左手に火球を生み出し波止場に近い位置にいるアレス目掛けてそれを放つ。
　自分が放っていた火炎の中から突如飛び出してきた火球の着弾によって、機体の上半身が燃え上がる。自分の乗る龍騎兵(ドラグーン)アレスが、火に対して特に耐性高い機体であることを熟知していた搭乗士は、取り乱したりはしなかったもののメインモニターを埋め尽くす紅蓮の炎に視界を奪われ、クロウシスの姿を見失っていた。

『――上だぁぁぁぁっ！』

　共に火炎を放射していた友軍の声に目を見開き、咄嗟に炎を放射するアレスの上体を上に向けたが、跳躍し落下速度を加えて振り下ろされる戦斧槍(ハルバード)によって炎は二股に断ち割られて、そのまま機体頂上部に叩き込まれた戦斧により機体の上部は搭乗士ごと押し潰された。

　振り向いたクロウシスの視界の隅に、崖の上と跳躍するアレスの姿が目に映った。恐らく直接クロウシスの相手をするのではなく、崖上のクリシュたちを人質にするつもりなのだろう。そして追撃を阻むように、港に残る最後の一機がクロウシスの前に立ち塞がる。
　クロウシスは左手の上に長く巨大な炎の槍を作り出し、それを握り締め右手には戦斧槍(ハルバード)を持ってアレスに向かって走り始める。猛然と躊躇いなく向かってくるクロウシスに対し、アレスの搭乗士は後方にバックステップをしながら、距離を一定に保ち炎弾を放ってきた。
　威力よりも連射力を重視した攻撃に、クロウシスは笑みを浮かべる。

　――いい戦い方をする。だが……

　先ほどクロウシスによって倒されたアレスのところに差し掛かった際に、わざと一瞬足を止め、そこへ飛来する炎弾が直撃したように見せかける。
　燃え盛る炎の中に追い討ちを撃ちながらも、アレスの搭乗士は油断せず注意深く正面を注視して、脚部の推進能力をいつでも使えるようにしていた。そして案の定、炎の中から何かが飛び出して自分に向かって飛来してきた。搭乗士はすぐに用意していた操作を行い、大きく左に向かって跳躍した――その瞬間、炎の帳を突き抜けて巨大な戦斧槍(ハルバード)がアレスの腹部に突き刺さった。
　驚きに目を見開いた搭乗士が、先ほどまで自分がいた場所をモニターで確認すると、そこには倒れていたアレスから剥ぎ取られた細長いパイプが転がっていた。
　囮によるフェイントに引っかかったことを悟った搭乗士が、自分の迂闊さに歯噛みする間に、炎から身を守った魔力障壁を解除しつつ、クロウシスは左手に握られた灼熱の槍を投擲する。

　すでに崖道の四段目から最上段へと跳躍し、空中にいたアレスの搭乗士は跳躍の最頂点に達した際、眼下に自分を見上げるクリシュたちを見つけて勝利を確信した。だが、突如崖下から飛来しら炎の槍が左足を貫通し、足の付け根付近に突き刺さった。その衝撃で体が横逸れ、おまけに足を片足を失った体は頂上に足を掛けることも出来ずに、崖下へと真っ逆さまに落ちていった。

　その光景を視界の端に捉えつつ、クロウシスは戦斧槍(ハルバード)の刺さって地面へと落着するアレスへと駆け寄り、倒れることなくすぐさま体勢を立て直そうとするアレスの腹部に刺さった槍の石突きに思い切り蹴りを入れた。その蹴りの一撃により、槍の先端が完全に機体を貫通して、穂先が搭乗士へと達し、搭乗士は口から大量の血を吐いて絶命した。

　動かなくなったアレスから戦斧槍(ハルバード)を引き抜き、先端についた血を一振りで飛ばして崖の上を見る。そこには足の付け根にささった槍が凄まじい高温に達し、真っ赤になったアレスが崖道で跳ね上がりやがて炎上しながら落下していた。

　クロウシスは龍騎兵(ドラグーン)・アレスがどれくらいまでの高温に耐えられるか、又各部位のどの位置の装甲が薄いかを、クランガラク大森林に乗り捨てられていたアレスを使って調べていた。

　アレスを全機失ったことで、この戦いの大勢はほぼ決したと言っていいだろう。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇

　満を持して投入したアレス十五機を全て行動不能にされ、挙句に虎の子だったはずの奇襲部隊も姿を現さない。状況から考えて、港で大立ち回りをしたこの男がその元凶なのだろう。
　ゼミリオはその人間離れした戦闘に口を開けたまま呆然としていた自分に気づき、怒りに顔を真っ赤に染めて船の壁面を腕で殴りつけた。

「何呆けてやがるっ！　ラクアに攻撃指示を出せっ！」

「り、了解しましたっ！」

　慌てて通信機を取る通信兵に睨みつけながら、港へと視線を移す。

　波止場に沿って展開していたラクアたちが、横一列に並んだ状態から一斉に猛烈な水圧を掛けた水流を噴射してくる中で、男は崩れ落ちたアレスの残骸に身を隠した。水流の直撃を容赦なく受けて、アレスの機体が動き装甲も徐々に剥がされていく。

　集中放水を浴びていた中から、男が後方へと飛び出し崖へと向かって走っていく。その手には何か黒く大きなモノが持たれていたが、ゼミリオの距離からではそれが何かまでは分からなかった。
　港から上陸して崖下にいたラクアの内、一機が振り向こうとしていたが、急速に距離を詰めた男の右腕が翻ると、ラクアのその長い首が切り飛ばされて宙を舞っていた。そしてその背から隣のラクアの頭へと跳び、そこで溜めを作り一気に跳躍する。
　男は信じられない跳躍力で、一度の跳躍で崖道の二段目まで上りそこから更に跳び、爆発によっていまだ帝国兵が近づけないでいる四段目の崖道にまで到達した。

　崖道の三段目に着地した男が振り向き、その左手に持っていたモノを掲げた。
　それは黒く丸い機械の塊で、中心部に輝く宝玉が収められている。見る者が見れば分かるのだが、それは龍騎兵(ドラグーン)の心臓部である英霊精龍(カーディナルドラゴン)の眷属であるドラゴンたちを殺して奪った『龍玉』だった。

　男がそれを掲げてすぐ、それは光を放ち始めやがて輝き出し――魔法の素養がないゼミリオたちにさえ視認できるほどの魔力を集めていた。
　まるで闇の中に突然小さな太陽が生まれたかのような輝きだった。先ほどの目くらましの魔法の光とは、明らかに質の違う光を放っている。

　大気がか細い叫びような音を上げて、大地は振動して海に大きな波紋をもたらす。更に輝きを増していくその光に、猛烈に嫌な予感を感じたゼミリオは思わず呟いた。

「ふ、船を回頭させろっ！　あの光はヤバいっ！」

「し、しかしまだ友軍が――っ！」

「いいから言うとおりにしろっ殺すぞ貴様っ！」

　青筋を立て血走った目で睨みつけられ、通信兵は萎縮して操舵室へと連絡を取る。その姿を忌々しそうに身ながらも、ゼミリオはすでに直視するのが辛いほどの輝きを放つ光を見上げて、これから起こることに考えて体を堅くした。

　ゼミリオの乗る指揮艦が湾の外へと出るところで、男は小さな太陽かと見紛うほどの輝きを放つまでに至ったそれを湾の中へと放り投げた。まるで地上の落ちた太陽の如く光を放つそれは、海へと没して沈んでいった。港と船舶に乗船している帝国兵が固唾を呑んで見守る中、黒い闇が広がっていた海が白く輝き、その輝きで海が白く塗り潰された瞬間――


　――すさまじい大爆発が起きた。


　海底から競り上がってきた爆発によるエネルギーが、湾内に存在した一切の存在を呑み込んで巨大な水柱となり、その範囲は湾内全域で水柱の高さは砦のある崖の頂上と同等の高さにまで昇り、それを見たクリシュたちはただただ呆然としていた。

　水中で起きた凄まじい爆発によって、湾内にいた龍騎兵(ドラグーン)・ラクアも後発部隊の追加人員を乗せた船舶も、アレスたちを運んできた輸送艦も、その全てが凄まじい水柱に巻き込まれた。圧倒的な力によって天高くへ噴き上げられ、戻る力に呑まれて水中で揉みくちゃにされて全てが粉々に砕けて海の藻屑となっていった。

　水柱が湾へと戻る中で、男は崖道の地面に戦斧槍(ハルバード)を逆さまにして垂直に下ろし、穂先を地面に根元まで埋め込んだ。すると、戦斧槍(ハルバード)の槍と戦斧の中間点にある赤い宝石が輝き始め、さらに赤い光を中心に発せられる光の脈流が黄金で意匠された装飾部を流れて戦斧槍(ハルバード)全体に行き渡る。光の脈流が石突きへと達すると、そこに光が滞留して輝きを増してゆき、やがて光が大きくなったところで男が石突きに手を添えて、押し込むように力を加えると光が石突きから穂先へと凄まじい速度で落ち、光が穂先へと達した瞬間に凄まじい轟音と衝撃が周囲を支配した。

　穂先の刺さっていた地面が崖の内部で爆発が起きたかのような勢いで割れ、崖道の四段目が戦斧槍(ハルバード)を中心に豪快に半分で断ち割れて、その周囲も凄まじい速度でひび割れていく。その破壊の力はまるで波紋のように崖の下層へ浸透し、崖全体を轟かす規模で崖道が次々と崩落していく。

　一から三段目までの崖道にいたゼミリオの部下たちはその崩落に巻き込まれ、崖下にいた先ほど破壊されたラクアを含む十二機も、逃げる間もなく崩落する崖の岩塊と土砂に押し潰されてゆき、そこへ水柱によって生じた局地的な津波が襲い掛かり完全に呑みこまれていく。

　悪夢のようなその光景を、一隻だけ湾外へと逃れていたゼミリオとその僅かな――失った人員の数から考えれば、あまりに僅かな部下たちが呆然といまだに崩落を続ける崖を見つめていた。それでも操舵士は、湾の外へと広がりを見せる津波から逃れるために船を走らせる。

　ゼミリオは呆然と失った途方もない損失を頭に浮べながら、何故このような結果になってしまったのかをひたすら自問していた。その時――遠視の利くゼミリオの目が、崩落によって立ち上る砂煙の中から、黒い影が崖の頂上へと跳躍で上ってきたのが見えた。

　そして――ゼミリオの顔が大きく引きつる。

　距離的に考えて、ゼミリオに見えるのは蚤の様なサイズであって、相手の表情など見えるはずもない。だが、それでもゼミリオには、あの黒い男が大勢の部下を見捨てて一番に逃げ出した大軍の長である自分を――まるで嘲るように鼻で笑ったのが見えた。

　言葉に出来ないほどの憤怒を感じるゼミリオの横顔を、昇る太陽の斜光が照らした。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　戦いの終わりと共に夜が明けた。
　崖道の崩落とそれによって巻き上がった砂の噴煙も収まりつつある。
　火龍巫女であるクリシュによって、この戦いで戦死した火龍の首飾り(ガルフィネアス)の四人と、敵側の恐らくは千人以上の死者に対して御霊送りの儀が行われた。
　薪を組んで大きな焚き火を起こし、火の前にクリシュが立ちその周囲に近衛隊の面々が囲み、その後ろに砦町民たちが集って祈りを捧げていた。


　今回の戦いでは、砦町民たちによる陣地設営の準備など直接的な協力も勿論だが、むしろ精神的――長年に渡って住んできた場所を捨て去ることを承諾してくれたことが大きかった。

　今回の防衛戦は常に迎撃のみに当たり、時間を稼ぎながら奇襲部隊の事前討伐に行ったクロウシスの帰還を待つ――というのが、クリシュたちの勝利条件だったが為に、迎撃に最も立地として優れている崖道が主な主戦場となるのは必然だった。そして最終的には、もう人が住むことが適わない場所となることも、クリシュとクロウシスの口から町民に事前に説明された。

　そのことを聞いた町民たちは全員が暫く沈黙していたが、しばらくして一人の男が立ち上がった。彼はこの崖町に一番長く住んでいた男で、名をウィンストン＝ジラといった。
　ジラは神妙な面持ちで立ち上がり、周囲に座る町の仲間の顔を見渡して一つ頷くと、それに合わせて周囲の町民たちもしっかりと頷いた。そしてクリシュを真っ直ぐに見た。

「クリシュ姫様。我々この砦町で住む者たちは、元々は大陸北方に存在していた亡国に住まいし一族でございました」

　その告白にクリシュは僅かに驚き目を見張った。

「周辺で戦乱が起こり、私どもの先祖が住んでいた町もまた戦火に巻き込まれて、長い間大陸を流浪していた我ら一族は、国を失い帰る場所を持たぬ民。様々な地で生きようとしましたが、当時の族長が国が戦乱に巻き込まれた際に助力をする、という血判状を押しておりました。その結果、一族は敵国から追われ続けていたのでございます」

　クリシュはその話に静かに聞き入り、周囲の町民たちもジラに意志を託しているかのように、皆が押し黙りジラを見ていた。

「大陸南部への道が敵国によって封鎖され、北方の地より出られなくなった我々の先祖は、このまま捕まるよりかは――と、船を作り大海へと乗り出しました。ですが、それも敵国に読まれており、すぐに発見されて攻撃を受けました。言い伝えでは、攻撃によって五隻あった船の三隻が沈められたとされております。そして船に乗った全ての者が死を覚悟した時――」

　ジラはクリシュをもう一度、真っ直ぐに見て頭を垂れる。

「――東方より赤雷を纏いて飛来せしは、偉大なる英霊精龍(カーディナルドラゴン)の赫き神体。その長き御身より紅蓮の炎を放ちて、敵船を悉く討ち滅ぼした――」

　昔から言い伝えられてきた、バーンアレスの砦町民たちだけに語り継がれる英霊の詩。

「我らの先祖をお救い下さった英霊精龍(カーディナルドラゴン)『焦熱の火山』・バーンアレス様は、その後船を導くかのように飛び、この島へと辿り着きました。そして、当時の火龍の巫女様によって我々はこの地に住まうことを許され、遂に安住の地を得た我らは数百年に渡ってこの地で人間らしい営みをさせて頂いて参りました」

　頭を垂れているジラに倣い、他の町民たちも身を正して頭を垂れる。

「我らは与えられし者でございます。サーディアスの方に住む場所を諦めろと言われれば、それを断る権利はございません。ですが、長く暮らしてきた地でございます……それでも不満を持つことはあったでしょう。ですが、貴女様ならば別です――今は亡き我らが精龍バーンアレス様の最後の巫女で在らせられる貴女様にならば、我々は何の不満もなくこの地を返上いたします」

　そこで顔を上げたジラの皺深い顔は、喜びの涙に濡れていた。まるで積年の約束を果たすことができることを歓喜するような顔だった。

「我々はむしろ感謝しております。我らの代で、あの時に受けた大恩に報いることができようとは……バーンアレス様が亡くなった今、貴女様だけが我らの希望でございます。どうか……どうか……生きて下さいませ」

　その言葉にクリシュは心打たれ、頬を伝う涙を拭うことも忘れてジラの手を取って微笑んだ。


　御霊送りの儀式は最終段階に移行していた。
　そこで皆が祈りを捧げる中で、一人の周囲より一回り背の低い近衛兵が熱心に祈りを捧げているのがふと目に入った。すると、クロウシスの視線に気づいたその近衛兵と目が合う。
　まだあどけなさが残る顔立ちにはそばかす(・・・・)が目立ち、全体的に年齢層の低い近衛兵の中でもかなり年少だろう。恐らくはミリエルよりも三つか四つ上といったところだろうか。栗色の髪を後ろで二本の三つ編みのおさげにして、鳶色の瞳を不安そうに左右に揺らしている。
　しばらくあわあわと視線を彷徨わせた後、何故か意を決したようにクロウシスに向かって歩み寄ってきた。

「あ、あのクロウシス卿様」

「若き騎士よ。卿と様は同時に使う言葉ではない」

「は、はいっ！　申し訳ございません！」

　頭が膝に着きそうなほど頭を下げて、指摘を受けた恥ずかしさからか顔を真っ赤にする少女にクロウシスは何処か懐かしい印象を受けた。

「あ、あの私、ティリス＝ロルと言います。姫様と皆を助けて下さり、本当にありがとうございますっ！　そ、それであのその……っ」

「落ち着くがいい、ティリス＝ロルよ。謝辞は代表してクリシュより受けているが、直接言ってくれることには我も嬉しく思うぞ」

　クロウシスが目を細めると、ティリスは恐縮しきってもう一度頭を下げ、その拍子におさげが忙しなく揺れる。そして、何か言い難そうに口をモゴモゴとさせている。それを見てクロウシスは首を傾げる。

「何か我に頼み事があるのか？」

　するとバっと顔を上げて、真っ赤だった顔が一気に青ざめていく。口をもごもごとさせ違うと弁明しようとしているのか、図星を突かれて度肝を抜かれているのかは定かではない。
　しばらくティリスの百面相を見物していたが、やがて顔色が元に戻ったティリスが小さく頷いた。

「私のお姉ちゃ――姉がアレス城に捕らえられているんです」

「姉？」

「はい……姉も火龍の首飾り(ガルフィネアス)で、とても優秀な侍女騎士なんです。二年前も城に残る侍女騎士の責任者で、数人の仲間を逃がしてそのまま……何度か城近辺に偵察班が行ったのですけど、結局無事かどうかは分かりませんでした」

　グスっと鼻をすする音と、小さな嗚咽を必死に我慢する様子が見て取れた。その姿を見て、クロウシスの中で何かがざわめく感じがした。

　郷愁――いや、これは単純な懐かしさだろうか。

「お願いですっ！　お姉ちゃっ……姉をお助け下さいっきっと、きっと生きていますっ！」

　そのひたむきな思いと、痛ましいほどに震える声は、この二年間に絶望と希望のせめぎ合いを繰り返した末だったのだろう。

「――姉の名は？」

「――っ!!　セリスっ！　セリス＝ロルですっ！」

「分かった。必ず助け出そう」

　力強く頷くクロウシスに、ティリスは涙でくしゃくしゃになった顔を輝かせ、何度も頭を下げた。しばらく言葉にならない感謝を述べて、儀式の終わりに際して持ち場へと戻ろうとするティリスにクロウシスは声をかけた。

「二年は長かったであろう。どうやって、お前は姉の生存を信じていられたのだ？」

　そのある意味、無神経な言葉に対してティリスは今までで一番迷いのない笑顔を浮べた。

「私は、お姉ちゃんの妹ですからっ！」

　その答えにクロウシスは目を見開き、呆然とした。

　駆け去っていくティリスの背を見つめながら、先ほどまで感じていた妙な懐かしさと既視感の答えが、今の言葉で全て繋がった。

　――私はあの子のお姉ちゃんですから。

　あの星の美しい夜に感じた、姉妹の絆とその強さ。
　懐かしいはずだと、クロウシスは目を細める。

　虜囚となって二年。
　取り逃し、抵抗を続けるクリシュ姫の懐刀である火龍の首飾り(ガルフィネアス)。
　若い女性。

　無事ではない要素が圧倒的に多い。
　だが、それでも諦めるわけにはいかない。


　自分はあの少女と約束したのだから――。


　儀式が終わり、砦に残っている物資の再確認とアレス城への出発準備に近衛兵たちは追われていた。その陰で考え事をしていたクロウシスには、今後やることはハッキリしているのだが、その前に確かめなければいけないことがあった。

　密林で敵奇襲部隊を待っていた際に、クロウシスの精神世界に侵入してきた存在。
　そして前々から浮かんでいた疑問――英霊精龍(カーディナルドラゴン)を殺してきたサーディアス帝国の王女でありながら、火龍の巫女でもあるクリシュ＝リアスカ＝イニス＝サーディアス。
　その心中に宿したものがクロウシスにもたらす謎の違和感について、今後のことを考えて明確にさせておく必要がある。

　恐らくはそれこそが――十年前の真実を紐解く鍵となるだろう。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇

「クリシュ」

「あ、先生……」

　近衛兵筆頭騎士のジル＝カーティスを伴い、アレス城への行軍準備の進捗状況を確かめていたクリシュをクロウシスが呼び止めた。

　その身に凄まじい力と魔力を内包した人物。
　最初は隠していた黒い髪に黄金の瞳も、もうずっと曝け出したままにしている。
　バーン砦を守れたのは、一重にこの人物の力によるものだった。その見る者を唖然とさせる恐るべき戦闘能力と魔法を駆使して、帝国の龍騎兵(ドラグーン)を単身生身で次々と打ち破り、砦の地下に封印されていた御龍神・焦熱の火山バーンアレスの遺骸を使って作られたとされる巨大な戦斧槍(ハルバード)を、その呪いで身を焼き尽くされることもなく使いこなす。

　まさに規格外の人物だった。
　自分の予想通り、目の前の人物は只者ではなかった――そして、自分たちを救ってくれている。だが、あの戦いを見てからクリシュは、何故かクロウシスに強烈な畏怖――恐怖ではない――と思いたいが、近寄ると胸を焦がされるような息苦しさを感じていた。
　それはあの出会った日の夜に感じた甘く切ない感情とは違い、放っておけば身の内からクリシュの体を焼き尽くすのではないかと思うほどに、クリシュの深層心理の奥深くで狂おしいほどの激情を秘めて蠢いていた。

「あ、あの先生、ご用件は何でしょうか？」

　クロウシスの全てを見透かすようなその視線を受けて、クリシュは居た堪れなくなって自分から用件を尋ねた。

「うむ。少し込み入った事を訊かねばならない。何処か――」

　そう言い掛けたところで、クロウシスはクリシュが自分から視線を僅かに逸らしているのを感じて、目を細めて言葉を改めた。

「いや、やはりここで構わない。二つの質問に答えてくれるだろうか」

「はい……」

　明らかにほっとした表情をして、クリシュはようやくクロウシスの顔を真っ直ぐ見た。そして視線を絡ませてから、クロウシスは口を開いた。

「火龍の巫女に理を教えてもらたい。火龍による選定が生前から決まっているのであれば、試練を受けて正式な巫女となる際に、言うべき祝詞――誓約のようなものがあるのだろう？」

　そのクロウシスの問いは、クリシュはとってひどく意外なものだった。それ故に後ろに控えていたジルも少し不審に思うほどに動揺していた。

「せ、誓約はとても長大です。そして代々の巫女によって秘匿されています……」

　暗にそのものを言うことはできない、というクリシュの言葉にクロウシスは頷く。そして別の言い方で再度尋ねられた。

「ならば、その誓約を出来る限り短くまとめて――お前がどう解釈しているのかを述べてくれ」

　クリシュにはクロウシスの意図が分からなかったが、誓約そのものを言うのは代々秘匿してきた歴代の巫女に対して申し訳ないと考えたのだが、自分の言葉で要約したものを言うことは出来そうだった。

「誓約は巫女の決意と使命を、御龍神たるバーンアレス様に示すことです。ですので、誓約の宣誓を要約すれば――」

　ほんの少しだけ言葉を整理するために言葉を切り、しっかりとした口調で宣誓する。

「――火龍の巫女は、御身の為に命尽き果てるまで共に在り。御身の為にこの生命の一切を捧げることに躊躇せず、御身の生きるときも死すとき常に運命を共にすることを誓うものなり」

　ジルはその言葉に荘厳さを感じて聞き入っていたが、クロウシスは僅かに目を細めてミリエルを嗜めた時と同じように屈みこんで、目線をクリシュに合わせてその目を覗き込む。

「二つ目の問いだ。十年前、お前の神が死んだ時――お前は何処で何をしていた？」

　その質問にクリシュは目を見開き口を震わせた。
　だが、何とか答えようと記憶を探ると、頭に激痛が走り顔をしかめる。その痛みに耐えながらも、クロウシスの問いに答えようと口を開きかけた時――自分を見つめる黄金の瞳のその中に、見覚えのある――いや、忘れられるはずもない紅蓮の炎(・・・・)が燃えているのが見えた。


　その炎は――


「――っ!!」

　急に声にならない声を上げ、クリシュがクロウシスを突き飛ばした。
　その行動にジルは目を見張り、クロウシスは驚いた風もなく突き飛ばされたと言ってもその体は微動だにしていなかった。そしてクリシュは自分の腕を呆然と見つめ、次にクロウシスに目を向けると目から涙をボロボロとこぼし始めた。

「許せ、すまなかった」

　そう言って、クロウシスが頭を撫でようと手を出そうとしたが、途中でその手を止めて自分の手を少し見つめて手を引いた。その様子にジルは一抹の不安を募らせながらも、クリシュに駆け寄り力のない体を支える。

「ジル＝カーティス。我は先に出立するが、お前たちはどのくらいでここを発てる？」

「え、先にご出立をされるのですか？　私どもは町民の方々に砦の設備についての説明と、物資の分配が残っておりますので……日没までには発てるかと思われます」

「分かった。順路は事前に作成した地図に記載した通りにくるがいい。敵が密林にいても我が潰しておく。安心して行軍しろ」

「はい、あの……」

　ジルに身を預けて顔を伏せて泣くクリシュの姿にジルが心配の声を上げるが、クロウシスはその姿を一瞥し、続いて周囲の心配そうな表情を見せる近衛兵たちを見渡す。
　その誰もが仕える姫を心配するが、クロウシスを非難するような目は不思議とほとんどなかった。同性での連帯感の強い彼女たちではあるが、クロウシスが意味もなくクリシュを泣かせるような事はしないだろうと、単純な怒りの感情よりも信頼を優先させていた。

「クリシュ＝リアスカ＝イニス＝サーディアス。過去を置き去りにすることは出来る。だが、決して消えてなくなるものではない。それが大勢の人間の運命を左右するほどの『宿命』であるならば、いずれは向き合わなくてはならないものだ。その覚悟をしておくことだ――猶予は余りないだろう」

　重く容赦のない言葉に、クリシュの頭はいまだ混乱して顔を上げることが出来なかった。だが、最後の言葉『その覚悟をしておくことだ――猶予は余りないだろう』という言葉に脳裏で何かがガンガンと警鐘を鳴らしていた。
　その言葉の意味を聞こうと何とか顔を上げると、既にクロウシスの背は密林に向かって歩き始めており、近衛隊の中からミリアン＝カーターとユティ＝コルベイルが行軍の準備を一足先に整えた出で立ちでクリシュに視線を送ってきた。
　クリシュが弱々しくも確かに頷くと、二人は大きく頷きクロウシスの背を追った。

　その三人の背をぼんやりとした表情で見つめながら、クリシュは心が分からなくなっていた。
　まるで自分の心の中に異物があり、それを突かれると心がかき乱されておかしくなりそうなほどに精神が千々に乱れて壊れそうになる。

　怖かった。
　昨日まで、あんなに迷いのない気持ちを持っていたのに――。
　今はもう、何もかもが分からないほどに弱くなっている。
　不安と身の内で起こる謎の恐怖に震えながらも、結局は今すべきことに立ち戻るしなかった。


　――過去との邂逅は近い。


「も、もう一度言ってくれないか……？」

　銀の杯が床に落ちるけたたましい音が謁見の間に響き渡り、金髪を僅かに乱した若い貴族――サウル＝パンディアは、目を見開き口元をヒクヒクと痙攣させながら、謁見の間の中央で悪びれた様子もなく面倒くさそうに自分を見つめる下級特務騎士に対し、今受けた信じられない報告の内容について、もう一度説明を要求した。
　その求めに対して、ゼミリオは耳を小指でほじりながら心底面倒臭そうに溜息をつく。

「だから、攻略部隊は全滅だ。ぜ・ん・め・つ。俺の乗ってた指揮艦船を残して、あとは一人残らず海の藻屑になったんだよ。ったく、何度も言わせ――」

「そんな話が信じられるわけないだろっ！」

　ゼミリオの言葉を遮り、玉座から立ち上がったサウルが肩を怒らせてゼミリオを睨みつける。だが、そんなサウルの視線を受けても、ゼミリオはいっこうに気にした様子はない。その様子にサウルはさらなる苛立ちを覚える。

　いつもは昼前まで寝ているサウルだが、今日は遂にクリシュ姫を手に入れることが出来るという期待に昨夜から期待に胸を膨らませていた。そして、珍しく陽が完全に昇りきる前に起きてしまい、湾を一望できるバルコニーから朝焼けと爽やかな風を楽しんでいると、出航時にゼミリオが乗っていった艦船が一隻だけ戻ってきた。
　それを見たサウルは、早々に砦を落としたゼミリオがクリシュを連れて先に戻ってきたものと思い、身嗜みを侍女に整えさせて謁見の間で今か今かと待っていたのだ。だが、謁見の間に現れたのはゼミリオ一人で、後から人が来るような様子もなかった。
　そして、ゼミリオの口からもたらされた報告は、サウルの期待を大きく裏切る――どころか絶句させる内容だった。すなわち、バーン砦攻略部隊の全滅、という報告だった。

　今回の攻略作戦には、サウルが然る筋から預かっている龍騎兵(ドラグーン)の中でも、島という地形的特性と優位性を維持するために一番多く配備されていた海戦型龍騎兵ラクアの約半数を投入し、さらに島統治の要である陸戦二型龍騎兵アレス――元々の配備数があまり多くなく、被害の出難い奇襲部隊として投入したことからも分かるように、サウル軍にとってはまさに虎の子だったアレスの大部分を投入していたのだ。
　クリシュたちの戦力は事前の調査で分かっており、単純な兵員だけ言えば主には『火龍の首飾り(ガルフィネアス)』近衛騎士団という侍女上がりで、武芸に優れた女性だけの近衛兵が百人と少し、そこに砦付近に住んでいた人間と本土沿岸に住んでいる漁師がレジスタンスの真似事をしている程度の戦力。普通に考えて、差し向ける部隊の規模は大袈裟なほどだったはずなのだ。

　だが、結果は――攻略部隊が全滅。

　百機を超える龍騎兵(ドラグーン)は勿論のこと、本土から秘密裏に派遣された増援の龍騎兵(ドラグーン)と船舶から兵員に至るまでが全滅したというのだ。
　これが正規軍の統括責任者であれば、処刑どころか一族郎党の存在が帝国のありとあらゆる記録から抹消されるほどの重罪だ。以前に話していたあの丸焼き男(ロースター)どころの騒ぎではない。なにせ、あっちは正規任務の過程で起きた結果だが、こちらは非公式の考えようによってはある種のクデーターに近いような状態で、帝国の直系が治める領地を専有しているのだから。

「大体、相手に他国の軍隊でも付いていたならまだしも、たった一人の正体も分からない男にやられただなんてっ、そんな話を僕に信じろというのかっ！」

　ヒステリックに叫ぶサウルが、つかつかとゼミリオに歩み寄りその胸倉を掴む。

「まさか、君っ……今更偽善者ぶって向こうに着こうって腹じゃないだろうね？」

「おい、放せよ」

　胸倉を掴んで邪推を続けるサウルに、ゼミリオは低い声で警告を発する。

「なるほどねぇ……それであれだけの龍騎兵(ドラグーン)を手土産にして連中に尻尾を振ったというわけかい？　これだから下賎なッ――!?」

　そこでサウルの言葉は続かなくなり、ゼミリオの拳がめり込んだ腹部を押さえて身を沈める。そして怒りで震える顔を上げると、自分を見下すゼミリオの冷めた顔があった。

「ゼミリオっ……僕にこんなことをして、どうなるか分かっているのかっ……？」

「分かってないのは、てめぇの方じゃねーのかサウルさんよ？」

　床にうずくまって自分を睨むサウルの襟首を掴んだゼミリオは、顔を近づけてドスの利いた声で凄むと、その迫力にサウルが怯んだ。

「確かにここの今の領主はお前だけどな。だが、ここの兵士共がお前と俺……果たしてどっちに服従しているのか、試してみてもいいんだぜ？」

　サウルと共にこのバーンアレス島にやってきたゼミリオは、龍騎兵(ドラグーン)と共に連れてきた元々の配下だった部下と共に、アレス城の軍団を牛耳り古参の兵の大半を処刑するか、城下町に家族を持つ者は人質をとって服従させた。そして、どっちつかず兵は恐怖を持って支配し、二年の歳月で悪道へと導いてきた。
　荒事の全てをゼミリオにやらせていたサウルには、黒幕とのパイプ役という重要な役割があったが、兵たちにとっては実質的にこのアレス城を牛耳っているのは、サウルではなくゼミリオだという認識を持っている者が大半なのだ。

　交錯する視線の先に、サウルはゼミリオの瞳に奥に狂気の炎がチラついているのを見て、思わず身を竦めてしまった。その様子にゼミリオは口元を僅かに歪めて笑みの形を作り、掴んでいたサウルの襟首から手を放して、両腕を掴んで立ち上がらせる。
　そして乱れた襟元を直しながら、両肩をバンバンと叩き一変して笑みを浮かべた。

「まぁ、そう心配すんなよサウル。俺たちはまだ本丸を押さえて、数え切れないほどの人質を握っているんだぜ？　負けやしねぇーさ」

　ニヤっと笑みを浮かべて出口へ向かって歩き始めるゼミリオに、サウルは憎々しげな視線を送りながら、嫌味の一つでも言ってやろうと口を開いた。

「き、君に倒せるのかっ？　その化物じみた強さを持つ正体不明の男をさ」

　その言葉を聞いてにピタっと立ち止まったゼミリオは、ゆっくりと振り向くとその表情を見たサウルの目が見開かれる。

「心配するな、あのクソ野郎は俺が絶対にこの手で殺してやる……絶対にだ」

　そう言い捨てると、ゼミリオは謁見の間から退出していった。後に残されたサウルは、自分の協力者ではあるが、あくまで配下だと思っていたゼミリオの裏切りにも等しい反発に内心腸が煮えくり返る思いだったが、あの狂気に満ちた目を見てしまい身震いした。

（武力を統括して、兵を束ねて扱う人間は必要だ……アイツが僕を利用しているつもりでいるなら、それでいいじゃないか。あくまでアイツを利用しているのは、この僕なのだから――）

　怒りを痛みと一緒に抑えるように、玉座へとヨロヨロとした足取りで戻ったサウルは、まだ痛む腹部を擦りながらブツブツと何事か呟き続けていた。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　島に息づく生物たちには、島の南端で勃発した人間たちの争いなど気にした風もなく。見た目にはいつも通りで、夜の帳を下ろした密林は生き物の静かな息吹に満ちており、時折闇の中からけたたましい鳥の鳴き声が聞こえる程度で静かなものだった。

　砦を一足先に発ったクロウシスと、それに追従する火龍の首飾り(ガルフィネアス)近衛騎士団のミリアンとユティは、陽が落ちて間もない密林の中を移動していた。
　一切の荷物を持ち合わせず、布を被せた巨大な戦斧槍(ハルバード)を担いでいるクロウシスに対して、ミリアンとユティは食料や簡易救急用具と寝袋などが入った背嚢を背負っている。途中クロウシスが持つことを提案したが、二人はそれぞれに『背嚢を背負っての行軍は経験している』、『閣下のお手を煩わせることではございません』という答えとともに、提案をやんわりと断った。


　ミリアンは自分たちの五メートルほど前を歩くクロウシスの背中を見つめながら、目の前を歩く人物が砦で見せた鬼神の如き強さを思い出していた。
　あの時、クリシュの直近に控え目の前に迫り下劣な脅し口上をのたまう龍騎兵(ドラグーン)の搭乗士に対し、敬愛する主であるクリシュ姫を何としても守ろうと考えていたが、生身の人間と龍騎兵(ドラグーン)の間には絶望的な力の差がある――そう思っていた。目の前の男が、人間がおいそれと倒せるはずの無い龍騎兵(ドラグーン)を一撃の下に叩き潰すまでは――。

　あのバーン要塞に逃げ込んでからの二年間は、クリシュ姫を守るという使命感と下劣な恥知らず共に対する反骨精神を燃え上がらせながらも、ミリアンの内に渦巻いていたのは鬱屈とした思いに他ならなかった。

　ミリアンの主人である王女クリシュは、王族の中核に位置しているにも関わらず、火龍の巫女であることを理由に辺境の海上に位置するこの島へと半ば島流しのような形で送られ、そこで腐ることなく必死に善政を敷こうと小さく細い身体に鞭を打ち島の統治に尽くそうとしていた。そこへ本国――それも帝都から派遣されてきた人間によって、その立場すらも追われてしまったのだ。
　最初はこれら一連の黒幕は枢密院の誰かだと推測していたが、敵が配備している龍騎兵(ドラグーン)の規模を知っていく過程で、ミリアンの予測は外れているのではないかと思い始めた。それもより悪い形で……。
　枢密院に参加している元老議員の中でも、あれだけの数の龍騎兵(ドラグーン)を私的に――ないし正式な作戦として偽装して運用することは、まず不可能だ。その理由は単純明快で、連隊を超える数の龍騎兵(ドラグーン)を運用する場合は、貴族と学者からなる元老院、そして国家中枢の根幹である枢密院に認可を求めた上で、最終的には皇帝の承認が必要となる。
　これを私的理由やちゃちな偽装などで乗り越えるのは不可能と言っていい。それほどまでに龍騎兵(ドラグーン)は帝国によって重要な存在なのだ。

　だが、それを唯一やってのけられる人々が存在する。

　それこそが、ミリアンの推測が辿り付いた仮定の結論。
　すなわち――王族による直接的な意図が反映され、その協力を得ているということ。
　皇帝や王女や王子であるクリシュの父や兄姉がこの事態を差し向けているかもしれない。

　この結論に達した時、ミリアンはそのあまりの仕打ちに対し、今は無き皇国の象徴にして守護神だった火龍が、名を変えた他ならぬ帝国によって討ち滅ぼされた時と同じ、言い知れぬ悲しみを抱き、正義が淘汰され諸悪が蔓延る現実に絶望していた。

　その陰惨な気持ちを一気に吹き飛ばしたのが、このクロウシスという人物だった。
　最初は非常に怪しい要注意人物で、ミリアンはクリシュに側付きを命じられた時は監視することがクリシュの意思だと思い張り切っていた。だが、僅かな期間だが共に過す内にこの多くを語らない人物が発する只ならぬ雰囲気と、周囲にもたらす謎の安心感――単純に言えば圧倒的な存在感からくる頼もしさを感じる内に、少なくとも『敵』では確実にない(・・・・・)だろうという結論に達したのだった。
　そして砦での大立ち回り、砦の地下で発見された火龍の戦斧槍(ハルバード)を縦横無尽に振り回し、龍騎兵(ドラグーン)を次々と行動不能にしていった。そして結局、たった一人であの大部隊を退けたのだ。

　あの時、目の前で展開される圧勝劇に、ミリアンは子供の頃に夢枕で両親によくせがんで話してもらった物語に出てくる大いなる力を思い出した。人間では扱えないほどに強力な力を正義の為に振るう。その痛快さと胸をすくような爽快感が、幼少より正義感の強かったミリアンは大好きだった。
　それ故にまるで物語から出てきたような、黒髪で黄金の瞳を持つこの人物に対して、ミリアンは我ながら幼稚だとは思いながらも、憧憬の念を持ちながら――このクロウシスという人物がクリシュという悲劇の姫殿下を救うために現れた存在なのだと願わずにはいられなかった。


　隣で前回こうやって密林の中を同じように歩いていた時とは、明らかに違う様子で前方を歩く黒い人物の背を見つめるミリアンに、ユティは優しい眼差しを向けながら歩を進める。
　そして自分たちの前を歩き、ユティたちが歩きやすいように生い茂った植物の葉を不可視の力で落としてくれているクロウシスの背を見つめる。
　ユティの見立ては正しかった。
　クロウシスはクリシュや自分たちの窮地に颯爽と現れて、強大な帝国の龍騎兵(ドラグーン)を次々と粉砕して、挙句に大部隊の主力だった海上部隊を撃滅せしめた。
　その驚くべき戦闘能力と人智を超えた魔法の力は、見る者を驚愕させると同時に畏怖させた。クロウシスが次々と龍騎兵(ドラグーン)を破壊していくのを見つめながら、ユティは自分の想いを寄せた人物が救世主だったことを歓喜しながらも、それ以上には気持ちを盛り上がらせることは出来なかった。

　あの爆発――崖道第四段で死んだリタ＝シンプスとウィンディ＝ゼラとは、侍女時代から共に苦楽を共にしてきた仲だった。勿論、亡くなった後の二人、ユーニン＝サスペル、リンディ＝ヘイロウと唯一生還することが出来たクロナ＝ユディンも帝都からこの島で共に過して来た仲間だった。だが、自分のことを姉のように慕ってくれていたウィンディが――

『ユティさん美人なのに、またお見合いを断ったんですか？　勿体ないですよ！　私は素敵な花嫁になることが夢ですけど、それと同じくらいユティさんの花嫁姿を見られることを楽しみにしているんですからっ！』

　――と興奮気味に言っていたウィンディが死んだ、という事実。クロナから聞いたその悲惨な最期を思うと、笑顔で将来の展望を語っていた姿を思い出すと胸が痛んだ。そして、そんな彼女たちの死の果てに生きている自分達――いや、自分が安易に恋愛感情に浮かれているわけにはいかない。いつか起こりえると分かっていたことだが、いざ仲間の死という事実に直面して改めて浮ついていた自分を恥じ入ると同時に、目の前を歩く広い背中を見て無意識に動悸を早める心臓を胸の上から押さえて俯いた。

　理屈ではない感情を抑えることは骨が折れる。それが初めて感じる感情であるならば、なおさらに責め苛むように心を不安定にさせ、まるで本人の意思とは無関係に無責任に心を囃し立ててしまう。そんな感情が自分の中にあることに驚きながらも、その自分勝手に我侭な感情に心の中で苦笑しながら、ユティは背筋を伸ばして気を引き締めた。


　二人の前を歩いていたクロウシスが密林の中にあるひらけた場所で、突然歩みを止めて頭上を見上げる。二人もつられて空を見上げると、青白い光を放つ月が静かに浮かびその周囲には美しく輝く星々が散りばめられていた。

「ここら辺でいいだろう」

　静かに呟くと、僅かに振り向いてミリアンたちに視線を送る。

「出てきたらどうだ。いるのは分かっている」

「――っ!?」

　その言葉と共にクロウシスが自分達のいる方向を見つめていることから、二人は瞬時に自分達が立っている後ろ――という事実に行き当たり、咄嗟に剣を引き抜いて振り向いて構える。
　ミリアンたちがいるのは比較的密林の中でも開けた場所だが、唯一の光源である月明かりを生い茂った木々の枝が遮断しているので、今まで歩いてきた道は黒い闇を留させて不気味な静けさの中にあった。
　二人が剣の柄を握ったまま真剣な顔で、その闇を油断無く睨みつける様に、後ろにいたクロウシスが苦笑しながら溜息をつく。

「出て来い。このままでは我まで共犯にされてしまう」

　その棘のない口調に、ミリアンとユティが恐る恐る前に広がる闇から視線を外してクロウシスを振り返ると、突然ユティの背嚢がひとりでにモゾモゾと揺れ始めた。

「きゃぁぁぁぁっ！」

　突然背中で何かが動き始めたことで、気を動転させたユティが悲鳴を上げて、ミリアンがその様子に慌てて剣を向けようとすると、背嚢の上蓋を抉じ開けて中から白く長い(・・・・)何かがニュルリと出てきた。ミリアンもユティもその正体に目を丸くした。

「ト、トリヴァ様っ！」

　ユティの背嚢に潜んでいたモノの正体――白龍トリヴァことトリヴァリアスアルテミヤは、白く長い身体を背嚢から半ばまで出し、きょろきょろと周囲の様子を窺いクロウシスの姿を見ると、クルルっと喉を鳴らして嬉しそうに背嚢から飛び出してクロウシスの元へと飛び跳ねていく。
　クロウシスが右腕を差し出すと、跳んだままの勢いでその腕に掴まりシュルシュルと巻きつきながら体を上がってゆき、首をクルリと一周してからクロウシスの顎に顔を擦りつけてゴロゴロと喉を鳴らし始めた。
　その様子をユティは微笑ましく見ながら、敵ではなかったことに安堵の息をついて、自分と同じく勘違いをしてしまった同僚に苦笑しつつ顔を向けると、何故かミリアンは地面に膝と両手をついて何やらブツブツと言っているようだった。

「な、何故です……何故私ではなく、ユティの背嚢に……あれ？　まさか私はトリヴァ様に嫌わ……いやいやいやいや、そう結論付けるのは早計だぞ、ミリアン＝カーターっ！　これは――試練、そう試練なのだ。私のトリヴァ様に対する想いが真であるかどうかを――」

　そこで聞くに忍びなくなったユティは視線を切り、クロウシスがここで立ち止まったことには、ここで野営するという意味も兼ねていることを読み取り、早速背嚢から野営に必要な物資を取り出し始める。


　その一日目の野営地から更に三日を掛けて、クロウシスたちはアレス城に最も近い休火山であるバーンアレス島最大の火山――第一火龍山『アウレイス』に到着することとなる。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　バーン要塞での屈辱的な敗戦から四日が経ち、アレス城は表面上は静かに――だが、噂は確実に広がりを見せており、相手方の規模を考えればあれだけの大部隊を投入したにも関わらず、全滅したことについて様々な憶測が飛び交っていた。

　――クリシュ姫に王家の巫女(御子)に代々仕える暗部組織が付いた。
　――火龍バーンアレスの怨念をクリシュ姫が呼び出している。
　――ゼミリオが寝返って、クリシュに討伐部隊をそのままそっくり渡した。
　――敵国からの協力を取り付けて、あの部隊を全滅させた。

　城内に残っている兵士たちの間では、そういった噂がまことしやかに囁かれていたが、その現場に偶然居合わせたゼミリオによって噂話をしていた兵士が叩き斬られたことによって、城内で広がっていた噂話は表面上は終息した。
　だが、ゼミリオの苛立ちは日に日に増していた。
　思っていた以上に無能なサウルの言動に、浮き足立つ兵士たちが囁く噂話に、そしてなにより――あの男だ。

　どういった類の力を使っているのかは知らないが、生身で龍騎兵(ドラグーン)を次々と破壊してゆき、魔道師の力が限りなく減退(・・・・・・)しているはずなのにも関わらず、あの男はゼミリオが未だかつて見た事が無いほどの圧倒的な規模の魔法を行使して、ゼミリオの率いる大部隊を壊滅させ、そして――

　ゼミリオは無意識の内に奥歯を強く噛み締めて、耳にギリギリと歯が削れる音が聞こえてきた。城の地下へと続く階段を下りながら、強く噛み締めた奥歯と握り締めた手をゆっくりと開きながらも、脳裏には自分を嘲笑う黒い男の姿がこびりついて離れはしなかった。
　それを思い出すと冷静ではいられず、その苛立ちを噂話をしていた兵士を斬ったり、払えない税の代わりに連れて来られた村娘を犯すことで発散しようとしたが、脳裏に焼きつくように残ったあの男の視線と屈辱が晴れることはなかった。

　だからこそ、ゼミリオは自分が最も気に入っている遊び(・・)で気分を紛らわせることにした。その遊びをするための玩具を選ぶために、今地下へと続く石階段を下りている。
　今回の砦攻略で、その遊びに使う玩具を補充できると思っていただけに、その点でも今回の失敗は残念な限りだが、この遊びには玩具にとっての『希望』が無くては盛り上がりかける。その点では、現状は最も理想的な状況でもあった。

　地下特有のかび臭さとすえた臭いが鼻腔を突く中を歩き、見張りの兵士がゼミリオを見ると敬礼をして奥へと続く格子戸を開ける。錆び付いた音を立てて開いた扉をくぐり、先へと続く薄暗い空間へと足を伸ばすと、左右にある牢屋から様々な気配と感情を向けられるのを感じる。
　警戒、怒気、悲しみ、憎しみ、怯え、向けられる感情は様々だが、そのどれもが負の感情であり鬱積した空間で粛々と膨らまされていく狂気へ繋がる感情だ。

　その向けられる負の感情を涼しい顔で受け流すと、更に奥へと繋がる分厚い木製の扉の前へとくる。その扉前に常駐している兵士は、こんな空間に長時間いても精神を病むことがなく、ゼミリオが一定の信頼を寄せるに足る人でなし(・・・・)の兵士だ。
　扉の横にある机で酒を飲んでいた兵士がゼミリオの姿を見ると、胡乱げな目を向けてくる。それに対してゼミリオは動じることなく顎で扉を指すと、兵士は腰に付けた鍵束とは別の大きな鍵を扉の鍵穴に差し込んで回すと、重い音共に木製の分厚い扉が内側に開き、中からより一層すえた臭いが出口へと向かって吸い寄せられる風に乗ってゼミリオの鼻腔を突く。

　扉を開けた兵士は椅子にどかっと座り、再び酒を飲みながらゼミリオの体をジロジロと見回してくる。その視線に鼻を鳴らして扉の奥へと入る。すると、先ほどと同じように左右に並ぶ牢屋は格子ではなく厳重な木製の壁で覆われており、僅かに開いた二十センチ四方の小窓から陰鬱な気配と様々な感情が向けられるが、そのどれもが先ほどのものとは大きく違う。
　狂気、殺意、悲哀、嘲笑、先ほどとはまったく違う体に纏わりついてくるような視線と粘っこい感情が満ちており、更に先ほどの牢屋と決定的に違う飛び交う野次だ。

「うぉぉぉぉぉぃっ！　ゼミリオ大将軍さまよぉぉぉぉっ！　またかよ、このクソ野郎っ！　いい加減オレにも回せっ！　このやろぉぉぉぉっ！」

「扉は開けっ放しにしとけよっ！　聞かせろよっ泣き声をよぉぉぉぉぉぉっ！」

「待ってたぜっ！　今回も散々抵抗させろよっ！　あの鳴き声だけでオレは百回イケるぜっ！」

　品性の欠片もない言葉を喚き散らしているのは、このアレス城の地下牢の中でも最奥に隔離されている精神異常者たちで、その大半は敗戦国であるケリニアから移民船によって連れて来られた者たちで、飢餓や疫病や家族の死によって精神に異常をきたした者で、兵士に対する殺害や近親相姦、それらの死肉を喰らった者などまともな人間など一人もいない。サウルはそういった手合は即座に処刑するように言っているが、ゼミリオはこういった狂気に満ちた人間は捨て石という役割では使えると思っており、厳選した異常者をこの地下牢で生かしている。

　食事用の木製食器をカンカンと小窓の縁を叩いて奇声を上げる異常者の中を、さすがに喧しそうに顔を顰めながら奥へと歩いていく。だが、小窓越しにゼミリオに対して直接何かをしてやろうという囚人はいなかった。
　以前、こうしてここへ来たゼミリオに小窓から唾を吐きかけた囚人がいた。だが、その行為に他の囚人はゼミリオを嘲笑したが、ゼミリオは即座に激昂せず唾を腕で拭った後に、躊躇無く手投げ弾を小窓から投げ入れて小窓を閉じた。内部で爆発した手投げ弾の余波によって、その囚人の両隣の牢も壁の崩落によって死亡した。いくら比較的堅牢な作りをした城の地下牢とはいえ、こんな地下空間で躊躇無く手投げ弾を使うキレ具合に、さすがの異常者たちも息を呑んでいた。

　囚人たちの囃し立てる声を無視して、奥へと進むとそこにはやはり分厚い木製の扉があった。その扉の前で立ち止まると、懐から鍵を取り出して鍵穴に差し込んで回す。その行為が、まるでこの扉の奥で繰り返されてきた行為を象徴しているかのようで、ゼミリオは粗野な笑みを浮かべて扉が解錠される音を聞いた。

　扉が開いた先は十メートル四方程度の大部屋になっており、石畳と石造りの壁に囲まれた部屋の中はわずかにすえた臭いがしているが、それでも先ほどの異常者たちの牢屋どころか、最初の入り口に近い牢屋よりも臭いは薄かった。四方の石造りの壁には手枷があり、その周囲には鉄球のついた足枷がいくつか転がっている。今壁の手枷を使っているのは、扉の対面の壁に全裸で繋がれている三人の女たちだった。
　石壁の中ほどには鞭や焼きゴテが掛けられており、女たちの体には無数の裂傷痕や火傷の痕があり、ここに長期間監禁されいることが窺える。
　扉から向かって右端にいる少女は、淡い金色の髪を垂れ下げて俯き、理性の光を失った瞳は暗く陰りブツブツと何事かを呟き続けている。その隣の真ん中にいる少女は、手枷の届く限り腕を伸ばして立てた膝に回し、そこへ顔を埋めて小刻みに震えながら泣いていた。そして左端にいる三人の中で最も年長の少女は、長い栗色の髪と鳶色の瞳にはまだ理性の光が宿っており、時折左の二人に対して名を呼んだりして話しかけていた。

　そこへゼミリオが部屋に入ってくると、右端の少女は変わらずブツブツと呟き続けているが、真ん中の少女はバッと顔を上げると、絶望に染まった瞳から涙を流しながら足首に鉄球付きの足枷をされながらも、固く足を閉じ悲鳴を上げる。

「いやぁぁぁぁぁぁぁぁっ！　こないでぇぇぇぇぇっ！　もう酷いことしないでぇぇぇぇぇっ！」

「大丈夫っ！　クエイラ、大丈夫だから泣かないでっ」

　悲鳴を上げて泣きじゃくる真ん中の少女――クエイラに対して、左端の少女が必死に名前を呼んで慰めながら、ゼミリオにキッと鋭い視線を向ける。

「しばらく来ないと思っていましたが、また恥知らずにも貴方は来たのですね。再三言っていますが、騎士として――いえ、男として恥ずかしくはないのですか？　このような行為、畜生にも劣る卑劣な行いだという事をいい加減自覚しなさい」

　意志の強い鳶色の瞳は怒りに燃え、ゼミリオを睨みつける。その視線を受けてゼミリオは嬉しそうに笑みを浮かべた。

「さすがは火龍の首飾り(ガルフィネアス)近衛騎士団の出世頭。この二年間であれだけ辱めてやっても、まだまだ高潔なことを仰る。それともわざと俺を怒らせて誘っているのか？」

「いくら身体を汚されて、口汚い言葉で罵られても、私の意志は折れません」

「そうは言うが、俺は何度もお前がよがり狂って『いいっいいっ』と鳴いているのを聞いているぞ？」

　ゼミリオの下卑た言葉にも、少女は動揺せず屈することもなく吐き捨てる。

「薬で私の意識を一時的に操っても、それは貴方が私を自力で屈服させる術も自信もないだけなのでしょう？　その粗末な汚物で、一度でも私を屈服させることが出来てから大きな口を叩いて欲しいものです」

　パンっ！　という頬を打つ音が牢内に響き、口の中を切り唇の端から血を流し頬を赤く腫らせた少女が、一切の動揺を見せずに再びゼミリオを睨み、頬を張った手を僅かに震わせながらゼミリオは手を下ろして、自分を睨みつける少女に向かって笑みを浮かべる。

「その減らず口も今日で聞き納めと思うと、残念ではあるが仕方がねぇな」

　ゼミリオのその言葉に少女が僅かに眉を顰めるが、その言葉が意味するところに思い当たり一瞬だけ心臓を締め付けられるような悪寒が走るが、それを気取られることがないように奥歯を噛んで口を開く。

「遂に私の番――というわけですか」

　もはや月日の正確な推移は分からないが、それでも乾燥した時期と湿気の多い時期を乗り越えた回数から、あの反乱から約二年程度の月日が経過していることを少女は悟っていた。
　反乱に抵抗した自分達――火龍の首飾り(ガルフィネアス)は城に二十名が残っており、その内六名を城の外へと逃がし、二名が交戦で命を落とした。そして捕まった十二名はこの地下牢に連れて来られ、悪夢は始まった。
　捕らえられた十二名の火龍の首飾り(ガルフィネアス)は、反乱の首謀者の一人であるゼミリオ＝カウンディによって、この牢内で次々と犯された。恐らく元々そういった願望を持っていたのであろうゼミリオによって、次々とその身を汚された侍女騎士たちは鞭で打たれ、焼きゴテで身を焼かれて、それでも抵抗する者には幻覚作用のある薬が投与されて、犬のような扱いで犯された。

　その末に、三人が舌を噛んで自ら命を絶った。残った者たちも時間の経過と暴行の回数を重ねるごとに正気を失う者もいた。そんな折、ゼミリオが残った九名の内の一人を連れて行った。そしてその娘は二度と帰ってくることはなかった。
　それからも不定期にゼミリオは一人ずつ侍女騎士を外へと連れ出して行き、そして誰一人としてここへ帰ってくることはなく。恐らくは無事で生きていることもないだろう。

　ここに残っている中でも、最も長く正気を保っている左端の少女はゼミリオにとってお気に入りの存在だった。だからこそ、最も長く最後までここへ残してその絶望を啜りたいと思っていたのだが、気が変わった。
　今のゼミリオの中に渦巻く苛立ちと鬱憤を晴らすには、この少女をあの(・・)遊戯の玩具として内に渦巻くこの感情を発露させなければ気が済まない。だが――

　ゼミリオは左端の少女の痩せた手首を掴むと、鎖の長い手枷から壁に直に取り付けられている手枷へと移し変え、両の手首を壁に固定した。そして自分を睨みつける少女の視線を受け流して、真ん中で怯えるクエイラへと手を伸ばした。
　それを見て、左端の少女が目を見開く。

「な、何をしているんですかっ！　私を連れていくのでしょう!?」

「その前にこいつで準備運動するんだよ。お前が俺を挑発したから乗ってやるんだ。ありがたくそこで眺めておくがいいっ」

　両手で顔を覆っていたクエイラの固く閉じた足にゼミリオの手を触れた瞬間、クエイラが目を剥いて悲鳴を上げる。

「いやぁぁぁぁぁっぁぁぁっ！　やめてぇぇぇぇぇぇぇ!!」

　二年間の虜囚生活によって痩せ細った身体に抵抗する力など残ってはおらず、衛生面だけは一週間に一度無理矢理に身体を水で洗わされことと、ゼミリオとの行為の後に渡される濡れた布地で体を拭くことで保たれていた。

　固く閉じた足を無理矢理に抉じ開けられ、クエイラは壊れるように泣き叫ぶ。その隣でずっとブツブツと何事かを呟いていた少女――エレインが突然狂ったように笑い始め、その狂気を帯びた哄笑が牢内に響き、クエイラの悲鳴と不快なアンサンブルを奏でて牢内を満たす。
　耳を塞ごうにも両手を壁に固定された少女にはそれすら許されず、仲間の悲痛な絶叫と精神を破綻させたエレインの哄笑が耳に響き続け、目尻からポロポロと涙を流して唇を強く噛んで必死に自身の精神の均衡を保とうとする。
　その様子を見ていたゼミリオは、口の端を吊り上げて心底可笑しそうに、そして満足そうに笑っていた。

　その地獄はクエイラが気絶したところで終わり、エレインはまたブツブツと何事かを呟きながら壁の方向を向いている。小刻みに震える少女の手枷を外し、足枷の重りを軽いモノへと換えるとゼミリオは少女を立たせた。

「さぁ、歩け」

「………」

　虚ろな表情で立ち上がった少女をゼミリオが急かすと、少女は倒れ伏したクエイラと壁に向かってブツブツと呟き続けるエレインに目を向けると、瞳から一滴の涙を流した。

「ごめんね……」

　そしてゼミリオに背を押されると、筋肉の衰えた足でよろよろと歩きながら牢の出口へと向かう。二年間一度も出ることが許されなかった牢を出ると、すえた臭いが鼻を突いて先ほど流した涙とは別の生理的な涙が頬を流れる。
　全裸で牢屋の通路を歩く少女に向かって、左右の厚い木壁で塞がれた牢屋から下卑た歓声と野次が飛び、口笛まで吹いている者までいる。

「うおぉぉぉぉぉっ！　あんたアレだろ!?　オレあんたの声に惚れてんだっ！　最後にもう一度鳴いてくれよっ！」

「姉ちゃんっ！　どうせこれから死ぬんだろ!?　だったらちょっとオレのとこ寄ってけよっ！　この窓越しに相手してくれるだけでいいからよぉー！」

「女の匂いだっ……たまんねぇーたまんねぇーぜぇ……」

　それらの声を無視して虚ろな表情で歩く少女に向かって、牢屋の小窓から白い液体が次々と飛ばされて、粘性の強い液体が少女の体に付着したり、その足元に落ちる。だが、少女にとってその程度のことはこの二年間で味わってきた恥辱に比べれば大したことはなく。そもそも、ここへ来た時にもやられたことなので、何一つその行為に対して反応を見せることなく歩を進めていく。

　その姿を後ろから見つつ、ゼミリオは前を歩く少女――セリス＝ロルのこれからの運命を思い浮かべてニヤニヤと笑みを浮かべた。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　闇色に染まった海は、その底知れない深さと何処までも続く広大さゆえに、夜の海は魔性の存在とされている。月と星々の光を受けて淡く波の輪郭を現しているが、それでも深淵に潜む巨大な何かがそこにいるのではないかと思わせる恐怖を人に与える。

　そんな夜の海を一隻の巨大な軍艦が静かに進んでいた。
　艦首に帝国を象徴する龍騎兵(ドラグーン)アレスと四色の宝玉を象ったレリーフがはめ込まれ、帝国の軍艦の中でも特別に許された艦だけが艦首にその戴くことを許されている。その艦は、サーディアス帝国第一王子であるラウズ＝レクイア＝ウルス＝サーディアスの旗艦アウレイス。

　アウレイスはモルデリクの港を出航してから順調な航海を続け、目的地のバーンアレス島まであと一日という距離まで来ていた。その甲板にはこの船の艦長である白髪に白い髭を生やし、海の男らしい褐色の屈強な肉体を誇る艦長ジルドと、アウレイスの主である王子ラウズがいた。

「海も穏やかなものです。この調子なら、明後日の早朝にはバーンアレス島に到着しますよ、閣下」

「あぁ、船に乗るのは久しぶりだったが、やはりジルドの指揮する船での旅が一番快適だよ」

　ラウズの賛辞にジルドは照れ臭そうに頭を掻くと、艦首が向かう地平線の先を見て目を細めて僅かに懐かしい気分に浸る。

「こうやって閣下をお乗せして、あの島に向かうのは三度目ですな……クリシュ姫殿下とミリエル姫殿下はお元気にされておりますかな」

　あの島で領主をしている妹の話に、ラウズは一瞬顔を強張らせる。
　すぐ下の妹であるクリシュ＝リアスカ＝イニス＝サーディアスと末の妹であるミリエル＝シアスカ＝イニス＝サーディアスに会うのは、実に三年振りだった。前回この島を訪れたのは四年前で、ちょうどクリシュ付きの老将校が亡くなった折で、他でもないあの地(・・・)で一人でやっていけるかと聞くと、大丈夫だと弱々しく微笑んだ顔を今でもラウズは覚えていた。

　あれからの四年間。
　上級将軍の地位に上がり、同時に父である皇帝ヴェスパル一世によって大陸西方を領地として治める侯爵の地位を拝命してから、魔族の領域である北方大陸アーカーヘイトに対して睨みを利かせる役割を含めて、丸々四年間身動きが取れなかった。
　今考えれば、性急な大陸全土の征服という大きな隠れ蓑の中には、父ヴェスパル一世の意思とは別の思惑が働いていた気がしてならない。それが何者の意思であるかは容易に想像がつくことからも、ラウズは考えないようにしていたのかもしれない。
　そしてその予想が正しければ、妹のクリシュがいるあの島では何かが起きているはずなのである。何故ならば、特にアレ(・・)はクリシュのことを毛嫌いしていたからだ。

　無事であって欲しいという思いを胸に黒く波打つ海原を見ていると、ラウズはある異変に気がついた。闇色にたゆたう海原の中に青白い光が三つゆらゆらを揺れていた。
　帝国軍人であるならば見間違えるはずもない。
　あれは帝国海軍主力兵器・複座式海戦型龍騎兵――ラクアの索敵灯の光だ。

「ラクアだと……こんな東の洋上で作戦行動してる部隊なんて聞いた事がないですな」

　ジルドが胡散臭そうに光を見つめながら顎を撫でると、後ろからカルロ＝ヘンザが脂肪を揺らしながら走ってきた。

「ラウズでん……あぁ、いや。ラウズ閣下、ジルド艦長。前方に見えているラクアから通信が入りましたよ。と言っても『ここから先はバーンアレス島の統治海域であり、無断での侵入は許されない。直ちに立ち去らなければ撃沈する』という一方的なモノです」

　汗を拭き拭き手に持ったメモを読み上げるカルロの言葉に対して、ジルドは眉を吊り上げてラウズは目を細めた。

「そいつは妙ですな……この艦には当然友軍の龍騎兵(ドラグーン)に対して識別信号が送られています。それも王家直属のラウズ閣下旗艦であることを証明する特別信号が、です」

　ジルドがチラりとカルロを見ると、カルロも当然頷いてメモの続きを読む。

「当艦の通信士がこちらの所属と艦船名を名乗りましたが、相手は『関係ない。立ち去れ』の一点張りのようです」

　それを聞いてジルドは確信を持って頷き、青白い光を睨みつけた。

「そこまで言って、そんな間抜けな受け答えをするということは、連中正規軍の搭乗士ではありませんな。王家三大名艦であるこのアウレイスに唾を吐くなんて馬鹿なことをするヤツは、我らが帝国海軍には居やしませんよ」

　そう言ってジルドが後ろに控えている兵士に迎撃の指示を出そうとした時、ラウズがそれを手で制した。

「閣下？」

「艦長。今は時間が惜しい、艦はこのまま進めてくれないだろうか」

「はぁ、それは勿論構いませんが、ラクア相手に接近戦は骨が折れますぞ？」

　困惑した表情を浮べるジルドにラウズは自分の持つ白い布に覆われた巨大な物体を掲げて見せた。それだけでラウズが何を考えているのかを瞬時に理解したジルドは、頬を掻きながら溜息をついた。

「閣下……私だからそんな無茶がすんなり通るんですよ？」

「感謝しているよ、艦長」

　困った表情で頬を掻くジルドに、ラウズが笑みを浮べて答えると、その両者を交互に見比べながらカルロが困惑しっぱなしになっていた。

「御二人とも、何のお話を？」

　サッパリ解らないといった表情を浮べるカルロに対して、ラウズが同じように笑みを浮かべて艦首手前に設置された四角く黒い鉄板の上に向かって歩いていく。その背を見つめながら、ジルドはやれやれと肩を竦めて首を振る。その様子にカルロが堪らずジルドに事情を尋ねる。

「ジルド艦長。閣下は何をされるおつもりなのですかな？」

「いやはや、閣下もまだまだ腕白ということですな。さぁ、ヘンデ将軍、何かに掴まった方がよろしいですよ。恐らくかなり揺れることになりますからな」

　そう言って手近な支柱に手を伸ばすジルドに更に困惑して、ラウズの方に向くとカルロは信じられないものを目撃することとなる。
　四角形の二メートル四方の鉄板の上に立ったラウズは、白い布に包まれた長く巨大なソレを右手に持ち肩に担ぐように乗せると、腰を僅かに屈ませて足に力を込めると突如靴の底から炎が噴き上がり次の瞬間、凄まじい爆音と共に艦が僅かに船首側に傾いたのではないかと言うほどの衝撃と共に、ラウズが空高く跳躍していた。

　ずっと匂っていた潮の匂いが一瞬失われるほどの速度で空へと舞い上がったラウズは、空中で手に持った長剣(・・)の柄を強く握ると、布の中で刀身が赤く輝きそれと同時に炎が溢れ出して掛けられていた白い布を一瞬にして燃やし尽くす。
　白い布から現れたのはラウズの身長よりもやや大きい一メートル八十センチはある長剣で、幅が三十センチはある刀身には揺らめく炎のような波紋があり、握りと刀身を繋ぐ鍔部分には旧皇国を象徴する火龍バーンアレスを意匠した赤い龍が絡みつくような装飾が施され、その柄頭には子供の握り拳ほどの紅蓮に輝く宝玉が取り付けられていた。
　跳躍の頂点で一瞬身体が停止すると、次に来る落下の感覚と共に着地点へと落下方向を調節し、剣を真下へと構える。

　海面から自分たちに接近してくる艦船アウレイスに対して、迎撃態勢を取ろうとしていた三機のラクアの真ん中に突如として凄まじい衝撃が襲う。突然真上から降ってきたラウズによって、巨大な長剣を落下の勢いそのままに突き立てられ、丸みを帯びた背中がグシャグシャに潰れて海面に覗いていた機体が落下の直撃を受けて海中にほとんど沈みかける。

「龍騎兵(ドラグーン)を正規軍ではない者が運用することは、いかなる事情があろうとも国家機密の私的使用となる。巨大な力ゆえに、帝国に属する軍人は龍騎兵(ドラグーン)を私的に使用する者を赦しはしない」

　剣の柄を持つ手に力を込めると、柄頭の宝玉が赤く光り始める。すると、外部装甲を貫通して内部に突き出した刀身の波紋が赤く輝き、そこから炎が噴き上がり内部を搭乗士ごと舐め尽す。
　すぐ横を並走していたラクアがこちらに顔を向けようとするのを感じ、柄を両手で握ると刀身を潜り込ませたまま切り上げる。深海での水圧にも耐えるように設計されたラクアの特殊装甲を紙でも斬るかのように易々と斬り裂いて、そのまま首を巡らせていたラクアの首を下から切り上げて一閃すると、刀身が切り裂いた足元のラクアの裂け目から炎が噴き出し、長剣による一閃を受けたラクアの首がズルリと海の中へと落ちる。
　仲間の二機がやられたところで、ようやく攻撃態勢に入った最後のラクアが口から圧力を加えた水流をラウズに向かって噴射した。直撃すれば岩をも砕く水流が、最後のラクアに向かって振り向いていたラウズを直撃し、内部でモニターを見ていた搭乗士二人はニヤっと安堵の笑みを浮かべた。
　だが、すぐにその笑みは凍りつくこととなる。
　水流は確かにラウズに向かって一直線に噴射されているが、肝心のラウズを捉える直前で差し出されたラウズの手によって受け止められていた。正確にはラウズの手の平から放出されている熱障壁によって、水流の勢いを殺されると同時に蒸発させられていた。
　そしてラウズが目つきを鋭くさせると、熱障壁から紅蓮の渦が立ち昇り、水流を押し返してあっという間に水流の放出点であるラクアの頭部に炎が到達し、凄まじい爆発と共にラクアの頭部が弾けて炎上する。その様子をラクアの内部で信じられないという面持ちで見ていた操縦士たちは、自分達に唯一あった逃亡の機会を失い、突然天井を突き破って侵入してきた長剣の刀身に高い位置にある副座に座っていた副操縦士が貫かれ、その光景を振り返ったまま驚愕の表情で見ていた正操縦士の視界を紅蓮の炎が満たし、彼の意識はそこで焼失し消えて無くなった。

　前方で爆発炎上するラクアを望遠鏡で見ていたカルロが、信じられないという表情で手を震わせながら筒状の望遠鏡を顔から離す。

「龍騎兵(ドラグーン)を生身で……それもラクアを海上でああも容易く……」

「はっはっはっ！　龍騎兵(ドラグーン)を生身であしらえるのは、世界広しと言えど人間では五人と居ますまい。我らが閣下は猛将で在らせられますからな」

　心底度肝を抜かれたという表情のカルロと、直属の上司であり終生に渡って仕えると心に決めている若き主の成長の頼もしさにご満悦のジルドが、海上で炎上する自国の象徴とも言うべきモノの末路を見ていると、跳び出して行った時と同様に四角い鉄板の上へと海上からラウズが帰還した。

　笑顔で迎えてくれるジルドたちに笑みを返しながらも、正規軍ではない所属不明の龍騎兵(ドラグーン)が哨戒行動を取っていたその存在に対して、ラウズは黒い思いを巡らせる。周辺海域の地形やラクアの無補給での航続距離を考えれば、恐らくその出所は自分が今向かっているバーンアレス島だろう。
　自分の予測が悪い方で当たっていることに確信を持ちながら、ラウズは妹――クリシュとミリエルの無事を祈りながら、ジルドに船速を上げるように命令した。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　アレス城から東に徒歩で三十分程行った所に軍の演習場がある。
　牢から出された少女――セリス＝ロルはそこへ連れて来られていた。
　元々は帝都の孤児院にいた彼女は、帝都の平民街にある『学び舎』という読み書きと算術を教えてくれる場所へ通いながら、孤児院の紹介で下級貴族の家に侍女として奉公をしていた。
　勉学に優秀で容姿も悪くなかったセリスは、奉公先の貴族の薦めで王宮侍女の試験を受けて、大変な競争率を誇る試験を通過して王宮の侍女見習いとなり、時の侍女長に認められて第二王女クリシュ姫の直近侍女となった。
　その経緯の全てが最年少記録を総なめにしたもので、歴史そのものが浅いものの史上最年少で火龍の首飾り(ガルフィネアス)近衛騎士団に入団し、若き侍女頭として陰日向にクリシュを支えてきた一人だった。

　責任感の強い彼女は、二年前の反乱時にも年端の幼い仲間を先に逃がして、自身は最後まで抵抗続けたが、仲間を人質に取られて捕縛された。
　そしてあの地下の牢屋で、地獄の日々を過して二年を経た今――二年ぶりに見る夜空を見上げながら、力の入らない四肢に力を込めて立っていた。

　その身なりは美しく整えられていた。
　ここへ来る前に、恐怖と悲しみに顔を凍りつかせた一般の侍女たちに体を洗われた。
　彼女たちはこの後何が起きるかを知っているようで、どの娘も青い顔に涙を浮べすすり泣きながらセリスの髪や体を出来る限り優しく洗い、その手がセリスの体についた生々しい傷跡に触れるたびにビクッと体を震わせて、背後に見張りがいる状況で終始『ごめんなさい、ごめんなさい』という言葉にならない声を上げながら沐浴を手伝っていた。
　セリスは彼女たちの目を見た時に悟っていた。

　彼女たちも自分達と同じなのだ――と。

　長い間恐怖と悲しみに支配され、体と心を汚されても怯えることしかできず――それでも歯を食いしばって耐えて生きている。生き地獄で生きている人間の目を、セリスは嫌というほどこの二年間見てきた。だからこそ、自分のために泣いてくれる彼女たちを御門違いに怨むような真似はしない。同じ女性として、受けた行為に差はあっても受けた痛みは等しく同じだと思えた。

　あの牢に連れて来られた日に無理矢理に破かれた火龍の首飾り(ガルフィネアス)近衛騎士団の制服を着せられて、皮肉にも腰の剣帯には一振りの剣まで鞘に収めた状態で吊るされている。それを自由自在に振るっていた頃を思い出すと、懐かしさに目尻が熱くなり掛けるが、この状況で泣くことなど彼女の矜持が許さなかった。

　――セリスは両手首の腱を切られていた。

　力のほとんど入らない両手の指を僅かに動かして剣の柄に触れるが、剣を振るどころかそれを握って鞘から出すことさえも出来そうになかった。

　そんなセリスの様子を見ていたゼミリオがニヤニヤと笑いながら近づき、セリスの右肩に手を置いて力を込めると、痩せて骨の浮き出た肩が折れそうなほどに圧迫され、セリスは苦痛に悲鳴を上げそうになりながら足を折って倒れ込む。その様子に満足そうに笑みを浮かべたゼミリオは、手に力が入らず起き上がれないセリスの髪を掴んで無理矢理立たせる。

「――ッ!!」

　髪の根元がミシミシと音を立て激痛がセリスを襲うが、体重がかなり減退して体が軽くなっていることにより何とか耐えられた。

「セリス＝ロル。今からちょっとした遊戯(ゲーム)をしようじゃねーか」

　髪を掴まれたまま、耳の側で聞こえる不快な声音にセリスは眉を顰める。だが、その話の内容は聞き逃さないように気を張った。

「今から一時間お前に時間をやる。その間に出来る限り遠くへ逃げてみろ。そして、朝日が昇るまで逃げ延びれたらお前の勝ちだ。俺はお前を探すのを止めてやる。だが――」

　そこでゼミリオは言葉を切って、セリスの耳朶をベロリと舐めた。そのおぞましい感覚に背筋が凍りつき、全身に不快感が広がる。

「もし俺がお前を捕まえたら――わかるな？　その時、お前がもし自害を図ったら俺は止めはしない。だがその代わり、牢に残るお前のお仲間に死ぬまで拷問をくわえてやる。もっとも、あの二人はもう壊れちまってるし、見捨ててもいいんだぜ？」

　セリスがそれを絶対にしないことを理解した上で、ゼミリオは嬲るようにセリスの耳朶から頬にかけて舌を這わせた。そしてセリスからすっと離れると、その背中を蹴飛ばした。反射的に手をついて受身を取ってしまい、腱を切られた手首を地面に強かに突いてしまい激痛が走る。折れてはいないが、重度の捻挫を右手の手首に負ってしまい、痛みに呻くも声を上げようとはしない。

「さぁ、もう猶予の一時間は始まってるぞ。さっさと逃げたほうがいいんじゃないか？」

　後ろからゼミリオの煽る声が響き、セリスは鈍い痛みと鋭い痛みを交互に放つ右手首を庇いながらヨロヨロと立ち上がり、南の森に向かって走り始める。その背に向かって、更にゼミリオの野次が飛んできた。

「言っておくが、城下町や移民共の村には逃げ込まないほうがいいぞっ！　確か二番目の奴が村に逃げ込んでな、匿った連中含めて皆殺しにしてやったからなっ！　あの時の自分を匿った連中が目の前で殺されていく時の、お前の仲間の顔は傑作だったぜ!?　あーはっはっはっ！」

　二番目に連れて行かれた侍女騎士は、サリアという娘でいつも背伸びをして自分の手に余るほどの仕事を引き受けて頑張っていたが、肝心な場面では自分に自信が持てずにいる娘だった。きっと、どうしていいか分からず困り果てて助けを求めて逃げ込んだのだろう。
　そして自分を匿ったばかりに、目の前で無関係の人間が惨い殺され方をした時の彼女の悲哀を思うと、憤りと悲しみで頭がおかしくなりそうだった。

　セリスは歩くだびに体のどこかが悲鳴を上げるが、それでも相手が圧倒的優位ゆえに見せたこの人の命を弄んだ遊戯は、文字通り彼女にとって最初で最後の好機だった。
　二年前の自分に比べれば筋肉は衰え、手の腱も切られている。だが、幸いにも体力だけはまだ残っていた。恐らく骨と皮だけになった女など抱きたくは無かったのだろう。セリスたちに与えられる食事だけは、ある程度の水準が保たれていた。
　そのお陰で痛みさえ我慢すれば、小走りで移動することだけは出来そうだった。

　セリスには希望があった。
　いまだあの城にクリシュ姫たちが連れて来られていないということは、主である彼女と自分の仲間たちはまだ無事なのだ。そして、あれだけの人数がこの島で生活できて、敵が手を出せない場所は一つしかない。
　セリスは南端のバーン砦の風景を脳裏に浮べながら、森に向かって走り続ける。一応ルール上は朝日が昇るまで森の中を逃げ回るか、何処かに身を隠せばいいだけなのだが、あの男が殊勝にそれを守るとも思えなかった。

　だからこそ走り続ける。
　クリシュ姫と仲間という希望はある。
　そして、セリスには待っててくれている人がいる。

「……ティリス」

　血を分けた、この世でたった一人の妹。
　いつもセリスが一人にならないように後を追いかけてくれた。
　そして、努力の末に自分と同じ場所に着てくれた。
　たった一人の可愛い妹。
　ティリスが自分の帰りを待ってくれている。
　ただ、それだけの望みでセリスは正気を保ってこられた。


　誰よりも愛しい――私の妹。
　待っていてね……お姉ちゃんは必ず帰るから。


　セリスはその想いを糧に森の中へと足を踏み入れた。
　大陸から遠く離れた離島であるバーンアレス島には四季は無く、代わりに気候の変化として規模の起伏が小さな雨季と乾季があり、基本的には亜熱帯に近い気候をしている。
　基本的には年中蒸し暑い気候を保ちつつも、この時期の夜は昼間に比べるとわずかな肌寒さを感じる。それが弱った身体ならば、なおさらだろう。

　鬱蒼と茂る密林の中を、心身ともに酷い傷を負いながら――セリス＝ロルは歩いていた。

　両腕の手首から先に力の入らないセリスは、先ほど負った右手の捻挫がもたらすズキズキという痛みに耐えながら密林の奥深くへと足を踏み入れていく。
　腰に剣を吊ってはいるものの、鞘から抜刀することすら困難な状況では気休めにもならず、ただ重いだけなのだが、それでも捨てていくという選択を取ることもできず、疲労とともに腰元で揺れる剣の重みに暗い気持ちになりながらも、足を止めることなく歩き続けた。

　アレからどれだけの時間が経過したのか、時計など当然持っていないセリスには正確な時間の推移など分かろうはずもなかった。セリスの体感では、もう数時間ほど経っている気もする。だが、木々の間から見える夜空を見上げれば、夜空の色は深くなるばかりでまだまだ朝を迎える気配など微塵もない。
　体力には余裕があると思っていたのだが、いざ密林の中へと足を踏み入れれば、移動を妨げるように鬱蒼と茂った広葉樹林の葉が行く手を阻み、地面に張り巡らされた木々の根と火山島特有の細かく隆起した地面に何度も足を取られる。

「――ッ!!」

　密林に入ってから、もう何度目かも分からない転倒。最初は気をつけようと気を引き締めて、転倒した回数を数えていたが、十回を超えたところでもう数えることもやめてしまった。顔と頭部を庇って傷ついていない左腕から転倒していたために、左腕は赤黒く腫れていた。
　さらに、今転倒した場所に冷えて固まった溶岩が鋭く突き出していたようで、左腕に裂傷を負ってしまい赤い血が痛みと共に流れ出す。捻挫で腫れあがった右手を震わせながら、左腕の傷口を必死に押さえる。服を破って止血したいが、腱を切られている両手の指には力が入らず、服を破くこともできなければ、傷口を固く結ぶこともできない。
　その思いに至ったところで、自分の命がたとえ助かったとしてもその後のことを思うと、堪らなく怖くなる。切られた腱を直すことは、医療技術では当然不可能で、魔法の力が弱まっている今では王都の王宮魔道師でも不可能なのではないだろうか。仮にクリシュ姫が慈悲を与えてくれたとしても、自分の手はもう元には戻らず何も満足にはできないかもしれない。

　侍女としての仕事。
　掃除も出来ない。
　洗濯も出来ない。
　料理も出来ない。
　料理……妹の――ティリスの好きだったアップルパイを焼くことも、もう出来ない。

　生きて帰っても、もう自分には可愛いティリスに何もしてあげられず、それどころか一生迷惑をかけて生きていかなければならないかもしれない……。
　そう思うと自分がしていることが酷く空虚に思えて、全身の痛みが暗い感情に拍車を掛けて気持ちを折ろうと重く重く圧し掛かってきた。それに耐えられず、血を流し続ける左腕を抱いて我慢していた涙が頬を伝い始めた。
　ここで何もかも諦めて、後顧に憂いもなく死ねたならどんなに楽だろうか。
　だが、セリスがここで何かもかも諦めて自ら命を絶てば、あの牢獄で今も絶望に囚われて心を病んでもまだ生きることを諦めていない二人の仲間を更なる地獄へと突き落とすことになる。

　そんなことはいけない……そう思うことで立ち上がれると思った。

　だが、セリスの足は、腕は、体は――地面に倒れたままピクリとも動いてくれなかった。
　あの牢にいたときよりも救いのある状況にいるはずなのに、セリスの精神は『孤独』という病に侵されていた。この密林の中で、あの下劣な卑劣漢から一人逃げなければならない。
　最初にあった希望の光も、健常な頃の自分が一日中歩いて五日はかかる距離であることを考えると、それは酷く脆い希望に思えていた。
　涙でぼやける視界の隅で、小さな動物がこちらを見ていた。それはこの島に広く分布しているアレス兎という動物で、火山の灰を被ったような灰色をしていて、無害なことから魔物ではなく動物として認識されている。警戒心の強いアレス兎は、まだ若い個体らしくルビーのような赤い目を光らせてジっと倒れたセリスを見ていた。

（ごめんね……怖がらせて）

　これ以上無用な警戒をさせないように、セリスが全身の力を抜きながら目を閉じてしまおうとした時、そのアレス兎の側に一回り小さな個体が現れた。
　それを見た瞬間、セリスは目を見開く。
　大きさから言って親子ではない。だとしたらアレは兄弟なのだろう。
　二羽のアレス兎は鼻をヒクヒクとさせ、しばらくは耳を忙しなく動かしていたがやがて大きいほうの個体が森の奥へと消え、残った小さいアレス兎もセリスをジッと見た後、森の奥へと消えていった。
　その背を見送ったまま、セリスはしばらく固まっていた。
　頭の中で、昔この島の動植物についての勉強会に参加した時のことを思い出していた。

　アレス兎は年に二回の繁殖を行い、生まれる個体は必ず一羽ずつ。
　父、母、子供二羽の四羽で行動する。
　子供二羽のみで行動しているのを見かけた場合、それは特異な状況となる。

　その状況とは――両親を失って子供だけで生きている状況である。


　――お姉ちゃん。


　思い出せば脳裏に響く妹の声に、セリスは唇を噛む。

　――諦めてはいけない。

　先ほどまで少しも力の入らなかった四肢に力を込めて、ふらつく身体を叱咤して立ち上がる。傷の痛みは変わらずセリスを責め苛むが、立ち上がるだけの気力を取り戻し、生きるための理由を思い出した。

　誰にも負けない。
　絶対に諦めない。
　いつもそう自分に言い聞かせて、厳しい世の中を自分の力で生きてきたと思っていた。そして現に生きて来られていた。だからこそ自分は強いと思っていた。
　だが、たった僅かな間に意志は折れかけて、何もかもを諦めそうになってしまった。

　――なんて弱いのだろう。

　そう思うと同時に、妹の声を思い出すだけで『諦められない』という気持ちが溢れ出す。

　――なんて心強いのだろう。

　自分は強くなんてなかった……妹の――ティリスのおかげで強くあろう(・・・・・)と思うことが出来ていただけなのだ。だからこそ、こんなところで簡単に諦めてはいけない。
　そう強く思い、セリスが再び歩みを進めようとした時――それを感じた。

　僅かな振動。

　地面を揺らす僅かな振動が足の裏から、セリスに警告を伝える。
　この密林には今、地面を揺らすほど巨大な魔物の類は生息してはいない。十年前ならばバーンアレスの眷属である火龍がいたが、今はもうそれも一頭残らず狩られてしまった。
　ならば自然と、この振動の主は魔物ではなく――龍騎兵(ドラグーン)という結論に達する。
　そしてそれに搭乗しているのは間違いなく仇敵――ゼミリオ＝カウンディだろう。

　もうすぐそこまで追っ手が迫っている事実に愕然としながらも、セリスは一歩足を進めるだけで痛む体に鞭を打ち、必死に密林の奥へと足を進めて行く。


　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　モニターの光点が再び移動を始めたことに、ゼミリオはニヤっと笑みを浮かべた。
　隠れていたのか休んでいたのかは分からないが、この移動は確実にゼミリオの乗る龍騎兵(ドラグーン)アレスの接近に気づいたからだろう。
　大人しく隠れていたならば、気づかない振りをしてその周囲を探し回る振りをして、あっちの神経が程よく衰弱したところでアレスから降りて近づき、そのまま不意をついて襲うのがいつものパターンだが、さすがは頭のいい女だけはある。
　隠れてやり過ごすのではなく、とにかく逃げようとするのが正解ではないが、少なくとも隠れて動かない状態でゼミリオが追いつけば、その時点で遊戯(ゲーム)が九分九厘終わったようなものだ。

　予想通り楽しませてくれるセリス＝ロルに対して賛辞を送りながら、ゼミリオは歪んだ笑みを浮かべて嬉々としてアレスを前進させていく。両足のペダルを浅く踏んで、出来るだけ大きな動きで足を踏み出して地面に振動を与えて獲物にプレッシャーを与える。
　もうすぐそこまで来ている、という事をわざと伝えることによって相手を焦らせて無様に逃げ惑う様を光点の反応を見て楽しむのが、相手が逃げることを選んだ場合にゼミリオが取る楽しみ方だった。

　案の定、セリスを表す光点も左方向へと進路を変えた。そのことが筒抜けであることを知らず、少しでも逃げようと浅はかな知恵を絞って生き延びようとする様子を見るのが楽しくて仕方が無い。

　しばらくは追いかけっこが出来るかと思っていたが、その予想は外れることとなった。この島の地形と密林は徒歩で歩くには厳しい点が多く、それが健全な状態でない身体を引きずりながらの移動であればなおのことだ。
　すでに光源との距離は大きく縮まり、恐らく向こうはこっちの歩行による振動を全身で感じて絶望に染まっていることだろう。
　その絶望に上塗りをしてやろうと、ゼミリオはアレスの火器管制の安全装置を解除して操縦桿の射撃トリガーに指をかける。すると、背面部にあるエラのような機関が空気と共に魔力を吸収し、内部の機関に火が灯るとアレスの眼光が赤く輝く。発射準備の完了と共に、ゼミリオは適当な位置に狙いを定めてトリガーを引いた。

　アレスの胸部と腹部の間にある火龍の顔を模った口腔が赤く染まり、そこから次々と火球を吐き出して木々の枝を削りながら木の幹や地面に当たって爆発を起こす。静かだった密林の夜は、赤い砲火によって切り裂かれ、立ち昇る火炎と煙が騒乱を告げる狼煙のように天高く昇っていく。

　動体センサーが告げる位置に向かって、直撃しないように狙いを外しながらゼミリオは次々と小さな火球を発射させる。本来はもっと威力の大きい炎弾を飛ばすことも可能だが、あえて出力を落として逃げるセリスの恐怖と焦りを煽ることを目的としているのは明白だった。
　歩を進めながらも火球を放つことは止めず、視界を埋め尽くす紅蓮の斜光を受けながらゼミリオは歪んだ笑みを浮かべて、非力な獲物を追いつめる愉悦に気分を昂ぶらせながらペダルを踏み込んで龍騎兵(ドラグーン)を前進させていく。

　この時のゼミリオは、己の絶対的優位な状況と狩り(・・)のクライマックスを迎える寸前で、正常な状況分析が出来ない状態にあった。その表情は何かに憑かれた様なものとなり、陶然とした目でセリスを示す光源だけを目で追っていた。それゆえに、自分が立つ場所は無意識に確認していても、その光源が地形的にどういった場所にいるのかは目に入っていなかった。

「――ッ！」

　そしてゼミリオがそのことに気づいたのは、今まででセリスに最も近い位置に火球を放つトリガーを引いてからだった。

　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇

　追っ手の足音が迫る中、セリスは必死に逃げようとしていたが、その必死の行為を弄ぶかのような火球が逃げるセリスの背を赤く照らし、爆風が栗色の髪を後ろから前へと揺らし、徐々に近くなる着弾位置によって爆発で生じる熱風が背中をチリチリと焼いていた。

「――っ……はぁーっはぁーっ」

　動かすこと自体で苦痛をもたらす身体を叱咤して、少しでも逃げようとするが、すでに息は上がり足は縺れている。それでも諦めて立ち止まったりはせず、後ろから迫る爆音と足音から少しでも逃げるために必死に震える身体を抱えて縺れる足で走り続ける。
　何度も足を縺れさせて倒れ、その度に挫けそうな心と傷だらけの体を引きずりながら立ち上がり、迫り来る絶望に追いつかれることが無いように、セリスは必死に走り続けた。
　身体の痛みと酸欠で次第に意識は朦朧として、後ろから迫る爆音が木々の中を反響して自分の右後方から聞こえていると錯覚したセリスは、無意識の内に左前方に向かって歩を進めていた。

　そして、それは訪れた。
　それはセリスの意識を朦朧としていたことが要因であり、同時にゼミリオが地形の把握をしていなかったことも要因だった。
　奇しくも追う者と追われる者、双方に起因する要因によってその悲劇は生まれた。

　今までで一番近い場所へと着弾した火球によって生じた爆発が周囲を激しく燃やした。そして、その中にあった一本の木を炎が包む。その朽ちた木の中は空洞化しており、それはバーンアレス島特有の現象で、空洞化した木には地表から洩れ出た可燃性のガスが内部で溜まっていた。
　ほどなく木を燃やす炎は内部のガスへと引火し、激しい爆音と共に枯れ果てた木が爆散する。間近でその爆発を浴びたセリスは宙へと吹き飛ばされ、その先は切り立った崖とその下を流れる川があった。爆発の衝撃で意識を失っていたセリスは、吹き飛ばされるがままに密林と崖と境界を越えて、そのまま川へと落ちていった。

　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇

　不用意な射撃をしたことにより、せっかく獲物を追い詰めたにも関わらずそれを川へと落としてしまったことにゼミリオは愕然としながら、操縦桿を乱暴に叩いた。

「ちっ俺とした事が……ついてねぇ」

　愚痴りながら操縦桿の右隣にある計器群を操作すると、正面のモニターに表示されていた半透明の地図が広域化され、先ほどは動体センサーで捉えていたセリスを示す光点が消え、替わりに赤色の光点が表示される。
　龍騎兵(ドラグーン)アレスに内臓されている動体センサーの捕捉距離はあまり長くなく、対象が川に流されればすぐに見失ってしまうだろう。
　そこでゼミリオが表示を変更して新たに表示された赤色の光点は、対象から発せられる魔力を感知して表示している。今回の発信源は、セリスの着ている火龍の首飾り(ガルフィネアス)近衛騎士団の制服に付けられている、騎士団を象徴するエンブレムの裏地に砕けた龍玉の破片が縫い付けられており、それが発する魔力を感知しているものだ。
　たとえ小さく薄い破片であっても龍玉の発する魔力はとても強く、このバーンアレス島程度の広さであれば何処にいても感知することができる。その感知精度によって、通常の人間に比べれば遥かに高い魔力を持つクリシュが島に留まっていることも把握されていた。

　ある程度の距離まで近づかなければ感知できない動体センサーだけでなく、身に着けている服に龍玉の欠片をしのばされていたことから分かるように、ゼミリオはセリスを端から逃がすつもりなどなく、仮に動体センサーで見つけられなくても、この魔力感知式のレーダーを使って絶対に見つける算段だった。
　つまりは出来レースだったわけである。

　赤点が今までとは比べ物にならない速度で移動する様子を見ながら、ゼミリオは苛立たしげに眉を顰めながら操縦桿を握り締める。

「死ぬなよ――俺が殺すまではな」

　ゼミリオが自分本位な感情を呟くと、脚部にある推進装置が働きアレスは跳躍態勢を取った。


　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　月が照らし出す巨大な山の陰影が広大な密林に覆い被さり、夜鳥の鳴き声が聞こえて虫の声が静かに耳を打つような夜だった。

　静かな夜の闇が深まる時間。
　それはクロウシスたちがアレス城に対する偵察を行うための拠点作りをしている時に起きた。　　

　アレス城に最も近い休火山であると同時に、この島で最大規模を誇る『火龍の神山』とされるアウレイス山に程近い密林で、肩にトリヴァを乗せたクロウシスが地形魔法で周囲を野営に適した更地に変え、ミリアンがトリヴァを肩に乗せるクロウシスに羨望の眼差しを向けながら丘の上から見張りをして、ユティが近くの川に水を汲みにいっていた。
　アレス城ともはや目と鼻の先という位置に迫り、見張り台に立つミリアンには朧気ながらアレス城の灯す明かりが微かに見えていた。

　そんな中で最初に異変に気づいたのは、当然のことながらクロウシスだった。
　クロウシスの知覚神経は現在普通の人間よりはかなり高性能なものだが、ドラゴンのそれに比べればかなり鈍感と言わざる得ない。平時でも常に働かせている魔力探知にしても、ある程度距離が離れた位置にいる龍騎兵(ドラグーン)に対しては、その龍騎兵(ドラグーン)が戦闘態勢――動力である龍玉がある程度の力を発動させていないと感知できない。

　最初に感じたのは僅かな震動で、それと共に龍騎兵(ドラグーン)の発する魔力の波長をクロウシスの感覚が捉えた。
　そして丘に立っていたミリアンも異変に気づき、クロウシスに向かって声を張る。

「クロウシス殿っ！　アレス城南東方向の森で砲火と思われる爆発がっ！　それも連続して行われているようです！」

　火山帯特有の地面が隆起した地形が広がるバーンアレス島は、場所によっては大きな音がするとそれは広く反響し周囲に響き渡る。震動と共に比較的軽い爆音が反響して、クロウシスとミリアンの耳にも届いていた。

「ミリアン＝カーター、ユティ＝コルベールと合流する」

「はっ！」

　初対面した頃からは考えられないほど従順に、まるで上官を相手にするかのようなきびきびとした応対でクロウシスの言葉に従い、ミリアンは丘の上から滑り降りて戦斧槍(ハルバード)を手に密林へと駆けるクロウシスの後を追っていく。

「きゃぁぁぁぁっ！」

　ミリアンが森へと足を踏み入れると、周囲にユティの悲鳴が響き渡った。
　悲鳴を耳にした瞬間、クロウシスは一気に足を速めて後ろから付いて来ていたミリアンの視界から瞬く間に消え去る。
　呆気に取られるミリアンを後方に置き去りにしたクロウシスは、木々の間をまるで道を熟知した獣のような速さで駆け抜けていく。水源の位置は、拠点の位置を決める際に三人で確認していたので迷うことなく密林を駆け抜けた。
　全力で駆け出してから一分と掛からない内に、クロウシスの耳に川の流れる轟々とした音が聞こえてきた。

　この島の川は大きく他の川とは違う特徴を持っている。
　通常『河川』というものは、始まりは山から湧き出し、その傾斜に沿って上流から下流へと流れてゆき、平坦な場所でも上流からの『流れ』によって進み、最終的に海へと流れ込む。それが河川としての定義に従ったあるべき姿といっていいだろう。だが、ここバーンアレス島の川はその定義に当てはまらない。
　バーンアレス島を流れる主要な河川は、海から山に(・・・・・)向かって流れている。つまり自然な流れとは違い、本来あるべき自然な流れが逆流しているのだ。
　しかし、この現象は決して自然の神秘などではなく、人為的に作り出された現象だった。

　十年前にこの島の主である英霊精龍(カーディナルドラゴン)――焦熱の火山バーンアレスを討伐する際に、かの火龍神の力を弱めるために宮廷魔道師を総動員して、強力な魔法結界を構築して島を覆い、島に流れる全ての河川を逆流させて洪水を起こし、火山と地熱を冷却して火龍の力を奪ったとされている。
　激戦の結果、その結界の大部分は破壊されたが、今でもその名残が不完全な形でこの島に残っており、ユティが水を汲みに行った川もいまだに逆流している川で、汲んで来た水をクロウシスが清浄化魔法で真水にする段取りだった。

　不自然な自然である下流から上流へと流れる川へとクロウシスが到達すると、その目に映ったのは幅二十メートルほどの川から少し離れた川原にいるずぶ濡れのユティと、もう一人仰向けに寝かされた女性だった。
　状況からして流されてきた女性をユティが助けたという状況なのだろうとクロウシスは判断し、敵襲を受けたわけではなかったことに安堵する。だが、懸念すべき事項が近づいて(・・・・)きているのを感知していたクロウシスは、ユティの側へと駆け寄った。

　顔面を蒼白にしたユティは、目の前に寝かせている女性――よく見ればユティたちと同じ火龍の首飾り(ガルフィネアス)近衛騎士団の制服を着ており、濡れた栗色の長い髪が顔に張り付き、体はかなり痩せて顔色は蒼白だった。それは海水である逆流川を流れてきたからではなく、その近衛兵の腹部には自身の腕と同じくらいの太さを持った木片が突き刺さっていた。
　衰弱具合からして致命傷といっていい傷を負った近衛兵の顔に、クロウシスは何故か見覚えがある気がして眉を顰めると、ユティが震えながら白く痩せた近衛兵の手を握る。

「クロウシス様……彼女がセリスです。セリス＝ロルです」

「――っ!?」

　一瞬その名が誰を指し、そしてそれが何を意味するのかをクロウシスは分からなかった。いや、正確には名を聞いた瞬間に全てを理解出来ていた――理解出来てしまったがゆえに、あの少女の笑顔と悲痛な表情が脳裏を過ぎり、その事実に対して『受け入れ難い』と判断して思考が一瞬混線した。

「この者がティリス＝ロルの姉……セリス＝ロルなのか」

「……はい」

　青白い表情は苦悶で僅かに歪み、呼吸はか細く出血も止まらない。
　弱った身体に致命傷といっていい深手を負い、その上に冷たい川に落ちて流され、残っていた体力を根こそぎ奪われている。
　誰の目から見てもセリスには死相が浮かんでおり、その首に死神の鎌が食い込んでいるのは明白だった。

「ユティっ！　一体なにが――セリスっ!?」

　遅れて川原に到着したミリアンが荒い息を吐きながらユティの前に横たわるセリスの姿を見ると、目を見開いて声を上げた。
　そしてユティとは逆側に座り込み、傷の状態を確認して脇腹に深々と突き刺さった木片に手をかけると、それをクロウシスが制止した。

「抜くな。抜けば出血が――」

「しかしっこのままにしておくことなどっ！」

　深々と刺さっている木片がどの程度の長さを持っているのかは分からないが、内蔵に達していることは確実だった。そして今これを引き抜けば大量出血を起こし、セリスは瞬く間に死んでしまうだろう。
　だが、それでも体に木片が刺さり衰弱によって体の感覚もあやふやな意識の中で、唯一感じている感覚が痛覚による痛みと苦しみだけだという事実が、ミリアンには不憫でならず何かしなければという思いに駆られていた。

「とにかく傷口の確認と止血だけでも――」

　そう言ってセリスの着ている騎士制服の腹部を裂いたところで、ミリアンは動きを止めて目を見開いた。ユティも震える手で口元を覆い、クロウシスは目を僅かに細めた。
　ミリアンが服を破いたことによって露わになったセリスの白く痩せた腹部には、鞭による幾重もの裂傷痕と、高温の鉄を押し当てられた焼け爛れた火傷の痕が――腹部どころか全身のいたるところにあった。
　服を裂いて止まっていた震える手で服を閉じるように合わせて、ミリアンは自分の手を震わせる怒りと悲しみの混在した狂おしいほどの憤怒と、セリスのように捕まってしまった仲間たちがこの二年間どのような扱いを受けて過してきたのかを知り、堪えようとしても目尻に浮かぶ涙が止め処なく流れ始めてしまう。
　そんなミリアンの様子に、同じく目尻に涙を浮べたユティが肩に優しく手を置いた。

　その時――

「ぅっ……ティ、リス」

　瞑っていた目を僅かに開いて、セリスは弱々しい声音で妹の名を呼んた。その声にミリアンとユティは驚きながらも、すぐにセリスに向かって声を掛ける。

「セリスっ私だっ！　ミリアンだっ！　分かるか!?」

「セリス！　ユティ＝コルベールですっ！」

　二人の呼びかけに、セリスは僅かに目を開けて震える手を宙へと伸ばす。

「ミリアンにユティ……？　ティリ……スは？」

「安心しろ、ティリスも姫様たちも無事だ」

「あなたたちのお陰で、反乱時にアレス城から脱出した仲間も全員無事です」

　それを聞いたセリスは、微かに笑みを浮かべた。

「ティ……スも――め様たちも、無事。良かった……」

　その言葉にミリアンは俯き、ユティはセリスの手を優しく撫でながら涙を流す。そんな三人の様子を見ながら、クロウシスは懐から小さなペンダントを取り出して、それを見つめる。
　そのペンダントはクロウシスたちがバーン砦から一足先に出発した時に、後ろから追ってきたティリスがクロウシスに渡した物だった。
　クロウシスはペンダントを見つめながら、これを渡された時にことを思い出す。



「や、やっぱり私も連れて行って下さいっ！　おねちゃ――姉さんたちを助けに行くのなら、私も一緒にっ！」

　バーン砦から北へ向かって歩き出したクロウシスたちを追ってきたティリスは、突発的な行動だったらしく背嚢などは背負ってはおらず息を切らせていた。

「ティリス、姫様の許可も頂かずに何を言っているんだ。それにお前にもしものことがあったら、私はセリスに会わせる顔がないじゃないか」

　ミリアンがティリスの事情を知りながらも、生真面目な性格ゆえにティリスを諭す。ユティも真っ直ぐなティリスの心根を愛しく思いながらも、彼女の肩に手を置いて首を横に振る。

「ティリス。私たちは姫様たちが安全に後を追って来て下さる様に、速やかに移動を行ってアレス城周辺部に活動の拠点を設営するのが目的なの。危険な上に、クロウシス様の移動について行くことが出来る者として、私たち二人が選出されたのよ。セリスたちのことを一刻も早く助け出してあげたいと思う気持ちは、私たちも同じだから……ね？」

　ユティに優しく諭されて両手をキュっと握り締めたティリスがクロウシスに目を向けると、クロウシスはゆっくりと力強く頷いた。それを見たティリスは、胸元からペンダントを取り出して首から紐を抜くと、それをクロウシスに差し出した。

「これはお姉ちゃんからお守りにって貰ったものです……クロウシス様、どうかお持ちください。そしてお姉ちゃんを助けて下さい……お願いします。ミリアンさん、ユティさんもどうかお願いします」

　そう言ってティリスは頭を深々と下げた。



　手の中にある二人の天使が寄り添う姿が象られたペンダントを見つめて、クロウシスは自分の愚かさを呪いながらも、少女の想いの込められたペンダントをあるべき場所へと返すこととする。

「セリス＝ロル」

　クロウシスの声を聴いた瞬間、セリスの体がビクっと震えた。それはクロウシス自身やその声音に問題があったわけではない。耳にした『男の声』に対して、この二年間で心に刻まれた男への恐怖と嫌悪が反射的に現れたものだった。

「お前の妹――ティリス＝ロルから預かっているものがある」

　恐怖に震えていたセリスだが、ティリスの名を聞いてその震えが和らぐ。そして、倒れたまま首だけを声のしたクロウシスが立っている方に向けると、ゆっくりと手を差し出す。ユティは手を握った時に気づいていたが、ミリアンはそこで初めてセリスの手首の腱が切られていることに気がつき、怒りに歯を食い縛って両の拳を地面に叩きつけて涙を流していた。
　差し出された傷だらけの手に、そっとペンダントが乗せるとセリスは自由に動かない指でそれを触る。その仕草からセリスの目がもう見えていないことを悟り、ミリアンとユティはさらに悲しみを深くさせた。
　そのペンダントが紛れもなく自分がティリスに贈ったものであることを確認したセリスは、妹が自分を想い助けるために信頼できる人間に願いを込めて託してくれたお守りを、力を込めても動こうとしない指で必死に握ろうとする。
　その手に触れることに躊躇しながらも、クロウシスがセリスの指を包むようにして握らせると、セリスは穏やかな表情を浮べた。

「――ありがと……ござ、います。最期、出会えた……のが、貴方の――な男性(ひと)で、よか……た」

　その掠れるような声音にミリアンが顔を上げて首を振る。

「何を言ってるんだ！　生きてティリスの元に帰るんだろうっ！」

「ティリ…ス……ごめ――い。で、も――ティリ、スは――だか、ら……ね」

「セリス……？　おいセリスっ!?　――どうして、どうしてだ……っ！」

　途切れ途切れの言葉で最期の言葉を言い置いて、セリス＝ロルは妹の想いと共に渡されたペンダントを握ったまま息を引き取った。
　その隣でミリアンがセリスの手を抱いて号泣した。
　ミリアンとセリスは同時期に火龍の首飾り(ガルフィネアス)近衛騎士団に入団して、完全努力型のミリアンと天才努力型のセリスは良き好敵手(ライバル)として仕事に務めていた。そして同期で年下でありながらも、セリスはミリアンよりも早く選定騎士に選ばれ、その名に恥じぬ振る舞いと仕事っぷりを見せた。そんなセリスに悔しい思いをしながらも、堅物生真面目なミリアンと素直で真面目なセリスは妙な息の良さを見せて周囲を驚かせていたものだった。

　親友の死に心を痛めるミリアンの姿を見ながら、クロウシスは戦斧槍(ハルバード)を持つ手に力を込めて様々な思いを巡らせていた。

　あの時、ティリスに話を聞いていた時点でクロウシスが単身で助けに行けば、セリスは死なずに済んだだろう。いや、クリシュたち人間だけに任せるようなことをせずに、本来の姿に戻り黒龍クロウシスケルビウスとしての力だけでアレス城を奪還してしまっていれば、こんな結果は招かなかった。いやいや――。

　もしも――たら――れば。

　そんな話をいくら頭の中でしても無意味だということなど、数千年生きてきた中でも初期の初期に意味のないことだと気づき、それ以来考えたことなどなかった。
　それにも関わらず、この少女の非業の死に対してすんなりと事実を受け入れることが出来ないでいる。
　それは人間の姿を取っているが故の、精神の変質なのだろうか――？

　――違う、そんなことはどうでもいい。

　クロウシスが自分の手を見つめていると、クロウシスの懐に隠れていたトリヴァが服の間から顔を出して周囲をキョロキョロと警戒し、そしてクロウシスを見上げる。シュルシュルと服から抜け出して、クロウシスの首を何度か周回してから顎に顔を寄せてスリスリと顔を擦りつけると、クロウシスが優しい力加減でその頭を撫でてやるとゴロゴロと喉を鳴らす。だが、クロウシスの黄金の瞳を自身の白銀の瞳で見上げていたトリヴァは、クロウシスの瞳が横たわっているセリスを映しているのに気づき、トリヴァもまた白銀の瞳でセリスを見つめた。
　何度かセリスとクロウシスの顔を視線で往復すると、またジッとクロウシスの顔を見つめていたトリヴァの体が淡く光り始める。

　異変が起こったのは、その直後だった。

　セリスの遺体が淡い銀光を放ち始め、その光は急激に輝きを増して――ある一転へと収束する。

「な、なに……？」

「トリヴァリアス？」

　クロウシスの首に巻きついていた白龍の幼龍が体から白い光を放ち、瞳からは神々しき白銀の輝きが音もなく光り続け、その視線の先には輝くセリスの遺体と――その収束点に定められていた。
　やがてトリヴァとセリスの放つ光は収まり、セリスが放っていた光が収束した物だけが淡い光を放っている。それは――あのペンダントだった。
　クロウシスがセリスの手から淡い光を放つペンダントをそっと受け取り、手の中で優しい光を放っているペンダントを見つめると、横合いからスルスルとトリヴァがクロウシスの腕に巻きつきながら移動してきて、そのペンダントに鼻先をつん(・・)とつけると、そのペンダントに起こった現象の正体がクロウシスに伝わってきた。

「そうか……すまないな、トリヴァリアス」

　トリヴァの頭を撫でてからぎゅっとペンダントを握ると、セリスの遺体を見つめて一度目を閉じる。
　そして次に開いたとき、その黄金の瞳には意思と力が漲っていた。

　ペンダントをトリヴァリスの首にかけて、手をすっと伸ばしミリアンの額に人指し指と中指を当てると、困惑した表情を浮べたミリアンが一瞬の内に気絶して、その場で横に倒れる。

「ミリアンっ!?　クロウシス様、なにを――」

　突然気絶したミリアンとそれをやったクロウシスに、さすがのユティも動揺の声を上げた。だが、クロウシスはそんなユティの声を無視して、手にしていた戦斧槍(ハルバード)の石突きを地面に叩きつけ、石突きから数十センチにかけて柄が地面に埋もれた。
　地面に突き刺さった戦斧槍(ハルバード)に両手をかざすと、装飾部の赤い宝石が輝き始め、その輝きから生まれた光が戦斧槍(ハルバード)の装飾を赤い光の線となって複雑な軌道を描きながら走り抜け、柄から地面へと到達すると、地面に座るユティと倒れているミリアン、そしてセリスの遺体を覆うほどの魔法陣を形成した。
　当惑するユティを他所に、クロウシスは身に纏っていた黒いローブを脱ぎ、それを横たわるセリスに被せた。そして立ち上がる時に不意に動きを止めて、ローブの中で横たわるセリスの騎士制服から紋章を剥ぎ取り、さらに剣帯から剣を外して手に持った。そしてユティを真っ直ぐに見つめて口を開く。

「あと数分でここに敵が来る。ソレ(・・)はセリス＝ロルをこのような目に遭わせた人間だ。恐らくソレを前にして、ミリアン＝カーターは理性を保てずに襲い掛かるだろう。だが、ソレを殺すのは我の役目だ」

　その説明でユティは、クロウシスがミリアンの為を思って気絶させたことを理解し、自分たちを囲うように張られた魔法陣が、自分たちを守るためのモノだということにもすぐに思い至った。
　理解の色を示したユティの目を見て、クロウシスは頷いて言葉を続ける。

「我はここから離れるが、この陣内にいれば絶対に安全だ。そして敵もすぐに我を追ってここを離れる。その後は、お前はミリアン＝カーターが意識を取り戻し次第、セリス＝ロルをこの陣内に残しここを離れてクリシュたちと合流せよ」

　そこまで言うと、クロウシスはユティに背を向けてアウレイス山の方角に歩き始めた。その背をユティが何も言うことができずに見送っていると、不意にクロウシスが立ち止まり、首を巡らせて振り向いた。

「――ティリス＝ロルにはセリス＝ロルのことは何も言うな。我の口から伝える」

「――はい」

　ユティの返事に頷くと、クロウシスは一気に足を速めて密林の奥へと消えていった。


　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　夜が深まるバーンアレス島の密林の中を、一機の龍騎兵(ドラグーン)が跳ねる。密林の切れ目から着地点の安全具合を視認して、脚部の推進装置で制動を掛けながら、搭乗者のゼミリオはモニターに表示されたマップ上に再び出現した反応を追って、密林内を移動していた。
　この島は英霊精龍(カーディナルドラゴン)の聖地ということもあり、島の所々に地下水脈や洞窟などが点在している。そういった場所には通常よりも強い魔力がいまだに残っており、今回のような発信機代わりの龍玉がそこへ入るとレーダーで感知できなくなることがある。恐らくはセリスの落ちた川が何処かしらの洞窟内を流れて、再び地上へと出たのだろう。
　反応が消えてからゼミリオは苛立ちを募らせていたが、再び反応が出たことによって何とか気分を取り直し、今はセリスが生きているかどうかを考えながら操縦桿を握っていた。

（死んでいれば死姦でも構わないが、水死体ではなぁ……）

　という下劣極まりないことを考えながら、反応が示す地点に近づいていくと、赤色の光点が再び消えた。今まで動かなかったことから、浅い川原にでも流れ着いたか、川の端で木の枝にでも引っかかって止まっているものだと思っていたゼミリオは、その不審な反応に眉を顰めながらも反応が消えた地点へと急いだ。

　跳躍と共に自身も僅かに操縦席に沈み込む感覚を覚え、跳躍の頂点部から落下にかけて今度は僅かに身体が浮き上がる感覚と共に地面に着地して感じる振動を腹に感じ、目的の地点に向けて再度跳躍をする。
　同じ手順と同じ感覚を感じながら、落下中にモニターに映し出される光景を見てゼミリオは意外な顔は見せずに口元を僅かに吊り上げた。

　石の多い不安定な地面へと着地する今までよりも大きな振動を感じながら、目の前の光景を映し出すモニターを前にして、ゼミリオはニヤニヤといやらしい笑みを浮かべた。
　何の変哲もない(・・・・・・・)川原には、黒い布を掛けられたちょうど人の大きさをした盛り上がりがあり、その隣には火龍の首飾り(ガルフィネアス)近衛騎士団の制服をきた栗毛をショートカットにした気の強そうな女が倒れ、その側に同様の格好をしたウェーブのかかったブルネットを首の高さで纏めて結び、肩から前へと流した意志の強そうな女が、突然現れたゼミリオが乗るアレスを睨みつけていた。

　周囲を見ても他に人影はなく、恐らく斥候として先行した二人組なのだろうと考え、これは美味しい展開になったものだとゼミリオは唇をベロリと舐めて笑った。そして自分の声を外に聞こえるようにする操作をして、外に居る新たな獲物に向かって話しかける。

「そいつ死んじまったのか。使えないヤツだな……まぁでも、代わりに獲物が増えてるじゃねーか。ツイてるなぁ俺ってやつはよぉ」

「獲物……貴方は誰ですか？」

　セリスが受けた仕打ちは見た上に、それを追ってきた龍騎兵(ドラグーン)を前にしても怯えた態度を見せず毅然とした態度を取る近衛兵に対して、ゼミリオはセリスと同じく高潔な意思を持った人間であることを悟り、本当に幸運に恵まれたと思った。そして絶望を与えるために、自分の名を名乗る。

「俺はゼミリオ、ゼミリオ＝カウンディだ。今日からお前の新しい主人になる名だ、よーく覚えろよ？」

「ゼミリオ＝カウンディ……貴方がセリスたちを……」

　彼女たちには、忘れもしない名だろう。
　三年前に帝都からやってきた二人組の一人で、城主クリシュの留守に反乱を起こしてアレス城を乗っ取った張本人の一人なのだから。

(そして――これから二度と忘れられない名にしてやる)

　そう考えて、内に湧き上がる欲望を口にする。

「命が惜しければ、そこで服を脱いでみせろ。言っておくが、俺が言ってるのはお前の命だけではないぞ。そこに倒れているお仲間の命も含まれている」

　ゼミリオの経験から言って、この手の性格の人間は自分以外の人間を――家族や仲間だけでなく、たとえ自分とは無関係の人間であっても、それらを引き合いにすると呆気なく折れる気質を持っている。
　ゼミリオにはまったくもって理解できない感性なのだが、それを逆手に取ることで強固で高潔な意志を持つ人間を無様に這いつくばらせて、いたぶることが出来ることことに関しては嬉しい限りだった。
　嗜虐的な笑みを浮かべて近衛兵の様子を見ていたが、すぐにその顔は曇ることになる。

「お断りします。貴方の様な人の皮を被った醜いケダモノに、私たちが屈することなどありえません。やるならばやりなさい、私も私の仲間も覚悟は出来ています」

　その予想外の言葉に少し呆気に取られたが、別にここでそういった反応を受けたことも初めてというわけではない。口ではそう言っても、いざ本当に自分や仲間が傷つく光景を目にすれば嫌でも反応は変わる。

「はっ！　いつまでそんな綺麗事を言っていられるか楽しみだぜ。なにせ――」

　アレスの顔を僅かに巡らせて、黒い布に覆われたセリスの死体を顎でしゃくるように指す。

「――その女もいつも大層な綺麗事で俺に講釈垂れていたが、最後はいつも俺を求めていたぜ？　本当にお前らは滑稽な連中だよ、どんなご大層な志を掲げても最後は暴力と快楽に屈するんだからなっ！」

　ゼミリオには勝算しかなかった。
　ここでいくら反抗されても、とりあえず龍騎兵(ドラグーン)で脅し怯んだところをもう一度恫喝する。それでも折れなければアレスから出て、ゼミリオ自らの力で屈服させてこの場で犯せばいいだけのことだ。
　そう考えて歩を進ませると、アレスの足が川原に転がる丸い石を砕きながらゼミリオを睨みつける近衛兵に迫る。それでもなお、その近衛兵の表情に焦りや怯えは浮かぶことはなく、まるで自分達を守る確固たる信じるべき何かがあるとでもいうような顔をしていた。

「気にいらねぇーぜ……その顔」

　ゼミリオの駆るアレスの足が、あと一歩で近衛兵たちの誰かを踏み潰せる位置まで来ても、その近衛兵の表情は変わることはなかった。それを見たゼミリオは、自分の中に嗜虐的な暴力的願望が沸々と湧き出すのを感じて、その衝動のままに意識を失っているもう一人の近衛兵をセリスの遺体ごと踏み潰そうと足を上げると、近衛兵が二人を守るように覆い被さる。それを見て更に苛立ちを深めたゼミリオは、後先を考えずそのまま思いっきり足を下ろした。

　三人の柔らかな肢体を踏み潰す感触を感じられると、狂った期待に顔をほころばせたゼミリオだったが、その笑顔が今度こそ完全に硬直した。
　足を踏み下ろしたアレスの足は地面に接する前に、赤い半球状の結界に阻まれて止まった。そしてその半球結界は赤い波動を波立たせ、アレスの足を不可視の力で弾いて吹き飛ばした。その力に腕がなく上体のバランス制御が難しいアレスはたたらを踏んで危うく転倒しそうになりながら、ゼミリオが予想外の展開に歯軋りしながら正面を向くと、その目が見開かれる。

　そこは確かに何の変哲もない川原だった。だが、いつの間にか三人のいる地面に複雑な赤い魔法陣が浮かび上がり、その中心には一本の巨大な戦斧槍(ハルバード)が地面にそそり立ち、それぞれの刃部分を繋ぐ装飾部に埋め込まれた赤い宝石が禍々しいほどの赤い光を放って、まるで血に飢えた怪物の眼のようにゼミリオを睨んでいた。

　その戦斧槍(ハルバード)には見覚えがあった。
　忘れもしない、忘れるわけがない。
　数日前に味わった、今まで生きてきた中で最も屈辱的な出来事。
　それをゼミリオにもたらした人物が持っていた得物、それがあの戦斧槍(ハルバード)だった。
　瞬時に緊張感がドッと高まって周囲を油断なく見回す。だが、あの闇に紛れるのに都合の良さそうな黒い服を見つけることは出来ず、慌てて作動させた動体センサーにも反応がなかったために、その他のセンサーに切り替えていくと、その中の一つに不意に反応があった。
　捉えたセンサーは先ほどセレスを使うのに使っていた魔力感知センサー。
　反応は真後ろに聳えるアウレイス山へと続く丘の上を示していた。

　――そしてそれを感じた。

「――ッ!?」

　見えていないはずなのに、あの黄金の瞳があの時とはまるで違う飢えた獣のような眼光で、自分を睨んでいるという感覚と錯覚に襲われて背筋を凍りつかせたゼミリオは、脂汗を掻きながらゆっくりとアレスを振り向かせた。そしてその姿を見つける。

「……」

　見上げるほど高い切り立った丘の上で月を背に――それは立っていた。
　月明かりを浴びているはずなのに、その身体はまるで影のようにシルエットしか浮かんでおらず、表情はおろか顔の全貌すらまったく分からなかった。ただ――その中で一点だけ見えている部分があった。
　それは――眼だ。

　黒い人影の中で黄金の輝きを放つ瞳が、禍々しいまでの凶暴な光を放ってゼミリオを見下ろしていた。
　自分を見下す存在に、あの時の怒りが激しく燃え上がったゼミリオは、すぐさま近衛兵たちの方へを振り向くと発射機構のトリガーを引いて、無茶苦茶に炎球を撃ちまくり三人のいた空間を火の海にした。その光景に引きつった笑みを浮かべて、再度後ろを振り向こうとした時、視界の端で起きた異変に気づいて身体を止める。
　周囲を火の海にしている炎が急速に消えてゆく、まるで何かに燃える力を奪われているかのように急速に鎮火されていった。その原因は、あの戦斧槍(ハルバード)だった。赤い宝石が燃えるように輝き、周囲の炎を凄まじい速度で吸収していた。勿論三人も無事で、先ほどアレスによる踏みつけを防いだ赤い半球状の障壁が三人を火球からも、その後の炎から完全に守っていた。

　必殺の威力を誇る火球が何の成果も上げられなかったことに呆然としながらも、錆び付いた機械のような動きで首を巡らせて丘の上へと顔を巡らせると、人影は変わらずそこにいた。
　操縦桿を握る手を離したり、握ったりしながらその姿を見上げていたゼミリオの前で、その人影は右腕を前に突き出すと、そこには赤い光を放つ龍玉の欠片があった。
　それがセリスの服に細工をして取り付けていたモノだとゼミリオが思い至ると、まるでそれを察したかのようタイミングで手にそれを握り込むと、何の躊躇もなく握り潰した。
　本来龍玉は破片であっても、帝国の粋を結集した機械でようやく変形や加工が可能なものであって、人間の握力では曲げることすら出来ず、ましてや破壊することなど出来るはずがない。

　砕いた龍玉の欠片を下へと反した手の中から、まるで燃える星の砂のように赤い光の帯となって宙を流れて落ちていく。そして、黄金の瞳がゼミリオに視線を向けると、ゼミリオの身体がビクっと震え目を大きく見開いて操縦桿を握る手がブルブルと震え出す。
　人影は丘の向こう側へと消え、後に残ったゼミリオは操縦桿に震える両手を叩きつけた。

「クソったれがぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ!!　また俺を見下しやがったなっ……許さねぇぞ。あのクソ野郎っ絶対にぶっ殺してやる!!」

　怒りに震える身体と真っ赤にした顔に青筋を浮べて、狂おしいほどの怒りを孕んだ目で人影が消えた丘の向こうへと視線を投げると、脚部の推進機構に命令を飛ばして一気に跳躍する。
　この時、ゼミリオの頭には近衛兵――ユティたちのことなど一切なくなっており、あのバーン要塞での敗北時に感じたゼミリオにとって耐え難く許しがたい、侮蔑と嘲笑を含んだ圧倒的な上からの目線に対して理性が働かなくなるほどに怒り狂っていた。

　クロウシスを追って我を忘れて行ってしまったゼミリオを見送って、ユティは安堵の息をつきながらも二人が向かい消えていったアウレイス山の巨大な黒い陰影を見上げて、妙な胸騒ぎを覚えながらもクロウシスの指示に従って、セリスの手を握って祈りを捧げた後、意識の無いミリアンを起こすために肩を揺さぶった。

　

　怒りに燃え滾る感情を腹に抱えて、ゼミリオは動体センサーが示しモニター上に表示された移動する光点を追ってアレスを操り、幾度目かの跳躍を繰り返す。
　ほぼ遅れることなく後を追ったにも関わらず、アレスの跳躍を以ってしても捕捉することができないその異常性にも、ゼミリオはほぼ頓着せずただ必死に追いつく為に、そしてヤツを殺すために後を追った。

　光点はゼミリオをアウレイス山へと誘導するかのように向かっていた。
　一見完全に怒りに我を忘れているかのようなゼミリオだが、その内心では自分が誘導され、敵の思惑通りの場所へと誘い出されていることに気づきながらも、敵に対してある確信(・・・・)を持っているがゆえに望み通りに追っていた。

　十年前に主を失って休火山となっているアウレイス山だが、十年の月日が経っても草木はあまり生えず周囲には硫黄臭が立ちこめている。この臭いに対して耐性のないゼミリオだが、幸い龍騎兵(ドラグーン)にはエアフィルターが付いているので、その強烈な刺激臭を嗅がずに済んでいた。

　モニターに映し出される景色は茶色い地面を剥き出しにしたつまらない風景と、跳躍毎に見える黒い空が繰り返し交互に映し出されていた。
　しばらくすると、光点が動きを止めた。
　そこまでの距離はゼミリオのいる場所から目と鼻の先であり、すぐに追いつくこととなる。

　追っていた相手が立っていたのは、山の麓に程近い場所にある広場のようになった場所で、アウレイス山にはここを合わせて三箇所同じような場所があり、それは火山の中へと通じる洞窟がある場所だった。そこはその中でも最も低い場所に位置する箇所で、サウルとゼミリオが反乱を起こす前はアレス城下の町に住む火龍信仰者たちが祈りを捧げに訪れ、亡き火龍の鎮魂と人間の犯した火龍に対する罪を嘆く場所となっていた。

　ここは二年前からゼミリオたちが立ち入りを禁止させていたはずだが、神殿へと続く洞窟前に石造りの祭壇には、そこへ置かれからそれほど時が経っていない供え物が置かれていた。
　恐らくは兵士の目を盗んで町の人間が供えているのだろう。その供え物を忌々しい目で見ていたゼミリオは、これが終わってから犯人を炙り出して殺すことを決めた。
　ゼミリオの価値観では、人間に殺されるような神など何の価値もない存在であり、そんなものにいまだに縋って祈りを捧げるような人間もまた反吐が出る存在だった。

　その祭壇の前に黒い人影――クロウシスは立っていた。

　遂にその姿をハッキリと視認したゼミリオは、その風体を見て一層気に入らないという感情を持った。
　一見若いように見えるが纏った雰囲気は見た目通りの年齢とは思えないものがあり、何とも年齢が掴みづらい人間だった。さらに目を引くのが黒色の髪。ゼミリオはそれを染めているのだろうと推理したが、王族の中でも特に特別な存在とされる黒色の髪をこけおどしにしている。そして何よりもゼミリオの目を引き癪に障るのが、落ち着き払った輝きを放つ黄金の瞳だ。
　その目を見るたびに二度味わった屈辱を思い出し、再びハラワタが煮えくり返るような怒りで頭が熱くなる。そして数十メートルの距離をとって対面した相手に対して、ゼミリオは口を開いた。

「ようやくお前とこうやって面をつき合わすことが出来たぜ……なぁ？」

「……」

　ゼミリオの呼びかけに対して、クロウシスは返事をせずに左手で持っていた剣を掲げて見せた。

「あぁ？」

　その行為が何を意味するのか分からず、不審に満ちた声を上げるとクロウシスはその剣を持ったまま歩を進めて、ゼミリオに近づいていく。

「セリス＝ロルの意思だ。ゼミリオ＝カウンディ、その龍騎兵(ドラグーン)とやらから降りて、騎士ならば剣で正々堂々と戦ってみせよ。そうすれば、せめて人間らしく死なせてやろう」

　その言葉を聞いてゼミリオはしばらくポカーンとしていたが、やがて手で顔を覆いクツクツと笑い始め、やがて大笑いとなり龍騎兵(ドラグーン)についている拡声器で周囲に大音声が響き渡った。

「いやぁー笑った笑った……お前は俺の想像ではもっと面白くもないクソ野郎だと思っていたんだが、俺の見込み違いだったみたいだな。面白い……いいぜ、やってやるよ」

　そう言ってゼミリオは操縦席に持ち込んでいる自分の剣を持ち、搭乗口を開けるレバーを捻るとゆっくりと搭乗口が開いていく。開いて外の空気が中に入ってくると、硫黄特有の刺激臭に顔をしかめながらも、ゆっくりと近づいてくるクロウシスを右手に剣を持ち搭乗口に左足を掛けて見下ろしていた。
　そして、クロウシスが丁度先ほどまで居た場所からゼミリオが乗るアレスとの中間に当たる地点に来たところで、表情を一変させていやらしい笑みを浮かべ、左手に隠し持っていたスイッチ式の射撃トリガーを押し込んだ。
　搭乗口の下に位置する火龍の口を模した発射口から、次々と火球を上回る威力を誇る炎弾が連射されて、その全てがクロウシスが立っていた位置に直撃し、爆炎がクロウシスを包み込み当たり一面を火の海へと変えた。

　呆気なく炎弾の直撃を受けて炎に呑まれたクロウシスを見て、ゼミリオはまたも狂ったように哄笑した。そして炎を指差してゲラゲラと笑いながら、大声で叫び始めた。

「ばぁぁぁぁぁぁぁぁぁか！　そんな勝負受けるわけねーだろ！　騎士道ごっこなんざ、馬鹿同士でやってりゃいいんだよ!!　今の時代、こいつが全てだ！」

　そう言ってアレスの搭乗口をバンバン叩き、燃え盛る炎に更に追い討ちをかけるように左手に持つスイッチを何度も何度も押す。それに呼応して、アレスは何発も何発も燃え盛る炎の中へと追撃の炎弾を撃ちまくった。

「テメェらみたいな魔道師の時代も、もう終わってんだ！　テメェが砦で見せた強さの秘密なんて、俺にはとっくにお見通しなんだよっ！　テメェが恐ろしく強かったのも、あれだけの大規模な魔法を操れたのも、テメェ自身の力じゃなく、あの馬鹿デカイ得物のおかげだったんだろ？　そうじゃなきゃ、こんな時にあんなクソアマ共が持ってた柔い剣持って決闘だぁー！　みたいなこと言わないもんなぁ？　笑わせんなよ、クソ野郎がっ!!」

　溜め込んでいたものを全て吐き出したゼミリオは、満足そうに死体も残っているか怪しいほどに燃え盛る炎の海に向かって唾を吐いて、操縦席へと座り搭乗口を閉めるレバに手をかけた瞬間――炎が不自然なほどに高く燃え上がり、そこに銀光が煌いたかと思った時には、左肩に凄まじい激痛が走った。

「ぐぁっ！」

　痛みに呻いて左肩を見ると、そこには今しがたゼミリオが馬鹿にしたセリス＝ロルが持っていた細剣(レイピア)が根元まで刃が一切見えないほど深く刺さり、肩を貫通した刃が操縦室内の壁を貫いて、ゼミリオを操縦席に縫い付けていた。
　激痛に呻きながら細剣(レイピア)を抜こうと柄を掴んで引くが、その細剣(レイピア)はまるで強固な意志でそこに刺さり続けているかのように一ミリたりとも動かず、柄を持って引くたびにまるで毒でも広がるような激痛をゼミリオに与え続けた。

「――貴様ならば、こうするだろうと踏んでいた」

　その声にゼミリオはビクっと身体を震わせた。
　この細剣(レイピア)が飛んで来た時点で分かっていたことだが、それでも俄かには信じられず細剣(レイピア)の柄を掴んだままゆっくりと視線を上げると、いまだに燃え盛る炎の中から声が響いてくる。その声はまるで脳に直接響いてくるような恐ろしい声音と力を持っていた。

「――騎士として、人として死ねる機会を与えてやったが、貴様は愚かにもそれを拒否した……貴様がそんなにその不細工な棺桶の中で死にたいのであれば、好きにすればいい。ただし――」

　そこでゼミリオは見た。

「楽に死ねるとは思わぬことだ――我もまたこの人の姿を捨てた化物として、貴様をことさら惨(むご)たらしく惨めに殺すことにした」

　燃え盛る炎を侵食するように黒い霧のようなモノが噴出し、その中から――それは現れた。

　体表には黒以外の色を一切持たず、漆黒の身体は黒い霧によって構成されている。人間が四つん這いをしているような姿をしているが、その身体には長い尾と退化した翼のようなものが見受けられた。そしてその身体は龍騎兵(ドラグーン)アレスと同等かそれ以上の巨躯を誇り、頭部には背に向かって伸びた角のようなモノが生えており、その下で唯一黒以外の色――黄金の瞳がまるで濃霧越しに見た灯台の灯りのような、無機質な光を放ちながらゼミリオを見つめ、裂ける様に開かれた口から瘴気のような黒い霧が呼気として吐き出される。

　生まれて初めて見る魔物などとは次元の違う異質な化物を前にして、ゼミリオは呆然としていた。
　そんな様子などお構い無しに、クロウシスは咆哮すら上げずに四肢を動かし滑る様な速さでゼミリオの乗るアレスへと接近してきた。
　その異様さにゼミリオは慄きながらも我を取り戻し、右手で操縦桿を握って射撃トリガーを引いた。主の指示に従いアレスが炎弾を連発して放つが、クロウシスは炎弾の直撃を受けても一切勢いを弱めることすらなく接近を続けてくる。
　そこで初めてゼミリオは、自分自身で自覚するほどの明確な恐怖を感じて、叫びを上げながら逃げようと操縦桿を右手一本で操り、自由に動く両足でペダルを踏み脚部の推進機関に命令を伝えた。

「う、うわぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ!!」

　接近するクロウシスが腕を振り上げて跳びかかって来た時に、間一髪アレスの跳躍が間に合い山の麓に向かって上方へと跳んだ。
　一瞬安堵したゼミリオだったが次の瞬間、強い衝撃が機体を襲い前後に身体が揺さぶられる振動に対して、肩に刺さった細剣(レイピア)がまるで呪いの様な痛みをゼミリオに与え、激痛に呻き上げながら後方を映すモニターに目を向けると、ゼミリオは目を見開いた。

　ゼミリオが見たのは、黒い化物と化したクロウシスが右腕を伸縮させて空中のアレスを後ろから掴んでいる光景だった。そして今度は恐ろしいほどの力で後方へと引かれ、そのまま山の斜面に叩きつけられた。またも襲う身体を前後に揺さぶる強い振動に、肩に刺さった細剣(レイピア)が肩を裂くような激痛をゼミリオに与える。

「あぐああアァァァっあぁぁぁぁっ!!」

　言葉にならない激痛に耐えることができず叫び声を上げながら、肩に刺さった細剣(レイピア)を必死に抜こうとするが、どんなに力を込めてもその剣は僅かな動きすら見せることはなく、頑としてゼミリオに苦痛を与え続けることを止めなかった。

　その間にクロウシスは、斜面を転げ落ちて神殿へと続く洞窟の横合いに倒れ伏したアレスへと接近すると、容赦なくその足を掴んで片手で持ち上げる。
　ゼミリオは正面モニターに大写で表示されるクロウシスの黄金の瞳が放つ感情も理性も持ち合わせていないかのような無機質な光に恐怖した。そしてクロウシスは、ゼミリオが乗ったアレスの足を掴んだまま何度も壁に叩きつけ始めた。
　壁にアレスが叩きつられる度に恐ろしいほどに揺れる操縦席で、ゼミリオは気が狂うほどの痛みを何度も何度も容赦なく与えられ、上下の振動も加わったことで細剣(レイピア)が刺さった肩がデタラメな軌道を描く振動によって幾重にも傷つけられて傷口が裂けていく。
　十八回壁に叩きつけたところで、後ろに振りかぶった拍子にアレスの右足が千切れ、本体が後方に吹き飛んで地面を二度バウンドして止まった。

「あ……アァ、うぁ」

　血だらけになった操縦席で呻き声を上げることしか出来なくなったゼミリオの身体に、再び振動が伝わり恐怖にビクっと身体を震わせて恐る恐る震える顔をモニターへと向けると、そこには先ほど同じように伸びた黒い腕がアレスのまだ無事な左足を掴む映像が映っていた。

「まだこっちの足が残っているであろう……？」

　感情を感じさせない声と共に再び身体を浮遊感が襲い、それと共に壁に叩きつけられる衝撃と激痛が、まるで繰り返される悪夢のようにゼミリオを襲う。
　左足は二十三回壁に叩きつけたところで千切れ、今度は壁に叩きつけたところで千切れたことにより、ゼミリオが乗ったアレスは壁に叩きつけられたところで跳ね上がり、斜面に落着するとそのまま斜面を滑り落ちて広場の平坦な地面で止まった。
　合計で四十回以上壁に叩きつけられたアレスは、胸部から火龍の顔を模した腹部にかけてベコベコに凹み、造形的にはもはや原形を留めていなかった。両足を失い元々両腕と胴体から独立した頭部がないことも手伝って、アレスは随分小さく丸い形状に変化していた。そこへ這い寄ったクロウシスは、うつ伏せに倒れているアレスの背中に片足を乗せると、一気に荷重を掛けて潰しに掛かった。
　ミシミシと不快な音を立てて徐々にひしゃげていくアレスを見ながら、クロウシスは中でまだ生きているゼミリオに話しかけた。

「ゼミリオ＝カウンティ。本来我は貴様のような弱く取るに足らない相手をいたぶる様な真似はしない。だが、我は人でありながら人ではない鬼畜な行いをしてきた貴様を、同様の立場で同じ手段を用いて殺すことにした。身動きが取れないまま嬲られ、絶望の内に死んでいく気分はどうだ？」

「ヴァアァァァぁぁぁアアァァぁぁぁっぁあっっ!!　だせぇぇぇぇぇぇっダセェェェェェェェッッッ!!」

　アレスの中から狂ったような叫び声が聞こえてきた。
　その声を聞いたクロウシスは、アレスの身体から足を下ろしてそのままひっくり返して仰向けの状態にすると、今度は両手でアレスの前部装甲に手を掛けて、力ずくで装甲を剥ぎ取り抉じ開け始めた。

「ひっひぃぃぃぃぃぃぃ!!　あぁぁぁぁぁぁァァァァッぁぁっぁぁぁっっ!!」

　まるで強姦魔が女性の衣服を剥ぎ取るかのように、アレスの装甲を剥ぎ取り内部の機械部分も躊躇うことなく引き千切ってむしり取っていく。ほどなく元々厚くもないアレスの機体前部は千切り尽くされて、操縦席に座るゼミリオが完全に露出した。
　血の海と化した操縦席の中で、ゼミリオは血と涙と鼻水と油汗で顔をドロドロにして、操縦席のシートは血でも汗でもない液体で濡れ、左腕は肩から脇腹にかけてチーズのように裂けていた。恐怖と痛みで埋め尽くされた顔でクロウシスの顔を見上げると、歯がガチガチと震えて涙が止め処なく溢れ出していた。

「た、たしゅ……たしゅけてくれ……」

「お前が殺した女たちがそう言った時、お前はなんと言った？」

「お、おねっおねがいだ……」

　クロウシスはポッカリと空いた機体前部の縁に手をかけると、そのまま持ち上げて引きずりながらすぐ側にあった神殿へと続く洞窟へと入って行く。そして洞窟をしばらく歩いたところで、通路の先に開けた場所があることを確認すると、アレスを持った手を振りかぶってそこに目掛けてぶん投げた。
　数十メートルを飛んだ末に、地面に落ちるとそのまま滑走して奥の開けた場所で止まり、その勢いで遂にゼミリオの肩が切断されて操縦席から外へ飛び出して地面に倒れ伏した。
　腕が千切れたことで大量に出血し、大きな血溜まりを作るゼミリオはしばらく震えていたが、不意にその肩が今までの震えとは違う動きを見せ、やがて大きな笑い声となって響き始めた。

「――くっクククくくっあーはっはっはっはっはっ！　あひぃっはぁっはっはっ！」

　クロウシスがそこへ辿り着くと、周囲を見渡す。
　そこは火山特有の溶岩の噴出で空洞となった山の内部で、巨大な山に点在する広大な空間の一部であり、切り立った崖のような足場が広がり、その先にはポッカリと崖が広がってその遥か下には活動を休止させている溶岩流が流れていた。

　倒れたまま狂った笑いを続けるゼミリオは、首だけを動かしてクロウシスの異形を睨みつけると、大量の出血で青ざめた顔に狂気に染まった目と口で笑み貼り付ける。

「俺はぁぁぁぁここで死ぬぅぅそしてぇぇぇぇあの世でもぉぉアイツらを犯して犯して犯しまくってぇぇぇテメェにされたこと以上の苦しみぉぉぉアイツらにも味合わせてやらぁぁぁぁぁっ！　ざまぁみろクソやろうがぁぁぁっ!!　アーハッハハッハッハッ!!」

　勝ち誇った歪んだ顔で笑い続けるゼミリオに対して、クロウシスの身体に変化が起こった。
　黒い霧がザザザザッという大量の枯れ葉が擦れ合うような音と共に、化物じみた姿を取っていたクロウシスから乖離して空中に集まり滞留する。やがて、全ての黒い霧が空中へと集まり、人間の姿をしたクロウシスが広場に降り立った。
　なおも狂った笑い続けるゼミリオに対して、クロウシスは静かに呼びかけた。

「ゼミリオ＝カウンディ。あの黒い霧のようなものは、我が本来持ち合わせないような矮小な怒りや憎しみが閾値(いきち)を超えると質の悪い魔力の集合体として発現し、我を途方もなく短慮な醜い化物とした挙句に虚空へと消えていくものだ」

「あはははははははっ！　ひゃひっヒィーヒッヒッヒッ！」

「これには我にとっては理性を薄めて、短慮で暴力的な気質に変貌させるだけだが、我以外の者がこれに取り込まれれば肉体はすぐに打ち砕かれるが、精神は強制的に幽精体(アストラル)化されて無限の闇の中を彷徨いながら精神――魂が磨耗して消えてなくなるまで苦しみ続けることとなる」

「ヒャハハハハハッヒーヒッヒッヒ――ヒ？」

　欠片ほどには残っていた理性の欠片がクロウシスの説明を理解したのだろう。ゼミリオは笑うことを止めて、ゆっくりと眼球を動かして視線を上げると、無表情で自分を見下ろすクロウシスを目が合う。

「つまり――この黒い霧に囚われた者は、死ぬこともなく永久に痛みと苦しみを受けながら、人間にとって途方もない長い時間をかけて虚無を彷徨うわけだ」

　そこまで言うと、クロウシスがゼミリオを指すと、空中で滞留していた黒い霧がザザザザという、まるで大量の蟲が移動して獲物に群がるような音を立ててゼミリオに群がり、その姿を黒く染める。

「アァァァァァァァァァァァァッ！　イヤだぁぁぁぁぁぁぁぁっ!!　アァァァァァァ――――」

　最期まで耳障りな叫び声を上げていたゼミリオ＝カウンディは、限りなく純粋で邪悪な魔力――に呑み込まれ物質世界から消滅した。

　静かになった火山の内部で、クロウシスはゼミリオが乗っていたアレスに目を向けると、血まみれの操縦席に刺さっていた細剣(レイピア)が、役目を終えたかのようにその細い刀身がグズグズに砕けて散り、柄だけが操縦席の足元へと落ちてカランという乾いた音を立てて、そのまま地面に落ちた。

　敵討ちなどということは、ドラゴン族は――いや、クロウシスは――それを果たしたところで得るものなど何もないことを知っていた。まして今回の出来事は、約束を守れなかった末に助けることを誓った相手を殺した人間を、彼女の遺言とも言うべき意思に反して(・・・)惨殺したに過ぎない。

　懐から一つのペンダントを取り出すと、それを見つめてセリスとティリスの二人を思い浮かべた。

　――姉を助けることを乞い願った妹。
　――妹の幸せを祈り続けて死んだ姉。

　あれだけ惨い仕打ちを受けながらも、自分の憎しみを晴らす事に囚われず、ただ残してゆく最愛の者に対する気遣いと申し訳なさを伝えて逝った。
　彼女は誇り高く生きて、最後の最期まで諦めることなく妹の幸せを願っていた。
　その高潔なる意志は、まさに――クロウシスケルビウスが眩しく思った人間の姿そのものだった。

　――ならば、どうする？

　今回の一連の騒動もドラゴンとしての価値観で言えば、国家という巨大な群集を形成し、そこに地位や階級や身分が設けられれば、人間でなくとも策謀や謀略を謀るものは出てくるの必然といえる。
　そして捕虜に対しての非道な行いも同じことで、これもまた人間に限った話ではなく異種間であればなおのこと筆舌に尽くしがたい苛烈な拷問や陵辱が繰り返されてきた。
　力ある者が力なき者を蹂躙するのは、良くも悪くも力関係に差異が生まれた瞬間そうなることはある種必然と言っていいだろう。形や様式に差はあれど、国という巨大な群集組織に意志の有無はともかく加わっている以上は、攻撃を受けて捕虜になれば本来命はないのが当然と言っていい。
　そして国には沢山の人間がいるからこそ、少数個体の命は軽んじられる。

　クロウシスもまた、種族としての個体数が激減した状況下の中で永い時を生きてきたゆえに、元の世界で人間たちの軍勢に加わった直後は、仲間が死にその死を悼む人間たちの姿を見て、種族として持つ繁殖力から考えれば一個体の死に対してその都度大勢の人間が憂い悲しむ姿を見て、何とも精神が非効率な構造になっているものだと、醒めた眼で見ていた覚えがあった。

　だが、彼らと共に戦う内に己の価値観が変わり始め、やがて小さき存在である人間の仲間が死んでも、何も感じることはない、などということはなく。その者が残した確かな足跡があることを理解して、その死と後に残った者に継承された志しを尊く思った。



　――だからこそ、人の身でこの世界に降り立った意味。

　――そして、この身に宿された人間によって殺された同族の意思なき力。


　その二つの事象に対する意味を問わなければならない、この世界に対して。

　ペンダントを握り締めて眼を瞑り、時間にしてほんの数秒間そのままその場で立ち尽くし、やがて眼を開けたとき、その黄金の瞳にはある決意が固められていた。

　上を見上げれば、遥か地下で流動する溶岩流の色で赤く染まった壁面が上へ上へと続き、空は見ることができないほどに高い山の中で、クロウシスは巨大な口を開けた火口へ向かって歩を進める。
　火口に近づくにつれてジリジリと肌を焼くような感覚が伝わり、頬を汗が伝うがそんなことは一切意に介さずクロウシスは遂に火口に切り出した崖の突端にまでやってきた。

　本来はもっと違う形で――そうありたかったが、今回のことで考えを改める必要があった。
　人は僅かなきっかけ、僅かな躊躇、そしてほんの僅かな時間で運命を大きく左右されて死ぬ。
　だからこそ、真に守るつもりであるならば、きっかけを見逃さず、躊躇せず、悠長なことは言わずに力を尽くしてやらねばならない。

　それがあの姫――クリシュにとって過酷な運命であろうとも、乗り越えてもらおう。

　あの姫にとってそれが残酷なものであろうと、それと向き合う為に必要な犠牲をこの島の民たちも、側に仕える騎士たちも十分に払ってきたはずなのだから。

　遥か眼下に見える紅蓮の流動に向かって、クロウシスはゆっくりと身を投げた。


　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　深夜のアレス城の城内は、静けさに包まれていた。
　ゼミリオがあの悪趣味な狩り遊びに出かけ、城で見張りをする兵士たちも僅かに緊張感がなく、欠伸をしたり居眠りをする者までいた。
　その城内の四階は、代々城主がその家族と共に暮らす階層とされてきた。
　三部屋ある中で、二番目に広い部屋は元々クリシュの私室だったが、二年前からサウル＝パンディアが私室として使い、部屋の内装はクリシュが使っていた状態のままでよいと、サウルの個人的趣向(・・・・・)でそのままにされていた。
　その部屋にある天蓋付きのベッドの横に置いてある趣味の良い彫刻が施された長椅子に座って、サウルは苛立ちながらワインを飲んでいた。
　その苛立ちは先日のゼミリオの態度が発端だが、確かにゼミリオが言うように兵士たちは自分に上辺では媚びへつらっているが、暴力による直接的な支配を行えないサウルよりも、それが出来るゼミリオを慕っているように思える。
　ここで慕う(・・)などと思える辺り、サウルもほとほと人間の感情の機微を感じ取る感覚がお粗末だといえる。

　今夜はゼミリオが地下牢で飼っている女騎士の一人を使って、例の悪趣味な遊びに興じているのを知っていたサウルは、あの変態的な嗜虐心を恐ろしいと思う一方で、クリシュを手に入れられず侍女に手を出すことでしか自分の欲望を満たせないでいる自分を酷く不遇に思えて仕方がなかった。
　だが、しょせんはクリシュを手に入れられるかどうかもゼミリオに頼らざる得ないという事実に行き着き、げんなりしながらも今の関係を続けて行くしかないという結論に辿り着く。

　苛立ちを深めながらワイングラスの赤い液体をグイっと飲み干すと、そのグラスを苛立ち任せにダンッと乱暴に机に置いた瞬間、凄まじい轟音と共に背後の窓ガラスが砕け散って爆風がサウルの金髪を乱暴に掻き乱し、その勢いでたたらを踏んだサウルはテーブルに足を取られてハデにこけた。

　城全体を揺さぶるような衝撃を受けて、窓の外の階下で兵士が騒ぐ声がしていた。
　頭を強かに打ったサウルが患部をさすりながら起き上がり、酒に酔った赤い顔で窓の外に目をやると、目に飛び込んできたあまりに衝撃的な光景を前にして、そのままの姿勢で硬直した。

　サウルの目に映ったのは、アレス城南方にあるバーンアレス島最大の休火山アウレイス山が噴火している光景だった。島と山の主である英霊精龍(カーディナルドラゴン)火龍バーンアレス亡き後、火山活動が弱まり休火山だったはずだが、それが突如として凄まじい勢いで噴火を始めていた。

　呆然と赤い溶岩を噴出させて、夜空を朱に染める火山の憤激と立ち上る噴煙を見つめながら、サウルはそのあまりの事態を呑み込めずにいた。だが、事態はそれだけに留まらなかった。

　頂上の火口から流れ出す溶岩流の後ろから、巨大な何かが姿を現した。

「う、嘘だ……そんなわけがない……」

　サウルは自分の目に映るモノが現実とは思えず、何度も目を擦った。だが、現実は非情なもので夢でも幻でもない事実として、それは確かにそこに存在した。

　紅蓮の体表は燃え盛る炎で形成され、途方もなく長く太い胴体が巨大な火山の火口の中で巨大なとぐろを巻いている。火口から姿を現している頭部は、激しく後方へと燃え盛る炎のたてがみに、燃える頭部の体表から真紅の角が二本突き出し、深く裂けた口の中には凄まじい高温によって白く輝いている牙が並んでいた。
　そして何よりもサウルたちの目を引いたのは、それが灯す瞳の色――その色は黄金。

「ルグォォォォォォォォォォォォォォォッ!!」

　バーンアレス島の盟主にして、英霊精龍(カーディナルドラゴン)の一柱、『焦熱の火山』バーンアレスは復活の咆哮を上げた。

　　真夜中を過ぎた闇夜の下、アレス城が灯す光も朧気な城下町の外れ――強制移民者の集落との境界でその騒ぎは起きていた。
　鎧に身を包んだ帝国兵たちが銃や剣を手に、粗末な服に身を包んだ移民者の娘を無理矢理に連れて行こうとし、それをその娘の母が止めに入っていた。

「止めて下さいっ！　今回の税は既にお支払いしたはずです！」

「領主に払う税の他にも、お前等をこうやって魔物から守ってやっている我々にも奉仕の精神を持てと言うておるのだ。なぁ？」

　娘の手を引いていた兵士がいやらしい笑みを浮かべて仲間に同意を求めると、銃を手にした兵士たちもまた薄ら笑いを浮べて頷く。その様子を見て母は顔を青くさせ、娘は生気のない目で四肢にも力はなく、兵士に引かれるがままになっていた。
　騒ぎを耳にして他の移民者がボロ屋から顔を出して、騒ぎを見ていた。だが積極的に止めに入ったり、助けに入る者はいなかった。

　この島に連れて来られてから、何度も過重な税を身代わりとして城へと連れて行かれて、あの身の毛もよだつ宴(・)で体を汚されてきた。もう抵抗して殴られるのも馬鹿馬鹿しく思えていた。
　自分を連れて行く兵士に必死に食い下がる母の姿に、父を戦争で失って以来めっきり弱くなってしまった印象だったが、何をそんなに必死になっているのか疑問だった。

　税を払えなければ殺されてしまう。

　自分が城に行けば母は生きることが出来て、自分も別に殺されるわけではない。
　最初は城から股の間に傷を負って帰って来た自分を抱きしめて、ごめんねごめんねっと泣いていた母も、回数を重ねる内に抱きしめてくれなくなり、ただ俯いて地面を見ているだけだった。

　――なら、もうそれでいいではないか

　自分はもう納得してしまっている。
　慣れつつあるのかもしれない。
　空虚な思いで、なおも抵抗を続ける母の姿を見ていた。

「しつこいぞっ貴様！　下がれっ！」

「いいえ、下がりません！　ここに連れて来られてから、私は敗国の下民として重い税を払うために、この何の力も無い体ながらも身を削り働いて参りました。ですが、それでも税をお支払いすることが出来ずに、娘の――娘に体を売ることをさせてしまった、私は畜生にも劣る母でございますっ！」

　その慙愧に満ちた血を吐くような声音に、兵士たちは一瞬たじろいで娘の目が僅かに見開かれる。

「領主様が定めた税を私ども納められていないのであれば、私はまた自分の無力を呪い、娘に向かって頭を地面に擦り付けて謝り乞い願わねばなりませんっ！　もう、お城から傷だらけで帰ってきた娘を抱きしめてあげる資格すら、私にはないのです！」

　その言葉を聞いて、初めて娘の目に生気が戻り見開いた目で自分の手を掴む母の顔を見る。痩せこけた腕は傷だらけで、慣れない野良仕事を続けたせいで手も指も潰れた豆でガサガサになり、顔も頬がこけて骨が浮き出ている。そういえば、母が食事を摂っている姿を見た覚えがなかった。

「かぁ……さん」

　戦争前は村一番の美しい婦人と言われていた母の変わり果てた姿を今更ながら直視して、娘は頬に涙を伝わせて母を呼んだ。
　その声に母もまた娘の顔を見て、優しく微笑みながら涙を流した。だが、その母が横合いから腹部に激しい殴打を受けて吹き飛ぶ。

「母さんっ！」

　剣の鞘で殴打された母は患部を押さえて激しく咳き込み、血の混じった胃液を吐瀉した。その姿を見ながら、兵士は唾を吐いて更に母を痛めつけようと近寄る。

「止めて下さいっ！　お城には行きます！　だからもうこれ以上、母さんに酷いことをしないでっ！」

「ダ……っめ……」

　地面に蹲ったまま血と涎と涙でクシャクシャになった顔で手を差し伸べてくる母に、娘は泣きながら出来る限り優しい顔で微笑んだ。

「母さん……お城帰ったら、また抱きしめてね。私は……私はそれだけで、大丈夫だから」

「――ッ!!」

　娘の言葉に母は差し伸べていた手から力を失い、手で地面を掻き毟って大声で泣き始めた。その声に娘は溢れ出す涙を拭いもせず、唇を噛み締めて目を瞑った。
　兵士が大声で泣く母親を目障りそうに見た後、再び娘の手を引いていこうとした時――幼い声がした。

「「お姉ちゃんを放せっ！」」

　完全に調和したその二つの声に、兵士が訝しげに声がしたほうを見ると、そこには平民服に身を包んだそっくりな容姿をした娘が二人、手に麻の袋を持って兵士を睨みつけていた。
　その闖入者を涙でぼやける視界で見て、娘は驚きに目を見開く。
　身なりが平民服を着ていることから、移民ではなく城下町に住む住民であることはすぐに分かったが、そっくりな容姿を持つ双子に兵士は困惑していた。

　娘はその双子姉妹のこと知っていた。
　この島に連れてこられてから、何度か移民たちの集落に父親と一緒に来ていた娘たちだ。父親は最初、娘たちが移民の人間と関わることをよく思っていなかったようだが、税のことで城下町が移民者に対して融通をして島での耕作や猟についての協力を持ちかけ、それを移民たちが好意的に受け止めて共にサウルの敷く圧政に対して耐えていく誓いを打ち立ててからは、目の届く範囲では自由にさせていた。
　その時に娘はこの姉妹と知り合い、草花で作る王冠を作ってあげたり、亡国となった祖国と生まれ育った村に伝わる唄やおとぎ話を教えてあげていた。

「お姉ちゃん泣いてるっ！」

「放してあげてっ！」

　その自分達を真っ直ぐに見つめる純真な抗議に対して、兵士たちも若干居心地悪そうに顔を傾げていたが、その中の一人があることを思い出していやらしい笑みを浮かべると、娘の手を引いていた兵士に何事かを耳打ちすると、その兵士もまた同じ表情浮べて姉妹を見た。
　その視線に対して本能的に危機感を感じた姉妹が、お互いに手を繋いで一歩下がった。

「ほぉー……これが噂の町長の双子娘かぁ」

「俺にそっちの趣味はないが、確か帝都から来たあの変態男爵がご所望してるって話だぞ。連れて行けばたっぷりと報酬を弾んでくれるだろうぜ」

「でもいいのか……？　町長の娘だろ」

「なぁーに、構わな――お、噂をすれば」

　兵士が視線を城下町の方へと向けると、こちらに向かって走ってくるアレス城下町の町長オグロの姿があった。よほど焦っている様子で、いつもは身なりを整えているが今は着のみ着のままといった格好で、その上顔を青くしている。

「これはこれは町長殿。こんな夜更けにいかがされましたかな？」

　兵士が姉妹と走ってきたオグロとの間を遮るように立ちはだかり、含みを持った口調で尋ねると、オグロは疲労と心痛でやつれた表情で荒い息を吐きながら兵士を見上げ、そしてその後ろに立ち尽くす双子の娘たちを見た。

「む、娘たちがこんな時間に黙って家を抜け出しましてな……慌てて探しにきたのです。さぁ、お前たちこんな時間に家を出るなんてダメだろう、帰るぞ」

「違うもん！　あたしたちは火龍様にお供えを持っていこうと――」

「ダメだよっルゥ！　内緒なんだよっ！」

　幼さゆえの迂闊さで秘密を口にした妹の口を、姉が慌てて塞ぐが時すでに遅しだった。二人の言葉を耳にした兵士はニヤっと笑うと、妹が持つ麻袋を奪い取って中を確認すると、オグロに向かって勝ち誇った笑みを浮かべた。

「町長殿、これはどういうことですかな？　火龍の神殿に対する供物の献上は、我らが領主サウル＝パンディアが禁じたはず。それを町長の娘が破るなどと、これは我らへの反抗心の表れだと受け取らざる得ないですな」

「そ、そんなことはございません！　それは我が娘たちが勝手にやっただけのことでございます。城下に住まう者達にそのような意思はございません！」

　その言葉を聞いて兵士は口角を上げた。

「では、我らはこの娘たちに罰を与えなければなりませんな」

「なっ!?」

　兵士の言葉にオグロは目を見開く。
　まだたった七つの子供に対して、城に仕える兵士が罰を与えるなどと正気の沙汰とは思えなかった。
　絶句するオグロに対してニヤニヤと笑いながら、兵士たちが双子を取り囲み始める。それを見て咄嗟に娘たちを助けようと飛び出したオグロを兵士が剣の鞘で打ち据えた。腹を硬い剣の鞘で強かに殴られて倒れたオグロを数人の兵士が囲み、さらに蹴りを入れて踏みつけにする。

「おとうさぁんっ！」

「やめてぇー！」

　兵士たちの隙間から双子が倒れて暴行を受ける父に手を伸ばして泣き叫ぶが、その小さな体に大人の男を退かす力があるはずもなく、悲鳴と泣き声が寂れた集落のはずれに木霊する。

「村長殿、今回のことは領主サウル様に報告させて頂きますよ。城下町と集落を繋ぐ貴方の娘が禁を破り、その上貴方自身が我々に対して反抗しようとした……見過ごせることではありませんからな」

　頭を踏みつけられて動けないオグロに向かって兵士が、愚にもつかない言いがかりを当然のことのように朗々と述べると、兵士は自分のことが発端となって城下町や集落の扱いがさらに悪くなることを告げられたことに、絶望的な表情を浮べて座り込んでいた娘の髪を掴んで無理矢理に立ち上がらせる。

「さぁ、城まで来て貰うぞ。おい、そっちのも連れて来い」

　兵士が顎で指すと、双子を取り囲んでいた兵士たちが父の身を案じて泣き叫ぶ姉妹の小さく細い腕を掴むと、そのまま引きずるように歩き始める。
　その兵士たちの前に娘の母が跪き、頭を地に擦り付けるようにして

「お待ちくださいっ！　どうかお願いでございます！　連れて行くのは娘だけになさって下さいっ！　町長様とお嬢様方をお赦しくださいっ！」

　娘の絶望に染まった顔を見て、このままでは我が子が自害しかねないと思った母は、血を吐くような思いで娘を自ら差し出すような言葉を言った。その母の気持ちを察した娘が、決死の覚悟で兵士たちの前に身を投げ出した母の姿に涙を流す。

「退かぬかっ！　敗国の徒の分際で我々の邪魔をするなどと、貴様らなど奴隷も同然なのだぞっ！」

「お願いでございますっ！」

　額が擦り剥けるほどに地に頭を擦りつけて動こうとしない母に、兵士の一人が業を煮やして遂に剣を抜いた。それを見て娘が悲鳴を上げて暴れ出し、双子もまた声を上げて泣く。

「城下町の連中はともかく、お前ら移民共に対しては我々に逮捕と処罰の自由が認められている。処罰には無論、場合によっては処刑も許可されている……ということだ」

　スラリを抜いた剣を手に母へと近づく兵士の背に娘の悲鳴が届くが、兵士は一切躊躇せずに地面に伏した母親の前に立つと剣を振り上げた。
　そしてその剣を振り下ろそうとした瞬間――鋭く重い声が響いた。

「やめろっ！」

　威厳と気合に満ちた裂帛の怒号に剣が止まり、声のした方に皆の視線が集まると、集落を囲むよう存在する密林を背に一人の男が姿を現した。

「ロック将軍……っ」

　アレス城きっての忠臣であるジノン＝ロックの登場に兵士たちがざわめき、暴行を受けて地面に倒れていたオグロは信頼に足る将軍の登場に顔を僅かに上げた。
　壮年期も終わりに差し掛かりながらも、その屈強な身体は今だ健在で、軍服の上からでも鍛え抜かれた肉体が見て取れ、苦心による皺が目立つものの顔つきにも覇気が漲っている。髪は元々の金髪が加齢によって色素の薄いものとなりつつあり、短く切り揃えた髪型が本人の気質を表していた。

「他国の民とはいえ、このような人道に反する行為を……帝国の軍人として恥を知れっ！」

　ジノンの一喝に思わずたじろぐが、兵士はすぐに余裕の表情を浮べた。

「これはこれはロック元(・)将軍。バーン砦攻略戦で戦死されたと思っていましたが、まさか生きておいででしたか。今まで一体どちらへ？」

「……九死に一生を得て密林を彷徨っていた。それよりも、貴様らの振る舞いだ。噂は耳にしていたが、やはりカウンディはサウル以上に危険な存在であった」

　自責の念に拳を震わせるジノンを前にして、兵士は薄ら笑いを浮べて剣の切っ先をジノンに向けた。それを見たジノンの眼光が鋭くなり、兵士の顔を睨みつける。

「我らが主の批判は止めて頂きましょうか。この土地は正しく統治されていますよ、あの姫様が統治していた頃よりもずっとね」

　ヘラヘラと笑う兵士たちを見渡したジノンは、心の内で悲嘆していた。
　閉塞した環境下で志し無き者が独裁を始めると、これほどまでに人心とは腐敗するものなのかと驚愕してのだ。ここにいる兵は主にサウルたちが本国から連れてきた者達だが、何人かは元々このアレス城にいた者の顔もあった。以前は精悍だった顔も二年間の内に心が腐り果てたらしく、今は弱者を弄ぶ愉悦を心から楽しんでいる表情をしていた。

「貴方には城まで来ていただこう。貴方が生きておいでを知れば、サウル公もさぞお喜びになることでしょう。尋問官は私がやらせて頂きたいくらいですなぁ」

　サウル同様に高潔な者を這い蹲らせて陥れることに喜びを感じる歪んだ嗜虐心を、まるで隠そうともしない兵士の態度にジノンは不快そうに眉を顰めた。

「抵抗なさっても結構ですが――」

　そこで兵士が片手を上げると、後ろにいた兵士たちがオグロとその娘たちに抜き身の剣を向けた。

「――この者たちの命は保証致しませんがね」

「下劣な……」

　目を細めて呻くジノンを見て兵士は笑みを浮かべるが、その笑みが不意に曇る。
　ジノンもまた異変に気づいて周囲を見渡すと、城下町からは手に火龍を模して作られたランプと手に簡素な剣や槍を持った町民が大挙して移民集落との境界線まで押し寄せ、移民集落の方からも今まで事態を傍観していた移民たちが手に木の枝を削って作った槍や、角材を手に兵士を取り囲みつつあった。

「な、なんだ貴様ら……こんなことをし――」

「こんなことをされて、我々がいつまでも黙ってると思っていたなら大違いだっ！」

「そうだっ！　人としての扱いさえ受けられない苦しみが、お前らに分かるかっ！」

　兵士の言葉を遮って移民たちが怒声を上げる。
　地面に倒れていたオグロが町民の群集に驚きの視線を向けると、手に武器を持った町民たちが町長であるオグロのボロボロの姿を見て沈痛な表情を浮べながらも、全員が何処か吹っ切れた顔だった。
　そして群集を先導している二人組――眼鏡を掛けた細面の男と髭を蓄えた強面の男がオグロに語りかける。

「町長、我々も限界だよ。こんなならず者たちが町を徘徊して好き勝手に振る舞い、城には人でなしの偽領主と殺人騎士がいる。そして町を一歩出れば――いや、家から一歩出れば、移民として連れて来られた彼らの悲鳴と叫びが聞こえる毎日……もう、とてもじゃないが我々は耐えられやしない」

「あんたはよく耐えてくれた。城に行って、あの貴族の若造と面を突き合わせていたのはあんただ。あんたはこの町のことも、移民たちのことも考えて行動してくれていた。だからもう、あんたがこれ以上一人で背負い込まなくていいじゃねーか。どうせこのまま耐えても地獄の日々が続くだけだ……クリシュ様がご帰還なさってくれることを祈ってはいたが、このままじゃ俺たちは今の境遇をあの方のせいにしちまいかねねーよ。だったら、俺たちの心がドス黒くなっちまう前に、パァーっとやっちまおうぜ」

　その二人組は長い間オグロを補佐してくれていた商工会の頭目と町長代理だった。
　彼らが手にしている武器は、反乱防止に奪われた武器とは別にオグロが密かに牛舎の地下倉庫に隠し持っていたものだった。兵士たちは家畜が放つ獣臭と糞尿の臭いを嫌って、牛舎や豚舎を必要以上に捜索しなかったのだ。
　その武器を持ち出した以上は、彼らは完全に覚悟を決めているということだった。
　武器持って助けにきてくれた仲間に対して、オグロが泣き笑いのような表情を浮べると、彼らもまたすっきりとした表情で笑みを浮べた。それで十分だった。

「ちょうど大将になってくれそうな方もいて下さるしよ」

　町長代理が髭面にニヤっと笑みを浮かべ、オグロが視線を移すとジノンもまた力強い笑みを浮かべて頷いた。それを見てオグロも覚悟を決めて痛む顔の筋肉を使って不器用な笑みを浮べた。

「好き放題言いやがってっ！　おぃ！」

　兵士が声を張り上げると、仲間の兵士が空に向かって銃を数発発砲すると、すぐに詰め所付近から二機の龍騎兵(ドラグーン)アレスが跳躍してきた。
　地面を揺らして降り立つアレスの迫力に移民たちが僅かに怯むが、町民たちはキッとまるで親の仇を見るかのような目でアレスを睨んで武器を手に身構える。
　その様子にジノンは大きく頷いて、自身も剣を鞘から引き抜いて目の前に佇むアレスに向ける。

　ジノンは思う。
　目の前にいる龍騎兵(ドラグーン)は確かに強く強固な存在だ。
　だが、あの(・・)クロウシスケルビウスという謎の存在と対峙した時に比べれば、今目の前にいる存在など紛いモノの力でしかないと感じられた。普通に考えれば自分が強くなったわけでもないし、アレスが弱くなったわけでもない。しかし、それでも以前は感じていた絶望的な力の差は感じなくなっていた。

　――本物の力と、それが放つ恐怖と対峙したから。

　ジノンは剣を振り上げて叫んだ。

「敵はアレス城に巣食う偽りの領主サウル＝パンディア！　ゼミリオ＝カウンディは今、あの城に在らず森に行っているのを私は確認しているっ！　そして――」

　町民と移民を鼓舞するためにジノンは声を張り上げて、そこで一拍置き――。

「敵は大部隊をバーン砦へと差し向けたが、我らがクリシュ姫殿下はそれを退けたっ！　そして今、強力な味方と共にここに向かわれているっ！」

　町民と移民がざわめき、兵士たちもまた動揺し始める。
　その様子を見て取り、ジノンはさらに声量を上げた。

「城やここに配備されている龍騎兵(ドラグーン)の数が減っているのが何よりの証拠っ！　我々にはまだ火龍様の加護が付いている！　我々は勝てるぞぉっ！」

『おぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉっ！』

　前方と後方で上がる歓声と怒号に兵士たちは気圧されるが、それでも自軍に龍騎兵(ドラグーン)がいることが彼らの優位を保っていた。

「なにが火龍だっ！　火龍など我々帝国によって滅ぼされたではないかっ！　もはや居もしない神にいつまでも縋りつくなど、本当に貴様ら龍信仰者は憐れな連中だ！」

「ちがうもんっ！」

　吐き捨てるように言った兵士の声を双子の一人が否定した。

「火龍様は死んでなんていないもんっ！　今はあの御山の中でお休みされてるだけだもん！」

「ふんっ。それは誰がそう言っていたんだ？」

　兵士が姉妹の存在を思い出して、ニヤっと笑みを浮かべながら剣を片手に振り返る。

「おとうさんが教えてくれたっ！　時が来れば火龍様は復活なされて、またルゥたちを救って下さるって」

　双子の片割れ――妹のルゥという少女の言葉に、兵士は嘲るような笑みを浮かべてオグロに振り返る。

「可愛い娘たちに希望を持たせたい気持ちは分かりますが、嘘はいけませんなぁ」

　兵士の嘲りを受けながら、火龍が十年前に死んだ事実を知っているオグロは、歯を食いしばって呻いた。その様子を見ながら、兵士は剣を手に囲まれて身動きの取れない姉妹へと近寄っていく。それを見てオグロが痛む体を起こし、ジノンも駆け出そうとするが、それぞれ兵士とアレスに道を塞がれた。

「ま、まてっやめろ！　やるなら私をやればいいだろうっ！」

「貴様……っ！　本気で年端も行かぬ子供を手にかけるつもりかっ！」

　オグロの叫びもジノンの怒号も無視して、兵士が剣を振り上げた。その様子を呆然と地面に座り込んで抱き合う双子の少女は見上げていた。

「祈ってみせろ、小娘ども。火龍様が助けてくれるんだろう？」

　馬鹿にした口調と狂気に彩られた目で兵士が言うと、双子の姉が妹のルゥを庇うように抱きしめた。その自分と同じ容姿の姉の腕の中で、ルゥは二年前にクリシュ姫から貰った首飾りを握り締めて祈った。

　――火龍さま、たすけてください。

　――お姉ちゃんとお父さんと、島の皆をお助け下さい。

　抱き合う双子の姉妹に兵士が剣を振り下ろそうとした瞬間――周囲に震動が走った。

　予兆震動など一切なく、爆発的な何らか(・・・)の力によってもたらされたその震動の正体は、夜空を朱に染める凄まじい爆発だった。
　町民、移民、兵士たちさえも呆然とその光景を見上げていた。
　バーンアレス島最大の火山であるアウレイス山が凄まじい勢いで噴火を起こしていた。噴出した真っ赤に燃える溶岩が周囲の密林へと降り注ぎ、まるで大地の血潮のような溶岩流が火口から流れ出している。

　その突然の噴火に戸惑う間もなく、さらに衝撃的な出来事が起こる。
　真っ赤に燃える溶岩流と噴出する溶岩と噴煙の中で、巨大な存在が蠢いた。黒い噴煙を割って進み出たのは巨大な龍だった。

　紅蓮の体表は燃え盛る炎で形成され、途方もなく長く太い胴体が巨大な火山の火口の中で巨大なとぐろを巻いている。火口から姿を現している頭部は、激しく後方へと燃え盛る炎のたてがみに、燃える頭部の体表から真紅の角が二本突き出し、深く裂けた口の中には凄まじい高温によって白く輝いている牙が並んでいた。

　その姿を見て、町民たちは無意識に涙を流してその場に跪き祈りを捧げる。移民たちは初めて見るこの島の真の支配者の姿にいまだ呆然としながらも、先に自分を取り戻した者から町民たちに倣って膝を折った。兵士たちはただただ呆然とその姿を見上げ、その中で元々この島出身の兵士たちは武器を取り落としてガクガクと震え始めていた。

「ルグォォォォォォォォォォォォォォォッ!!」

　聴く者の耳朶を焼くような苛烈な咆哮が、天へと燃え盛る炎と共に上がる。

　この島にいる者たちの中で、その存在を知らない者など居はしない。
　元々の島民は勿論のことだが、移民たちも話に聞き、兵士たちも帝国に属している以上存在は知っていた。
　この火山島を統べる本来の主。
　十年前に守護すべき帝国によって殺された悲劇のドラゴン。
　英霊精龍(カーディナルドラゴン)の一柱にして、最強のドラゴン。


　火龍――焦熱の火山バーンアレス。


　火口から長大な体を伸ばして噴き上がる噴煙と共に、まるでマグマが起立しているかのような赤く発光する体を大きく伸ばした火龍はゆっくりと巨大な顔を巡らせて、アウレイス山北方に広がる密林から集落、城下町とアレス城を睥睨すると、燃え盛る頭部で一際目を引く黄金の瞳がジノンたちのいる集落の広場に向けられる。
　絶大な力を有する眼力に晒されて兵士たちが竦み上がると、その眼が赤い光を放ち始める。すると、龍騎兵(ドラグーン)アレスが急に活動を停止させ、力を失ってまるでうな垂れるように待機状態となる。

「お、おいどうしたんだ、これは!?　クソッ動かない！」

　アレスの中から兵士が声を上げて中で必死に計器を弄っていたが、やがて閉鎖された空間に閉じ込められたことと、その寸前でこちらを確かに見ていた火龍の眼光が、目を瞑っても脳裏に焼きつきまるで呪いのように搭乗士の頭を焼くように、赤く光る黄金の瞳がフラッシュバックする。

「う、うわぁぁぁぁぁぁぁっっあぁぁ出してくれ！　ここから出してくれぇぇぇぇっ！」

　遂に恐慌に陥った搭乗士の兵士がハッチを開けるレバーを必死に引くが、搭乗口がビクともせず開くことはなかった。そして火龍の赤い光を放っていた眼が、見る者の目が眩むほどの閃光を放った瞬間、龍騎兵(ドラグーン)アレスが次々と爆発炎上した。

「ぎゃぁぁぁぁぁぁぁっぁぁぁぁぁっぁぁぁぁっ！」

　搭乗士たちの断末魔の絶叫が周囲に響き渡り、バーンアレスの権能によって龍騎兵(ドラグーン)アレスの動力源である龍玉が自壊を起こして次々と爆発して燃え上がっていく。
　その光景を目の当たりにして、ほとんどの兵士たちが体を震わせて巨大なかがり火となって燃え盛り朽ちてゆく龍騎兵(ドラグーン)アレスの姿を見つめて呆然としていた。

　ジノンはバーンアレスの復活に呆然としながらも、生粋の火龍信仰者である彼は涙を滲ませながら密林の方へと目を向けると、密林の奥地からも細い煙が上がっているのが見て取れた。それはジノンが密林の中に乗り捨ててきたアレスが燃えている証だった。
　そのことに頷きながら、ジノンは思う。

（帝国は龍騎兵(ドラグーン)を重用しているが、それは帝都に住まう人間だけだ。古来よりこの世界に住まう者達は英霊精龍(カーディナルドラゴン)を主とする龍信仰と共に生きてきた。だからこそ、こんなモノが存在することは本来歪であり、決して許してはいけないはずだ）

　燃え上がるアレスの残骸が放つ炎の熱さ感じながらジノンが首を巡らせると、彼らの主であるバーンアレスは真っ直ぐにアレス城の方角へと顔を向けていた。
　燃え盛る炎によって構成された体表が鮮やかに赤く輝くと、後頭部から揺らめく炎のたてがみが一層激しく燃え盛り、大きく裂けるように開かれた巨大なアギトの中で、まるで白い太陽のような超高温の光球が喉元の辺りで輝きを増していく。
　人々が見守る中で、バーンアレスが一際大きくアギトを開いた瞬間、目が眩むほどの光の奔流がバーンアレスから放たれ、闇夜を切り裂いて走り抜けた熱線はアレス城の最上部に掲げられた帝国とパンディア家の旗を掠めて消し炭にして、そのままアレス城の背後に位置する港の湾内に着弾した。
　マグマよりも高温のエネルギーを有した熱線が直撃した湾の海面は、着弾地点を中心に一瞬ながらも海に穴が空くほどの速度で海水を蒸発させ、海底へと直撃した熱エネルギーによって急激に蒸発した海水が膨張し水蒸気爆発を起こし、港をそこにあった船舶と龍騎兵(ドラグーン)ラクアごと消し飛ばし、島全体を揺らすほどの衝撃波が駆け抜けて海に面したアレス城の窓がことごとく割れ、その白亜の壁面にも幾条ものひびが入った。

　白い蒸気の噴煙が立ち上る港だった場所――そこにはもう船舶はおろか港の基礎すら残らず、円形のすり鉢状に削られた破壊の後と、そこへ流れ込む海水の轟々という音しか聞こえなかった。

　壮絶な威力を誇る熱線を放射したアギトを閉じたバーンアレスは、口腔の隙間から焔を迸らせながらアレス城に視線を固定したまま、火口において悠然と佇んでいた。

　瞬く間に龍騎兵(ドラグーン)アレスを破壊し、さらに港とそこにあったラクアを破壊しつくしたバーンアレスの想像を絶する力を目の当たりにして、アレス城にいた兵士たちはやはり呆然として中には地面にへたり込んでしまう者までいた。

　そしてアレス城の最上階で事の推移を最も見晴らしのいい場所で見ていたサウルは、先ほどの水蒸気爆発の余波で広い部屋の中を横断するように吹き飛ばされて、壁際に置かれていたキャビネットに背中から突っ込んでグシャグシャに潰れたキャビネットに埋もれるようにして仰向けに倒れていた。

「な、なぜだ……バーンアレスは確かに……死んだと、聞いていたんだぞぉ……」

　背中を強かに打ったことにより息を詰まらせながら情けない声で呻くと、不意に声が聞こえた。

『――我はバーンアレス。英霊精龍《カーディナルドラゴン》の一柱なり』

　聴覚ではなく、脳に直接伝わってくるその感覚に鳥肌を立てながら、サウルが潰れたキャビネットから全身隈なく痛む体を起こしつつ、その顔色は蒼白だった。

「いっいった、い……一体どうして、こんなことに……」

　ぶつぶつと呟きながら立ち上がると、そこへ――。

『アレス城に巣食いし奸物――サウル＝パンディア』

　今度は背中が粟立つような感覚に陥り、あの伝説の火龍に自分が名指しされたという事実を受け入れられず、埃を払っていた手がブルブルと震え始め、まるで錆び付いた機械のような緩慢な動きで首を巡らしてアウレイス山が見える窓へと顔を向けると、遥かに離れているにも関わらずバーンアレスの黄金の瞳と視線が合った気がして体が竦み上がった。

『今我が巫女がこちらに向かってきている。夜明けまでに城を巫女に明け渡し、汝らは降伏せよ。さもなくば――我が焦熱の炎で、汝らの魂を芥子粒一つ残さず燃やし尽くす』

　その宣告を絶望的な気持ちで聞きながら、サウルは爪を噛みながらぶつぶつと呟きを洩らす。

「ぜ、ゼミリオは何処にいったんだ……こんな時のために、アイツが居るんじゃないかっ」

『――悪名の騎士ゼミリオ＝カウンディはもはや戻りはしない』

　まるでサウルの呟きが聞こえているかのようになバーンアレスの言葉が脳裏に響き、サウルは目を見開いて今度は自らバーンアレスへと目を向ける。すると、バーンアレスの巨大な顔の前に黒い霧のような靄が立ち込め始め、そこから凄絶な声が漏れ出た。

「アッァァァェアァァァァァァッアァァァァァァっ!!　ヤメテクレェェェェェェェェェッ！　――うあぁぁぁぁぁぁっぁぁぁぁぁぁぁぁったす、けイェァァァァァァァアァァァァッ!!」

　島全体に響き渡るかのような男の絶望に塗り潰された絶叫は、確かにあのゼミリオの声だった。
　あのゼミリオがまるで落ちた地獄で拷問を受けているかのような絶叫を上げている事実を耳にして、サウルはその場にへたり込み目を見開いたまま緩々と首を振る。

『夜明けまでに武装を解除して、異国民たちの集落へと集え。もし抵抗すれば、サウル＝パンディア……汝もまたゼミリオ＝カウンディと同じ場所へ放逐してやろう』

　その声に一切の感情が無いことを、今まで常に人心に潜り込み取り入ることを処世術としてきたサウルは知らず知らずの内に悟り、自分にもう残された道がないことを知った。そしてゼミリオの悲鳴が耳の奥にこびり付いて離れず、脳裏にはバーンアレスの黄金の瞳が焼きついたように燻り、次第に駆け上がってくるあまりの恐怖に失禁してしまい、へたり込んだ尻と足を冷たく濡らした。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇

　夜空に向かってそそり立つアウレイス山と、その火口から夜空を朱に染めて燃え上がるバーンアレス。
　その神々しい姿を見上げながら、人々は徐々に自分達が救われる事を噛み締め始めていた。突如として復活を遂げたバーンアレスを仰ぎ見ながら、年配の者ほど滂沱と涙を流す島民と移民たちが喜ぶ中で、兵士たちがただ武器を握り締めてこれから自分達がどのような行動を取るべきなのかを模索していた。

『――我が島に住まう者達よ。異国の民を率いて我が山へと来るがよい。汝らが作りし供物の捧げし祠にて、我が巫女の到着を待つがいい』

　そこで言葉を切ったバーンアレスが、その黄金の瞳を光らせて兵士たちを睥睨するように見渡す。ほとんどの兵士たちが、その視線から逃れるように建物の中や物陰に身を潜めて、ジノンたちと対峙していた兵士たちは身を隠す場所がなく、俯いて火龍の眼を見ないようにしていた。
　その様子に再びバーンアレスが瞳を赤く燃えさせると、兵士たちが手にしている銃や剣が次々と熱を持ち始めて、やがて剣も銃も高温で真っ赤になり持っていることが出来ず、身に着けていたモノも服に火がつくほどの熱さに装備者が耐えかねて床へと捨てた。

『無駄なことは考えぬことだ。我が眼はこの島であれば、いかなる場所も見透すことができる。この期に及んで愚にもつかぬことをする者がいれば、生きながら燃える苦しみを永劫与えてくれようぞ』

　その言葉とそれに宿る次元の違う威厳に対して、兵士たちは次々と膝を折ってその場に崩れ落ちてゆき、力なくうな垂れていった。その様子を見て、町民も移民たちも仲間と抱き合って喜びを分かち合った。

　その様子を遥か上空から見下ろしながらバーンアレス――クロウシスは事態の表層部が確実な終息へと向かったことを確認し、巨大な顔を巡らせて北西方向の海に視線を向けて眼を細める。

　――時期に役者が揃う、か。

　眼だけを後方へ向けて、顕現させたバーンアレスの身体を保ちながら思う。

　――さぁ、クリシュ＝リアスカ＝イニス＝サーディアスよ。刻が来たのだ。

　今の自分のこの姿を目の当たりにして、恐らくは――している姫の姿を見ることが出来る(・・・・・・・・)が、敢えて見ることはせずに想像する。
　そう、クロウシスにとってそれは想像に難くないのだ。

　運命との邂逅に備えて、クロウシスは静かにその時を待った。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　立て続けに起こった一連の現象――奇跡に『火龍の首飾り(ガルフィネアス)』近衛騎士団の者達は歓喜の声を上げて喜び、抱き合い涙を流しながら喝采を上げていた。
　彼女たちはクリシュと共にクロウシスが作成していた地図を元に、安全な道を通って密林を進んでいた。そしてアレス城までもう少し、アウレイス山が大きく見上げるほどに高く近くへと来た時にそれは起こった。

　僅かな揺れと共に一瞬の内に爆発的な力が大地を駆け巡って、長らく休火山となっていたアウレイス山が噴火を起こし、とにかくクリシュを守るための陣形を取ろうとした最中、それは現れた。

　焦熱の火山バーンアレス。

　火口から現れた彼女たちの神は、力強い咆哮を上げて復活を告げた。
　そこからは瞬く間の出来事だった。
　呆然と立ち尽くす彼女たちを背に、火龍はその恐るべき力と権能を使いサウルに降伏を勧告し、あのゼミリオ＝カウンディが既に始末をつけられており、城下町や移民たちの安全さえも実質的に保証させた。
　まさに急転直下に事態が良い方向へと推移していた。

　火龍の首飾り(ガルフィネアス)の侍女騎士たちが喜びに打ち震える中で、クリシュは最初は周囲の侍女騎士たちと同様に呆然とバーンアレスの姿を見ていたが、やがて口元を手で覆うとその場に蹲った。その様子にそこにいた誰もが――妹であるミリエルさえも、クリシュが感動のあまり感極まっているのだと思った。

　だが――クリシュは蹲って両手で顔を覆ったまま、大きく目を見開いて震えながら呟いていた。

「――お赦し下さい……お赦し下さいっお赦し下さいっ……お赦し下さいっ……お赦し下さいっお赦し下さいっお赦し下さいっお赦し下さいっ……お赦し下さいっお赦し下さいっ……お赦し下さいっお赦し下さいっ……お赦し下さいっお赦し下さいっお赦し下さいっ……お赦し下さいっお赦し下さいっ……お赦し下さいっお赦し下さい――」


　その事に気づくものは、その場には誰もいなかった。

　夜が徐々に更けていく最中、バーンアレス島はその島の名を冠する――いや、この島の名称となっている主の再臨に歓喜し、大小合わせて七つある火山の全てが一斉に噴火を起こし、島中に満ち漲る火龍の力を抑えることが出来ずに発散させていくかのように、死火山とされていた山でさえも次々と噴火して島の空を朱に染めていた。

　島に生息している動物たちは、その噴火が起こる少し前からまるで噴火が起こることを予知していたかのような動きを見せ、海に近い場所にいた動物は海岸に移動してバーンアレス島の海岸に点在する洞窟の中へと避難し、火山に囲まれた島の中ほどにいた動物たちは、島の中心にあるこの島で唯一火山活動を完全に停止させている山の山頂部に広がる広大なカルデラへと向かっていた。
　火龍バーンアレスが健在だった頃に大きな噴火が起こると、この島に生息する動物たちは海岸の洞窟と島中央にあるこの山へと避難することが、この島の自然となっていた。火龍が島から消えて十年が経っても、動物たちはそのことを忘れることなく、本能と火龍への畏敬の念でそれぞれの避難場所へと向かっていった。

　そんな動物たちの大移動の様子を珍しそうに見ながらも、クリシュが率いる火龍の首飾り(ガルフィネアス)近衛騎士団一行は、火山の爆発によって轟く爆音と地鳴りを感じながら、神体である英霊精龍(カーディナルドラゴン)焦熱の火山バーンアレスが待つ火龍の棲み処、神山――アウレイス山へと行軍していた。

　火龍の首飾り(ガルフィネアス)たちの表情はどれも明るく、これ以上ないほどに心強い味方を得たことによる安堵感に満ち、火龍の姿を見て涙を流す者も大勢いた。そして、二年間という長きに渡る戦いを最高の形で終わらせるために、自分たちの仕える帝国の姫君にして火龍バーンアレスの巫女であるクリシュを、火龍の元へと無事に送り届けるために、決意を新たに足取りは軽くそして力強く山へと向かっていた。
　もうじきアウレイス山の登り口に着くという中で、明るい表情を浮べる周囲とは明らかに違う――まるでその人物だけ隔絶された時間の流れか、違う景色が見えているかのように思い詰めた表情を浮べている人物がいた。
　その人物とは、侍女騎士たちが作る隊列の中心に守護されている人物――クリシュ姫だった。
　周囲の侍女騎士たちの明るい表情とは裏腹に、クリシュは思い詰めた表情で顔色を青ざめさせていた。歩く姿にも力が入っておらず、時々妹のミリエルに支えられながら歩いていた。
　その様子に周囲の侍女騎士たちは、きっと火龍と十年ぶりに再会することで緊張しているのだろうと考えて、敢えて声を掛けることをせずにいた。しかし、騎士団の中でも側近中の側近である近衛隊の長たるジル＝カーティスは、主であるクリシュの様子が尋常ではないものに映り、声を掛けるべきか思い悩んでいた。

　火龍の巫女であるクリシュの立場を思えば、ここで苦悩を抱えるのは至極当然と言えた。
　奇跡的な再臨を果たしたとはいえ、火龍バーンアレスは人間の手――それも己が守護せしサーディアスによって一度滅ぼされたのだ。そして、その眷属までもが一頭残らず狩り尽くされて、一族を根絶やしにされたも同然と言える。
　先ほどの火龍の逆賊サウルに対する勧告や、バーンアレスがクリシュを『我が巫女』と呼んでいることや、島の人間とクリシュたちを助ける意思を示していることから、クリシュたちを怨んでいるようには思えなかった。だが、人の身で考えれば憎悪されても当然のことを帝国の人間――クリシュたちはしているはずだ。いくら火龍が人間とは比べ物にならないほどの寛容な器を持っていたとしても、何のお咎めもないと考えるのはあまりに楽観的と言えた。

　ジルの心配は十年前の出来事を伝え聞いた(・・・・・)者としては正しい認識であり、クリシュが火龍との邂逅に対して様々な――巫女としての苦悩を抱えているものだと思うのは当然だろう。

　だが、実際にクリシュが抱えているものは、苦悩などというモノとはまったく異質のものだった。

　己の仕えし火龍神バーンアレス復活の瞬間を目の当たりにして、自分が感じた感情の異質さにクリシュは怯えていた。
　猛々しくも神々しい紅蓮の輝きと共に再臨した御神体の姿を見て、クリシュは――恐怖した。
　敬愛し生涯を通し仕え奉りたて、その真言を人々に伝え、御身を守りて永遠を共にする主。
　それほどまでに想い、共に在ることを至福と感じ、その死を悼み、弑逆(しいぎゃく)した祖国の罪に絶望していた……はずだった。

　だが、甦った火龍の姿を見て感じた己の感情に、クリシュは大いに動揺していた。

　――何故喜びではなく、恐怖する必要があるのか。

　凍りついた瞳に映る景色は次第に色を失い、クリシュはただ足を動かし、その意識は霞が掛かったように不明瞭なものとなり、色を失った景色が唐突に暗転すると――クリシュの横を一人の少女が走って追い抜いた。
　その後姿を見て、クリシュは驚きのあまり目を見開いた。

　サーディアス皇国王家火龍信仰庁の赤地に金糸が施された火龍巫女の服に身を包み、銀糸のような髪が陽光を反射してキラキラと輝き、聡明でありながら利発な子供特有の元気さによる躍動感を感じさせる動きで、アウレイス山に駆けて行く。
　その後ろ姿にクリシュは、あるはずのない(・・・・・・・)既知感を覚える。

（だって、あれは――）

　不意に少女が後ろを振り向いた。
　その顔を見て、クリシュの驚きは最高潮に達すると同時に確信する。

（あれは、幼い頃の私――）

　今とはまるで違う、快活でお転婆だった自分。
　自分が変わってしまった――変わってしまったのであろうきっかけにもクリシュは心当たりがある。
　英霊精龍(カーディナルドラゴン)焦熱の火山バーンアレスの死。
　それをきっかけに、自分を取り巻く環境と自分自身が変わってしまった。

　今と同じ銀色の髪だが、今よりも柔らかそうな銀髪を風にそよがせながら、
　蒼眼をクリクリと動かしながら、幼い頃のクリシュがそっと手を伸ばした。まるで、そこにいる成長したクリシュが見えているかのように。
　クリシュはアウレイス山へ向かう道を歩き続けているが故に、自然と自分を追い越した道の先で佇みこちらに手を差し伸べている少女へと近寄る形となる。
　戸惑いながらも、クリシュはまるで導かれるかのように同じように手を伸ばして、幼い頃の自分が差し出した小さな手をそっと握った。その瞬間、周囲の風景が急速に歪み、足が地面を踏みしめる感覚すら曖昧となり、やがて歩いているという感覚は完全になくなり、身体がひどく軽くなる。

　そして驚くべき事態がクリシュの身に起きた。

　身体の妙な軽さに驚いていると、目の前を『自分(・・)』が歩いていく。
　それは勿論過去の幼い自分ではなく、今の自分自身そのものが虚ろな表情で親愛なる火龍の首飾り(ガルフィネアス)たちと共に道を歩いていくのだ。咄嗟に追いかけようと手を伸ばすが、もう片方の手を掴んでいる幼いクリシュが繋いでいる手を引いて、それを制した。

　困惑の表情を浮べているクリシュの前で、幼いクリシュはその幼さにそぐわない泣き笑いのような表情を浮べてゆっくりと手を伸ばし、歩いていったクリシュたちの方を指差した。その指す先へと顔を向けると、そこにはもうクリシュや火龍の首飾り(ガルフィネアス)たちの姿はなくなっており、代わりにまた幼い頃のクリシュが数名の神官たちを伴って歩いている後姿が目に入った。
　もう一人現れた子供の頃の自分の出現に当惑して、自分と手を繋いでいる幼いクリシュに目を向けると、そこにはもう誰もおらず、振り向く直前まで握っていた小さく柔らかな感触だけが残っていた。

　次々と起こる不可思議な出来事に混乱しつつも、クリシュはこの一連の事象が自分の抱き続けている疑問と疑念を解き明かす絶好の機会であると思うと同時に、先ほどまでと同様に自分の中に自分以外(・・・・)の意思が介在しているような不確かで不明瞭な感覚が思考を鈍らせて、今はただ目の前で展開される出来事を受け止めることしか出来ない状態だった。

　立ちぼうけとなったクリシュの周囲の景色が突然横にスライドして、まるで万華鏡のようにその様相を瞬く間に変えていく。そして周囲の景色が輪郭を取り戻し、激しい視覚情報の入れ替わりに目が眩んでいたクリシュの目に映ったのは、先ほどと同様に数名の神官を伴って小さな祠とその後ろにある口を開けた大きな洞窟の前に立つ幼い自分自身だった。

　目の前で起こり目に映る景色が自分の過去の出来事であることは、クリシュも分かっていた。
　今目に映る場面は、クリシュにとってとても重大で記念すべき日の出来事だった。

　周囲を囲む神官たちは赤い法衣を身に纏い、頭には銀製のサークレットを着けて、そのサークレットから顔を隠すように赤い布の面隠しが顔を覆うように垂らされている。風でそよぐ面隠しから覗く口元は硬く引き結ばれており、修練を積んだ名のある神官たちでさえも緊張を滲ませていた。
　一方でその神官らに囲まれて立つクリシュは幾分落ち着いた様子で、顔には笑顔を浮べ目をキラキラと好奇心に輝かせて祠の中を見ていた。

　その対照的な様子を見て、クリシュは我ながらこの頃の自分が今とはまるで違う少女に思えた。自分というよりは、妹のミリエルに近い気性と爛漫さを持っているように感じる。

「――クリシュ様。我々が追従を許されるのは、ここまでとなっております」

　不意に年季の入った硬い声音が耳に入ったきた。それは追従してきた神官の一人が発したもので、この祠には代々御子もしくは巫女のみが立ち入りを許されている場所であり、側付きの火龍御子（巫女）がいない状態の火龍の眼(まなこ)を見たものは、その怒りに触れて目を焼かれるという言い伝えがあり、神官たちは顔を隠す面隠しをしていた。
　通常御子（巫女）となる子供は、十歳を超えるまでは皇都で修練を積むのだが、今回は次期王にしてクリシュ姫の父であるヴェスパルの命によって、僅か五歳という幼さでこの地へと来たのだ。

「はいっ！　火龍さまにお会いしてきますっ！」

　神官たちの緊張とは裏腹に、言わば自国が崇める神に初めて相対するというのに、クリシュには緊張感などは微塵も感じられず、その様子に神官たちは面隠しの裏で複雑な表情を浮べていた。そんなことにはお構いなく、クリシュは一人で洞窟へ向かって歩き出す。神官たちはその背を見送りながら、胸の前で印を切り一礼をして踵を返した。


　その様子を傍で見ていたクリシュは、この時のことを朧気ながら覚えていた。
　当時の自分は五歳で、火龍の御子（巫女）となる運命の証である赤き刻印を持って生まれた者は、認可の祠を奉る洞窟に入りて宣託を受ける、というしきたりがあった。

　今の自分とはまるで違う快活で可愛らしい少女の姿を見て、クリシュは変わってしまった今の自分が酷く惨めに感じた。この頃の自分は、幼さを差し引いてもまるで大輪の花のように華やかで、今の成長した自分から見ると別人の過去を見ているような感覚すら覚える。

　洞窟の中へと淀みなく足を踏み入れる幼いクリシュに合わせて視界が切り替わり、洞窟の壁の中から洞窟の中を透かせて見ているような状態となる。
　この洞窟は神山アウレイスから西方の比較的小さな火山にある。
　バーンアレス島にある火山は全てアウレイス山と地下の火山脈で繋がっており、火龍バーンアレスの力が行き渡り、バーンアレスはその火山脈を自由に行き来することができると言われている。

　地面から壁と天井に至るまで真っ暗な洞窟の中を小さな足音を立てて歩くクリシュの前に、小さな祭壇が現れる。祭壇の両脇に小さな銅製の花瓶が設けられて、そこにはアレス城下の住民が供花した花が生けられていた。火龍は無垢なる者を仇なさないと言われており、敬虔な火龍信徒の幼い子供がここへ花やお供えをすることが昔から続けられてきた。

　幼いクリシュはその花を見て嬉しそうに微笑み居住まいを正すと、祭壇の中央に置かれた高さ三十センチほどある杯の前で印を切り、両手を胸の前で合わせて握り祈りを捧げる。すると、洞窟内部の僅かな湿気を含んだ空気が一変し、洞窟の中の空気が一瞬にして乾燥して肌をピリピリとさせる熱気を帯びる。
　ガラリと変わった洞窟内の空気に驚いて目をパチクリとさせるクリシュの前で、祭壇の中央に安置されている杯の上に、いつの間にか小さな火が灯っていた。

　祭壇の中央に安置された杯の直上に灯った火は、その火の大きさと勢いを増してゆき、やがて幼いクリシュが抱えられないほどの火球となる。そしてその火球は徐々に形を変え始め、丸い火球のクリシュと相対する面が前面へと迫り出して一定の長さに伸びたところで止まり、その後ろでは火球の残る球体部がそれ(・・)の輪郭を形取り炎の鬣が靡き赤き竜頭を構築する。前面へと迫り出した部分には、中心から後部の竜頭に向かって横に一直線の線が走り抜けて裂けるような口を形成した。そして最後に、顔の中心に自身を構築している炎よりも遥かに赤いルビーのような深紅の眼が宿った。

　炎によって構築され、宙に浮かび上がった火龍の化身を前に、幼いクリシュは一層目をキラキラと輝かせて使命とかお役目だとかを完全に忘れ、歓喜と感動を持って一切の躊躇もなくその火龍の竜頭に向かって飛びかかって抱きついた。

「本当に本当の火龍様だぁーっ！」

　文字通り火龍の首根っこにしがみつく様に笑顔で抱きついたクリシュは、その炎に髪の毛一本焼かれることなく熱さを感じるでもなく、ただ温かく大きな存在を抱きしめている感覚だけが腕を通して伝わってきていた。

　一方突然抱きつかれた火龍――バーンアレスは深紅の瞳を僅かに見開き、自分の化身に躊躇なく抱きついてきた少女に視線を合わせて、冷静にその真意を汲み取るとする。だが、クリシュの真意は無邪気な感激と無垢な感嘆のみであり、真意も何も裏も表もない感情の発露させる存在に対して、火龍はまったく未知なる新たなる巫女候補に対して甚だ遺憾ではあるが大いに――大いに動揺させられた。

　そもそもこの化身に抱きついて頬ずりまでしている巫女候補は、バーンアレスが代替りをして数百年に渡ってこの島を統治するにあたり、同様に代替りを果たしてきた多くの御子や巫女たちに比べて幼い印象を受けた。それ故にここに訪れる適正年齢の少年少女は分別や自分の立場を重く受け止めて、厳粛な態度だったり確かな畏怖や僅かな怯えを含み滲ませて訪れるのが常だった。だからこそ、この少女クリシュの反応はバーンアレスにとって未知との遭遇であり、人間が恐れ慄き敬い奉り仕る英霊精龍(カーディナルドラゴン)の一柱として、生まれた瞬間より自覚を持ってここまで生きてきた火龍は、この邪気の無い懐き方を示す少女を怒るどころか嗜めることも出来ず、されるがままにさせていた。

　一頻り火龍にスリスリと頬を摺り寄せた後、幼いクリシュはようやくバーンアレスの化身から腕を解いて体を離し、血色の良い赤らんだ頬を緩ませて、満面の笑顔で赤い法衣のスカートを摘んで僅かに持ち上げて頭を下げた。

「はじめまして、火龍様。火龍巫女見習いのクリシュ＝リアスカ＝サーディアスです」

　まるで舞踏会で賓客相手にするようなノリの挨拶をするクリシュに、壁の中から透けて見える祠内の様子を見ていたクリシュは、過去の自分がしていることにも関わらず顔を真っ赤にして慌てて、見えているはずもないのにバーンアレスの化身に向かって申し訳なく頭を下げてしまっていた。

　だが、そんな心配を他所に洞窟内に響いたのは意外にも大きな笑い声だった。

『――フハハハハハハハハハッ！』

　豪快な笑い声は狭い洞窟内で響き渡り、クリシュはキョトンとした顔で哄笑する火龍の化身を見ていたが、やがて釣られて笑い始め、本来物音一つせずに粛々と行われる『火龍巫女対面の儀』である認可の儀は永き時を遡っても過去に例がないような賑やかさを持って行われた。

　楽しそうに笑う幼い自分と、愉快そうに笑うバーンアレスの姿を呆然と見つめつつも記憶の端に僅かに引っ掛かっていたこの時の出来事の記憶を思い出しながら、クリシュはほんの少し温かな心持ちでその光景を見ていた。すると、周囲の風景がグニャリと歪んで再び場面が変わっていった。


　目が眩むような光彩の変容の後にクリシュの目に映ったのは、泥だらけの格好でバーンアレス島に広がる密林の中を走り回る幼いクリシュの姿だった。
　楽しくてしょうがないという表情で、上等な布で皇都の宮廷御用達の職人が丹精に込めてあつらえた赤いローブをボロボロにして、クリシュは本当に楽しそうに密林の中を駆け回り、草花を愛でたり動物を追い回したり追われたりと西へ東へ北から南へと島中を駆け回っていた。その後ろには、そんなクリシュを見守るようにバーンアレスの化身である炎で構成された竜頭が付いてまわり、クリシュが行おうとする危険な行為は嗜め、凶暴な魔物や動物からクリシュを守り、常にクリシュが安全であるように見守っていた。

　やがて日が暮れて遊び疲れたクリシュが、バーンアレス島内の火山の一つにある洞窟の中で眠りについた。その側にはやはりバーンアレスの化身がクリシュの身を守るように浮かび上がり、クリシュが寒く感じない程度の熱を放って洞窟内を暖かい温度に保っていた。

　洞窟に入る前に水浴びをして泥を落としたクリシュはスヤスヤと穏やかな寝息を立て、その顔は火龍バーンアレスという絶対的な存在に守られている安心感ではなく、まるで肉親の側で眠る子供のように本当に安心し切った穏やかな表情で眠っていた。
　そしてそのクリシュを見守る深紅の瞳にもまた、苛烈な威厳や厳しい審査の視線はなく、純真に己を慕う幼き心に対して心を開きつつある穏やかな色をしていた。

　出会いから数ヶ月が経ち、本来巫女（御子）候補はアレス城に滞在して日中は各火山を回って祠を奉る洞窟において修練を積み、夜になればアレス城へと戻るのが慣例なのだが、クリシュは日中はバーンアレスと共に島中を駆け巡って遊び、夜になってもアレス城に帰らず、こうやって洞窟の中で眠りにつき、何よりもバーンアレスと共に過すことを優先させて、心からそのことに喜びを感じていた。

　その光景を見ながら、壁の中のクリシュはこの頃の自分を思い出していた。
　皇国の第二王女として生を受けて、更に火龍の巫女としての刻印を持って生まれたが故に、物心ついた時から巫女としての心得や立ち振る舞いを教えられ、同世代の友人はおろか巫女としての神聖さを保つために外界との接触を極端に制限され、唯一話や遊び相手になってくれていたのは七つ年上の兄だけだった。
　そんな閉塞的な環境で育ってきたクリシュにとって、この島に広がる自然は果てしなく広大であり、そこで自由に振舞うことを許してくれた火龍バーンアレスは、真に――本当に罰当たりで恐れ多いことなのだが、初めて出来た遥かに年上の友人のような気持ちで当時接していたような記憶があり、現に目の前に映る二人の様子からもその記憶があながち間違っていないことを告げていた。

　現在のクリシュが恥ずかしさで泣き崩れたくなるような気持ちで見守る中、バーンアレスは深紅の瞳で幼いクリシュを見守りながらも、内心ではとある懸念を抱えていた。

　――この少女には、火龍の巫女として耐えうる資質がない。

　この場面での資質とは、つまり魔法を操る才能であり、火龍の権能たる火を操る才覚のことだ。
　数ヶ月間の間に、バーンアレスはクリシュのそれらが発現するように密かに助けをしてきたが、クリシュはいっこうに力や才を目覚めさせることもなく発揮することはなかった。その事をこの少女に告げることが己のとるべき最善の方法だと知りつつも、バーンアレスはこの純真無垢な少女の心に陰りをもたらすことを望まず、傲慢だが己の欲求に従い才覚無きこの少女が眩しく輝き続けることのみを望んで手元に置くことを決めた。

　何も知らずあどけない表情で寝返りを打つ少女が、いつまでもあの空を照らす太陽のように眩しい存在であるようにと願いながら、火龍は少女を見守りその体を優しく温め続けた。

　その光景を見つめながら、クリシュはまるで他人の記憶を見ているかのような奇妙な感覚を受けながら、目の前の光景が自分の身に起こっていたことだというのが、実感として湧いてこない不可思議な感覚で見ていた。だが、
それでもバーンアレスが発する慈愛にも似た、苛烈な火龍らしくない穏やかな空気を感じて――既に過ぎ去りし過去の出来事ではあるが、今のクリシュの心もバーンアレスの温かさを感じることが出来た。

　そして再び周囲の風景がグニャリと歪み、新たな場面へと移り行く。
　先ほどよりも更に眩しい輝きの光彩に目が眩む。そしてその光が止んだときに、目の前に映った光景を目の当たりにした時、クリシュは目を見開いた。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　バーンアレス島にあと僅かという海上を、サーディアス帝国第一王子であるラウズ＝レクイア＝ウルス＝サーディアスの旗艦アウレイスは進んでいた。
　そして今、アウレイスの甲板に乗組員のほとんどが集い呆然とした表情で船先に海上に浮かぶ島の光景を見ていた。

　もうじき夜が明けるという時刻。
　空が白むにはまだ僅かに早い時間で、空も海もそこに浮かぶ島も全ては等しく闇の色をしているはずだった。だが、今目の前の空も海も島も煌々と燃え立つ紅蓮の炎に照らされて、赤く紅く朱く燃え上がる巨大な海上に浮かぶ焚き木のように明るく燃えている。

　その光景を作り出しているのは、島の北部――アレス城に最も近く件の島において最も高く最も高貴なる火山。この戦艦と同じ名を持つ――いや、この艦が名前を戴いている火龍神山アウレイスから空へとそびえ立つように起立する紅蓮の神々しき火龍――『焦熱の火山』バーンアレスだった。

　最初にそのことに気づいたのが誰だったのかは、もうそこにいる誰にも分からなかったし、そんなことは目の前で確かに起きている現実に比べれば些細なことだった。

　『焦熱の火山』バーンアレスの復活。

　その事実に対して、この艦に乗っている者で戦慄を覚えない者はいないだろう。
　何故ならば十年前、あの火龍神を帝国が弑逆した際の軍の旗艦はこのアウレイスであり、その大罪――任を負ったのは、この艦の主であるラウズ＝レクイア＝ウルス＝サーディアスなのである。

「バーンアレス様……まさか、このようなことが……」

　口元を押さえて、流石に動揺を隠し切れず艦長のジルドが呻いた。
　その後ろから凄い勢いでカルロがジルドの横を抜けて船の柵に齧りついて、目の前に顕現したバーンアレスの姿を見て目を輝かせていた。

「お、おぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉっ！　あれが火龍バーンアレス！　す、すすすすす素晴らしい！　マテオ君っ君も見たまえ！　アレスの炎などとは比べ物にならないほどの素晴らしい炎だぞっ！」

「あ、あぁぁぁ……クランガラクだけでなく、バーンアレスまで……もうダメだ、私の人生もこれまでだ」

　目を輝かせてはしゃぐ丸焼き男(ロースター)を他所に、またも目の前に現れた討伐されたはずの英霊精龍(カーディナルドラゴン)に出くわしたマテオは、その場にへたり込んで頭を抱えていた。

　兵士たちの間にも動揺が走り、ジルドの元で長年しごかれて来た屈強な海兵軍人も、ラウズ麾下の優秀な近衛兵たちも僅かに浮き足立っていたが、恐慌に陥ったり目に見えて取り乱したりしない点は、流石は過酷な訓練と踏んだ修羅場の数がそこらの兵とは違うということが窺えた。

　さざ波のような僅かな兵たちの動揺、元々は火龍信徒であり今も本心では帝国の在り方に疑問を持っているジルド、狂喜乱舞するカルロ、頭を抱えて咽(むせ)び泣くマテオ。
　その俄かに混沌としかけた戦艦アウレイスの甲板に静かな――だが、とてもよく通る声が響く。

「――ジルド艦長。アウレイスはこのまま直進、私が指示する位置まで構わず進んで欲しい」

　目の前の光景にある意味一番動揺してもおかしくない人物――ラウズの静かな、だが底知れない深さのある声音を聞いてジルドは自然と背筋が伸びる感覚と共に、動揺していた自分を叱咤して最敬礼をとる。

「はっ！　アウレイスはこのまま直進！　閣下の指示あるまで進路そのまま！」

　ジルドの腹に響く声を聞いて、海兵たちは我を取り戻し日頃の訓練とジルドに対する信頼とジルドから寄せられる信頼に応えるべく、長年に渡り繰り返し体に染み付いた統制の取れた動きで艦を動かす。
　その様子に満足そうに頷きつつ、ジルドはラウズの顔色を不躾にならないように窺う。そして先ほどのラウズの台詞に今更ながら既知感を覚えて、それを己の中で反芻する。
　そして思い出すと共に目を見開いて、今度は誤魔化しや窺うような仕草ではなく真っ向からラウズの顔を見た。そのラウズの顔にもやはり既知感がある。
　だからこそ、ジルドは確信した。

　――これではまるで、十年前の焼き直しだ。

　十年前の英霊精龍(カーディナルドラゴン)『焦熱の火山』バーンアレス討伐戦。

　今目の前に映る火山島の光景。
　ラウズの航行指示。
　そしてラウズの表情。

　その全てが、あの時――十年前とまったく同じなのだ。
　ならば、この後に起こることもまた同じと考えるのが自然というものだろう。

　ジルドは柄にも無く恐る恐るラウズの表情を見て、改めて確信する。

　――ラウズ＝レクイア＝ウルス＝サーディアスは、再び火龍を殺害するつもりなのだ。


　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　猛々しく噴火を繰り返すアウレイス山の麓に程近い場所、そこに位置する小さな洞窟の前に広がる広場には多くの人々が詰め掛けていた。
　つい先刻、ゼミリオ＝カウンディがクロウシスによって殺された場所だが、そこにはその痕跡は一切なくなっており、城下町に暮らしていた元々の島民たちと集落に住んでいた強制移民者たちが一同に集い、城下町に住んでいた者たちが荷馬車で運んできた食料を分け隔てなく分配し、日頃から常に腹を空かせていた移民者たちに優先的に回された食料を食べながら、腹が満たされると同時に移民者たちは一様に地獄からの解放されたことに対しての実感を抱き始め、ほとんどの者が泣きながら鼻を啜って食料を口にしていた。
　その中にはあの時、城の兵士たちに理不尽なことを言われて連れ去られそうになっていた娘とその母親の姿もあり、娘が母親に抱き締められて泣きながら喜びを噛み締め、その娘の頭を優しく何度も何度も撫でながら、母親もまた涙していた。

　その光景を城下町の町長であるオグロは嬉しそうに頷きながら見つめ、その目の端には熱いものこみ上げて目頭を濡らしていた。そんなオグロの肩をポンポンと労うように叩く手があった。オグロが振り向くと、そこにはあの時オグロと移民たちを助けるために駆けつけた商工会の頭目と町長代理の姿があった。二人とも笑顔を浮べて頷き、その二人の目頭にも同じように光るものがあり、オグロは『あぁ、自分は今こんな顔をしているのか』と、二人の顔を見て思い幸せを噛み締めた。
　そんな三人に向かって力強い声が掛けられる。

「三人とも、よくサウルの膝元で折れず投げずに耐えてくれた……心から感謝する」

　三人が振り向くと、そこにはアレス城古参の忠臣ジノン＝ロック将軍の姿があった。
　あの時ジノンが現れてくれていなければ、今目に映るあの母娘の幸せはなかっただろう。
　オグロと後ろの二人は頭を下げてジノンを迎える。元々生まれも育ちもこの島である彼らは古くからの知り合いであり、小さい頃に悪戯をしてはジノンに叱られていた間柄だった。

「ジノン将軍もよくご無事で……奥様はまだお城に？」

「あぁ、城への入場はクリシュ様をお迎えしてからだろう。大勢が決しているとはいえ、城にはまだ多くの兵が残っている。今更焦ることもなければ、迂闊に動いて我らが神の御手を煩わせる訳にはいくまい」

　そう言ってジノンが神山アウレイスを見上げると、遥か高みにて煌々と周囲を照らして止まない火龍の御神体が今もなお希望の聖火のようにジノンたちを明るく照らしていた。

　その姿を見ていると、町長代理が恐る恐るといった調子でジノンに対して口を開く。

「――将軍、火龍様は我々を赦して下さるのだろうか……」

　その問い――いや、疑問に対してジノンは険しい顔で顔を伏せた。
　そして、その事を口にしたことをきっかけに賑やかな喧騒に包まれていた広場は、そこを中心に一気に話し声が止み、人々の注目はジノンに集まっていた。
　ここにいる誰もがその事を気に病んでいた。

　――十年前にバーンアレスを殺したのは他ならぬ人間。

　その事実が人々を不安にさせていた。
　ここまでの展開から考えれば、再臨したバーンアレスは一度亡くなる前と同様に歪むことなく悪を挫く『断罪の炎』であり、弱き者を救う『救済の炎』だった。
　だが、かと言って己を弑(しい)した人間に対して何の恨みもないと考えるのはあまりに都合のいい考えであり、敬虔な火龍信徒でありながら十年前は何も出来なかった彼らの罪悪感はひとしおだった。だからこそ、火龍が自分たちに赦しを与えてくれない限りは、己を責めることしか火龍に対して出来る詫び方がなかった。

　静まり返った広場の中で沈んだ顔を浮べていると、今度はオグロの服を引っ張る手があった。オグロたちが振り返るとそこには瓜二つの容姿をしたオグロの双子の娘たちがいた。その姿を見たジノンは、あの時本人たちに自覚は無くとも危険を省みずに移民の娘を助けようとした二人の姿を思い出して、腰を屈めて目線を合わせる。

「リゥとルゥか……大きくなったな。私のことを覚えているかな？」

　名を呼ばれた双子は妹のルゥが恥ずかしそうにリゥの背に隠れ、リゥは真っ直ぐにジノンの顔を見つめて小さく頷いた。その様子にジノンは優しい笑みを浮かべて、二人の頭を撫でた。

「……おとーさん」

　姉のリゥの背中に隠れていたルゥがオグロを呼ぶ。

「どうした、ルゥ」

「火龍様にお供え物……してもいい？」

　僅かに気まずそうしている妹娘の様子に、そういえば娘たちは自分の言いつけを破って夜中に家を抜け出してここへ来ようとしていたことを思い出した。
　そのことを怒られるのではないかとショゲるルゥと、怒られる覚悟が出来ているらしいリゥの様子を見てオグロは優しい笑みを浮べて二人の頭をそっと撫でた。撫でられると思っていなかった二人は目をパチクリとさせているが、オグロはこの純真な子供たちの心根と祈りこそが、この火龍復活という奇跡を起こさせたのではないかと思えていた。

　父の優しい笑みと頭を撫でる手から優しさを感じ、双子の姉妹は同じように柔らかな笑みを浮べてお供えの入った袋を持って石造りの祭壇に駆けて行き、大勢の人々が見守る中お供えを祭壇に置いて祈りを捧げ始める。それに倣い、その広場にいた全ての人間が胸の前で両手を握って祈りを捧げる
　広場にいた人間全員が目を瞑り、静かに偉大なる火龍へと祈りを捧げ、辺りは厳かな空気に包まれた。

　祭壇の前で懸命に祈りを捧げる双子の姉妹――その妹であるルゥが顔に温かな風を感じてそっと目を開くと、目の前に広がる光景に驚いて目を見開いた。その隣で少し遅れて目を開けた姉のリゥもまた、目の前の光景に驚いて口を開けたまま――それを見上げた。

　二人の目の前、供物を捧げた祭壇の直上に巨大な火龍の顔が迫っていた。
　先ほどまで神山アウレイスの火口から真っ直ぐに起立していたバーンアレスが、人々が祈りの為に目を瞑った一瞬の内に長大で巨大な胴体を折って、火口から長い胴体を山の斜面に沿うように伸ばし、人々が集うこの広場に顔を寄せていた。

　そのまるで自分達の祈りが火龍に伝わったかのような火龍の行動に感激すると同時に、目の前に迫る頭部だけで数十メートルはある燃え盛る火龍の顔を間近に見て、年寄りは地面に平伏して祈りを捧げ、ある者は腰を抜かしてへたりこみ、ある者はその神々しい姿に魅入られていた。

　突然目の前に現れた火龍に対して双子はしばらく呆然としていたが、いつもは姉のリゥの背に隠れてばかりの妹のルゥが姉の前に出て突然声を上げた。

「火龍様っ！　お父さんたちをっ……みんなを……っみんなみんな火龍様が怒ってるって思っているんです！　火龍様に悪いことをしてしまったって泣いて、みんなずっと……して欲しいって心を込めてお祈りしてきましたっ！　悪い人たちにいじめられても、みんなずっとお祈りしてましたっ！　だから……だから――」

　次第に言葉に詰まり嗚咽に変わっていくルゥに代わって、今度は姉のリゥが声を上げる。

「――お父さんたちはずっとずっと火龍様にごめんなさいってお祈りの時に言ってました。悪い人たちがきてどんな酷いことをされても、火龍様をお守りできなかった罰(ばち)が当たったんだって、みんな泣かずに頑張りました！　だからっだから――」

　その先の言葉をどうしても言うことができず、二人は意味をなさない言葉を口に乗せて顔をクシャクシャにして泣き始めた。その双子が大いなる存在である火龍神に必死に訴えかける様子を見て、城下町の人々も集落の移民たちももらい泣きをする者が現れていた。

　ただ一言。

　――赦して欲しい。

　この言葉をどうしても言うことができず、人間が犯したあまりに大きな大罪に対して許しを乞うことすら憚られてしまい、広場には人々がすすり泣く声が静かに響いた。
　そんな彼らの頭上からもたらされたのは――やはり、ただ一言。


『――よい』


　その全身を震わせて体の芯に直接響くような声音に、人々は一斉に顔を上げた。
　燃え立つ紅蓮の炎を纏いしドラゴンは、そんな人々を見下ろしながら、もう一度声を発する。

『――よいのだ。赦すも何もありはしない。我は汝らを憎んでなどいない。あの時のことも、我が情に(・・)流された結果引き起こした末路であっただけのこと。汝らが気に病むことではない』

　そしてバーンアレスは、今最も自分に近い場所でこの場で最も勇気ある二人の少女に視線を定める。黄金の瞳に映し出された純真な魂を持つ二人に対して、火龍は賛辞を贈る。

『小さき双魂の姉妹よ。汝らの訴えは我が魂に確かに届いた。汝らの捧げし祈りと供物は確かに我に届いた。だからこそ、汝らの為に言おう――その想いと祈りが尽きぬ限り、我は汝らを赦し続ける』

　そもそも怒りや憎しみの感情を抱いていないと言った上で、直接訴えかける勇気をみせた双子の為に、二人が納得できるようにと『赦す』とわざわざ言ってくれた。
　その事実に大人たちは呆然として、二人は見る見る目に大粒の涙を浮べてわんわんと泣き始めた。その後ろでは、城下町の町民と移民たちが両膝を着いて頭を深々と下げた。俯かせたほとんどの顔から熱い雫が零れ落ちて、地面を熱く濡らしていた。

『我が炎は断罪の炎。故に悪意を感じ、それを焼き尽くす』

　長い首を僅かに上げたバーンアレスが、その黄金の瞳で移民たちが集う一角に視線を送ると、突如移民たちの数人に火が点いて、着ていた衣服が燃え上がる。

「うわぁぁぁぁぁぁっ！」

「熱いっ！　熱いぃぃぃぃぃ！」

「ひぃぃぃぃぃぃっ!?」

　声を上げてのた打ち回るその連中は、実は移民たちの服を着て紛れ込んだサウル側の兵士たちだった。旗色が悪くなったために、移民たちに紛れ込んで難を逃れようとしていたのだ。

『その者達はサウル＝パンディアの手の者だ』

　バーンアレスの言葉を聞いて、火を消して助けようか迷っていた移民達は救助の手を伸ばすのを止めて、衣服があらかた燃えたところで男たちを取り押さえた。衣服は完全に燃えていたが、体の火傷は軽かったが男たちは一様に歯の根が合わないようでカチカチを恐怖に震えていた。
　それは着火される際にバーンアレスの黄金の瞳を見たからだった。
　脳裏に焼きついて、目を瞑っても瞼の裏に焼きつき脳を焼くようにジリジリと痛みを与えてくる。

　痴れ者達が取り押さえられるのを見届けて、バーンアレスは巨大な鎌首を僅かに持ち上げて西方の海へと視線を送る。その視線の先に一隻の大型軍艦が、既にハッキリと見える位置に迫っていた。そのことを確認したバーンアレス――クロウシスは黄金の瞳を細め、再び広場に集った人々に視線を戻す。

『これから我はある者と戦わねばならない』

　突然すぎる思ってもみない言葉に、人々は息を呑んだ。
　この火龍が戦うと敢て明言する相手とは――いったい？
　サウル＝パンディアのことかと思った者もいたが、先刻の宣言から考えればわざわざサウル相手にそんなことをこの火龍神が言うとも思えなかった。故に人々は不安になり、彼らの神を見上げた。

『案ずる事は無い。この戦いに汝らを巻き込むつもりはない、この戦いは云わば――清算のようなものなのだ。そうであろう――』

　そこで言葉を切った火龍が視線を人々の後ろ広場の上り口へと向けると、そこから特徴的な赤い制服を着た侍女騎士『火龍の首飾り(ガルフィネアス)』近衛騎士団の面々が現れ、彼女たちもまた広場に集った大勢の人々に目を丸くさせて、その頭上から自分たちを見下ろす巨大な火龍の姿に一瞬硬直してから、すぐさま道を作るように左右に分かれて片膝を着いていく。
　そして、彼女たちの後方から現れた銀髪の美しい一人の少女を迎え入れる。

『――我が巫女よ』

　火龍の巫女クリシュ＝リアスカ＝イニス＝サーディアスが、遂に火龍の元へと辿り付いた。


　　　　　　　　　　　　　　　　◇◆◇◆◇◆◇


　表情を強張らせて目を見開き、クリシュは目の前の光景に息を呑んだ。
　何度目かの光が収まった先に見えたのは、見慣れた――二年前まで見慣れていたアレス城の自室だった。部屋にある天蓋付きのベッドの上に一人の少女が横たわっていた。
　少女――クリシュはあれほど健康的だった血色が嘘のように青白く、コロコロと変わっていた表情にも力はなく、キラキラと輝いていた瞳は色を失い何も映さず虚ろだった。
　あまりに変わり果てた姿に、クリシュは自分のことであるにも関わらず口を手で覆い唇を振るわせた。だが、クリシュが動揺しているのは、幼い自分が見る影も無く衰弱した姿に対してだけではなく、その自分がいる場所が自分の記憶と食い違っている(・・・・・・・)からだった。

　幼い自分の様子から考えて、これは信望していた火龍神バーンアレスが他ならぬ祖国によって滅ぼされたことを皇都に戻っていた時に報告を受けて絶望していた時の様子――のはずだった。だが、部屋も窓から見える外の風景も、それは皇都のものではなくバーンアレス島にあるアレス城のものだった。

　自分の記憶と今見ている過去の情景が一致せず、クリシュは頭を手で覆って記憶を精査しようと必死に思い出そうとするが、昔からこの頃のことを思い出そうとすると鈍痛がして、まるで思い出すことを拒むようにクリシュの記憶を堰き止めていた。

　苦悶の表情を浮べて頭を抱えるクリシュの前で、部屋にノックの音がした。
　ベッドの上のクリシュは返事どころか一切の反応を見せなかった。すると、しばらくして部屋の扉が開かれて一人の少年が入室した。

　まだあどけない印象は残っているが、少年にしては身体は強く鍛えられており、瞳が放つ光も既に戦士のソレだった。ベッドに横たわるクリシュより幾分年長であり、同じ銀髪をこちらは短く切り青い瞳に悲しみと何らかの決意を同居させて、僅かに揺らしていた。

『――兄様』

　クリシュは入室してきた少年――自分よりも七つ年上の兄ラウズを見て目を見開いた。そんなクリシュの横を通り抜けて、ラウズはベッドの縁へと進み横たわるクリシュの力ない手を取り優しく握ると、空虚な視線を天蓋へと向ける妹の額に空いている手を置いて優しく撫でた。
　何の反応も示さない妹の姿を見つめ、ラウズはそれでも手を握ってしばらく頭を撫で続けた。

「――クリシュ」

　数年ぶりに聞く兄の声は、まだ変声期の頃で僅かに少年らしい高い声を残したものだったが、確かにクリシュが敬愛する兄のものだった。

「クリシュ。もういいんだ――自分を責めるのは止めろ。悪いのは私であり、全てを仕組んだ――だから……もう――していい」

　急に声が聞き取りづらくなり、クリシュの頭を激しい痛みが襲った。それでも、今幼い頃の兄が言っている言葉はとても重要なことな気がしてならず、クリシュは必死に耳に神経を集中させる。

「――忘れよう。罪の意識を感じるのは私一人で十分だ。お前は――でいい。真実――だ」

　痛みに耐えて歯を食いしばるが、次第に痛みが増していきクリシュは立っていることができず、その場に膝を折って崩れ落ちそうになるが、それでも――それでも真実が知りたかった。
　そしてラウズが口にした決定的なことを耳にすることとなる。

「――お前が火龍様を裏切ったのではない。父がそうさせたのだ」

　それを聞いた瞬間、クリシュは目を見開いて自分の中に渦巻いていた全ての疑念がグルグルと脳裏を駆け巡り、その言葉の意味を理解して呑み込もうとするが、どうしても上手くいかず胃が凝縮を繰り返すような感覚に目を白黒させながらぼやける視界でベッドの上のクリシュに目を向けると――。

　――目が合った。

　ベッドの上で今までずっと虚ろな表情で身じろぎ一つしなかった幼いクリシュが、首だけを動かして横を向き床で苦しむクリシュを見ていた。
　そして二人の決して合うはずのない視線が交錯した。
　驚きに目を見開くクリシュの視線の先で、幼いクリシュは色を失った蒼い瞳から一筋の涙を流していた。悲しみも苦しみも後悔も絶望も全てを含んだ――たった一筋の涙。

　それを見た瞬間、クリシュは願った。

　――真実が知りたい。

　――それがどんなに残酷なものであろうとも、偽りなき真実が知りたい。

　心の底から渇望するその想いと共に、クリシュの視界が再び歪み始める。その視界の中で、涙を流す幼いクリシュにラウズは懐から小さな薬包を出した。
　それは記憶を消す薬。
　壊れそうな妹の心を唯一救う手段として、兄が下した残酷で優しい決断だった。

　完全に視界が歪んで再び目が眩むような光が暗転するその先――そこでクリシュの目に飛び込んできたのは大勢の人々が集う広場と、自分に道を作るように片膝を着いた『火龍の首飾り(ガルフィネアス)』の近衛騎士たち。

　そして――

　巨大な気配を感じて頭上を見上げれば、そこには巨大な燃え盛る頭部を巡らせて長い首を火口から伸ばしているバーンアレスの姿があった。

　先ほどまでとは違い、今は自分自身の感覚があることを認識して、これが今までの不可思議な過去の回想ではなく現実であることを体が感じる全ての感覚が教えてくれる。
　だが、何故――とも思う。

　自分が知りたいと願ったのは、十年前のあの時――何が起こったのか、ということだったはずだ。何故今になって急に現実へと引き戻したのか――元々任意性のある現象だったわけではないが、それでも今までの回想を思い返せば、アレはクリシュに真実を伝えることを願っていたように感じていた。

　その答えは案外身近に――クリシュのすぐ側にあった。

　不意に気配を感じて横を見ると、そこには幼いクリシュが立っていた。驚くクリシュの隣で、身体が僅かに半透明な幼いクリシュは信頼と愛情を込めた視線を頭上にいるバーンアレスに向けていた。

『――我が巫女よ』

　その言葉が一体どちらのクリシュに向けられたものだったのか、クリシュは一瞬判断がつかず視線を彷徨わせた。そして隣の幼いクリシュ同様に頭上に在るバーンアレスを真っ直ぐに見つめた。

『これから我を滅ぼそうとする者がここへ訪れる』

　その言葉に二人のクリシュは同じように動揺し、瞳に不安の色を浮べる。
　周囲の人間、広場に集った人々の間にはさざ波のような静かな動揺が緩やかに走り、火龍の首飾り(ガルフィネアス)たちも並んで膝をついたまま、隣の仲間と視線を交錯させていた。

『だが、案ずることは無い。汝はそこに在れ。そして見ているだけでよい』

　その言葉を聞いた瞬間、クリシュは気づいた。
　バーンアレスは十年前とまったく同じことを言っている。
　一言一句違わず、まるで十年前の焼き直しを行っているかのように、幼いクリシュと成長した現在(いま)のクリシュの二人に対して言っているかのように、同じことを言っているのだ。

　幼いクリシュが戦いへと赴く火龍に祈りを捧げる。クリシュもまた、過去の自分に倣う様に両手を胸の前で握って祈りを込めるが、全てが十年前の焼き直しとなっているなら戦う相手が誰であるかということにも、当然クリシュは気づくべきだった。

『我を滅ぼしに来るのは――ラウズ＝レクイア＝ウルス＝サーディアス。汝の兄だ』

　その言葉を聞いた瞬間、クリシュは重い鈍器で頭を殴られたような衝撃を受けた。そして隣の幼いクリシュも今何を言われたのかを理解できず、祈りを捧げる格好のまま呆然と火龍を見つめていた。

　そしてクリシュは気づく。
　確かにこれは――自分が望んだことだった。
　十年前に起こったことを、今目の前で見せてくれようとしている。
　それも、現在(いま)の自分にとって最も近い場所で、だ。

　呆然と己を見上げる二人のクリシュを視ながら(・・・・)バーンアレス――クロウシスは、巨大な首を持ち上げて再び天高くそびえるように身体を起立させて、火山脈から力を吸い上げて体内で放出可能なエネルギーへと変換させる。

　その視線の先には、海上で静止した一隻の軍艦。

　――その先端に立つ一人の青年。

　堂々たるその態度にクロウシスは笑みを浮かべる。
　そして体内で飽和した力を出力させ――凄まじい光と共に赤い光の奔流を放った。

　