魔王城のアリア ～ 婚約破棄されたのは魔王の妹でしたが、復讐なんて致しません～「さて、と。それじゃ、先月半ばに風の魔法を使ってシンシアの制服を切り裂いた事件については、どう釈明してくれるわけ？先に言っておくけど、訴えがあったその日に風の魔法が学園の敷地内、もっと言えば中庭で感知されたことは既に明白だし、その魔力が君のものだったこともわかってる。可哀想に、シンシアはよりにもよって男子生徒にその醜態を見られてしまったんだ。シンシアの柔肌を拝むなんて、そいつらの記憶も消してやりたいとこだけど……現段階は貴重な証言者だからね。それで、どうする？」
「どうする、と仰いましても……」
「あはははっ、どうにもできないでしょ？そうだよねぇ、だって魔術師団とこの学園の魔術科が合同調査した結果なんだもの」

　今度こそ終わりだ、とデルフィードをはじめとするシンシアの取り巻き達は内心ほくそ笑んだ。
　この時点で既に王太子との婚約破棄など遥か彼方、生意気にも自分達に立ち向かってこようとする公爵令嬢をやり込めたい、その一心である。

　が、またしてもクリスティアナは彼らの意表をついた。
　彼女は視線を彷徨わせ、そこに学園の魔術科担当の女性教師を見出すと「ユリエラ先生、お話よろしいでしょうか？」と許可を求め、彼女が近くに寄ってきたところで

「わたくし、正直困っておりますの。どうか先生、わたくしが風の魔法など使えないということを、証言してはいただけませんでしょうか？」

　と、首を傾げながらそう頼み込んだ。


　と、これに声を上げたのは王太子テオドール。
　彼は幼い頃から付き合いのあったクリスティアナが、まだ学園に入る前に風の魔法を使っているのを見たことがある。
　だからそれはおかしい、と主張したのだが。

「これは入学して間もない、総合教育の時期に参考までにと教えられるものなのですが、複数の属性魔法を扱える者は、器用貧乏と申しますか……どの属性も中途半端に習得した状態で卒業、ということになりかねないのです。学園で学べる時間には制限がありますし、習得よりもまずは制御方法を学ぶことから始めないと、暴走の危険性もありますので。ですから、そういった生徒には学園にいる間は属性の制限をかけさせてもらっているのです」

　これです、とユリエラはクリスティアナの左手を掲げ持ち、そこに鈍く光る銀色の腕輪があることを示した。
　この腕輪こそ、最初の属性判定の時に複数属性に適性ありと判断されたその場で嵌められる、属性制御の魔法式を組み込んだ魔道具である。
　生徒がこれを外せるのは、魔術科担当の教師が持つ魔法の鍵を使わないと無理であり、更にその鍵を使うのは当の教師本人でないとエラーが出てしまうという徹底ぶりだ。

「今現在、レクターさんが使えるのは水と光の魔法だけです。……確かに該当日に検出された魔力は彼女のものでしたし、属性も風でした。ですが……それはおかしいのですよ。彼女にこの腕輪を嵌めたのは私、外せるのも私だけです。でもその該当日前後1ヶ月は、隣国に出張しておりましたの」
「……だが、使われた魔力は確かに」
「ええ。ですから考えてみたのですが、魔術科の最初の授業で『苦手属性の魔石を作る』という作業を行いましたの。思えばその時だけですわ、私がレクターさんの腕輪を外したのは。その時に作られた風の魔石……今思えば、あれが2ヶ月前に紛失してしまっていたのは、今回の事件への布石だったのではないでしょうか？」

　紛失、の言葉に再び場がざわめく。
　ユリエラの言葉が正しければ、シンシアの制服を風魔法で切り裂いたのはその窃盗犯である、ということになるのだから。


「と、ここまでが魔術師団からの調査依頼にお答えした内容です。……とはいえ、さもレクターさんの仕業とでも言うような言い回しをされておられましたが」
「ふんっ、そんなの当然だろ。風の魔石を盗んだのも使ったのも彼女自身、これなら使えないはずの属性が使えたっておかしくないんだから」
「確かに。ですがそれですともっとおかしな話になってしまいますね？今回検出されたのはレクターさんの魔力を基にした風の属性魔法……そして僅かですが、それに混ざってシンシア・フュオーラさんの魔力も感知されていたのですよ？どうしてその事実を隠匿なさろうとするのです？」
「隠匿だなんて人聞き悪いな。そりゃ、突然魔法を使われれば当然反射的に防御くらいするでしょ。その時の魔力が検出されたからって、どうしてシンシアを疑う必要が？」

　デルフィードは、かつての恩師に対しても全く怯まない。
　それどころか、やんわりと指摘してくるユリエラの言葉を真っ向から否定し、自分は間違っていない、間違っているのはそちらだと大上段に突きつけてくる。

　しかし、ユリエラは残念そうな表情で頭を振った。

「…………防御したのであれば、それ相応の大きさの魔力が感知されたはずです。それに、もしそうなら反発しあうことはあっても、混ざることはないと断言できます。今回は綺麗に混ざり合って検出されたのですから、何らかの理由でレクターさんの魔石を入手したフュオーラさんがその魔石を使用した、と考えるのが妥当ですわ。勿論、こんな初(・)歩(・)的(・)なことは、魔術師団のエースである貴方には言うまでもないことでしょうが」

　お疑いなら他の魔術科教師に確認していただいても構いませんわよ？
　そう言われてデルフィードは他の教師へと視線を向けるが、一様にうんうんと頷いて返されてギリリと悔しそうに歯を噛み締める。

　先ほど、ヒューイの時も聞こえた控えめな嘲笑が、今度はデルフィードを襲う。
　それもそのはず、魔術科をトップの成績で卒業した彼が現役魔術科教師から『魔石を使う際の初歩的な注意事項』をすっかり失念し、見当違いの方向にドヤ顔で敵意をぶつけていたのだから。

　歯噛みしたまま、彼はヒューイの下がったあたりまで一旦引き下がる。
　そして次に前に進み出たのは、騎士科の前年度卒業生であり騎士団長の息子でもあるジョージ・エプソン。

「悪あがきもここまでだ。シンシアの母君の形見、そのカメオブローチを盗んで焼却炉に放り込んだ挙句足で踏み躙った……その罪は重い。俺がもし裁判の担当官なら、間違いなく極刑を言い渡しているところだ」



　途端、堪えきれないような笑い声が上がる。
　行っておいでと妹の背を押した後はずっと傍観を決め込んでいたはずの、若きレクター公爵である。
　この無粋な笑い声を咎めるかのようなジョージの視線に、彼は「いや、失礼」と軽く詫びてから視線をシンシアへと向けた。

「ねぇ、君。……確か、フュオーラ准男爵令嬢だったかな？」
「は、はいっ！どうぞシンシアとお呼びください、公爵閣下」

　緊張しきった口調で、だがそのあまりの美貌に意図せず頬を染めながらそう言ったシンシアに、彼は「そう」と応じて笑みを深めた。

「そのブローチを盗られた時のことだけど、よく思い出して？私が知る限りではあの学園の寮は部屋の主以外が入室できないように、魔力認証の魔道具を使っているはずなんだ。それなのに、何故か君の部屋に何者かが侵入し、形見のブローチを奪って行った。……おかしいとは思わないかい？」
「あ、あのっ、あの時わたし、学園に忘れ物を取りに戻ってて。その、慌ててたので、部屋の鍵をかけ忘れたみたいなんです。それで、戻ったら部屋が荒らされてて……同室の子が、長いくるくるとカールした黒髪を拾ったからって。証拠になるかもしれないから、保管しておいたんです、けど」
「その黒髪を鑑定した結果、クリスティアナ・レクター嬢のものだと判明した。つまりはそういうことなのですよ、公爵閣下」
「ふぅん、それは益々おかしいな」

　つっかえつっかえ、必死に言い募るシンシアと、得意満面という顔でまとめに入るジョージ。
　それを聞いてなおも、レクター公爵は「おかしい」と言い切る。

「私が学園を卒業してからある程度年数が経っている。今現在の状態に詳しい者の証言が欲しいのだが……そうだな、ではそこの……そうそう、騎士科の制服を着た黒髪の君、では君に聞こう。この学園の寮では全ての部屋がオートロック製だと思っていたんだが、今は違うのかな？」
「いいえ、閣下。今現在でも、寮監の部屋を含む全ての部屋がオートロック製となっております」
「そうか、どうもありがとう」

　オートロック製、と言うのはその名からもわかるように、例え部屋の鍵をかけずに扉を閉じてしまっても、しばらくすれば自動的に鍵がかかるという便利なシステムのことだ。
　その間に誰かに侵入されないようにと、扉が閉まってからロックされるまでの時間はわずか1分。
　もしその間に誰かが部屋に入り込んだとしても、目的のものを探して1分以内に部屋を出なければ、ロックされてしまった扉は中から開けることもできなくなる。
　そうなってしまうと、部屋の主が戻ってくるのを待つしか部屋を出る方法がなくなってしまうのだ。

　懇切丁寧に、わかりやすく説明されたそれに、ようやくシンシアは顔色を変えた。
　彼の言う「おかしい」の対象が、自分の主張だと気づいたのだろう。

「で、でも……っ、わたし、だって、そんな、知らな……」

　俯き、ついに涙声になってしまったシンシアの肩をそっと抱き寄せ、よしよしと宥めるように髪を撫でてやるテオドール。
　他の四人は恨めしそうにそれを見ながら、ちらちらとレクター公爵に敵意のこもった視線を向けている。
　が、彼はそ知らぬ顔で妹に向かって笑いかけ、「手伝うのはここまでだ。後は出来るね？」と元通り一歩下がった。


　再び矢面に立ったクリスティアナはふるふると小動物のように震えるシンシアには一瞥もくれず、先ほど思い上がった発言をしたジョージを咎めるような視線で射すくめた。

「もし裁判の担当官であったなら、と先ほどそう仰いましたが……もし万が一、天地が引っくり返るようなことがあって貴方がその任につかれたのなら、公正に裁かれるべき者が無実の罪に苦しんだり、軽度の罪が重罪であるかのような裁かれ方をされてしまいそうですわね。だって、その程度の証言と証拠だけでわたくしを『極刑』にすると仰るのですから。……そうそう、極刑の意味はご存知かしら？」
「ふざけるなっ！その程度のこと知らずに騎士が務まるわけがないだろう！」
「良かった。安心しましたわ」

　ジョージは、クリスティアナが最後につけくわえた言葉にだけ憤慨して見せたが、実はその前の言葉こそ彼の騎士たる資格を疑うような、侮辱ともとれる内容だったことに気づかない。
　そして、ここでクリスティアナが初めて小さく微笑んだその裏側に、彼ら……シンシアと愉快な取り巻き達を嘲笑する意味合いが含まれていたことにも、気づけずにいた。

　そこで話を打ち切ってしまっても良かったのだが、そうなるとまだ『本当の犯人』がわからないままで終わってしまう。
　せっかく場が整っているんですもの、とクリスティアナは畳み掛けるようにジョージへと元通りの無表情を向けた。
　彼もそこでようやく我に返ったのか、ムッとした表情のまま彼女を睨みつけてくる。

「……お聞きしたお話ですと、証拠というのはわたくしの髪だけ、ということのようですが」
「それだけじゃない。焼却炉の前に焼け焦げて捨てられていたカメオの周りに、踏み荒らしたような足跡があった。クリスティアナ・レクター、貴様の靴と同じサイズ、同じブランドのものであることは既に明白！潔く罪をみとめ」
「あらあら、わたくしと同じサイズで同じブランドの靴を履いている令嬢が、他に何人いるとお思い？語るに落ちましたわね。ろくに調査もせずに、証拠だと提出された抜(・)け(・)毛(・)だけで犯罪者だと決めつけるなど、騎士団の名が泣きますわよ」

　そもそも、とクリスティアナは呆れたように続ける。

「わたくしを疑う前に、どうしてもっと身近な存在に疑問を抱かないのか……不思議でなりませんわ。オートロックで鍵のかかった部屋に容易に侵入でき、わたくしの髪をこれみよがしに偽の証拠として主張し、そして何よりそのブローチがシンシア嬢のお母様の形見だと知り得た人物。ねぇ、シンシア嬢。貴方と同室だ(・)っ(・)た(・)トリス・メギナ男爵令嬢に、直接事情を聞いてみましょうか？」
「そんなっ！もしかしてトリスを無理やりここに呼び出したんですか！？酷い……彼女は今、病気のお母様の看病で大変なのに」
「まぁ、そうでしたの。そんなに大変だったとは思いませんでしたわ。お母様のお加減はいかがですの？」

　クリスティアナが視線を向けた先、この卒業記念謝恩パーティに参加するには些か不似合いな普段着風のドレスを身に纏い、シンシアのかつての同室者……トリスがその場に姿を現した。
　彼女はまず公爵とクリスティアナに向けて一礼し、そして未だ沈黙を保っている国王や王妃にも貴族の礼をとり、それからようやくシンシアに視線を向ける。

　かつて同室者であった頃の親しみやすい裏表のない快活な笑顔はそこになく、あるのは憎しみや恨み、妬み、嫌悪、そういった類のものだ。

「母なら領地でたくましく農地改革にいそしんでおりますわ、クリスティアナ様。そもそもあ(・)れ(・)はスムーズに学園を辞めるための詭弁ですから、どうぞお気遣いなく」



「トリス……」

　信じられない、と瞳を潤ませ声を詰まらせるかつての同室者に、トリスはにこりと笑顔を取り繕った。

「あら、シンシア。計(・)画(・)成(・)功(・)おめでとう、予定通り王太子殿下を略奪することができたのね」
「なっ、何言って……」
「王太子妃になったら贅沢し放題なんでしょう？そうなったらあの時の相談料、倍にして返してちょうだいね。なにせ、毎日毎日『殿下が振り向いてくださらない』『婚約者さえ居なければ』って鬱陶しく泣いて縋ってきた貴方の身の上相談に乗ってあげただけじゃなく、実際に手を貸してあげたんだから」

　さらりととんでもないことを暴露したトリス、言葉を失い益々青ざめるシンシア。
　それだけでも充分証拠足りえたが、テオドールが「どういうことだ？」とまだわかっていない顔をしたため、やむなくクリスティアナは誰にでもわかるように補足してやることにした。

　始めたからには、完全に冤罪を晴らしてからでないと終わらせられない。
　ただ、それだけの想いで。

「……一体どういうことかしら？わたくしが聞いていたのは、お茶会の日にわたくしのドレスについていた髪を取っておいた、ということだけなのだけど。略奪、とは穏やかではないわね？」
「そうなんですよ。シンシアってば王太子殿下に近づきたい一心で、毎日毎日私にどうしたらいいと思う？って聞いてくるんです。その時はもうそちらに居並ぶご子息様方を取り巻きにしていたにも関わらず、ですよ？あまりに鬱陶しかったから、仕方なく手伝ってあげたんです。この恩は、成功したら倍返しにしてねってちゃんと約束までして」


　トリスは言った。
　クリスティアナが作った風の魔石を盗んだのは、先ほど尤もらしくうんうんと頷いた中にいる魔術科教師の一人……少々変態的な趣味のある彼に侍女を差し出し、それと引き換えにわざと『盗まれたのだとわかる派手さ』でクリスティアナの魔石のみを持ち出してもらったのだと。

　途中、蒼白になったその教師が慌てて逃げ出そうとしたが、扉を警護する騎士に取り押さえられてしまい、結局彼は床に押さえつけられたまま話を聞くはめになってしまった。

「その魔石をシンシアに渡して、わざと人目につかない場所で制服を切り裂きなさいって言っておいたんですけど……まさか前面だけボロボロにして、それを男子生徒に目撃させるなんて思っていませんでしたわ。婚約者でも恋人でもない相手に肌を晒すなんて、私だったら絶対に無理ですもの」
「わたっ、わたし、そんなつもりじゃ」
「はいはい、もうちょっとだから黙っててちょうだい。それから……髪についてはもうご存知のことでしょうし、カメオのことですわね」

　カメオはシンシアの母の形見でもなんでもなく、ここへ来る前に父に買い与えられたものだという。
　それを母の形見と偽って盗まれたことにする、そしてその現場にクリスティアナの黒髪を置いておくことで、彼女に疑いの目を向けさせよう、というのがトリスの話した計画だった。
　彼女としては、オートロック機能を知った上でそれでもクリスティアナに疑惑の目を向けさせさえすれば、きっとその醜聞を嫌った王太子の心がシンシアに傾くだろう、とその程度に考えていたのだが。

「まさかこんな公の場で騎士団長様のご子息に断罪させちゃうなんてね。貴方、どこまでおバカなの？こっそり殿下に泣きつけば、それだけでコトは上手く運んだはずなのに」
「でっ、でも……あのお父様のカメオ、踏んで、ぐちゃぐちゃだった、って」
「甘えんぼちゃん、貴方の所為で計画は台無しよ。せっかくお膳立てしてあげたのに……やっぱりあのカメオ、殆ど価値がなかったとしても売っちゃうべきだったかしら？」
「トリス……まさか、まさか」
「そうよ。あれを捨てたのも、弾かれて飛び出てきたあれをめちゃくちゃに踏んだのも私」

　トリスの実家はさほど裕福ではなかったため、彼女はその『お父様から貰ったカメオ』を売ってお金にできないかと、密かに城下の店に持ち込んでいたのだが……鑑定結果は散々たるもので、その店から学園に帰るまでの費用にもならないとわかると、彼女は学園の焼却炉にそれを放り込んだ挙句運よく弾かれて出てきたそれを、腹立ちまぎれに何度も踏み潰したのだそうだ。
　ちなみに、トリスの靴がクリスティアナのものと同じだったのは、本当に偶然であったらしい。


「シンシアの目的を果たすためとはいえ、クリスティアナ様や公爵閣下には大変ご迷惑をおかけいたしました。また、学園の……一部の先生を除く恩師の皆さんにも、深くお詫び申し上げます。彼女のためであったとしても罪は罪、相応しい罰をお与えください」

　最後は潔く、腰を落として深々と礼をとるトリス。
　それを見たテオドールは彼女を拘束するようにと騎士に命じるが、彼らは困惑したように顔を見合わせるだけで動こうとはしない。

「お前達、何をしている！」
「……何をしている、は此方の台詞だテオドール。彼女は己が罪を認め、相応しい罰をと望んでいる。ならばわざわざ拘束する必要もあるまい。メギナ男爵令嬢よ直答を許す、そうであろう？」
「はい。わざわざこのような栄えある場において恥を晒しましたのも、この罪を公に知らしめて公正に裁いていただくためでございます故」
「うむ。では国王の名において、その犯した罪に相応しい罰を与えるよう進言しておこう。バラク、後は任せる」
「はっ」

　それまで沈黙を守っていた賓客である国王は、ついに応じの暴挙に耐えかねて声を上げた。
　このままテオドールの采配に任せたままトリスを連行させてしまえばきっと、今回のクリスティアナのようにやってもいない罪を被せて罪を大きくした挙句、非公式に処断されてしまいそうだと気づいたから。
　そして、感情のままに『極刑』宣言したこの護衛騎士バラクの息子……ジョージやその他の取り巻き達ならやりかねない、とその危機感に思い至ったからだ。

　それまで厳つい顔に無表情をどうにか湛えて国王の斜め後ろに控えていた騎士団長バラクは、歯噛みせんばかりの顔で睨みつけてくる息子を一瞥して眉根を寄せる。
　だがそれも一瞬のこと、すぐに与えられた任務を思い出してトリスをそっと立たせると、行きましょうとエスコートでもするように肩をそっと叩き、静かにホールを後にした。



　バタン、と重厚な扉が閉まる音が響くホールの一段高い貴賓席に座った王は、隣の今にも卒倒しそうな顔色の王妃と視線を見交わしてため息をつき、そうしてこのような騒ぎを起こした張本人である息子とその【婚約者】に指名されたシンシア、顔色をなくしている取り巻き四人を順番に眺めていく。
　ややあって、再び大きなため息ひとつ。

「……さて、息子よ。そなたは先ほど、そこな娘を【聖女】だと宣言しておったが、どういうことだ？聖女が神託にて告げられたという報告も、神殿が承認したという報告も上がってはおらぬのだが。はて、私の記憶違いであろうか？どうだ、ヴァイオ」
「恐れながら陛下、我が愚息が勝手に『神託を受けた』と殿下に報告したようだと聞いておりますが、神殿側にもなんら承認を求めることなく申しておりますこと、親として申し訳なく思っております」
「ち、父上っ！！」
「黙れ、マイク。お前の発言は許されていない」

　シンシアの取り巻き最後の一人である、神官長ヴァイオ・サーフェスの息子マイクは慌てたように声を上げたが、父の威厳あるひと睨みでぐっと黙り込んだ。

「そもそも神託を受けるには、正神官以上でなければ立ち入りできぬ祈りの間で、精進潔斎を終えた後に祈りを捧げなければならぬこと。それを、見習い神官である息子が成せるはずもございません」
「……おぬしの言葉を聴く限りでは、その【神託】は虚言であった……と取れるが」
「左様でございます。恐らくそこな娘の身分を確かなものとするための愚策でございましょう」
「黙れっ！！【聖女】を侮辱するか！」
「いくら父上とはいえ、それ以上は許されませんよ。聖女様、そしてひいては神をも愚弄なさるというのですか！」
「……と、終始この調子でございまして。どこでどう育ち方を間違ってしまったのか……」
「言うな。我が愚息も同類のようだ、全く頭が痛い」

　そうだろう？と視線を向けられたのは、国王の護衛の一人である魔術師団長。
　彼も得意満面に出張っては早々に言い負かされたふがいない息子を哀れむような眼差しで見やり、申し訳ございませんと深々と頭を下げた。

　今はただ静かに黙って成り行きを見守っていた、レクター公爵兄妹に向けて。

『テオドール』『クリスティアナ』『婚約破棄』『聖女』『シンシア』

　それらの単語を聞いた瞬間、彼女の脳裏に膨大な記憶が蘇ってきた。
　それは、こちらの世界にはないはずのスマートフォンという通信機器用に開発されたゲームアプリ……その名も【魔王城のアリア】というタイトルの、乙女ゲームとＲＰＧがごちゃ混ぜになったようなゲームの攻略情報だった。
　不思議なことに、そのゲーム以外の記憶は全くと言っていいほど思い出されない。
　ただ、プレイしていたユーザー側ではなくどうやら創る側、クリエイター側であったようだということは、なんとなくぼんやりわかった。


　主人公は男女で選べるシステムになっており、男性であれば勇者召喚された日本の高校生。
　女性であればやがて【聖女】に選ばれる下級貴族の令嬢となり、多彩なキャラクターとの親密度を高めながら最終的には好感度の高いメンバーでパーティを組み、ラスボスである魔王を倒せばゲームクリアとなる。
　とここまでが大まかなストーリーの流れなのだが、ただストーリーをクリアする以外にもやりこみ要素というものが多々あり、ただ普通にレベルをカンストさせて魔王瞬殺を目指すもよし、途中からできるようになるギルド利用でアイテムコレクターを目指すもよし、攻略対象を一切構わずにぼっちプレイを極めるもよし、とにかく普通のファンタジー系ＲＰＧでやれそうなことは大体網羅された、それなりに性能の高いアプリゲームである。

　そして、男性であればハーレムプレイ、女性であれば逆ハーレムプレイも可能となる。
　特に、自ら剣を携えて魔王討伐に向かう男主人公に対し、【聖女】としてひたすらパーティメンバーの支援に回る女主人公の場合、仲間となるメンバーの能力が重要になってくるため、おのずと能力の高い攻略対象者を一人でも多くパーティに入れるべく、複数の好感度を上げていくという股がけプレイをするプレイヤーが多かった。
　勿論、一人に絞って攻略していくだけならさほど時間はかからないのだが、ある程度ストーリーが進まないと好感度も上がらない攻略対象もいるため、股がけとなるとストーリーを進めつつステータスも上げつつイベントも逃さない、というそれ相応の時間と労力が必要とされる。

　そうやって苦労したプレイヤーへのご褒美のつもりなのか、それともクリエイター側の単なるお遊びか。
　……実際に創る側にいた彼女には、それが後者であることはわかっているのだが。
　とにかく、ハーレムもしくは逆ハーレムを完全達成したプレイヤーだけが見られる、隠しシナリオというものが存在していた。
　それが、【魔王ルート】である。


　瞬き二つ分の間にそんな膨大な情報を脳内で処理したクリスティアナは、三度目の瞬きで現在の状況を悟ってくらりと眩暈を起こした。

（シンシアって、女主人公(ヒロイン)のデフォルトネーム……！ってことは今この状況ってもしかして隠しルート発生フラグ！？）

　やばい、と彼女は顔に出さずに戦慄した。
　逆ハー非成立の場合、王太子の好感度が最も高ければこの婚約破棄イベントはさらりと流され、ストーリーはそのまま魔王の城へ攻め込むルートへと進む。
　しかし頑張って完全逆ハーを完成させていた場合、この婚約破棄イベントで隠しルートへの分岐に関する選択肢が出てくる。
　選択肢は簡単だ、イベントの最初に婚約破棄を宣言する王太子に寄り添って「嬉しい」と選べば隠しルート開通、そうでなければ通常ルートに戻る。
　そしてこの世界のシンシアは、既に「嬉しい」という言葉を発したあとだ。

　ここは現実の世界……ゲームの強制力などないのかもしれないが……それでもこの隠しルートフラグを立てた以上、【魔王攻略ルート】に入ったことを覚悟しなければならない。

　魔王攻略ルートは、その名の通り通常ルートであればラスボスとして立ち塞がる魔王を攻略する、という今時そう珍しくない隠しルートのことだ。
　このストーリーに分岐した場合、婚約破棄イベントで王太子に断罪される彼の元婚約者……クリスティアナが実は魔族だったことが判明し、追い詰められた彼女はヒロインを攫って魔王城へと帰還する。
　攫われたヒロインは魔王城にある高い塔の最上階に閉じ込められ、その寂しさを紛らわせようと夜な夜な月を見上げながら歌を口ずさむ。

　……そう、これがタイトルにある【魔王城のアリア】の真の意味である。

　通常ルートだけプレイしたのではタイトルの意味が全くわからず、ただゴロが良かっただけだろうと思われていたのだが、このルートに辿り着いてようやくタイトルの意味に気づいてニヤリ、というのが製作側の意図だった。

　それはともかく、そのヒロインの歌を耳にした魔王が彼女に経緯を聞いて同情し、そして力を暴走させた妹を止めるべく戦いを挑む……というのが隠しルートのシナリオである。

　その後ご褒美スチルとして、攻略した魔王を含む全攻略対象者に囲まれるヒロインというイラストをゲットできるとあって、このルートを目指すプレイヤーは多かったらしいが……この魔王の妹、能力が半端なく高いこともあって、きゃっきゃうふふな逆ハーエンドを前に全滅→リトライを何度も繰り返す者が続出。
　そのうち製作サイドにもクリア不可能だとの苦情が上げられたが、あくまでおまけ扱いのシナリオであるため関知しません、と返した記憶が彼女にも残っている。


　つまりクリスティアナはここで断罪され、苦し紛れにシンシアを攫って魔王城へ逃げ帰らなければならない……の、だが。

「すまぬ、公爵。私の管理不行き届きでこのようなことになってしまったこと、まずは詫びたい」
「部下にこの場へ呼び出されたことで、なんとなく状況は察しておりました。貴方からの謝罪は受け取りますが……以前のお約束、勿論覚えておいででしょうね？」
「…………うむ。それだけは避けたかったが、止むを得まい」
「では、今後は互いに不干渉ということで。もしその約定が破られた際は、破った方に罰(ペナルティ)が課せられること、お忘れなきよう」

　国王を前に堂々と背を伸ばし、まるで一国の主であるかのような威厳ある佇まいで淡々と交渉を進めていく、レクター公爵。
　その勢いに押されるかのように、先ほどまで威厳を湛えていたこの国の王は、冴えない表情でやや青ざめつつ応対している。
【国王】と【公爵】という立場では考えられないその光景に、ある者は不信感を抱き、ある者は不敬だと怒り、ある者はぽかんと信じられないものを見るかのように唖然とし、クリスティアナは……ただ混乱していた。

（どういうこと？そもそも魔王本人が断罪の場にいるはずないのに。それに、妹と言ってもさほど関わりのない相手だったはず……）

　魔王ルートで初めて明かされるのだが、人を襲ったりするのは専ら知能の低い魔物であり、知能の高い魔族はその人より多少長い寿命や人より多い魔力量などを差し引けば、人とそう変わらぬ種族である。
　争いを好む者も居れば、平和主義な者もいる。
　知識こそ全てと勉学に励む者、剣の道を極めようとする者、何もせずに怠惰に過ごす者、畑を耕して自給自足を楽しむ者、と生き方もそう人と大きく変わることはない。

　魔王を攻略するルートだからなのか、魔族は他の獣人などと同じひとつの種族として描かれており、だからこそ平和主義の魔王というものが存在でき、その魔王の年端も行かぬ妹を舞台となる国との同盟の証として王子の婚約者に差し出した、というかなり無理無理な設定がされたこのルート。
　設定では腹心の部下を監視のために【父】と偽って傍につけるはずなのだが、実際は魔王本人が何故かこの国の公爵位を得て領地を治めつつ、人質という意味合いもあったクリスティアナを厳しくも優しく見守ってくれていた。
　その時点からして、既にストーリーが破綻していると言ってもいい。

　ただわかるのは、兄が先ほど国王と話していた【以前の約束】はクリスティアナとテオドールの婚姻を条件に、両国の同盟関係を保つというものだったということ、そしてテオドールからの勝手な婚約破棄によってその約束が破られたということくらいだ。


「お兄様……」

　どういうことなのか、これからどうなるのか、さすがの彼女も不安を抱えて兄を見上げるが、公爵は優しげに微笑んでそっと人差し指を口元にあてた。
　今は何も聞くな、ということだろう。
　わかりましたという意味合いでひとつ頷くと、彼はできのいい生徒を見るような眼差しで頷き返し、そしてその背に軽く手を当ててエスコートの体勢に戻ると、国王と王妃、そしてぽかんと成り行きを見守るしかできない無関係な生徒達に向かって一礼した。

「では行こうか、ティア。……最後に何か言っておくことがあるかい？」
「はい。では最後のご挨拶を」

（ゲームならここで呪いの言葉を吐くところだけど）

　当然、今ここに居るクリスティアナ・レクターはそんなことを言うつもりはない。
　彼女は兄に倣ってドレスの端をつまんで貴族の礼をとり、静かな声で語り始めた。

「皆さん、栄えあるこの卒業記念の場を騒がせてしまったこと、深くお詫び申し上げます。実は我々兄妹は故あって他(・)国(・)との同盟の証としてこの国に滞在しておりました。ですがその約定も破れたため、これをもって国へと帰還することとなります。遠き国であるため、恐らくもうお会いすることもないでしょうが……陰ながら、皆さんの活躍をお祈り申し上げます」

　そして、と彼女は不気味なほどの沈黙に支配された一画……事の成り行きについていけず唖然としているテオドールやその側近達に視線を向ける。

「……殿下におかれましては……このたびのこと、非常に残念に思います。このような手段に出る前に、何故一言ご相談くださらなかたったのか……もし、愛する人ができたから婚約を破棄したいのだと仰ってくださったなら、わたくし喜(・)ん(・)で(・)それに応じましたのに」
「な、っ！？」
「そ、そんなの詭弁です！終わってからならなんとでも言えるでしょうっ！？」

　目を剥いて驚きを露にするテオドール、代わりにその隣にひっそりと立つシンシアが悲鳴のような声を張り上げ、せっかく収まり始めていた場のざわめきが再び濃くなっていく。
　確かに、とそれに同調する声もないではないが、その大多数は『お前が言うな』的な呆れの声である。


　クリスティアナもさすがにこれには呆れた。
　どうしてここで空気も読まずに抗議が出来るのか、それが不思議でならない。
　ゲームのヒロインとして設定した【彼女】は、それこそテンプレ主人公のように優しく慈悲深く穏やかな気性の健気な少女だったというのに。

（もしかして彼女も転生者？……だとしたら、あえて反抗して攫われたいということかしら？）

　それを確かめる術はないが、もしそうだとしてもこの状況でクリスティアナが彼女を攫うはずなどないということが、どうしてわからないのか。
　今ここに、魔王が傍に居る時点でシナリオが崩壊しているのだと、どうして気づけないのか。

　応じて何かを言いかけたクリスティアナ、その肩に兄の手がそっと乗せられる。

「まだ話し足りないこともあるだろうが、そろそろ行こうか」
「…………はい、お兄様」

　逆らうことなど許さない、そんな強制力を持った兄の微笑みにクリスティアナは頷くしかなかった。

　背後でまだシンシアの声が聞こえていたが、彼ら二人はそ知らぬ顔で会場を後にして、待たせてあった馬車でまずは公爵領へと向かうのだった。

　ガタゴトと揺れる馬車の中で、兄妹二人きり。
　ピンと背筋を伸ばした美貌の兄の視線は、向かいにお行儀よく座る美貌の妹へと注がれている。

「さて、ティア。ひとつ確認しておきたいことがある」
「はい、お兄様」

　兄の言いたいことが、彼女にはなんとなくわかっていた。

　彼女はあの時、言わなくてもいいことまで言ってしまったのだ。
　本来ならこの時点でまだ知るはずのない、他国からの同盟の証であるとかそれが遠い場所であるとか、恐らくこの国にはもう二度と戻ってこないだろうこととか。
　ヴィラージュ王国の高位貴族、レクター公爵家のご令嬢としては知っているはずのない情報ばかりだ。
　彼女の挨拶を聞いていた他の者達はなんら疑問に思うことはなかっただろうが、兄だけは違う。
　当然、どこから知り得たのかと問いただされるに違いない、と彼女は緊張を孕んだ表情を兄へと向ける。

　が、兄が発した言葉は彼女の予想通りのものではなかった。

「お前は、この世界が何(・)であるのか知っている……転生者、なのか？」

（もしかしてお兄様は……お兄様、も？）

　そう考えれば色々つじつまが合う。
　ゲームでは妹と疎遠だった彼が、現実では【公爵】としてずっと一緒に暮らしてくれていたこと。
　王子を誑し込めと教える代わりに、知識や魔法、剣術まで覚えさせマスターさせたこと。
　本来なら通う必要のない学園に通い、人脈を形成し、公爵としても一目置かれるように研鑽を積んだこと。
　そして先ほどの夜会に出席予定などなかったはずなのに、可愛い妹の晴れの場だからと無理を通して出席してくれたこと。
　どれもこれも、ゲームでの【魔王】ではありえない行動ばかりだ。


　じっと返答を待っていてくれる兄に向けて、彼女は「そうです」と小さく頷いた。
　途端、ホッと安堵したように表情を緩める兄の顔を見て、彼女はやはり兄も同じなのだと悟った、まではよかったのだが。

「あー、良かったぁ。なんかぜんっぜん顔色ひとつ変わんないから、もしかしてア(・)タ(・)シ(・)がシナリオ変えちゃった所為で早くも暴走モードとか入ってんのかと思って、正直ヒヤヒヤもんだったのよぉ。一応、アタシって最強の【魔王】なわけだけど、こぉんな可愛い妹ちゃんをあんなビッチヒロインと手と手を取り合って殺すなんて、できるわけないでしょ？ていうか、あれも転生者よねぇ？元々のヒロインの性格って、控えめな健気ちゃんだったはずだもの」

　黙って立っていれば誰もが振り向く美貌。
　老若男女、頬を染めずにはいられない魔性の美しさを持つ青年公爵は、隠し攻略キャラだけあって声も魅惑のエロボイス……という設定であった、はずだ。
　実際、確かに声の質は設定通りなのだが……その緩いオネエ口調が全てを台無しにしてしまっている。

　まさか、とクリスティアナは戦慄した。

「まさかお兄様は…………」
「あら、どうかした？」
「……お兄様は、実は『オネエ様』だったのですか？」
「ちょっと。同じ転生者同士だってわかった最初の台詞がソレ？ありきたりすぎて面白くないわね。赤点、落第、やり直し」

【公爵】の仮面を綺麗さっぱり脱ぎ捨てた歴代最強の魔王……であるはずの青年は、これまでの背印潔白さをかなぐり捨てて背もたれにどっかりと凭れかかり、腕と長い足を組んで『可愛い妹ちゃん』をまるで見下すかのようにぎろりと睨みつけた。

　その瞳に射すくめられた瞬間、それまで彼に対して抱いていた憧れのような尊敬の気持ちが、今はもう遠いかつて生きていた世界の銀河系の彼方まで飛んでいってしまった……と、後日になって彼女は従(・)者(・)にそう語っている。



　オネエ様……もとい、オネエ口調のお兄様が言うには、彼はこのゲームのテストプレイヤーだったのだそうだ。
　だから隠しルートを含む男女両主人公の全てのストーリーをプレイ済みであり、どういう条件で分岐するのかも知っていたのだと。

「世界情勢を知るには、やっぱり中心になってたこの国に来るのが一番でしょ？それに、まだ小さい妹を同盟の証として譲る、なんてどこの鬼畜の所業よ。本当ならソレも止めたかったんだけど、先代の時にもう約束されてたことだったから、こっちからは破棄できなかったの。だからアタシがついてきたってわけ」
「もしかして、ストーリー通りに婚約破棄をさせるため、ですか？」
「そうよ。あっちから婚約破棄させれば、約束を反故にしたペナルティはあっちに行くわ。全く、当時の情勢がそうだったとはいえ面倒な約束交わしてくれちゃったものよね、先代も」
「……まぁ、この国は世界最強の魔法大国だという設(・)定(・)ですから」

　世界最強の魔法大国、ヴィラージュ王国。
　時折気まぐれにおイタをやらかしていた下っ端魔族やそれに便乗した魔物達を片っ端から討伐し、これ以上やるようなら全面戦争だと魔族側に迫ったのが当時の国王陛下。
　この国の力を恐れて追随するだろう他国、それら全部を持って攻め入ってこられたら魔族といえどキッと無事ではいられまい……そう考えた先代魔王は、ならばもし我が手元に『姫』が生まれたらそちらの王子に差し出そう、それを同盟の証としようと他の魔族の反対を押し切り、勝手に約束を交わしてしまったのだ。
　約束破棄に関するペナルティは破棄を言い出した方が負う。
　つまり今回の場合、ヴィラージュ王国は今後一切魔族の国に手出しできないばかりか、そこでしか育たない貴重な作物を譲ってもらうことも、物見遊山で観光に行くことも、魔族と関わることもできなくなる、というペナルティを負ったわけだ。

　互いに不干渉、という条件をつけたことで、魔族側からも関われなくなってしまったが、そこはそれ。

「アタシの代になってから、おイタやらかすような子がでないようにしっかり躾しといたから、まぁ大丈夫でしょ。魔物はじっとしてないだろうけど、そっちはアタシらの管轄じゃないものね。その辺もちゃぁんとあの国王には伝えてあるから心配要らないわ」
「お兄様って……」
「なあに？見直した？惚れ直した？」
「……実は色々考えておられたんですのね。ただのんびり、好き勝手に生きておられるだけかと思っておりましたわ」
「あんた本気でムカつくわね。どうしてこの溢れんばかりのお兄様の愛がわからないの！？」

　こうしてやる！と手を伸ばして髪をぐしゃぐしゃとかき乱すあに。だがその瞳は言葉に反してとても穏やかだった。



　そうこうしているうちに公爵領が近づいてきた。
　クリスティアナの知(・)る(・)情報では、公爵家で働く使用人は全て下級魔族であるとのことなので、この兄があえて違うことをしていなければ邸ごとそっくりそのまま魔族の国へ転移できるはずだ。
　後は、領民達が驚いて騒ぎ出さないように、外見上全く同じ邸を置いておけばそれでいい。
　その程度のことは、魔王でなくとも中位以上の魔族であれば簡単にできる。

　そろそろ関所に差し掛かるか、といったところで不意に不愉快そうに眉根を寄せた兄……ヒルデベルトが、御者に向かって停止を命じた。

「お兄様、まさか……」
「そう、そのまさかよ。あの王太子、ここまでバカだとは思ってなかったわ。確かに、この国を出るまではアタシ達は【レクター公爵一家】なわけだけど……わざわざ魔導列車を飛ばしてまで先回りしてるなんてね。魔力と国庫金の無駄遣いだわ」

　クリスティアナも気づいていた、この馬車を取り囲むようにして殺気を隠そうともしない輩が少なく見積もっても30人……恐らく全員が金で雇われたならず者だろう、とわかる。
　本職であれば気配くらい隠して当然であるし、騎士であっても殺気を駄々漏れにさせるなどありえない、もっと言うなら彼らは捨て駒だ……依頼者を明かさずに雇うなら、ならず者が精一杯のところだろう。

「どうせ、あのビッチちゃんが我侭言ったのよ。『クリスティアナ様があれで諦めたなんて思えない、あたし怖くて眠れなぁい』とかね。ここであんたを怒らせて、シナリオ通りに攫ってもらおうって算段でしょ」
「……それはどうにもおかしいですわ。攻略対象のお兄様が一緒にいるのに、どうしてそんな無茶を…………もしかして彼女、お兄様のことに気(・)づ(・)い(・)て(・)い(・)な(・)い(・)のですか？」
「でしょうね。ゲームの記憶がなまじっかあるだけに、あの場にいるのが【魔王】だなんて思ってなかったんでしょ。だから、アタシの美貌にぼーっとなっちゃうことはあっても、近づいては来なかった。だってレクター公爵は、魔王の妹を監視する役割のただのモブなんだもの」

　もしあの場にいたのが、狙っている最後の攻略対象者である魔王だと気づいていたなら。
　そうしたらきっと、派手に驚くなり「シナリオになかった」と嘆くなり、気に入られようとクリスティアナからのいじめをアピールするなり、何かアクションを起こすはずだ。
　だが彼女は、ヒルデベルトも言っていたように彼の美貌に見蕩れることはあっても、終始あの取り巻き達の傍を離れようとはしなかった。
　つまり、ゲーム画面にちらりと出てきたきり見切れてしまった黒髪黒眼のモブなど、はなから眼中にありませんということだ。


（残念すぎますわ、ヒロインさん……同じ転生者でもこうも違うものなのですね）

　元々そういう趣向だったのか、それともイケメン逆ハーレムができるとわかって有頂天になってしまったか。
　とにかく彼女は、他者を蹴り落としても己の欲望を優先させることを選んだ。
　その時点で、彼女の未来に光はない。
　そしてもし、流れのままに彼女が王妃になることがあったとしたら、その時はこの国も終わりということだ。

　そんなことを考えている間に、間合いが詰められたのか馬車がガタガタと音を立て始める。
　元々移動の際には風の抵抗を極力なくすため周囲に結界を張っているのだが、その結界の外側からの攻撃が始まったらしい。
　ヒルデベルトはやれやれという呆れ顔をちらりと覗かせると、また真顔に戻って「仕方ない」と扉に手をかけた。

「面倒だけど、ちょっと出てくるわ。本当ならアタシが出るまでもないんだけど……自分達が何をやろうとしたのか、思い知らせてあげないとね」
「あぁ、つまり『俺ＴＵＥＥＥＥ』パフォーマンスで牽制しておく、ということですわね」
「……合ってるけど、その言い方やっぱムカつくわー」

　とにかくあんたは出て来ちゃダメよ、と言い置いてヒルデベルトは勢いよく馬車の外へと身を躍らせた。


　一対多数、という数の暴力じゃないかというほどの差はしかし、実際は魔王であるヒルデベルトによる圧倒的な力の差で、あっという間に片がついてしまった。
　彼が馬車を出た瞬間待ってましたとばかりに襲い掛かるあらゆる属性魔法や武器の数々。
　それらを身じろぎひとつせずに眼前で弾き飛ばしただけでなく、きっちり攻撃を放った相手に向けてカウンターで報復を食らわせる。
　そうして一瞬の後に自業自得で地面に転がったならず者達に向けて手を伸ばした彼は、軽くその手を一振りして男達をいずこかへ消し去ってしまった。

　馬車に戻ってきた彼は、イイ笑顔でこう語る。

「大丈夫、殺してないわよ。生かさず殺さず、でも証言できる程度にして王宮の謁見の間に飛ばしてやったから、今頃運がよければ国王と対面してるかもね。あいつらを雇った黒幕がその場にいてくれれば、さぞかし面白いことになるんでしょうけど……なんにせよ、これに懲りてもう手出ししてこないといいわね」

「おかえりなさいませご主人様、お嬢様」
「今戻った。変わりはないか？」
「はい。それでは報告いたします」

　エントランスで出迎えてくれた見た目美中年な黒髪の執事は、恭しげに一礼してから主の留守中に起こったことを報告し始めた。
　王族の遣いだと称する、だが明らかにガラの悪そうな男達が邸に押しかけ、勝手に中に押し入ろうとしたこと。
　主の留守中の采配を任されている執事の命令によって、使用人一同『穏便に、傷つけず』をモットーに掲げて、やんわり丁重に敷地内より排除したこと。

「ある程度統率は取れておりましたが、見るからに粗野な素人集団という印象を受けましたので、魔術も使わず【人】として対応致しましたがよろしかったですか？」
「構わない。その連中なら領地の外で待ち受けていて襲ってきたので、丁重に送り返しておいた。すぐに次は来ないと思うが、このままゆっくりしているわけにもいかないな。全員邸内で待機させろ。準備ができ次第転移を開始する」
「かしこまりました」

　エントランスに待機していた使用人達が一礼して去って行くのをぽかんと見送っていたクリスティアナ、その肩をぽんと叩いてヒルデベルトは「行くわよ」と促した。

「あんたはまだ魔族式のあれこれなんて知らないでしょ？来なさい、実地で教えてあげる」



　クリスティアナは、まだ理性やら知性やらが目覚める前にヴィラージュ王国に『同盟の証』として預けられており、魔族としての能力も自覚もずっと封じられていた。
　勿論自分が『魔王の妹』などという大層な立場などとは思いもせず、ただ婚約者だと紹介されたテオドール王子の隣に立つ日を信じて疑わずに、『人間』として生きてきた。
　それを卒業式の日に解き放たれ、彼女は一気に流れ込んでくるとてつもない量の魔力と魔族として最低限必要な知識に、混乱してしまった。
　婚約破棄の腹立ち紛れに、愛しい婚約者を奪った女を攫って監禁してしまうほどに。
　その女が後悔し、泣いて縋り、王子を諦めると言うまで絶対に許さない……そんな怒りは次第に憎しみへと変わり、ある日とうとう魔王城を半壊させてしまうほどの力を暴走させてしまう。

　というのが、ゲームの設定上の彼女である。

　実際のクリスティアナは、能力は封じるのではなく制御することを覚えさせられ、魔族であることを除いてあらゆる知識を与えられ、婚約者についても『国王と王妃というのは愛で成り立つものじゃない、共に支え合い並び立つ友人のようなものだ』とことあるごとに言われていたため、結局あの婚約破棄の瞬間まで親愛以上の感情は育っていなかった。
　今思えば、婚約破棄されることがわかっていたため……むしろヒルデベルト自身それを狙っていたため、クリスティアナが彼に傾倒しないようにと考えてくれた結果なのだろう。

　とにかく、能力も記憶も封じられていなかった以上、卒業式の日に突然蘇って暴走というシナリオは崩れた。
　代わりに、婚約破棄のショックで前世の『ゲームクリエイター』としての最後の仕事、【魔王城のアリア】の攻略情報だけが蘇ってきてしまい、今世のクリスティアナの人格にそれが入り込んだことで、『どこからどう見てもどう聞いてもクリスティアナ本人なのに、妙に理性的で時々シニカルで無表情がデフォルト』というある意味キャラ崩壊を起こしてしまっているが。



　クリスティアナが連れてこられたのは、この時期綺麗な早咲きの薔薇が咲き誇る裏庭。
　彼は「まぁ見てなさい」と言い置いてから邸に向かって手をかざし、まるでマジックショーでもするように大袈裟に腕を左から右に一振りする。
　ひとつ瞬くまでの間に邸は跡形もなく消え失せ、そこにあったのは不自然にぽっかりと四角形に空いた地面のみ。
　クリスティアナは恐る恐る近づき、地面に手で触れて本当にそこに何もないことを確かめてから、兄を振り仰いだ。

「…………これが、転移魔法？」
「んー、ちょっと違うわね。ま、その辺についてはあっちに戻ったらじっくり教えてあげる。ひとまず実地で教えるのはこれの後始末。さすがに邸ごとなくなっちゃったんじゃ、領民は何事かと驚くでしょ？だってこんなこと、『人間には出来ない』んですもの」

　だったら邸ごと転移させず、面倒でも使用人一人ひとりが転移し、お気に入りの家具や洋服などの荷物もある程度纏めて転移させればよかったのだが……それをするとなると、何度も何度も転移を繰り返さなければならないし、使用人の中には転移を使えない者もいるのでやはり手間がかかる。

「今は邸があるように幻影を纏わせてあるから、そのうちに元の邸をそっくりそのまま写し取って出現させちゃえば、あとはアタシらが戻るだけで済むってわけ。ティア、あんた屋敷の外観やら内装なんかは覚えてるわね？」
「えぇ。行動範囲にある部屋くらいしか覚えておりませんが」
「充分よ。さあ、思い浮かべて。……邸の外観……思い出の詰まった我が家。毎日アタシを出迎えてくれたエントランス、使用人達の心づくしが感じられる食事が並んだ食堂、お気に入りのドレスが詰まったクローゼット、柔らかな寝心地のベッド……そんな家を腕で抱え込むように両手を広げて……そう、そのまま魔力を注ぎ込んでいくの。ゆっくりゆっくり、イメージが形となるように」

　言われるがままクリスティアナは大きく腕を広げて、広い大きな邸を囲い込もうとするかのようなイメージをしながら、そこに魔力を注ぎ込み始めた。
　魔力を注ぐという行為自体は学園で初期の頃に習うことだったので、兄の教えのお陰で優等生だった彼女には簡単だった。
　瞳を閉じているため、どれだけ力を注げば邸が実体化するのかまだわからないが、ゆっくりゆっくりコップを傾けて水を移し替えるように、そう意識しながら注ぎ続けていたそんな時

「はい、もういいわよ。初めてにしては上出来じゃない」

　ぽん、と頭を叩かれて彼女は眼を開けた。
　目の前には、先ほど慌しく戻ってきたばかりですぐに転移させられてしまった、懐かしの我が家。
　兄に促されてぐるりと一周回ってみるが、外観上おかしなところはないように思える。
　兄にそう告げると彼は満足そうにひとつ頷き、そして「仕上げはアタシがやっとくわ」と指を一度パチンと鳴らした。

「今ので、内装なんかは大体整ったはずよ。後任の領主が来ても、多分ちょっと綺麗過ぎるかなくらいにしか思わないでしょ。……って何よ、その不満そうな顔。まさか自分ひとりで完璧に仕上げたかったなんて言わないでしょうね？」

　珍しくムッとした表情が顔に出ていたクリスティアナ、その頭をぐりぐりと乱暴に撫で回したヒルデベルトは小さく笑った。

「言ったでしょ、あんたはまだ魔族式のやり方を知らないの。嫌でもこれからあれこれ覚えてもらうんだから、そんな顔しないでいつもの憎まれ口叩いてなさいよ」




　レクター公爵領からひとつの邸が消え、そして周囲にそれとわからぬうちに新しく元(・)通(・)り(・)の(・)邸が建った、そんな頃
　謁見の間に突然出現した瀕死の男達、そんな異常事態を収拾させるべく宰相や騎士団長らが奔走した結果、上がってきた証言にとうとう国王がキレた。
　彼は何食わぬ顔でシンシアを王宮に連れ帰り、一緒に茶会を楽しんでいた愚息(テオドール)を引きずるようにして執務室に連れて来させると、人払いをしてから険しい表情で息子を睨みつける。

「どういうことだ！あの者達は王族の遣いだと称してレクター公爵の馬車を襲ったと供述したのだぞ！命じたのはお前か、テオドール！！」
「待ってください、父上。あのようなならず者、私が知るわけがないでしょう？きっとレクター公爵の自作自演に違いありません。妹の婚約を破棄された、その腹いせにこちらへ責任を押し付けようとしたのでしょう」

　実際、ならず者を雇ったのはテオドールではない。
　彼が従者に命じ、その従者が下町に出向いて適当に腕の立つ者を雇った、ただそれだけのことだ。
　足がつかないように、その従者には相応の口止め料を払って実家に帰るようにと言ってあるし、他にこの計画を知るのは皆シンシアの取り巻きばかりなのだから、そこから漏れる心配もないだろう。
　そう高を括っていた彼は、だからこそ平然とした顔で容疑を否認したのだが。

　返ってきたのは、深い深いため息。

「…………残念だ。教育方針を間違えたわけではないはずなのに、どうしてこのように育ってしまったのか」
「父上？」
「……先日までお前の従者をやっていた男が、王都を出ようとして関所で引っかかった。男の身分には相応しくないほどの大金を抱えていたからな、念のためにと事情を聞いたところあっさりとお前に命じられたことを白状したぞ。お前が、あのシンシア嬢に怖いだのなんだのと泣きつかれた挙句、その取り巻き達と共にレクター公爵兄妹の暗殺を目論んだのだ、とな」
「そんな！父上は私を信用してくださらないのですか！」
「…………お前がそれを言うのか……恋にのぼせ上がって、あのような将来を担う若者達の集う場で、一人の女性に恥をかかせようとした……もしかするとその女性の将来性も何もかも潰してしまったかもしれない、そんな愚かな行為を自分勝手にやらかしたお前が、『信用』されていると？」


　あれは、決してやってはいけないことだったのだ、と無駄と知りつつも国王は語った。
　あの場にいたのは王族である彼らを除けば、皆学園の卒業生ばかり。
　同じ年代である以上今後一切顔を合わせないということはないだろうし、同じ職場ということもあるかもしれない。
　そんな肩を並べて今後の国を支えていかねばならない面々の前で、テオドールは己の欲求のみを曝け出して婚約破棄を宣言し、クリスティアナに恥をかかせた。

　ただ婚約破棄をするだけでも恥となるのに、彼女には【聖女】シンシアへのいじめの容疑までかけられた。
　そうなると、その真偽はともかく彼女を娶ろうなどと考える同年代の令息はいないだろうし、もし令息がそれを望んでも醜聞を嫌う家がそれを許可しないだろう。
　彼がやったのは、つまりそういうことなのだ。
　クリスティアナを晒し者にして、将来を潰す……国のために、国民のためにこれから政治を覚えていかなければならないはずのテオドールは、最もやってはいけないことをやらかしてしまったのだ。

　結果的に、クリスティアナは他国から留(・)学(・)していたのだから正確には自国民ではなかったし、シンシアへの嫌がらせにしても彼女自らそれが冤罪だと証明したため、彼女への評判が下がるどころかむしろテオドールの人気急降下に伴い、クリスティアナとヒルデベルトが自国を出てしまうことを惜しむ声が高まっている。

　それを聞かされ、反省を促されたテオドールはギリリと歯噛みした。
　なにもかも、レクター公爵兄妹の所為だ。
　彼らが他国へ戻るというなら……国として不干渉だという約定があるのなら、それならその約定に縛られない者を喚(・)べ(・)ば(・)いい。

（そうだ、デルフィードが前に言っていた。異なる世界から、【勇者】と呼ばれる者を召喚した例があると。それならば恐らく、国の約定には縛られまい）

　内心ほくそ笑む彼はまだ知らない。
　その勇者召喚という行為が、結果何を生み出してしまうのか。

「えっ、勇者召喚？それってどういうこと？」

（どうして女主人公(わたし)がいるのに勇者召喚なんてあるの！？やっぱりあそこでわたしが攫われなかったから！？）

　通常ルートだと『クリスティアナとは婚約を破棄した』とさらりと流されるはずの婚約破棄イベント、それが断罪イベントとして大々的に発生した段階で、【魔王ルート】に突入したことはわかっていた。
　そのルートに入ると断罪イベントの終盤、突如魔族としての力を解放されたクリスティアナがシンシアに対して牙をむき、攻撃を加えようとするがそれをデルフィードに阻まれたことで激昂し、ならばとシンシアを魔王城まで攫っていってしまう。

　それなのに実際のクリスティアナは終始冷静で、断罪されるもひとつひとつ証拠を突きつけてそれを論破し、後半逆にテオドールが断罪されるような格好になってしまった……その時点でおかしい、とは思ったのだ。

　それに、クリスティアナの監視としてついてきているだけの役割だった公爵も、ゲームの設定だった【父】ではなく【兄】としてそこにおり、更には兄妹仲が良さそうに寄り添っていたのも気にかかる。
　クリスティアナの【兄】といえば魔王だが、彼は魔族の国クロイツェルを離れられないため、その場に居るはずはない。
　ならちょっとしたバグだろう、と軽く考えたシンシアはクリスティアナを怒らせるためだけに、テオドールに泣きついた。
　彼女の信奉者は意外と多い、だからこそ今後間接的に何かを仕掛けられるかと思うと怖くて眠れない、どうしたらいいの、どうにかできないの、と。


　シンシアはただ、クリスティアナを怒らせてシナリオ通りに攫ってもらいたいだけだった。
　その涙ながらの訴えを聞いたテオドールは、クリスティアナもレクター公爵も侮っていた。

　双方の目論見より大きく外れ、ならず者達は瀕死の状態でよりにもよって謁見の間へと送りつけられ、どうせバレないだろうと高を括っていたテオドール及びその取り巻き達は、それぞれの親達によってしばしの謹慎を申し付けられた。
　シンシアだけは監視の必要ありと判断されたため、王宮内に留め置かれたが。
　それでも、同じ王宮内にいるテオドールと接触できないように、基本的に部屋から外へは出られない軟禁状態となっている。
　の、だが。

　連絡を取ろうと思えばやりようはある。
　今シンシアが耳に当てている掌サイズの四角い物体は、持ち主の魔力を糧として登録された相手とのみ通話できる【通信機】である。
　元々はこの世界と隣り合っている【地球】という名の異世界から、次元の狭間を介して落ちてきた『落ち人』というまんまなネーミングで呼ばれる人達が、あちらの世界で機械と呼ばれるものをこちらの世界の研究者に伝え、そして改良に改良を重ねて商品化したというシロモノだ。
　そういった便利な魔道具はこれ以外にも、魔力を補充してレールの上を走る魔導列車や、魔力パターンを識別して解錠するセキュリティパネルなど、動力が魔力であること以外はあちらの世界にあるようなものばかり。
　そしてあちらの世界の記憶があるシンシアもまた、この『携帯電話』に良く似た通信機を最初に見た時は、危うくその名称を口に出しかけてしまった。


　その『携帯』を通じて今通信が繋がっているのは、王太子テオドールである。
　彼は、以前学生時代にデルフィードが見つけた古い召喚記録のことを簡単に説明し、表向き謹慎していると見せかけておいて裏ではその準備を進め、謹慎が解けたらすぐにでも召喚を行うことをシンシアに伝えた。

『落ち人のことは知っているだろう？彼らはこことは違う、ちょうど裏側に位置する世界から落ちてくる。その次元の狭間に出来る道は一方通行で、こちらからあちらには渡れないという。その所為でこれまで召喚を行った例が我が国ではないし、実際できないものだと言われていたのだが……デルが他国でその記録を見つけてくれたのは幸いだった』
「でっ、でも！……でも、その、そこまでしなくても、ね？だって、その、喚ばれる人は、来たらもう帰れないんでしょ？そんなの、可哀想」

（冗談じゃないわ。勇者なんて呼ばれたら、ストーリーが男主人公サイドになっちゃうかもしれないじゃない！）

　男主人公サイドのストーリーの基本は、勇者として召喚されて最終的に魔王を倒すことだ。
　だが攻略するキャラによって、そこに外交だったり内政だったり冒険者としてのレベル上げだったりとストーリーが分岐していき、そして女主人公の時と同様にハーレムルートからの【隠しルート】も発生する。
　この隠しルートの場合、ヒロインとなるのは【魔王の妹】クリスティアナである。

　彼女は物心つく前から道具のように人間社会の中に放り込まれ、王子の婚約者として仕立て上げられていたものの、その婚約披露の場において魔族であることを王子に酷く罵倒され、ショックのあまり魔王城へと逃げ帰ってしまう。
　そんな彼女を恥とした魔王によって塔のてっぺんに閉じ込められた彼女は、夜な夜な魔力を纏ったその美声で歌を歌い、それを聞きつけた旅人によって【魔王城の歌姫】と噂されるようになる。

　と、ここで現れるのが勇者召喚された高校男子だ。
　彼は、王子の罵倒による婚約破棄を理由として、これまで休戦状態だったヴィラージュ王国に攻め入ってきた魔王の軍勢に対抗するため、隣り合った世界から喚ばれた。
　そしてその力を持って魔王軍を打ち破り、ついには魔王城まで辿り着いて閉じ込められていたクリスティアナを開放し、力を合わせて魔王を倒す。
　魔王が倒れた後はエンディングとなり、クリスティアナが新たな魔族の王、勇者がその伴侶となって魔族の国を治めていく、という後日談が流れる。


　男主人公サイドでも女主人公サイドでも、互いの選ばれなかった主人公がチラリとでも出るシーンはない。
　つまりもしここで男主人公のストーリーになってしまったら、シンシアの逆ハーも、いずれ王妃になる未来も、贅沢三昧で優雅な暮らしという夢も、どうなるかわからないということなのだ。

「それに、デル君だってテオだって謹慎中なのにそんな危険なことして……もし上の人にダメだって言われたら、今度こそどうなるかわからないんだよ？ねぇ、だからそんなことやめて？」
『シンシアは優しいな。……だが大丈夫だ、デルが言うには魔力の強い人間が十人ほどいれば事足りるそうだし、召喚自体はそれほど難しくもない。喚ばれる者にも条件をつけ、天涯孤独な身の上の者としておけばいい。だからシンシア、心配せずに待っていてくれ。今度こそ、お前の憂いの元を断ってやる』
「えっ？あの、そうじゃなくて」
『すまない、そろそろ見張りが回ってくる時間だ。……おやすみ、また明日』
「ちょっと、テオ！？」

　プツン、と音声が途切れた通信機は、それきり何の音も発しなくなった。
　腹立ち紛れにその通信機をベッドの上に放り投げ、シンシアはゲーム上で語られる勇者召喚の経緯について、もう一度思い出していた。
　勇者召喚が行われるのは、魔王がこの国に侵攻してきたからだ。
　この国の者では魔王を倒すことが出来ず、異世界より招かれし勇者のみがそれを成し遂げられると神託が下りたため、やむなく国王は勇者召喚の儀を執り行うことに決めた。

　ちょっと待って、と彼女はそこで思考を止めた。
　まだ魔王はこの国に攻め入ってはいないし、ならば勇者召喚をしようとしたところで国王が許可を出すはずがない。
　しかもやらかそうとしているのは、現在謹慎中の者ばかりだ。
　許可どころか、それを計画したとわかった時点で今度こそ罰を与えられ、厳しい処分を受けるかもしれない。

　冗談じゃないわ、と彼女は顔をしかめる。
　最終的には超絶美形の魔王を攻略するつもりだが、それでもこれまで頑張って築き上げた逆ハーを手放すつもりなど、端からない。
　それに、今彼らにフェードアウトされたらシンシアは孤立無援となる。
　そんな状態で魔王城に乗り込めるはずなどないし、うかうかしていると男主人公に主役を取って代わられてしまうかもしれないのだ。

（どうにかしなきゃ……どうにかして、召喚をやめさせられないかな……）



　そんなシンシアの焦燥を嘲笑うかのように、彼らの謹慎処分が解ける日がやってきた。
　そして、彼女の予想を超えたことを彼らはやらかしてしまった。
　国王の許可を得ることなく、報告すら後回しにして、夜のうちにさっさと勇者召喚の儀を済ませてしまったというのだ。

『成功したようだ。シンシアも見においで』

　そんな通信が入ったことで、彼女は早朝だというのに慌てて部屋を飛び出して行き、そんな彼女の監視兼護衛についていた騎士とメイドが後を追い、騒動に気づいた者が国王に報告を上げて次々と追跡の列に加わり。
　辿り着いた先……王宮の敷地内にある魔導研究所の屋上において、彼らは一様に息を呑んだ。

　床に描かれた大きな魔法陣、その周囲をぐるりと取り囲むように等間隔で人が倒れている。
　白装束を身に纏った彼ら、彼女らは息をしているのかしていないのか……ピクリとも動かない。
　そんな彼らの終着点、月を背にしてぼんやり立っているのはこの儀式の責任者、デルフィード。
　そしてそのデルフィードの斜め後方に、テオドールをはじめとする面々が座り込んでいる。

　魔法陣の中央……まだ色濃い魔力の残渣が纏わりつくそこには、きょとんとした顔で座り込む学生服の少年と、倒れ伏したまま動かない長い黒髪の少女。

（……えっ！？召喚されるのは主人公だけのはずなのに……なんで女の子が！？）

　そこに驚いたのはシンシアのみであり、駆けつけた他の者は顔を真っ青にしたりへたり込んだり怒りに震えたりと、彼らがやらかしたことに対して何らかの反応を示している。


「ここは……どこだ？俺は確か、学園祭の準備をしていたはずなのに」

　その場に座り込んだまま、少年はぐるりと周囲を見渡してそう告げる。
　主人公に声はついていなかったが、その台詞はゲームのものと同じだった。
　シンシアの悪い予感が益々強くなる。

「君は勇者として選ばれたんだ。その身に漲る力を感じないかい？それは勇者としての力だ」
「これが…………勇者の力……」
「どうやら感じるようだね。ではようこそ、勇者殿。我がヴィラージュ王国へ」
「はぁ……もうなにがなんだか……」

　混乱したりわめき散らしたりするかと思いきや、意外と少年はあっさりと現状を受け入れてしまった。
　ただまだ事情が良くわかっていないからか、しきりに頭を振ってまじまじと周囲を取り囲む者達を見回していたが。

「待て、デルフィード。こちらの少年が勇者だというのはわかったが、ではこちらのもう一方は？勇者というのは一人ではないのか？」
「さあ、それがどうにも……僕は、勇者としての適性のある『真面目で品行方正、義理堅く正義感に溢れた、漲る魔力と特異な能力を持つに相応しい天涯孤独の少年』と指定したはずなんだけど」

　ちょっと能力を探ってみようか、とデルフィードが未だ倒れ伏す少女に向かって一歩踏み出した、その時

「ま、待ってくれ！！そいつに触ったら穢れる！！そいつは、俺達の世界の【魔女】なんだ！！」

　少年の必死の告発に、デルフィードの足がピタリと止まった。
　周囲も何事かと少年に目を向ける中、彼は俯き加減に隣に寝そべる少女が実はここに来る直前まで戦っていた【魔女】であること、もし殺してしまったら呪いが降りかかるためおいそれと手が出せないことを告げ、何処か遠くに飛ばして欲しいと頼み込んできた。

　その言い分がおかしいと気づいたのはシンシアのみ……だが彼女も記憶持ちだとは知られるわけにはいかないため、黙って少年をただ睨みつけるしかできない。


　勇者として認めたからなのか、それともその訴えが真に迫っていたからか、デルフィードは一度テオドールに指示を仰ぐように視線を向け、頷き返されたことでわかったと少年に向かって了承の意を示した。

「元の世界に送り返すことはできない。だけどせめて、魔族の国に送ることでやつらに呪いがかかるようにしよう」

　手を伸ばし、身動きひとつしない少女を見据えて呪文をひとつ。
　青い光がその身体を包み込んだかと思うと、不意にそれはいずこかへ消え失せた。
　誰かをどこかへ転移するという魔法は非常に魔力を使うため、彼はその場にへたり込んでしまう。
　代わりに、テオドールが前に進み出て少年に向かって小さく微笑みかけた。

「改めてようこそ、勇者殿。歓迎しよう」


「人間が使う『魔法』というのは、それぞれの属性を持った精霊の力を借りて放つもの。そういえばかつて、人でありながら精霊に嫌悪されたばかりに属性魔法を使えず、己の魔力をそのまま力として放出するという特殊な使い手もおりましたが…………おほんっ、それはともかく。魔法を使う際には己の魔力を精霊に譲渡し、代わりにその力を貸してもらうというのが基本です。ここまではよろしいですかな？」
「はい、先生」
「よろしい。では次に、我々魔族についてお話しましょう。魔族は人族など比べ物にならぬほどの魔力を持っておりますが、精霊に力を乞うなどという非効率的な方法は取りませぬ。我々が何か術を使う際に用いるのは【陣】でございます」
「陣？それって魔法陣のようなものかしら？」
「左様。それもまた【陣】にございます。最も御しやすく展開しやすい、円形の陣に呪文を書き付けたものが有名ですが、それは人族が我ら魔族の使う【陣】を真似たもの。精霊の力のみでは叶わぬ大いなる術を使う際に、彼らが魔法陣と喚ぶその円形の陣を用いているようですな」

　例えば、異世界よりの召喚ですとか。
　そう意味ありげに言葉を結び、亡霊種の中でも長老的な位置づけにあるリッチは、手元の湯のみに入っている湯(・)気(・)の(・)た(・)っ(・)た(・)何(・)か(・)をずず、と啜った。


　ここは魔王城の一角。
　前世の記憶が戻ったことで魔族としての自覚や設(・)定(・)にある知識は得られたものの、もっと根本的な部分で勉強が必要だと判断したクリスティアナは、自ら兄に頼み込んだ。
　そこでつけられた教師の一人がリッチの長老、モンドである。

　本来は『モンディアナ・なんたらかんたら』と長い名前であったらしいのだが、誰一人としてそれを覚えられなかったことと、先代魔王に「舌を噛みそうになるから通称で通せ」と苦情を言われたことで、結局モンドとだけ名乗ることにしたらしい。
　ちなみにその名乗りを最初に受けた当時既に前世の記憶が戻っていた魔王ヒルデベルトは、「リッチのモンドでリッチモン○……ってホテルか！」と爆笑しながらツッコミを入れ、当のモンドに「ホテルとはなんのことでございましょう？」と興味津々に尋ねられたのだという。
　そのお陰かどうかは不明だが、現在この魔族領には人族の国で言う『宿屋』をバージョンアップした『ホテル』という宿泊施設があり、そこでは美男美女による懇切丁寧なサービスを受けられる、と旅人のみならず魔族の間でも大人気である。


　閑話休題
　そのモンドから今受けているのは、『魔法』と『魔術』の違いについての講義である。
　モンド曰く『魔法』というのは主に人族が使う、精霊に力を借りて行使するもの。
『魔術』というのは【陣】を描いてそこに魔力を流し込み、ありとあらゆる多彩な術式を行使するもの。
　魔族のみならず他種族もこの【陣】を使った魔術を行使することはできるが、魔族の場合それぞれオリジナリティ溢れた陣を使うためか、その全てを模倣することは到底できないのだそうだ。
　故に、真似をするとしても精々が円形の陣に術式を直接書き込んだ【魔法陣】と呼ばれるものまでであり、それも万能ではないため行使する際には魔族以上に多くの魔力を必要とするのだとか。

「先ほど……何と言いましたかな？姫様に対し名誉毀損及び冤罪の疑いをかけたあの失礼な人族の国……あの国にて、召喚の魔法陣が展開されたと報告を受けましてございます。一時(いっとき)異界への門が開く気配も致しましたので、まぁまず異世界より某かを召喚したのでありましょうな」
「異世界召喚……まさか……」

　クリスティアナの無表情が崩れ、その白磁の頬から血の気が引く。

（女主人公(ヒロイン)だけでも面倒なのに、まさかここへきて男主人公(ヒーロー)なんて来ない、わよね？）

　ヴィラージュ王国と異世界召喚、この二つが揃った時はじき出される答えは【勇者召喚】となる。
　勇者召喚は男主人公ルートの始まりであり、もしそれが行われたのなら行く先はハーレム経由俺ＴＵＥＥＥＥ路線の魔王討伐ルートが基本である。
　勿論プレイヤーの意思次第では、ボッチプレイだとかあえて男パーティ縛りだとか諸国漫遊しつつイチャラブ三昧だとか、一向に魔王討伐にやってこないプレイスタイルもあるにはあるのだが。
　ヒロインであるシンシアが逆ハー経由の魔王攻略ルートを目指してきたように、ヒーローもまたハーレム経由の魔王の妹攻略ルートを突っ走ってこない、とは言い切れない。

　ここで問題。
　男主人公の場合、攻略対象となる魔王の妹とは誰でしょうか？

　答え。
　クリスティアナ・レクター、つまり自分である。

　この図式に行き当たった瞬間、クリスティアナは恥も外聞もモンドがそこに居ることも忘れて「いーやー！！」と叫びながらヘッドバンキング……を危うくやりかけて、慌てて理性を総動員して平静を取り戻した。
　このゲーム、ＲＰＧルートでの評判は上々なのに対してストーリーモード、つまり乙女ゲー・ギャルゲールートの評判はそれほどよろしくはない。
　それというのも、あれこれ客を呼び込むために設定を盛りすぎた所為で肝心の攻略にかける時間が減少し、出会ってすぐあっという間に恋に落ちるだの、運命を感じるだの、助けられて「素敵！抱いて！」とオちるだの、とにかくありきたりな上にあっけなさ過ぎるというのが大きな原因である。
　その上、そうして築き上げた逆ハーもしくはハーレムの後で攻略できる魔王、及び魔王の妹があまりにチョロすぎる、とネット上でも嘲笑されたほどだ。


（落ち着いて……よく考えるのよ、クリスティアナ。もし男主人公ルートに入ったとして……最初のイベントは何だったかしら？）

　背中合わせの異世界からこちらの世界に一方的に喚び出された高校生。
　彼は元々ネット小説などでこういった異世界召喚ものを読み漁ったりしていたこともあり、さほどパニックになることもなく現状を受け入れてしまう。
　設定上天涯孤独ということもあって元の世界に対する執着も少なく、彼はその持てる力を次々と開花させていき、それに伴って徐々にこの世界の人達にも認められていく。

　そんな彼がこの世界に喚び出されたのだとして、しばらくは能力測定だとか城内の案内だとかのチュートリアルが続き、そこから最初の分岐にあたる武器選択と育成方針決定というイベントへと突入する。
　ここで選んだ武器によって初期に仲間になるメンバーが変わってくる、そして育成方針で「魔法中心」か「剣術中心」かはたまた「知識優先」か、そのどれを選ぶかによっても出会えるキャラが変わってくるのだ。
　結果的には全部の攻略対象と出会えはするのだが、魔王の妹ルートを目指すのであればこの最初の選択からして間違えることはできない。
　逆に言えば、ここでどんな選択をしたかわかれば、彼が何を目指しているのか……更に言えば『記憶持ち』であるかどうかもわかるかもしれない、ということだ。


　背筋を伸ばし、真っ直ぐに前を見据える。
　そんなクリスティアナの変化に気づいたのだろう、モンドもまた居住まいを正して前を向く。
　いつもなら空洞であるはずの眼(・)に、相手を見極めようとする意思を宿して。

「モンド、お願いがあるのだけど」
「はて、姫様が某(それがし)に願い事、と？命令ではなく『お願い』とは、またおかしなものでございますなぁ」

　つまりは『魔族の姫君なんだから、命令すれば相手は動かざるを得ないだろうに』ということなのだが、クリスティアナは緩々と首を横に振って「強制ではないので、お願いなのですわ」と付け加えた。

「ヴィラージュ王国が一体『何』を召喚したのか、その召喚された『モノ』の動向を調査できないかしら？」
「できるか、と問われれば純粋に『是』と答えまするが」

　乞うならば具体的に、と無言で示されて彼女はそれではと条件を伝える。

　ヴィラージュ王国が召喚した『何か』が具体的に『何』であるのか、その正体を。
　そしてその『モノ』が何を行い、誰と関わり、どこへ行こうとしているのか、その詳細を。

「召喚を行った、この時期が気になるの。どうしてわたくしを断罪しようとして失敗した、その醜聞冷めやらぬ時期なのか……もしかすると、召喚された『モノ』は我々に対する対抗手段として喚ばれたものかもしれない、そう考えると嫌な予感がして」
「なるほどなるほど、確かに一理ありますな」

　それならば姫君、と彼は跪いて恭しげに頭を垂れた。
　公の場やお忍びで国外に出る時に纏う、普段の髑髏の上の皮と適度な筋肉や内臓……つまり、きちんと『人型』に認識できる、見た目80代ほどの非常に造作の整った老人の姿で。

「そのような大事ならばなおのこと、この翁にお命じなされませ。姫の命とあらば、わが配下の者達もさぞや張り切って『いらぬことまで』調べつくしてくることでしょうて」

『お願い』では強制力が働かないため忠誠心のみが鍵となるが、『命令』となればそれに上乗せして強制力が働く。
　そうなれば、ただでさえようやく魔族領に戻ってきた麗しの姫君に憧れる者が多い中、指名された者達はその姫君に命じられたのだと意気揚々と調査に向かってくれるだろうし、徹底的に調査しつくしておまけの情報まで持ち帰ってくれるかもしれない。
　乱用はいただけないが、使える時にこそその強制力を使いなさいと、モンドはそう教えているのだ。

　それを正しく理解したクリスティアナは、ピンと背筋を伸ばしたまま「わかりました」と頷く。

「ではモンドに命じます。ヴィラージュ王国が召喚した『何か』について継続的に調査し、報告なさい」
「かしこまりました、我が君」




　彼女は念のためにと魔王である兄にもその調査について報告したのだが、彼も召喚の報告を聞いて彼女と同じ仮定に辿り着いたらしく、ため息交じりに「任せるわ」と彼女にそれを一任してきた。
　そしてその2日後
　早速第一回目の調査結果を持ってきたモンドの報告を聞いて、クリスティアナは今度こそ頭を抱えて「あーもー！！」と叫びだしたくなった。
　勿論、実際は眼を見開いて驚くだけに留めたが。

　召喚を計画したのはやはりテオドール王子であり、実行したのは魔術師団長の息子であるデルフィード。
　彼は魔力をそこそこ持った孤児達を言葉巧みに買収し、儀式に参加させて魔力を搾り取った。
　そして得られた魔力と己の力を合わせて、他国で以前行われたというこことは違う世界から【勇者】を喚ぶという儀式を行い、これを成功させる。
　喚ばれたのは『コウコウセイ』だと名乗る少年……そして公にはされていないが、もう一人。

（もう一人？……女子生徒も一緒だったなんて、どういうことかしら？）

　巻き込まれたか、それとも関係者か。
　少なくともシナリオにはそんな女子生徒の存在などなかったはずだ。
　が、驚いたのはその後だ。
　その少年はデルフィードが一緒に来た少女を調査しようと近づくのを止め、これはここにくる前まで戦っていた【魔女】なのだ、もしここで殺してしまったら呪いが降りかかるから近づくなと忠告したらしい。

　ここで考えられる選択肢は4つ。
　この少年が単なる妄想乙な虚言癖を持っているだけか、召喚されたこと自体を何かのイベントだと勘違いして悪乗りしているか、それとも少年の世界はクリスティアナの前世の世界とはまた違った『ヒーローモノ』の世界であるのか。
　それとも、彼もまたここがゲームの世界だと知った上で、何らかの因縁を持つだろう少女を排除しようとしたか。

　願わくば4番目でなければ面倒がなくていいのだが。
　彼女がそんなことを考えていると、モンドは「そうそう」と報告書の最後に書かれてあった追記を指でなぞりながら「忘れておりました」と報告を続けた。

「その少女ですが、件の魔術師が転移させたそうです。なんでも、死すれば呪いが降りかかるとかであるため、魔族の国に送ってやろう……と」
「そうですか、それではその少女は今頃この国に…………って、そういうことは早く言いなさい！すぐに捜索隊を出して、見つけたら丁重にこの城まで運ぶのです！いいですね！？」

　さすがにキャパシティを超えてしまったことで我を忘れて怒鳴りつけたクリスティアナ。
　だが老人姿のモンドは常と変わらぬ穏やかな顔のまま、「御心のままに、姫君」とそれに応じた。

「おや、この少(・)女(・)は【男】ですね」
「…………えっ」
「人族という括りで考えるなら、間違いなく男の身体的特徴を備えております。つまりこの者は、男でありながら女のように化粧で装い、女性用の衣服を身につけて姫様を謀ったわけですが……」

　どうします、殺しましょうか？

　白衣を身につけた豊満な肢体のその女医は、可愛らしく小首を傾げてクリスティアナを見上げてきた。
　仕草もその表情も文句なく可愛いが、なにぶん言っていることが物騒すぎる。



　クリスティアナが「探しなさい」とモンドに命じたその小一時間後
　魔族領の中でも人族の国との境界に近い【魔木(まぼく)の森】にて、気絶して倒れる少(・)女(・)が見つかったと報告が上がり、では早速と保護を命じて魔王城の敷地内にある医療センターに運び入れたところで、しかし保護した少(・)女(・)は実は【少年】だったと担当の女医に宣言されてしまった。

　この医療センターはその名からもわかるように、前世の記憶持ちである魔王ヒルデベルトが即位後に設立したもので、せっかく魔術という便利なものがあるのだからそれを応用して様々な怪我や病気に対応していこう、と日々研究を重ねながら新しい治癒系の魔術を編み出し続けているらしい。
　今のところこれほど高度な技術を持つ施設はこの魔王城にしかないが、開発済みで既に効果が保証されている術については、各領土に持ち帰って患者の治療にあてるのも許可されている。
　そのために、各領土から様々な種族の医師がこの医療センターに集まっているのだから。

　今、少女……もとい、少年を診察したのもそんな医師の一人だ。
　名前はユニ、魔王の治める国内でありながら魔族の住まない『獣人族領』出身で、彼女自身も豹の獣人である。
　元々獣人族はあらゆる土地であらゆる種族と共存していたのだが、過去に何度か人族と諍いを起こしたことがあり……というか、彼らのその高い身体能力を悪用しようとした人族と諍いになり、結果的に人族が寄り付かないこの魔族領内にコミュニティを築くこととなった。
　とはいえ彼女自身はそんな過去の諍いなど実際に見聞きしていないため、人族に対してもそう偏見は持っていないようだが。
　ただ、自分達獣人族に居場所をくれた魔族、ひいては魔王には感謝をしているらしく、魔王の妹であるクリスティアナにもこうして忠誠を誓ってくれている、というわけだ。


（……まぁ、男であろうと女であろうと、保護することには変わりがないものね）

　害してはダメよ、とクリスティアナはユニに向けて首を横に振った。
【勇者】と共にこの世界に召喚されたのが少女であろうと少年であろうと、イレギュラーであることには変わりない。
　ならばまずは、突然放り出されて状況すら恐らくわかっていないだろう彼(・)が衰弱状態から脱するまで面倒を見、その後に能力の解析やら【勇者】についての情報収集ならを行えばいい。

　そうユニに説明すると、彼女は不服そうにしながらもわかりましたと治療継続に頷いてくれた。

「それで、彼の状況はどうかしら？」
「転移された先が魔木の森で幸いだった、と言うべきでしょうね。あそこは魔力を糧にする魔木が群生していることで、魔物は近づきませんから。ただ、魔木に魔力を根こそぎ吸い上げられてしまったようで、魔力枯渇と栄養失調、脱水症状を起こしている状態です。体温が高い状態も続いておりますので、何か別の病気も併発している可能性があります。ですからどうぞ、姫様は面会なさいませんように」
「そう、わかったわ。状況が変わったなら逐一報告を上げてちょうだい。後は任せます」
「かしこまりました」

　実際、クリスティアナも暇ではない。
　これまで与えられてこなかった魔族としての知識を学んだり、魔族の国であるこのクロイツェルを視察したり、更に魔術を扱う練習だったり実力主義な魔族たちへのデモンストレーションだったりと、毎日慌しく過ごしている。
　その合間に継続調査を命じてあるヴィラージュ王国の動向についての報告を受け、彼らが召喚した【勇者】の訓練状況などを聞いて魔王である兄と対策を語り合ったりもする。

　なので彼女は、ある程度性格や趣向などを見極めて信頼できると踏んだ相手に仕事を一任したりして、徐々に己が抱えるものを分け与えていった。
　そのことが結果的に信頼された者の忠誠心を増して、信奉者を増やしていくことに繋がっているのだから、クリスティアナにとってもこれほどありがたいことはない。



　少年の治療をユニに任せたところで、クリスティアナは執務室にいるだろう兄を訪ねた。
　しかし、予想に反して執務室は空っぽであり、扉の前で立つ警備の兵士が申し訳なさそうに「陛下は剣の訓練中です」と教えてくれる。
　それならきっと、魔王専用として特別な結界を何重にも張ったあの強固な訓練場だろうとそこに足を運ぶと、今度は予想通り兄が一人で剣を振るっていた。
　彼はクリスティアナの姿に気づくと動きを止め、こっちへいらっしゃいと手招きする。

「……あら、そう。その巻き込まれ召喚された子って、男だったのね。……あぁそういえば、ゲームの男主人公が言ってたわよね、学園祭の準備中に喚ばれたんだって。だったら女装カフェとかそういう悪ノリ系の出し物かしら」
「かもしれませんが、意識がないのでなんとも言えませんわ。治療はユニに一任してきましたから、状態が回復したら話を聞けるでしょう」
「そうね。話を聞かないことには、その子が巻き込まれ系のただの被害者なのか、それとも記憶持ちの成り上がり希望者なのかわからないものね」

　そう、クリスティアナが【彼】の保護を命じたのには、同情や心配といった感情的なものもないとは言わないが、それ以上に彼がゲームにはいなかったイレギュラーだからという理由があった。
　ただ巻き込まれただけの被害者で、何も力を持たない一般人であったならそれは単に不幸な事故だったと言うしかなく、事情を話して比較的友好的な他国に移住させることが最もいい選択だろう。
　もし彼がネット小説のように『巻き込まれただけの一般人、だが勇者よりも凄いチート持ち』かもしくは『本当は彼の方が勇者だった』という状況であるなら、他国には出せないがこの魔族の国でその能力を有効活用してもらうこととなる。

　だがもし、最悪のパターン……このゲームの記憶持ちで、勇者に復讐を果たして成り上がるのが希望、更に勇者のハーレムの乗っ取りも目指している、などといった実に扱いにくい人材であったなら……その時はその時で、彼をどうするのか協議して決める必要が出てくる。

　人族側、特にヴィラージュ王国などのように己の国の持つ国力に奢り、魔族側を対等以下の存在として見下す者にとってはこのクロイツェルは敵国にも等しいのかもしれないが、圧倒的な力を持つ魔族側からしたら人族など攻略対象外……たまに境界線を侵してきたり、妙な言いがかりをつけてぎゃあぎゃあと騒がしくしてくる隣人に過ぎない。
　そんな人族の国に対して何かを仕掛けたいんだと言われても、大概の者は面倒だからと断るだろう。

　だがしかし、魔王の妹姫であるクリスティアナが人族の国の王族に裏切られ、冤罪をかぶせられ、危うく極刑に処されるところだったという噂は国中に広がっているわけで。
　それを聞いても興味がないと言い切る者も多いが、クリスティアナの信奉者もしくは魔王に忠誠を誓った者達は、ヴィラージュ王国に対してはっきりとした敵対心を抱いている。
　つまり、もしあの巻き込まれた彼が何らかのチート持ちで復讐を強く望んでいるなら、このまま魔族領内に留めておくのは大変危険、ということなのだ。


　考え込んでしまったクリスティアナに向けて、ヒルデベルトはにぃっと意地悪く笑う。

「とにかく、その子が眼を覚ますまではあれこれ考えてても仕方ないわね。ってことでティア」
「はい」
「ちょうど今、実戦形式の手合わせをしたいなーと思ってたとこだったのよ。相手してくれるわよね？」

　今はドレス姿だから、ヒールを履いているから、そういった言い訳はするだけ無駄だ。
　魔王である彼が実戦形式の手合わせを望んでいるということは、剣だけでなく魔術も含めた実力が彼と拮抗している、もしくはそれに近い力を持っている必要がある。
　クリスティアナはまだそこまでのレベルではないが、少なくとも剣術や体術に関しては幼い頃から鍛えられているため、手合わせしても充分渡り合えるだろう。

「……ドレスとヒールの分は、手加減してくださいませね」

　指をパチンと鳴らすと空中に陣が浮かび上がり、その中央から彼女は一振りの剣を抜き出した。
　これは彼女が最近ようやく覚えた、異空間から物体を取り出したり格納したりする空間魔術である。
　ゲーム用語で言うところの『アイテムボックス』もしくは『インベントリ』といったところだろうか。

「何度見ても初心者向けの野暮ったい陣にしか見えないわ。もっとセンスあるもの作れなかったの？」

　とヒルデベルトが呆れて言うように、彼女が使っている陣はゲームや漫画などで出てくるようなオーソドックスな円形の魔法陣である。
　多少その円の中身が複雑に入り組んではいるが、あちらの世界でそのテの作品に触れたことのある者ならニヤリとできるような、馴染み深いデザインだ。

　クリスティアナがこのデザインにしたのは、ふたつ理由がある。
　ひとつは、見た目のデザインに凝りすぎるあまり、実戦時に上手くイメージできなくなるのを防ぐため。
　もうひとつは

「なんだ初心者用か、と侮ってもらえたら少しはやりやすくなるかもしれないでしょう？」

　ではお手柔らかに、と彼女は剣を構えておっとりと微笑んだ。



　少年が目覚めた、とユニから連絡を受けたのはその3日後のこと。
　クリスティアナが医療センターに顔を出すと、久(・)し(・)ぶ(・)り(・)に(・)黒髪黒瞳の姿になった兄、ヒルデベルトがやれやれという顔で彼女を出迎えた。

「お兄様、そのお姿は一体……」
「ああ、これ？単刀直入にゲームの知識があるのかって聞くのもバカらしいでしょ？だからあえて『ゲームと同じ色彩』で会ってみたの。ま、反応はなかったけどね」

　彼は元々銀髪にアイスブルーの双眸、クリスティアナは金髪に紫紺の双眸という色彩を纏っている。
　ヴィラージュ王国内で兄妹共に黒髪黒瞳で通していたのは、クリスティアナの紫紺の瞳という色合いが珍しいという理由と後ひとつ、ゲームでの魔王兄妹は黒髪黒瞳であったからだ。
　その色合いを纏っていないという段階で既にゲームとの乖離が見られるのだが、その辺りについては完全なるゲーム世界というよりはそれに良く似たファンタジー世界、と考えれば一応の説明はつく。

　ともかく、ゲームの中の【魔王】の姿で少年に面会し、普段とは違う威圧感たっぷりの仰々しい話し方で『ここが彼の居た世界ではないこと』『勇者召喚に巻き込まれたらしいこと』『勇者として選ばれたのは恐らく彼の学友らしいこと』などを告げ、今後どうしたいか選ばせてやるなどと大上段に言い切ったらしいのだが。

「『そうですか』としか言わなかったわ。端から信じてないのか諦めてるのか……とにかく、あんたも会ってきなさい。会ってみればアタシの言う意味もわかるでしょ」
「そうですわね。ではわたくしはあえてこのまま、お会いしてきますわ」

　彼がもしゲームのことを知らないのであれば、ゲームどおりの色彩である魔王に会って驚かなかったように、ゲームとは異なる色彩の魔王の妹を見ても驚かないはずだ。
　それならばと彼女は外見を変えることなく部屋に入り、ベッドで上半身を起こして座る黒髪の少年を静かに見下ろした。
　長い髪はウイッグだったようだが、その顔立ちは化粧がなくとも線の細いどこか少女めいた印象を受ける。

「…………貴方は」

　落ち着いた声音で、彼はこう言葉を紡いだ。

「貴方は、俺を殺してくれますか？」


　自分はもう生きている意味がないんだ、とそう少年は語った。

　彼は幼い頃からピアニストを目指してきた。
　早くに両親を亡くし、引き取ってくれる親戚もなかったため施設で育った彼は、ふとしたことで触れたピアノの魅力の虜になってしまった。
　周囲も彼のピアノの才能を褒め称え、いずれ成功するかもしれないと先行投資でピアノ教室にも通わせてくれ、そのお陰で彼の腕はぐんぐんと上達していった。
　小、中、高と出場したコンクールでも優勝を重ね、名門音楽大学への推薦入学も決まった……そんな時。
　彼を、悪夢が襲った。

　放課後、音楽室に移動しようとしている最中、不意に身体のバランスを崩して階段から落ちてしまったのだ。
　幸い怪我はたいしたことなく頭も打たなかったが、彼にとっては何よりも大事な指を傷めてしまった。
　指は動く、日常生活にも支障はない、ただ……どれだけ頑張ってもこれまで通りの演奏はできなくなっていた。
　ピアノの鍵盤を叩くことに、指の神経が耐えられなくなって痛みを訴えてくるのだ。

　後から聞いた話では、階段の一段分だけワックスが塗ってあったそうだが、その悪戯の犯人が誰なのか結局わからずじまい。
　彼はその日から、何もかも諦めたようにただ無気力に過ごすしかできなかった。

　生きていたくない、だが自殺したところで成仏できず彷徨うだろうことはわかっている、だから誰かが殺してくれないか、ずっとそう思いながら無為に日々を送ってきた。

「では、あの女装は……」
「幼馴染が、文化祭で女装喫茶をするから手伝えと……俺はただ、前に座って客寄せするだけでいいから、と。だから、衣装合わせして、あいつの取り巻きに化粧されて、そして」

　同じ施設出身の幼馴染は、彼とは違って明るく行動的な人気者だった。
　彼の取り巻きである女子生徒の制服を着せられ、化粧もされ、ウイッグをつけられ、そうして幼馴染の隣に並ばされたところで、突然眩い光に包まれて意識はブラックアウト。
　気がついたら、この場所だったと彼はそう語る。

「さっきの怖い人は、言いたいことだけ言って俺の話を聞かずに出て行った。だから貴方にお願いします、俺を殺してください。ここは魔族の国なんだって聞きました。だったら、俺みたいな無力な人ひとりくらい簡単に殺せるでしょう？」



　ここにいるのがもしシンシアだったらどうするかしら、とクリスティアナは埒もないことを考えた。
　彼の生い立ちに、そして彼を襲った悲劇に、涙を零すだろうか。
　死んではダメ、死んでいい人なんていない、そう訴えるだろうか。
　それとも命を粗末にするなと怒って、平手打ちでもするだろうか。
　そのどれが彼の心に響くかなど、わからない。
　わからないが、クリスティアナはそのどの行動も選ばなかった。

（正論をぶつけたところで虚しいだけ。彼の心は彼のものだわ）

　死んで何になる、世の中には生きたくても生きられない人がいると言うのに。
　そんなことを訴えたところで、彼にとっては所詮他人事だ。
　生きる気力を失くし、周囲を見回すだけの余裕もなく、己の悲劇にすっかり酔いしれてしまった彼には、きっと何を訴えても届かない。

　それなら、とクリスティアナは彼の言葉を肯定して見せた。

「ええ、確かに……わたくしの力なら、何の力も持たない無力な人間など簡単に滅せますわ」
「だったら……」
「ですけど、それなら貴方はその代償に一体なにを差し出すおつもりかしら？」
「…………えっ？」
「あら、代償もなしにわたくしに手を汚せと仰るの？……貴方、魔族という種族を誤解しているのではなくて？殺せと言われてはいそうですかと殺せるほど、我々は血に飢えているわけでも殺戮狂でもありませんのよ」

　心外ですわ、と彼女はわざと悪役令嬢のようにツンと澄ました顔でそう言い切った。
　まさかこんな反応をされるとは思っていなかったのだろう、少年の顔も先ほどまでのような悲壮感に満ちたものから、呆気にとられたぽかんとしたものになっている。

　そうして意表をついておいて、彼女は更に畳み掛けた。

「そうですわね……魔王の妹であるわたくし自ら手を汚す代償として……貴方、わたくしの従者になりなさい。わたくしがもう充分と思うまでしっかり従者を勤め上げたら、願いをかなえてあげますわ」
「…………そんなの。別に他の魔族に頼んだって……」
「ええ、どうぞご自由に。頼む相手によっては『下(シモ)のお世話から陵辱雌豚転落コース』や『生かさず殺さず生き血を提供し続ける保存食コース』さらには『洗脳、のちに感情を持たない殺戮人形コース』などもあるでしょうが。わたくしの庇護下から出るというなら、関係のないことですものね」

　それでは失礼、とクリスティアナはその場で一礼してからくるりと踵を返した。


「ま、って…………待って、くだ、さい」

　かすれた声に呼び止められ、足を止める。
　こうなることは予測済みだったため驚きはしないが、さて何を言われるのやらと彼女は少しだけ身構えた。

　非常にわかりやすい脅し文句だったので、当然彼にもその意図は通じているだろう。
　だがそれが脅しであると同時に、この魔族領では実際にありえることなのだということも、恐らく気づいたはずだ。
　どうすべきかと考えて、そして自棄になってどうにでもなれとクリスティアナの手を放すのではなく、その手を掴む選択肢を選ぼうとしている。

「まだ何か？」
「その、従者になるとしたら……本当に、俺のことを殺してくれるんですか？」
「不安なようでしたら、誓約を交わしても構いませんわ。そうですわね……ちょうどいいア(・)イ(・)テ(・)ム(・)がありますから、それを使いましょう」

　パチン、と指を鳴らして魔法陣を展開し、そこからメタリックブルーの腕輪を取り出す。

「これは【誓約の腕輪】というもので、その名の通り何らかの誓いを立ててそれが叶ったら自動で壊れる、という仕組みの魔道具ですわ。これを貴方に嵌めて、わたくしが誓約を行いましょう」
「……騙すつもりは」
「この誓約の腕輪は、一方が誓約を行いもう一方がそれを承認するという形で、はじめて効果を発揮しますの。ですから気に入らなければ一言、【破棄】と宣言すればよろしいのです」
「…………」

　腕輪の取り扱い説明が信じられないのか、それともそもそも腕輪の存在自体に疑問を持っているのか。
　少年の視線は、クリスティアナとメタリックブルーの腕輪を行ったりきたりしている。

　そうしてしばらく考えこんだ後、彼は小さく頷いて「わかりました」とそれに応じた。



「では始めましょう。手を」

　どちらか片方、と言われた少年は左腕を前に差し出す。
　その手首にメタリックブルーの腕輪を嵌め、クリスティアナは指先でその腕輪に触れながら静かにゆっくりと魔力を流し込んだ。
　そうすることで、彼女が誓約主であると認識させるためだ。

「わたくし、クリスティアナ・レクターはここに誓う。この者を従者とし、これより一年の間我が庇護下に置くことを。その後、この者の願いをひとつだけ叶えることを」

　一年、とあえて期間を区切ったのは、ずるずるとなし崩しにそのままいるつもりだろう、と思われないためだ。
　彼女とて、殺してくださいと言われてはいそうですかと殺せるほど、非情でも残酷でもない。
　だから一年の間に、できることなら彼の方が心変わりをしてくれればいいな、という淡い期待は抱いているのだが……最悪の場合、もし彼の決意が変わらない場合は責任を持って願いを叶えるつもりではいる。

「腕輪の主の承認をもって、この誓約は成立する。……承認か、破棄か？」
「…………」
「わたくしと同じように名前を名乗って、承認するか破棄するか宣言するだけですわ。さ、どうぞ」
「…………俺、は……伊集院　海斗(いじゅういん　かいと)は、この誓約を…………承認、する」

　彼が言い終えた瞬間、腕輪は眩い光を放ちながらぐんぐんと縮まっていき、パッと見細身のブレスレットにしか見えないようなデザインに変化して、手首にぶら下がった。
　どういうことだと視線で問われたクリスティアナは、そういう仕様なのですわと薄く微笑んだ。

「腕輪のままではあからさまでしょう？ですから持ち主の好みそうなデザインに変化する、そんな仕様のアイテムなのです。一見すぐに外れそうですけれど、制約がかかっている間は絶対に外れませんわ」
「へぇ……」

　軽く腕を振るとシャランと涼やかな音が鳴る。
　青銀色のそれは一見すると金属製のようだが、殆ど重みは感じない。
　ひとしきりそれを観察して、ようやく納得できた彼が顔を上げると、微笑を湛えた絶世の美少女が真っ直ぐに彼を見つめていた。

「さて、では改めて。わたくしは当代魔王の妹、クリスティアナ・レクター。これから一年間、貴方にはわたくしの従者を務めてもらうわ。一年で願いの対価が払えるほど働いてもらうつもりだから、よろしくね。カイト」

　げ、と言う小さな呟きが聞こえたのだろう。
　クリスティアナはしてやったりという顔で声を上げて笑った。




　一方、その頃ヴィラージュ王国では。

「素晴らしい！！剣の才能に加え、全属性の魔法が使えるとは！さすがは異世界の勇者殿だ」
「勇者殿、頼みます。あの忌まわしき魔王とその妹を倒せるのは、勇者殿を置いて他には居ません」
「魔王の呪いで、国王陛下も王妃陛下もお倒れになった……どうか、魔王を倒してその呪いを解いてはくれないだろうか」
「もちろん、俺にできることなら協力するさ。そのためにも、訓練だけじゃなくギルドの依頼を受けたり装備の強化をしたり、色々やっておかなくちゃな」

　あの無許可での勇者召喚の儀式後、さすがにもう見過ごせないと王子の断罪に踏み切ろうとした国王夫妻とその側近達だったが、どういうわけか全員揃って突然の病に倒れてしまった。
　王族お抱えの医師が診察するも原因は不明、代わって宮廷魔術師が魔法の痕跡を探ると、どうやら闇属性魔法の禁術である死の呪いをかけられていることがわかったのだ。
　かけた者が誰なのかまではわからなかったが、テオドールは「そんなことをする者は魔王しかいない」と断言して魔王討伐を宣言し、国内にも広くお触れを出した。

　今は世継ぎの王子であるテオドールが国王代理を務め、その側近達がそれぞれ倒れた者達の代わりとして役目を担っている。
　その中でもただ一人……王子の部屋の隣に移されたシンシアは、召喚された勇者が自分と同じ転生者であるのかどうか、ゲームの記憶があるのかどうか、どうにかして探れないかとイライラしながら日々を過ごしていた。

（直接話す機会が作れればいいんだけど……バカ正直にそんなこと頼んでも、テオが許してくれるわけないわよね）

　すっかりシンシアを独占した気分に浸っているあの王子のことだ、もし勇者に会いたいなどと言ったら嫉妬のあまり外出を止められてしまうかもしれない。
　そうなってしまったら、勇者に会うどころか彼が旅に出ている間に『ヤンデレ監禁孕ませルート』に突入してしまう可能性も、ないとは言い切れないわけで。

（じょうっだんじゃないわ！まだ魔王ルートは諦めてないんだから！！）

　要は王子にバレなければいいのだ。
　それなら、攻略中にも同時進行で他の攻略対象者達とデートを重ねたように、上手くやれば勇者とこっそり出会うことだってできるはず。

　よし、と意気込んで彼女はひとまず城内を歩き回ってみることにして、部屋を出た。
　その数分後、慌てて曲がり角を曲がってきた一人の少年と出会いがしらにぶつかってしまうという、古典的な出会い方をするとは予想すらせずに。


「へぇ。それじゃシンシアはその魔王の妹ってやつにいじめられてたわけか……っと、ごめん！王子の婚約者なんだから、シンシア様(・)って呼ばなきゃいけないよな、じゃなくて、いけないですよね？」
「いいの。うち、貴族って言っても最下層だから平民みたいなものだったし。だからそんなにかしこまらないで？」
「あーうん、そう言ってもらえると助かる。俺の居た世界って上下関係とか身分差とかそれほど厳しくないとこでさ、つい王子とかにもタメ口きいて、護衛の騎士とかに怒られるんだよ。不敬だぞ！って」
「あはは、似てる似てる」


　曲がり角でぶつかった少年は、シーナ・リューヘイと名乗った。
　偽名だわ、とシンシアは直感でそう判断する。
　なぜなら、彼女の覚えている『あちらの世界』の記憶の中に、同姓同名の若手俳優がいたからだ。
　勿論、彼の居た世界と彼女のかつて生きた世界が同じとは限らない。
　よしんば同じだったとしても、たまたま彼も同じ名前だったというだけかもしれない。
　だが、なんとなく偽名であるような気がした。

（だって、聞いただけでもギルドとか武器を鍛えるとか言ってたみたいだし……少なくともゲーム好きで、今の状況を楽しんでるって気がするもの）

　こうして話しているだけでは、彼にこの世界の元になったゲームの知識があるのかどうかまではわからない。
　だが少なくとも、違う世界に召喚されたということへの不満や先行きへの不安、突然周囲から引き離されたという悲壮感など全く伝わってこない。
　それどころか、日々楽しそうに前向きに訓練に参加しているというのだから、これはもしかしてゲーム脳というやつかとシンシアはそう考えた。
　異世界に勇者として召喚される、という使い古されたテンプレを前に、まだ現実世界と妄想世界との区別がつけられずにいるのだろう、と。
　だから芸名気分で偽名を名乗り、国王の呪いやらなにやら鬱な話を聞かされても他人事、ギルドやら武器やらと本来の目的とは外れたことに興味を示すのだ、と。

　彼にもし【魔王城のアリア】の記憶があるのなら、魔王を倒してクリスティアナを助け出すというシナリオをどうにかして回避させなければならない。
　勝手に彼の周りに形成されるハーレムに関しては、彼女自身がそこに含まれなければどうでもいいし、ついでに彼女を目の敵にして嫌味を言ってきていた攻略対象者達の元婚約者らも、ハーレムメンバーとして堕ちてくれればいいのに、とすら思っている。

　とにかく第一は魔王討伐の阻止、そして叶うならばクリスティアナという最大の邪魔者の排除だ。
　彼が記憶持ちなら、まずはどのルートに進むつもりなのかこっそり探って、最悪の場合魔王の妹ルート回避のために、シンシア自ら彼を攻略して言いなりにしてしまうことも選択肢として考えておく必要がある。


「まぁあれだよな、身分の低いご令嬢が王子の婚約者にいじめられて、でも最後にはざまぁして国外追放とか酷い場合は処刑しちまうってのが、乙女ゲームのテンプレだし。って、もしかしてネット小説なんかでよくある『乙女ゲームにトリップ』とかじゃないよな？それだと俺が勇者に選ばれた意味とかなくなるじゃん。なんかモチベ下がるなー」
「そんな……よくわからないけど、ここは『オトメゲーム』とやらの世界じゃないわ。魔族が居て、人族が居て、そして貴方は選ばれし勇者なの。だからお願い、この国のために力を貸して」

　胸の前で手を組み、見上げるようにしてシンシアは彼に頼み込んだ。
　確かにあまりにやる気になられてさっさと魔王を倒されては困るのだが、かといってまだ修行中のこの時期に突然やる気を失ったと全て投げ出されても、それはそれで困る。
　更にその理由をシンシアの所為にでもされたら、こうして『偶然出会いました、他意はありません』という形を装っている彼女の努力が水の泡になり、せっかく頑張って好感度をＭＡＸにまで上げた王子の信頼度を下げかねない。

　だから彼女は必死だった。
　冷静に彼の話を聞いていたなら、もしかすると違う反応ができたかもしれないのに。
　とにかくここでこうして話していることがバレたら大変だ、そして勇者がやる気をなくしてしまったら国全体が、ひいてはこの国の王子に囲われている自分が困ることになる、そんなのは嫌だ、困る、どうにかしなくては、とその一心だった。

　彼女はまだ気づかない。
　清純で可憐、王子がそんな風にうっとりと評してくれた必殺の上目遣いでのおねだりポーズ、それを見下ろす勇者の口元がにやりと意地悪くつり上がった、その理由に。

　そして、気づかされる……否、突きつけられる。
　彼女のとった行動がいかに愚かだったのか。
　いかに、浅はかであったのか。

「なんとなーく違和感はあったんだけどさ、今ので確信した。シンシア、あんた転生者だろ？でもってあんたは、ここが『乙女ゲーム』かそれに順ずるなんらかの世界だと思ってて、更に言うならそのヒロイン役ってとこだな。……俺のことを探るつもりだったんだろうけど、残念だったな。あんた、わかりやすすぎるんだよ。よくそんなので、あの王子やら騎士やらを誑かせたもんだ。いろんな意味で大丈夫か？この国」




「あら、意外と考えてましたのね、彼。考えなしに召喚されたことを楽しんでいると見せかけて、彼女の矛盾点をついてくるなんて」
「…………いや、考えなしに楽しんでるのは事実でしょうね。あいつはゲーム脳な上に、そのテのラノベとかネット小説とかも読み漁ってますから。だからこそ『転生者だろ？』なんてドヤ顔の切り返しができたんですよ」

　継続的に勇者の動向を探るのとは別に、【聖女（偽）】であるシンシアにも監視をつけていた。
　その監視から「面白い映像が撮れた」と送られてきたのが、この聖女と勇者の密会シーンだ。
　クリスティアナは従者になりたてのカイトを連れて、兄ヒルデベルトが趣味で作った完全防音、外からの覗きや透視魔術も全て弾くオーディオルームに移動し、そこでその映像を再生した。

　ここへ来る前に、主の不利益にならないことはしないという契約の従者であるカイトには、クリスティアナとヒルデベルトが転生者であることは既に話してある。
　ここが、クリスティアナの前世で創ったゲームに酷似した世界である、ということも。
　その時点でさすがに彼は呆れて「んなラノベみたいなこと……」ととすぐには信じられないようだったが、シンシアや勇者召喚のくだりをその時の映像を交えて話すと、実際に自分も召喚に巻き込まれているのだからと、不承不承信じてくれた。

「でも確かに……色々大丈夫か、とは思いますけどね」
「そうね。シンシアも転生者ならもっと上手く立ち回ればいいものを」
「いや、俺が言いたいのはそういうことじゃなくて…………まぁ、それもありますけど」

　勇者がわかりやすく口にしていた『タメ口』『ざまぁ』『テンプレ』『トリップ』などの言葉を完全スルーし、なのに『乙女ゲーム』という単語にだけは食いついた。
　更に彼は『乙女ゲームにトリップ』としか言わなかったのに、彼女は当然のようにこの世界のことだと口にしてしまっている。
　もっと言えば、『モチベが下がる』という言葉で勇者のやる気が下がっていると判断し、どうかお願いだからと縋っていることが決定打だったのだろう。
　あとは彼のネット小説での知識などと照らし合わせると、シンシアが転生者であること、ヒロインポジションであることなどが弾き出されてきた、というわけだ。


「でもそうよね、言われてみれば当然だわ。……わたくし達が転生したということは、あちらでもそれなりの年数が経っているということですもの。あの頃流行ったスマホアプリなんて、衰退してしまっているわよね」

　そう、カイトに疑問視されるまで気づかなかったのだが、あちらとこちらが同じ時間軸の上にあるというなら当然の話だ。
　ゲームソフトであってもある一定の年数が過ぎれば見向きもされなくなってしまうものが殆どであるのに、それがスマホアプリであればなおのこと。
　いくら過去に流行ったといっても、次々と新しい作品が上がってくるその業界において、いつまでも人気を維持していられるはずもなく、また人気がなくなってしまえば撤退もやむなしとなってしまうのもむしろ当然なのだ。
　ヒルデベルトがゲームのことを知っていた、ということは少なくとも彼がこちらで生きた分の年数は経っているわけで。
　ならば、衰退したゲームの記憶を持った現役高校生が居るのではと危ぶむこと自体、杞憂だったと言えるだろう。

　つまり、恐らく同様の心配をしているだろうシンシアの独り相撲だった……そして先走った挙句厄介な相手に手の内を晒してしまった、ということなのだ。

「彼女としては魔王を倒して欲しくない、だけど手の内を晒してしまった以上戦法を変える必要があるわね。さて、どうする気かしら？」

　送られてきた映像は、勇者がドヤ顔で彼女に『転生者だろう』と言い放って、何事かを彼女の耳元で囁いてからその場を去るところまでで終わっている。
　見たところファーストコンタクトは勇者の圧勝、シンシアが今後挽回するためには少なくとももう一度彼に接触する必要があるということになるのだが。

「一体彼、最後に何を言ったのかしら……」
「さあ？でもろくでもないことでしょうね。彼女がああも荒れてるわけですから」
「そうね……古い言い方だと、地雷を踏んだってところかしらね」

　勇者がその場を立ち去って映像が終わるまでの間、シンシアは悔しそうに床を拳で叩きつけて「なによ！なによなによなによ！」とわめいていた。

『古臭いとかどういうことよ！王子もみんなも、アレでオちたんだから！ぶりっこポーズはいつの時代にもウケがいいんだからねっ！なによ、チョー可愛いわたしの魅力に気づかないなんてMK5ってカンジ！』

「…………あの、姫様。『エムケーファイブ』ってどういう意味ですか？」
「さあ……わたくしも聞いた記憶がないわね。ただわかるのは、彼女……前世はかなり年上だったってことくらいかしら」
「……ですよね」

『MK5』はわからずとも、『ぶりっこ』や『チョー』『ってカンジ』という言葉づかいからして、時代を感じる。
　成立したばかりの主従二人は顔を見合わせてため息をつき、とりあえず戻りましょうかと止まったままの映像を消して、オーディオルームを後にした。

「……で、その子何が出来るの？」

　にっこりと微笑みながらの問いかけに、カイトのみならずクリスティアナでさえもきょとんと目を見張って首を傾げた。


　カイトを従者にしたことは、クリスティアナの口から簡単に説明してあったものの、一度正式に紹介しておくべきかと彼女は魔王である兄に時間を取って欲しいと頼み、そして改めて彼を連れて会談用の小部屋へと出向いた。
　謁見の間でも良かったのだが、そうなると彼の部下や護衛が必ず並ぶことになってしまうし、どうしても仰々しすぎて【魔王】の仮面を被ることになってしまう。
　執務室など言語道断、まだ正式に任命されたわけでもない【人族】の少年を魔王の執務室に入れるなど、他でもない魔王本人が許しても古参の部下が許すはずもない。

　それならばと会談用の小部屋を使い、ヒルデベルトは妹クリスティアナとその従者を出迎えたわけだが。
　従者の誓約をしたのですと紹介された魔王は、開口一番冒頭の台詞を言い放った。
　わけがわからないと言うようにきょとんとしてしまった主従を見て、彼は更に重ねて言う。

「ティア、あんたはこのアタシの妹なんだから魔族領の実質ナンバーツーよ。そんなあんたの従者ともなれば、周りの連中が騒ぎ出すに決まってるわ。それが人族の、しかもあの問題国に召喚された勇者のツレならなおのこと。別にあんたの身贔屓で通してもいいけど……実力が伴ってないんじゃ、アタシだって公に認めるわけにはいかないわね。……で、少年。何か特技とか超能力とか中二病的な必殺技とか持ってんの？」

　アイスブルーと紫紺、二対の瞳に見つめられたカイトはぐっと言葉につまり、居心地悪そうな表情でぽつりと言葉を発した。

「俺……その、あいつ……勇者(シーナ)のツレでもなんでもないので……」
「……あのね、今問題にしてるのはそこじゃないでしょ？全く、ティアといいあんたといい今時の子供ってみんなこうなのかしら……やりにくいったらないわよ」
「あらお兄様、わたくしは子供ではありませんわよ？」
「あっちで生きてた時の『知識』しかないんなら、ここで生きてる時間分しかカウントしなくていいでしょ。あんたもその子もこまっしゃくれたただのガキよ。って、だからそういうのはどうでもいいから質問に答えてくれる？アタシも暇じゃないのよ」



　重ねて問われたカイトは、今度はしれっと事も無げに「ないです」と答えた。

　彼個人としては従者になどなるつもりはなかったし、そもそもピアニストへの道が断たれた段階で生きる気力を失くしてしまったため、生き延びたければ特技を披露しろと言われても困ってしまう。
　むしろ実力がない従者は不要とばかりにその地位を妬んだ誰かに殺してもらえるなら、それはそれでいいかと思うほどだ。
　しかし、それはクリスティアナが許しはしないだろう。
　なにしろそういった彼の自殺行為をとめるために、彼女はわざわざ誓約の腕輪などというアイテムを持ち出してきて、彼女にとっても面倒な誓約を交わしたのだから。

　とはいっても、ないものは「ある」とは答えられない。
　元の世界ではそれなりに成績は良かったが、こちらの世界でそれが役立つとも思えないし、勇者シーナ……彼の幼馴染の椎名ほど社交的でもない。
　ピアノを続けるために最低限必要な体力づくりはしていたが、武術やスポーツをやっていたわけではないし、他に誇れる何かがあるわけでもない。

　だから彼は考えるでもなくあっさりとそう答えたのだが、ヒルデベルトは「諦め早すぎでしょ」とその人外な美貌を歪ませた。
　尤も、歪んでいても美貌は美貌のままであったが。

「ティア、あんたの見込みではどうなの？」
「お兄様もお気づきだと思いますが、魔力値は(・)高いようですわね。ただ……如何せん、華奢すぎますわ」
「そうよねぇ、10歳の子供だってもうちょっと筋肉ついてるもの。これじゃ魔術は使えないわね」
「え、あの……魔術と筋力に何の関係が……」
「あるのよ。あっちの世界の物語しか知らないあんたにはわかんないでしょうけどね」

　杖振って呪文唱えりゃ魔法が使えるわけじゃないのよ、とヒルデベルトは肩を竦める。

「そうね、いい機会だからティア……あんたはしっかりモンドから魔術講義を受けたでしょ？なら、この子にその成果を披露してあげなさいな」




　クリスティアナは嫌だ、面倒だと散々ごねたものの、主の務めだと兄に言い切られてしまったため、渋々魔術講義を引き受けることにした。
　そこで「成果は夕食の時にでも報告を聞くわ」と執務に戻ってしまったヒルデベルトと別れ、二人は今度は魔術訓練用の結界を張った部屋へと移動する。
　そこはほぼクリスティアナ専用となっているため、講師のモンドもいない今はガランとしていて静まり返っている。

「さて、と。魔法と魔術の違いについては説明した通りなのだけど……精霊の力を借りないということがどういうことか、具体的に説明するわね」

　魔法を行使するには精霊の力を借りる。
　術者がするのは精霊との魔力の授受であり、これはつまり属性を持った精霊に『変換機』の役割をしてもらう、ということなのだ。
　己を魔力を精霊に変換してもらい、属性魔法として行使する……と表現すればわかりやすい。

「精霊の力を借りた術……一般的に魔法と呼ばれるそれを魔族は使えない、というわけではないの。ただ、精霊に好かれやすいかどうかは体質によるみたいでね、それによって術の大きさや使える属性なんかも左右されてしまうから、そういう非効率的な方法を取らないというだけなの。だから我々魔族は、己の力だけで術を使う。それを一般的には魔術と呼んで、魔法とは区別しているのだけど……人族の魔法使いは『魔術師』と呼ばれているから、結局のところ混同されてしまっているわね」

　精霊の力を借りた術の行使は精霊に嫌われてさえいなければ誰でもできるが、精霊の力……つまりは『変換機』を使わず己の力だけで術を行使する魔術の場合は、そう簡単にはいかない。
　己の魔力を放出することは一緒だが、それを【陣】によって自分自身で変換して様々な術を行使することになるため、当然術者の負担も大きくなるのだ。

「【陣】というのは、例えばこういうものね」

　言うとクリスティアナは、パチンと空中で指を弾いてヒルデベルト曰くの『初心者向け』である魔法陣を出現させた。
　ゲーマーではないものの、何かで見たことがあったのかカイトの表情もあぁ、これかという顔になる。

「わたくしはあえてこれを使っているけれど、お兄様なんかはカッコつけて薔薇十字(ローゼンクロイツ)だったりするわ。とにかく、そういったオリジナリティ溢れる陣を創るところから、そこに魔力を注いで術を練り上げるまでが我々の使う魔術というわけ」

　魔力はエネルギーだ、属性変換をしない魔力はあちらの世界で言うところの電力と同じ、様々な魔道具を動かすための動力源として活用されている。
　そのエネルギーを練り上げ、己の力の結晶である【陣】を介して術に変換する……そのため身体が小さく骨格も未熟な子供が術を使うと、酷い場合体内から破裂……という惨事を引き起こしかねない。

　という話のくだりでは、カイトの顔色は青を通り越して白くなってしまった。
　やはり魔法や魔術と聞くと、あちらの世界のファンタジー映画などでありがちな『杖を振って呪文を唱える』というものを想像してしまっていたのだろう。

「そういうわけでね、カイト。貴方のその体格じゃ充分な魔術は使えないわ。幸いそこそこ身体は引き締まっているようだから……体力づくりと筋力トレーニングかしら。明日からわたくしと一緒に、訓練に参加なさい。心配しなくても、ムキムキのマッチョになるまで鍛えろとは言わないから」
「…………面倒くさい」
「まあ、何か言ったかしら？わたくしのために従者を務め上げる誓約だったわよね？」

　自分だって面倒くさがったくせに。
　そう内心だけでつっこんでおいて、カイトは表面上は諦めたように「わかりました」とだけ答えた。



　そんなわけで翌日
　動きやすい服装……と言ってもジャージのようなものはないため、カイトはクリスティアナに用意してもらった簡素なシャツとズボンを身に纏って、指定された訓練場へと足を運んだ。
　先に行ってるわよ、と従者を置き去りにした薄情な主は、さすがにドレスというわけにもいかないからか騎士服のようなものを身に纏い、軽くストレッチをしながら彼を待っていた。
　そして、その少し離れた場所で腕を組んでいるのは…………大きな鎧。
　勿論ただの鎧ではない。
　首から上がない、しかし意思を持って動いているリビングメイル……亡霊族のデュラハンだ。

「おお、貴様が姫様の従者か。確かに姫様が憂うだけあって、そよ風が吹いたら吹っ飛びそうなひ弱さだな。ワシは亡霊族、デュラハンのゼアルと申す。姫様がどうしてもと言われるから特別に貴様の訓練もつけてやるが……さて、こんななまっちょろい身体でどこまでついてこられるやら。楽しみだな、小僧」

　ウワハハハハ、という豪快な笑い声に呼応して鎧の胸元も反り返るようにして動く。
　亡霊なのだから人の常識は当てはまらない、だが口もないのにどうして喋れるんだとか、呼吸をしているように動く鎧の中身は空っぽのはずなのにとか、そういう考えても仕方のないことばかりがぐるぐるとカイトの頭を巡る。
　そういった余計なことばかり考えているからズレた答え方をしてしまうんだという自覚はあるが、それについては主であるクリスティアナも似たようなものであるため、直そうとは思っていない。

　この時も、彼はついつい言わなくてもいいことまで口にしてしまった。

「人族のカイトです。……まぁ確かに俺はひ弱ですけど……ゼアルさんにはそもそも身体、ないですよね？」

　彼に悪気は全くなかったし、嫌味のつもりもなかった。
　だが言われたゼアルはハッとしたように笑いを止め、ありもしない首から上を手で探ってから愕然としたように固まった。
　もし彼に顔がついていたなら、あまりのショックで表情が引きつっていたことだろう。

「……カイト、さすがに言いすぎよ」
「はぁ……すみません」
「でもまぁ、モンドも亡霊族だけどこの城に来る時はちゃんと【人】に見えるように術をかけてくるものね。ゼアルもそうしたらいいのに、と思わないでもないわ」
「！！」

　言葉もなく、ゼアルの身体……首から下の鎧部分が痙攣するようにびくりと跳ねる。
　クリスティアナにまで言われるとは思っていなかったのだろう、彼は二人に背を向けるようにしてしょんぼりと座り込んでしまった。

「姫様、それ止め刺してます」
「あら」

カイトは、ぼんやりと宙を仰いでいた。

といっても、仕事をサボっているわけではない。
従者として仕える対象である姫君、クリスティアナが今現在訓練中だからである。
彼女は幼い頃から兄であるヒルデベルトに鍛えられてきたこともあって、今更訓練せずとも魔族の中でもナンバーツーという実力を誇り、それは他の魔族も認めるところだ。
ただ、だからといってそれに甘えてただ安寧としているだけでは腕は鈍る一方だ、それに時々身体を動かさなければストレスも溜まる……という尤もらしい理由をつけて、彼女はこうして気まぐれに兄のストレス解消に付き合わされてしまったりする。

今も、カイトが見上げている空中では魔王兄妹が互いに遠慮ナシに術をぶつけあっている。
ヒルデベルトが銀色に輝く薔薇十字の陣から炎の龍を出せば、クリスティアナは金色に輝く魔法陣から氷の竜を出して真っ向からぶつける。
クリスティアナが竜巻を起こすと、ヒルデベルトは即座に土の壁を出して防ぐ。
それを宙に浮きながらいとも容易く行使しているのだから、慣れないカイトはただポカンと見上げるしかできずにいた。


「あー、今日もいい汗かいたわー。いい具合に身体もほぐれたし、午後からの執務もなんとかこなせそうね」
「それは何よりですわ。お兄様はどうやら一点集中型ではないようですし、集中してくださるためのストレス解消くらいならお付き合い致しますわよ？そうそう執務室を抜け出されて、部下の方々に泣きつかれるのは御免ですもの」
「…………あんたは相変わらず一言も二言も多いわね……」

嫌そうに顔をしかめたヒルデベルトは、次いで視線を未だポカンとしたままのカイトへと向ける。

「ってちょっと、そこのアホ面晒してる従者(ボク)。そもそもあんたのためにお手本見せてあげたっていうのに、なにぼーっとしてんのよ」
「そうですわ、カイト。少しは、自分の陣を出すコツがわかりまして？」
「え、えぇと……」

そう、この二人が今回魔術だけで手合わせをしていたのは、そもそもカイトが『陣をどうやってイメージしたらいいのかわからない』と言い出したからだ。
陣を出してそこに魔力を注いで術を発動する、それができるだけの体力がついたと認められたところで改めて、モンドによる魔術講義が行われたわけだが……魔力を巡らせて体外に出すまではできるカイトは、しかしどうやっても陣を作り出すことができなかった。

魔族が使う【陣】とは、術を行使するための媒介にすぎない。
だから形はなんでもいいわけで、ヒルデベルトのように趣味に走って好きな形を使い続ける者もいれば、毎回違う形を気まぐれに使い分ける者もいる。

クリスティアナは例外的な恐らく彼女だけの特殊なケースであり、魔法陣の中に使いたい術式をあらかじめ埋め込んだものを創っておき、それを呼び出すことで『魔力を注ぐ→属性変換』という手間を一気に省いてインターバルなしに発動する、という方法をとっている。
彼女があえて初心者向けの円陣を使っているのには、相手を油断させる意図とは別に術式を容易に書き込めるというメリットも考えてあるのだ。

対するヒルデベルトは、使う手間は他の魔族と変わらないのだが、属性変換にかかる所要時間を極限まで削ることができ、おかげで術の発動までのブランクがほぼクリスティアナと同じ、というこれまた化け物じみた彼しかできないような方法で術を行使している。

そんな二人の手合わせを見せられたからといって、初心者であるカイトがああそうかと陣について理解できるわけがない。

「……少年の味方をするわけではないのですが……あなた方お二人は、ご自分らが魔族から見ても規格外だということを自覚された方がよろしい。お二人の使われる陣は何度見ても眼福、見事の一言に尽きまするがな。見たからそれを使え、と言われても初心者の、しかも異世界の人族には無理でしょうて」

モンドのため息交じりな忠言に、規格外扱いされた二人は顔を見合わせてそれもそうかと頷いた。



「そういえば、最近またアレが増えてきたんじゃない？昨日イザークから送られてきた報告書が、やけに分厚かったんだけど」

やだやだ、もうそんな季節なのねー。とまるで虫を追い払うようにヒルデベルトが手を振ると
クリスティアナもそれに応えて、面倒ですわねと軽く頭を振る。

彼らが憂えているのは、このところ国境付近をうろうろとうろつきまわっている冒険者らしき者達のことだ。
これまでは人族ともそれなりに交流があったため、簡単な身分チェックだけで国境を通過させていたのだが、ヴィラージュ王国との一件以来互いに不干渉と言い置いてきたこともあり、他の国からの来訪者も容易に入れないようにと結界を張り、入国審査も厳しくして取り締まっている。
当然、魔物を倒して経験値を積もうとか魔族に挑戦しようとか、そういった冒険者の類は一切入国させないようにと通達しているため、彼らは国境付近をうろつくしかできないというわけなのだが。

問題は、どうしてそこまでしてこの国に拘るのか、ということだ。
魔物を倒したいだけならば、何もわざわざこの国に来なくても世界中のあちこちに出現ポイントがあることは知られているし、魔族に挑戦したければ数は少ないが他国に定住している魔族もいるにはいるので、そちらをあたればいい。
魔王を倒したいという無謀を通り越して死亡フラグビンビンな望みを抱いているのなら、それはさすがに諦めてもらうしかないが。

「時期的なものならまだよろしいのですけれど……この急な増え方といい、結界周辺を徘徊する謎の行動といい、どうにも解せませんわ。大方、あのどうしようもない色ボケ王子がギルドあたりに依頼を出したのかもしれませんわね。ギルドに所属する冒険者であれば、国に縛られているわけではありませんもの」
「あぁ、それアリだわ。いくら失礼なことやらかしても、責任は国にはないと言い切られればそれまでだものね。アタシ達はただ平穏に暮らしたいだけだって言うのに。とはいえ…………どうする？ギルドが邪魔をしてくるようなら、潰すことも考えなきゃだけど」

これを聞いて、カイトはぞくりと背筋に冷たいものがはしるのを感じた。

ヒルデベルトはただ平穏に暮らしたいだけだとそう語った。
それは恐らく本音だろう、魔族という名はついていても彼らは人族と同じように畑を耕したり家畜を飼ったり、研究に励んだり何かを教えたり教わったり、恋をして結婚して子供を育てて……一部の種族は該当しないものの、殆どがそうして他種族と変わらぬ営みの中で生きている。
散歩と称して外に連れ出された時、カイト自身もその一端を目にして驚いた。

だがしかし、その一方でやはりヒルデベルトは【魔族の王】なのだ。
国を守るために、この平穏を乱されないために、彼はいとも容易くひとつの組織を潰そうかと口にする。
そしてそれは冗談などではなく、もしここで誰も反対しなければ明日にでも【ギルド】という組織が壊滅している可能性は否定できない。

言い方は軽いし、そもそも魔王なのにカマ口調なのはどうなんだとつっこみどころは多いのだが、それでも彼は紛れもなく一国の王なのだ。
カイトは改めてそのことを思い知り、物理的にか社会的にかとにかく危機に晒されているらしいギルドについて、少々同情の念を抱いてしまった。


が、彼の心配は杞憂であったとわかるのがその少し後。

「国としては不干渉、と約定を交わしたのですから、お兄様が手出しされてはあちらの思うつぼでしてよ？それに何より、ギルドが関わっているという証拠がまだありませんわ。まずはその証拠集めが先ではありませんこと？」

クリスティアナがそうフォローしたことで、カイトは内心ホッと安堵する。
彼は争いごとが嫌いだ、争わなくて済むなら大抵のことは容認できるし、少し我慢して済む程度のことならまぁ我慢してもいいかとも思っている。
だが全ての住人にそれを強いるつもりもないし、異世界で培った幼稚な正義感を振りかざすつもりもない。
そのギルドとやらが【黒】であるなら、潰されるのもやむなし……それだけのことをやらかしたのなら仕方がない、という思いも持っている。
だからこそ白なのか黒なのか調べてからにして欲しい、とただそれだけなのだ。

ヒルデベルトも妹の発言を聞き入れて素直に頷き、他国に出向いても違和感を持たれない外見である淫魔族の者に調査を命じるよう、部下にそう伝えると

「なら現状、徘徊してる困ったちゃん達の対処も任せようかしら。アタシはこれからイザークと国境警備について話し合わなきゃならないから」

と宣言して、さっさと建物内に入っていってしまった。
ちなみに、イザークというのは人族の国との国境警備を担当している鬼人族の長の名である。

残されたクリスティアナは、すっかり冷め切ってしまった紅茶を優雅に一口啜り、カチャリとカップをソーサーに戻すと「さて」とカイトに視線を向けた。

「面倒だけれど、任された以上はお仕事をこなさなくてはね。国境に行くわ、ついておいでなさい」



「ついておいでなさい」と言われて素直について行ったカイトは、「ここよ」と示された扉を前にさてどう反応したものやらと戸惑った。

　国境沿いをうろついている冒険者らしき者達をどうにかする、そのために重い腰を上げたのだから当然そのまま国境まで向かうのだと思っていた、のだが。
　着いた先は、見覚えのあるクリスティアナの執務室。
　その大きなデスクの脇を通り過ぎ、休憩も取れる小さな続き部屋に入ったところで、彼女は壁に描(・)か(・)れ(・)て(・)ある扉の前で立ち止まった。

（どこからどう見ても絵、だよな……？）

　そう、それは絵だった。
　精巧に描かれてあるが、凹凸もなければ厚みもない。
　そういう壁紙なんですと言われれば、あぁそうですかと納得できるようなデザインのそれに片手をついて、彼女は一度カイトを見て悪戯っぽく笑って見せてから、

「国境沿いの森」

　と呟き、そしてその扉を押(・)し(・)た(・)。

「な、っ！？」

　ギィッ、と軋むような音を立てて、動くはずのない扉が開く。
　その向こうに見えたのは、木、木、木、そして土、更に青空。
　一瞬ざぁっと吹き込んできた風は生温く、森独特の青臭いような湿ったような匂いを運んでくる。

（これ……これって、もしかして……）

「どこでも○ア……？」
「そうね。確かにイメージしたのはそれだけど、どこでも行けるわけではないわ。これはあらかじめ行きたい先を登録しておいて使う、言わば簡易の転移門のようなもの。だから、可愛いあの子のお風呂場に行きたいと願っても、ラッキースケベは叶わないからそのつもりでね。それ以前に、貴方の魔力は登録されていないから使えないのだけど」
「…………はぁ」

　いかにも貴族のお嬢様といった外見、声、仕草のクリスティアナが『ラッキースケベ』と言うだけでもどうにも違和感が半端ない。
　これがクラスメイト達が言っていたギャップ萌えというやつか、いやこういうギャップにはそもそも萌えないから違うだろうか、などと埒もないことを考えながらカイトは生返事を返した。



　恐る恐る扉をくぐって外に出ると、そこは確かに森の中だった。
　目をこらすと、遠目に国境の砦らしき建物も見える。
　ぐるりと見回しても人のいる気配はないので、恐らく国境から少し離れた場所に出たのだろうと、カイトがまずはホッと一息ついたその瞬間

「！！」

　耳のすぐ傍でキィンッ、と何かが弾かれるような音がした。
　反射的に音とは反対の方向に体を逃がすカイト、そして視線を向けた先からまたも跳んでくる『何か』が、目の前でキィンッと音を立てる。

　何が起こっているのかとクリスティアナに目を向けると、彼女は「動かないで」と彼にそう言い置いてから面倒くさげに手を一振りした。
　遠くから、ぎゃあ、と派手な叫び声がいくつも上がったのが、彼の耳にもはっきりと聞こえる。

「国境周辺を徘徊しているというから、何かをしているのだろうとは思っていたけれど……やはり、結界を破るつもりだったようね」
「それじゃ、今のは」
「ええ。結界にあけた穴から攻撃を叩き込んできたの。そのコントロールと度胸は褒めてあげてもいいわね。ただし、問答無用でわたくしを狙ってきたことに関しては話は別だけど」

　手加減はしたけど死んでないといいわね。
　そう彼女は事も無げに言って、真っ直ぐカイトを見た。

「戦争を知らない世代ですもの、命のやりとりには嫌悪感があるかしら。でもね、わたくしもお兄様も国を動かす側の者として、やられて黙っているわけにはいかないの。相手がこちらを殺しにかかってきたら、わたくしも遠慮はしないわ。非情だと言われても、謗られても、そうするしかないのよ」
「………………いいえ」


　考えに考えた末の否定の言葉に、クリスティアナは軽く目を見開いて従者を見つめる。

「俺は、貴方を非情だとは思いません。だってさっき、俺を守ってくれたでしょう？貴方一人なら防ぐまでもなかった攻撃を、弾いてくれたでしょう？」

　ここにいたのがクリスティアナ一人なら、避けることも防ぐこともせずに即座に反撃してコトを終わらせていただろう。
　もしくは砦の兵に連絡を取り、攻撃してきたタイミングで全滅させていたかもしれない。
　だが彼女はカイトが傍にいることを考えてまず防御壁を張り、そしてあえてあちらに先に攻撃を仕掛けさせることで彼に注意喚起し、それから反撃に移った。
　彼女の従者を務める以上は今度何度でもあるだろう事態に、慣れさせるために。

　そう指摘してやると、彼女は困ったような顔になった。

「それは確かに間違ってはいないけど…………でもそうね、貴方にとったらわたくしのこの行動も【非情】だったかもしれないわ。だって、さっきの攻撃を弾かなければ貴方は望み通り死ねたかもしれないでしょう？」
「…………あ」

　そこで彼は思い出した。
　この世界へ来た当初、己が死にたがっていたというその事実を。



（どうして忘れていられたんだ……？あんなにも絶望していたのに。どうして……）

　死にたかった、もうどうでも良かった。
　どうせ彼が長年抱き続けてきた夢はもう叶わない、将来への展望も何もかも崩れ去ってしまった。
　あんなところにワックスを塗った、その犯人探しもどうでも良かった。
　犯人が見つかったところで、もう傷ついた腕は元には戻ってくれないのだ。

　だからこのまま、誰かが殺してくれるまで怠惰に生きていくつもりだった。
　なのに突然幼馴染のついででこの世界に召喚されたと聞かされ、そしてよりにもよって勇者である幼馴染と敵対する魔王の陣営に拾われたと知り、それなら何のとりえもない人間である自分は早々に殺されるだろう、そう思っていた、のに。

　クリスティアナは、彼の手を引いて立ち上がらせてくれた。
　ヒルデベルトは、彼の存在を容認してくれた。
　彼らに仕える他の魔族達も、最初はいい顔をしなかったがそれでも見捨てずにあれこれと教えてくれた。

（そうだ、いつの間にか俺はこの居心地のいい空間に慣れてた……）

　時に高飛車で我侭で、だがやっぱり優しいクリスティアナの従者でいられることに、すっかり慣れてしまっていた。
　だから今、本当は死にたがっていただろうとその主に指摘されたことに、彼の心は傷ついたと訴えかけてきている。

　勝手だな、と彼は自嘲する。
　いつ死んでも構わないと思っていたというのに、主に守られて嬉しいと思ってしまうなど。
　その主から、死にたがっていたことを指摘されて傷つくなど。
　身勝手すぎて情けなくなってくる。


　そんな彼の中で一人反省会が行われているとは露知らず、クリスティアナは「カイト」と静かに声をかけた。

「結界を張り直しに行ってくるわ。わたくし一人なら狙われても問題ないから、カイトはここにいてちょうだい。彼らはこちら側にいる『人型』というだけで、勝手に魔族だと判断して襲ってくるだろうから」

　だからついてこないように、と言い置いて彼女は先ほど攻撃が飛んできた辺りへ向かって歩き出す。

　確かにこのままなら、クリスティアナ一人が冒険者たちの目を引き付けてくれることで、カイトが狙われる可能性は低くなる。
　全くないとは言い切れないが、それでも彼女が結界を張るまでの間なら気づかれずに隠れていることは可能だろう。

（だけどそれで本当にいいのか？……あの人に守られるだけで）

　いいわけない、と彼は立ち上がった。
　ついて行ったからと言って何が出来るわけじゃない。
　彼はようやく魔力の使い方を覚えたばかりで、まだ陣は出せないのだから。
　攻撃はおろか、防御することもできないだろう。
　そして、クリスティアナの言ったように『人型』だというだけで攻撃対象になってしまったら、彼女を煩わせてしまう。

　だけどどうしてもこのまま安寧と守られていることなどできず、彼はクリスティアナが向かった方へとそろそろと移動を始めた。



（いた！）

　まず真っ先に見つけたのは、地面にしゃがみこんで目を閉じ、何かを念じているようなクリスティアナの姿。
　恐らく結界を張り直すべく魔力を集中させているのだろう。
　簡単に『結界を張る』と言っても、この広い魔族の国全体を囲うようにぐるりと展開させるのだから、いくらクリスティアナが規格外だと言っても相応の魔力は必要だろうし、それなりに集中しなければならないはずだ。

　そしてそんな無防備な彼女を木の陰から狙っている、数人の冒険者達。
　矢をつがえる者、呪文を唱える者、短剣を構える者、戦闘スタイルは様々だが直接突っ込んで行こうという無謀な者はさすがにいないようで、彼らは少し離れた場所からクリスティアナを狙っている。
　今からカイトが飛び出して、間に合う距離ではない。
　むしろ彼が飛び出すことでクリスティアナの集中が切れてしまったら……その方が申し訳ないし、また彼を庇わせてしまうことになる、という負い目もある。

　そうこう考えているうちに、彼らは一斉に攻撃の構えを取った。

（危ないっ！！）

　必死だった。
　クリスティアナが同じ魔族の者にでさえ規格外だと言われる魔王の妹だということも忘れ、とにかくなんとかしなくてはとそれだけを考えていた。

　彼が反射的に伸ばした手に淡いブルーの光が宿り、そこからピアノの鍵盤のようなものが宙に描き出されていく。
　彼の指はその鍵盤を無意識になぞり、そして

「守れっ！！」

　この声と共に、鍵盤から弾き出された無数の音符がクリスティアナを取り巻き、壁を作って全ての攻撃を弾いていく。
　矢も、魔法も、ナイフも、全て弾いて威力を失わせてしまう。


　ぽかん、とその光景を見ていたクリスティアナはハッと我に返ると陣を展開させる。
　彼女が手をかざした方向からまるでオーロラのように淡い光のカーテンが国境沿いに広がっていき、目の前にいた冒険者達もそのカーテンに弾き出されて後方に吹っ飛んでいった。

「……すごい……」
「すごいのは貴方よ、カイト。やっと、陣を発動させることができたわね」
「…………あ」

　彼の周囲には、まだあの術の名残のように淡いブルーの光が纏わりついている。
　皮肉なもので、彼の指の自由ごと生きる気力を失わせたピアノの鍵盤が、今度は彼のやる気に応えて力を与えてくれたのだ。

　戸惑ったように自分の指を握ったり開いたりしている従者を見つめ、クリスティアナは微笑とも苦笑ともとれる笑みを浮かべた。

「おめでとう……と言ってもいいのかしら。これで貴方も魔族の仲間入りよ」


「ねぇおじさんっ、この商隊どこまで行くの？もし行く方向が一緒だったらちょっと乗っけて欲しいなぁ、なんて」

　ピンクベージュの髪を肩先で切りそろえた見た目14,5歳ほどの可愛らしい少女が、くりくりと丸い赤褐色の瞳で商隊のボスへと問いかけた。
　ボスと呼ばれる男も己の娘ほどの年齢だろう少女の一人旅に何か訳ありな匂いを感じたのだろう、荷造りをしている妻に目線で問いかけた後、頷き返されてよっしゃと応じる。

「おういいぜ、それで嬢ちゃんはどこまで行きたいんだ？」
「んっとねぇ、ヴィラージュ王国の王都！」
「…………」
「…………」

　商隊内に、沈黙が落ちた。
　それまでわいわいと何か言い合いながら荷造りをしていた女達も、馬の世話をしていた男達も、皆一様に黙り込んで少女の方を伺っている。
　当の少女だけは、わけがわからないというように首を傾げていたが。

「あれ、どしたの？もしかして行く方向違った？」
「あー、いや……確かにヴィラージュ王国までは行くが、な。嬢ちゃん、悪いことは言わねぇから王都に行くのはやめときな。あそこは今、無法地帯って言ってもいいほど荒れてんだよ」
「え？だって王都は結界が張られてるんでしょ？それに王様だって王妃様だって、いい人だって噂聞いたもの」
「そりゃ先代の話だな。今はその後継だったテオドール王子が国王に就任なさって……まぁなんだ、つまりそういうわけだ」
「……どゆこと？」

　わかんない、と首を捻る少女に今度はボスの妻が身を寄せてきて状況を小声で教えてくれる。
　あまりおおっぴらに言うと、どこで誰が聞いているかわからないから、ということらしい。



（……ふぅん。先代が相次いで魔女の呪いとやらで倒れて、かわりに王子とその取り巻きが国を引っ掻き回してるってわけかぁ）

　魔族は悪だ、と当代陛下のテオドールはそう宣言したそうだ。
　魔族の姫であったクリスティアナが自分を騙して近づき、そして真実を見破って婚約破棄をした自分を恨んで先代国王ならびに王妃、そして国の重鎮達に死の呪いをかけていった。
　先代も先々代も、魔族の国とは対等な付き合いをしてやっていたというのに、恩を仇で返すとはこのことだ。
　今後は魔族を敵として認定し、継続的な討伐依頼をギルドに出しておく。
　そしてもし魔王とそれに連なる者を倒したなら、望むだけの報酬を渡そう……と。

　新国王のその宣言により、多くの冒険者や腕に自身のある騎士達が魔族の国クロイツェルへと旅立った。
　そのため王都の守りが手薄になり、そこにつけこんだ盗賊や犯罪者が王都を闊歩しだとのことだ。
　更に、新たな王妃となったシンシア元准男爵令嬢のこれまで以上の我侭贅沢三昧で膨大な金が飛んでいき、それに加えてやれ就任披露だ、やれお披露目パーティだ、やれお茶会だと金のかかることばかりやっていた所為で、早々に国庫は空になってしまったらしい。

　徐々に王都から人が去っていき、これまで良心的な取引を続けていた魔族の国とのやり取りがなくなったことで店をたたむ店主も増え、また執務もろくにせずに王妃を取り囲んでご機嫌取りばかりしている者達に嫌気がさした王宮の働き手も、一人また一人と職を辞していった。

　まだかろうじて、辺境の領地などでは自治が成り立っているらしいのだが……国庫が底をついたことから、新王の命令によって『持っているところから搾り取る』かのように金が徴収されていることから、そのうち領民達の反抗にあって領主が倒れるか……もしくは一丸となって王に反旗を翻すか、とそこまで追い詰められてきているらしい。

「酷い話だよ。レクター公爵閣下もその妹君も、悪い噂なんざひとつも聞かなかったっていうのに。おおかた魔女の呪いとやらも、でっちあげだろうってあたしら商隊の間じゃ専らの噂さ。それでも王都に行くってのかい？」
「……うぅっ、王都って怖いとこなんだね……でもそれならきっと、王都にいたお姉ちゃんもとっくに逃げ出してるはずだし。安全なところで下ろしてくれる？」
「ああ、そうしな。きっとあんたの姉さんもどっか辺境にいるだろうさ」

　ありがとう！と飛びつかんばかりに喜んだ少女は、荷物とってくるね！と商隊から離れた隙に主(・)へと連絡を入れた。
　そして何食わぬ顔で戻ってくると、愛想よく挨拶して早速荷馬車へと乗り込む。

（ん、でもあれ？召喚されたっていう勇者はどうしたの？何の噂も聞かないなんておかしいよね？）





　その頃、その噂にならない召喚勇者はというと。

「なぁシーナ、そろそろ次の町に着く。今日はそこに宿を取らないか？そろそろイリスの体力も限界に近いだろうし」
「な、っ……わたしはまだ大丈夫です。レイナさんこそ、戦闘続きでそろそろ汗を流したいなんて思ってらっしゃるのでは？」
「私はそこまで潔癖ではない。戦ごとになれば数日風呂に入れないこともざらだからな。身体を清潔に保つ魔法くらいは使えるから心配無用だ」
「えぇー？でもレイナさん、言われて見れば汗臭いかもぉ。イリスさんだって、顔色悪いしぃ。ねぇねぇご主人様、やっぱり次の町で休もうよ」
「そうだな……本当ならもうちょっと進んでおきたかったけど。まぁいいか」

　斜め前方に、先導するようにキリリとした金髪の女騎士、右隣に柔らかな物腰の茶髪の魔術師、左隣に犬耳尻尾つき奴隷身分であることを示す首輪をつけた獣人の少女を侍らせて、勇者シーナは魔族の国クロイツェルを目指していた。

　あの国、ヴィラージュ王国の先代国王夫妻や重鎮達が揃って命を落とした段階で、あれもしかしたらまずいかも、と直感でヤバいと気づいた彼は早々に王宮から出立していたのだ。
　というのも、王子とその取り巻きに溺愛されているシンシアがこの世界を乙女ゲームか何かだと勘(・)違(・)い(・)しているとわかった時点で、こいつらの代になったらこの国やべぇなと考えていたところだったからだ。
　彼は乙女ゲームというものは好まないが、それでも数あるネット小説などで乙女ゲーム世界に転生したという題材が持て囃されていたこともあり、そういった世界に転生したテンプレヒロインやテンプレ悪役令嬢がどんな行動を取るのか、ヒロインの取り巻き達は悪役令嬢の断罪後どうなるのか、などといったテンプレな行動については把握していた。
　だからこそ、この国やばいと考えてさっさととんずらする方向で行動を起こしたのだ。

　とはいえ、ただでは彼も動かない。
　彼に剣を教えてくれた師匠でもある女性唯一の魔法騎士に目をつけ、この国はもうダメだ、俺は魔王を倒しに行くが魔族全てを敵に回したいわけじゃない、ただこの国の救われない国民達のためにやるんだと、そう説き伏せて味方につけた。
　冷静に聞けば、彼の主張は支離滅裂で筋が通っていないのだが……新しい国王とその王妃のやることなすことに頭を痛めていたそのレイナという女騎士は、尤もらしいことを言う勇者シーナにすっかり心酔してしまい、主張の曖昧さを指摘するどころか全肯定してしまった。

　更に彼は、国を出るにあたって回復役も必要だからと神殿を訪ね、シンシアという【（偽）聖女】によって不要の者と扱われていた治癒魔法の使い手であるイリスを、またも怪しげな支離滅裂な理論で説得し、ここから救い出してあげると甘い言葉を吐いて虜にしてしまう。
　その二人で満足していればまだいいものを、彼は今度は奴隷市場に立ち寄って首輪をつけられていた獣人族の少女を言い値で買い、クロイツェルまでの案内役を頼んだ。
　獣人族は魔族の国に住む、だが魔族とは一線を引いて獣人だけの領地で暮らしているのだと、最初に教わっていたからだ。


（犬、サル、キジ、で俺はさしずめ桃太郎か。……それとも白髭のご隠居か？）

　尤もらしい言葉を重ねてはいるが、当人は至って暢気だった。
　召喚勇者なら当然チートな能力があるに違いない、そしてチートが目覚めたならその後は当然ハーレムでしょ、と。

　望み通り彼の初期ステータスはかなりのもので、剣も使えれば魔法も使えるという万能タイプだった。
　だがそれでは器用貧乏になってしまうとのことだったので、彼は剣を中心に覚えながらも魔法を補助的に使えるようにと、レイナにやり方を教わっていた。
　そして城内の誰もが彼に敵わなくなったとわかると、今度は城下に下りて魔物退治などしながら経験を積み、同時に金も稼いでこっそりとそれを隠し持つようになっていく。
　世界地図を見せてもらって慣れない地理を学んだり、獣人族や魔族のことを聞いたりしたのも、全ては国を出てウハウハハーレム生活をするための下準備に過ぎない。

　と、それだけならば何も魔王を倒す必要などはない。
　この国はもう終わりだ、ならば外に出て冒険しながら暮らしていこうなどと言っておけば誰も怪しまないだろうし、いまや彼にメロメロ（死語）となったハーレム要員達は喜んでついてきてくれるはずだ。
　だが、彼には魔族に恨まれてでも果たしたいことがあった。
　それは実に彼らしい、いっそ潔いまでのストレートな望み。

（テオドールを返り討ちにしたっていう魔族の姫、めっちゃ美人だって噂だし。そういう姫様枠はまだ埋まってないしな。よっし、チートでもって屈服させてやる！）

「……どうしたのご主人様？なんか息荒いよ？」
「なっ、なんでもないんだナナ！そういえば俺もちょっと戦闘続きで疲れたかな、と思ってな」
「そうなのぉ？それじゃナナ、宿についたらご主人様の背中流してあげるねぇ」

　にぱ、と無邪気に笑った犬獣人のナナの頭を誤魔化すように撫でながら、シーナは高まる期待を隠し切れずに表情を緩めた。


『パンがないならお菓子を食べればいいじゃない』

　召喚勇者の生まれ育った、そしてシンシアが前世で暮らした世界で、遠い昔そう言って結果的に断罪された王妃がいた。
　民たちが貧困に喘ぎ、作物も上手く育たず、その現状をなんとかして欲しいと嘆願されたその王妃は、しかし己の贅沢三昧のツケを民達が背負わされていることなど知らず、また『パン』と『お菓子』の原材料が同じであることも知らず、ただ無邪気にそう言い放ったのだと一説では愚かな女の代名詞として語り継がれている。
　そんなエピソードを知識として学んだはずのシンシアは、己やその取り巻き達の行いの所為でもう自由に使えるお金が底をついてしまったと聞くと、ドヤ顔でこう言った。

「お金がないなら、あるところからもらえばいいじゃない」

　シンシアは知っていた。
　国にお金がない、だから弱者に充分な保障ができないと嘆く傍ら、稼いだお金を溜め込んでいる者がいることを。
　そしてそういった者がお金を使えば使うほど経済は回っていき、景気は良くなり、働ける場所が増え、そして好景気時代へと進んでいくのだと。

　彼女が正式に王太子妃、そして王妃へと確定した後、何人かはその贅沢三昧な暮らしに苦言を呈してきた。
　王族だからと言って贅沢していいものではない、むしろ国民に示すために限られた予算のなかでやりくりしていただきたい、着飾って華やかな夜会に出るだけが仕事ではないのだから、と。

　だが彼女は、そうやってお金を使わないで溜め込むことがいけないことだと、テオドールに泣きついた。
　ドレスを仕立てればその仕立て屋が、そして生地を卸す店が、針子達が。
　宝飾品を買えばその商人が、そして商人が仕入れる相手が。
　夜会を開けば料理人が、食材を卸す店が、参加する貴族達のそれぞれお抱えの出入り業者が。
　皆お金が均等に回っていき、そして潤っていく。それはいいことなのだ、と。

　国庫のお金がなくなったということは、そうして回っているはずの経済を誰かが利益独占して溜め込んでいるということ。
　それなら、そのあるところから国庫にお金を納めさせればいいじゃないの、と。


　彼女は知らなかった。
　王族や高位の貴族が贔屓にする出入り業者はほんの一部であり、その一部が彼女の贅沢三昧の利益を全て独占していたということを。
　だからこそ、最も貧困に喘ぐ下級の者達にはさっぱりお金が回ってこず、それどころか『あるところからもらえばいい』とばかりにお金を納めさせられた領主によって、結局ギリギリまで搾り取られてしまい餓死する者、犯罪者へと身をやつす者、家族を売ってどうにか生計を立てる者など、益々酷い暮らしを強いられることになってしまった、という事実を。
　そして、そんな彼女を取り巻く男達が仕事を殆どしないことで周囲の者が徐々に離れていき、最低限安全を守ってくれる護衛や世話をしてくれる侍女などが、王宮から姿を消していっているという恐ろしい現実を。

「シンシア、具合はどうだい？」
「あ、テオ！ふふっ、今ねテオの顔を見たらちょっとだけ動いた気がするの。やっぱりお父様に会えると嬉しいのかな、この子」
「そうか、わたしも今から待ち遠しいよ」

　ふっくらと膨らんだその腹に手を置いて、シンシアは嬉しそうに微笑む。

（こうなったらもう魔王ルートは無理っぽいし……でも王妃になれたんだから、まぁいいわよね）

　勇者は、彼女が王妃になった時点で早々に旅立ってもらった。
　彼もシンシアの攻略をと考えるほどバカではなかったようだし、旅のメンバーは外でスカウトすると言っていたから、今頃は適当にハーレムを築いているはずだ。
　思っていたのとは違ったが、要は彼女自身が結果的に王妃となって贅沢して幸せになれればそれでいい。
　そう割り切ってしまったら前世ではできなかった子供も欲しくなり、テオドールに適当に励んでもらってようやく安定期に入った、というこの時。

　彼女は知らなかった。
　この王宮を守る者は、もうくたびれてやる気のない引退間近な老兵か、なにかの隙にお宝を盗み出そうと狙う窃盗犯が兵になりすました者しかいないのだと。
　虐げられ、奪いつくされた民が暴動を起こし、それを率いる辺境の領主を旗頭としてこの王宮に攻め入り、件の王妃のようにシンシアを悪女として糾弾するべくすぐそこまで迫っているということを。


『そんな、嘘よ……せっかく幸せになれると思ったのに。なんで、なんで、どこから間違ったの！？神様お願い、リセットさせて！』


　それが、彼女の最期の言葉となった。
　振り下ろされる鋼の刃がギラリと光り、カイトは思わずその光景から目をそらしてしまう。

「……以上、哀れな【自称聖女】ちゃんの末路……ってとこね。自業自得とは言え、さすがに悲惨すぎて『ざまぁ』なんて言ってやれないわ」

　消すわよ、と手を一振りしてその映像を消したヒルデベルトは、ついてらっしゃいと声をかけてオーディオルームを出て歩き出す。
　慌てて後をついていくカイトが引き離されないだけの速さでずんずんと先を歩く彼は、中庭が見えてくるとそのまま庭へと踏み込んで、東屋がある場所でようやく足を止めた。
　そしてまず自分用の椅子に腰掛けると、立ったまま控えているカイトに「座んなさい」と指示してから、周囲に防音の結界を張る。

「今回の場合、あの偽聖女に中途半端に前世の記憶があったのが凶と出たわね。あの子は最期までこの世界をゲームの世界だと信じてた。そしてきっと、自分はヒロインなんだから幸せになれるはず、皆が自分を愛してくれるはずと愚かにも信じきってた。お金が回らない？あるところからもらえ？経済の中心にいるわけでもない、仕事もせずに遊び呆けてる王妃様が何言っても無駄でしょ。あの子結局、全然わかってなかったのよねぇ。うちの可愛いティアを散々傷つけたことも、ルームメイトを犯罪者にしてまであのアホ王子を手に入れたことも、高位貴族のお偉いさん達がいじめて来るんだと訴えて、あの救いようのないボケ魔術師に呪いをかけさせたり。それもこれも全部、この世界がゲームの舞台で、自分はヒロインで、自分以外は全部キャラクターだって信じてたから、なのよね」

　望み通り【魔王ルート】には入れなかったけれど、それでも邪魔者は全て排除して最終的には王妃に収まった。
　そして、子供もできてこれから幸せを実感していこうと思っていた矢先。
　大きな腹を抱えたまま、彼女は断頭台へと上らされた。
　あの国が今後別の王を頂くのか、それとも民主政治へと切り替わっていくのか、それはわからない。
　だが魔法大国として名を知らしめたひとつの国が、あの瞬間確かに終わりを告げたのだ。
　シンシアという、一人の転生者の身勝手な所業によって。

「ま、その分うちは絶対王政でもなければ世襲制でもないわけだし？マシっちゃマシかもね」
「え？だって、魔王って魔族の王様なんでしょう？」
「そうよ。でも魔族って実力主義だから、王様が言うことでも納得できなきゃ従わないわ。それに、もしアホなことしたら速攻で取って代わられるでしょうね。先代も別にうちの父ってわけじゃなかったし、たまたまアタシの実力が認められて次期魔王として育てられてた、ってだけだしね」
「それじゃ何で魔王なんて役職があるんですか？」
「そうねぇ……まぁ様式美みたいなもんかしら。トップって何かとやること多いのよ、外交とか法律の改正とか環境整備とか人事とかその他諸々。そういった采配をする係りも必要ってこと。アタシの場合、ティアがいてくれるからまだ楽な方だと思うわよ？」
「……はぁ」


　カイトの主であるクリスティアナが何故ここにいないのか。
　それが彼女が、魔王の仕事の半分を担当していることに起因する。
　彼女の担当は主に内勤……人事の采配をしたり医療センターの運営に助言したり、そういった細々とした仕事を任されている、のだが。
　今回だけはどうしてもクリスティアナをと逆指名された外交の仕事が入り、その相手が極端な人族嫌いであったためカイトはお留守番、と言いつけられてしまった、というわけだ。

「今ティアがわざわざ出向いてる相手は、淫魔族を仕切ってる男性でね。まぁ端的に言うと、あんたの同郷の召喚勇者(ハーレムやろう)を探りに出してる淫魔からの報告をあげてくれる手筈になってるの。だから下手して機嫌損ねちゃうわけにはいかないのよね。あいつ、ティアのこと気に入ってるから」
「……淫魔、ですか」
「なぁに、気になる？」
「いえ、あの」
「そりゃ気になるわよねぇ。ようやく恋心を自覚した相手が、よりにもよって淫魔のトップと面会してるんですもの。しかも二人っきりでなんて、何があるかわからないものねぇ」

　ヒュッ、と喉が引き攣れるような音とともに息を吸い込んだまま、カイトは固まった。
　どうして、なんで、まさか、そんな言葉にならない思考がぐるぐると脳内を埋め尽くす。

「あら、知られてないとでも思った？……あんだけ死にたがってたあんたが、ある日を境にそのくっらい顔を和らげるようになった。それもティアの前だけ。でもって、トドメはあの子を守るために陣を発動させたってこと。死にたいとまで思いつめてたトラウマよりも、あの子の方が大事だって気づいたってことでしょ？」

　わかりやすいわよね、と魔王はにやりと嗤った。

　古くから魔法大国として名を馳せていたヴィラージュ王国。
　魔法を極め、落ち人達のもたらす科学技術についての知識を取り入れ、他の大国もおいそれと手出しできないほどの国力を誇っていたかの国が。
　怒りに沸く国民達が反旗を翻したことにより、終焉を迎えることとなった。

　賢明なる王妃も、平凡ながらも公正であろうとした国王も、その側近たちも、た(・)っ(・)た(・)一(・)人(・)の(・)少(・)女(・)を(・)虐(・)め(・)た(・)としてその地位を追われ、解けぬ死の呪いを負ったままこの国の行く末を哀れみながら息絶えていったという。
　そしてその後任としてこの世の春を謳歌していた者達は全員順番に処刑台へと上げられ、何故だ、こんなのは間違っている、魔族の呪いだと叫びながら命を散らした。

　この国最期の王族とその側近亡き後、現在は遠き国ウィスガルドに倣って民主国家を目指し、生き残った賢明なる領主や貴族達が日々話し合いのもと、新しい国家の設立について協議しているらしい。


「ウィスガルド？あの海の向こうの遠き国のことなど、あの国の国民は殆ど知らないでしょうに」
「ええ。かの国もまた愚かな国王により滅びの一途を辿っていたところを、国民が革命を起こしたことで民主国家として立て直したのだと聞きます。それは遥か昔……まだ魔法が一般的ではなく、魔力を扱える者は術士として異端視されていた時代の話故……確かに、知る者はそう多くはありませんが。人は、我々魔族ほど長寿ではありませんからね」
「そう。確か反乱の旗頭となったのは北の辺境伯だったわね？その方は確かまだお若くて、お兄様が気まぐれに学園に在籍されておられた頃、よくお二人で語り合った仲だと聞いていたのだけど……」

　何かを探るような視線でテーブルの向こうの美中年を見つめるクリスティアナ、その視線を受けた淫魔の長であるギルバートはゆるりと微笑み、

「恐らく、姫様のお察しの通りでございましょう」

　と肯定して見せた。
　やっぱりね、とクリスティアナも苦笑する。

　ヴィラージュ王国は魔法大国というだけあって、魔法について研究する者は多くいたがそれ以外の学問についてはあまり頓着せず、それらを学ぼうとする者がいればむしろ異端者扱いされたほど偏っていた。
　故に、歴史を深く学んだ者はいただろうが彼らは国に重用されることなくひっそりと過ごし、歴史書を遺したところで埃を被って本棚の肥やしになる程度であったため、遠き国ウィスガルドで起こった革命についても知る者は殆どいなかっただろう、と推測できる。
　そんなヴィラージュ王国にて、今まさに過去の記録を参考にしながら民主国家の設立を目指す動きが進んでいるという。
　ならば、そこに【歴史を知る者】の介入があった、と考えるのが自然だ。

　ウィスガルドの悲劇は、時代的に考えてまだ先代魔王の現役時であったはずだが、その頃から生きている魔族はまだ大勢いる。
　現魔王であるヒルデベルトは民主国家に暮らしていたという前世の記憶がある所為で、平和で平等な国を作ろうと目指している……ならばウィスガルドの悲劇を知る長老達からその話を聞き、反面教師として己の治世を考えたとしても不思議はない。

　そして、聡明なる辺境伯子息に民主国家についての話を語って聞かせ、そういう国もあったのだとその時はまだ世間話として知識を植えつけさせた。
　もし万が一……あの国の王族がバカをやらかした時、辺境伯となった彼の中でその知識が芽吹くように、と。


　それにしても、とクリスティアナは嘆く。

「シンシアが王妃となったのはほんの少し前だというのに、どうして国庫が空になるほどの浪費ができるのかしら？新しいドレスに宝飾品、絢爛豪華な夜会に華やかな茶会、お披露目パレード、と思いつく限りの贅沢をしたところで、多少財政が圧迫される程度だと思うのだけど」
「かの愚かなる王妃におかれましては、王妃として正式に立たれる前より我侭勝手な振る舞いにて王子を振り回していたと聞きます。例えば、辛気臭いとの一言で離宮を建て直しさせたり、前王妃の趣味とは合わないと主張して王城を改装させたり、己一人を愛して欲しいと世迷言を……もとい、可愛らしいおねだりをして後宮を取り壊させたり。他にも、庭の花々から季節を感じたいと我侭を言って全面改修させたり、ああ後は特定の孤児院への多額の寄付という無駄もありましたね」
「…………もういいわ。よくわかったから」

　王子の婚約者、として紹介された准男爵令嬢の可(・)愛(・)ら(・)し(・)い(・)我(・)侭(・)を知ると、賢明なる領主達は納める税を最低限に留めて密かに貯蓄を始めた。
　だがそれすらも罪なことだとして王命により搾取されてしまうと、これ以上は領地を運営していけないからと彼らは一致団結して立ち上がった、というわけだ。

（シンシアはわたくしよりも前世の記憶が確かなはず。なのにどうしてそれをいい方向に使えなかったの？）

　贅沢三昧すればお金がなくなって当然、無理に国民から搾取しようとすれば反乱が起きて当然。
　そういった過去の過ちを学んできたはずの彼女がどうして、同じ過ちを繰り返してしまったのか。
　それはきっと彼女が、目の前の幸せにしか興味がなかったから。

『主人公は王子様と結ばれて、末永く幸せに暮らしました』

　そんな言葉でエンディングを迎える、もしくはイチャラブなエンディングスチルと共に終わるハッピーエンドの物語だと信じきっていたからだ。
　確かに乙女ゲーム要素を盛り込んだストーリーの中に、内政やその後の王妃教育などといった厳しいものは登場しない。
　ヒロインは選ばれ、愛され、そして幸せに暮らしていく、ただそれだけだ。
　だからこそ、彼女は最期まで『ハッピーエンドを迎えたつもりが実はバッドエンドだった。リセットしなきゃ』とあがいていたに違いない。

「…………バカな子」

　そんな彼女には、蔑みを。
　同情も哀れみも嘆きも、国を潰した彼女には相応しくない。
　シナリオ通りにクリスティアナを断罪しようとし、居場所を奪い、将来の伴侶を略奪し、見下し蔑んだまま幸せになろうとした愚かな女には。
　嘲笑こそが、餞だ。



　ギルバートの館を出たクリスティアナは、帰り際にもらった『おみやげ』を手に国境の砦へと向かった。
　砦は今日も変わらず厳つい鬼人族によって警備されており、彼らは彼女の姿に気づくとお忍びであることを察して一礼し、そのまま砦の中へと通してくれる。

「これは姫様。おいでなさいませ」

　書類を置いて立ち上がろうとした砦の責任者イザークに、クリスティアナは片手を上げてそれを制した。

「そのままでいいわ、イザーク。それより、勇者が南の国境に現れたと報告を受けたのだけど、詳細はわかるかしら？」
「はい。現地からの報告書がこちらにございます」

　差し出されたそれを、受け取って読む。

　勇者は、南の砦から少し離れた国境の森に現れ、そのまま澄ました顔で森を通過しようとしたが結界に阻まれ、これを断念。
　取り巻きの女騎士が剣を振り上げたり神殿仕えの魔術師が魔法を放ったりしたが、それが全く効かなかったことで何を思ったか、一度南の砦に近づいて様子を伺った後突然方向転換し、今はぐるりと回りこんでこの東の砦に向かってきているのだという。

「なるほど、ね」
「姫様はこの勇者の奇行の意味がお分かりに？」
「ええ。恐らくだけど、南の砦には獣人族を配置しているでしょう？己のハーレムの一員と同じ種族を傷つけるのは不味い、とそう考えたのではないかしら」
「……ふむ。では姫様の作戦勝ち、というものですな」

　勇者が旅立ったという情報を聞いたクリスティアナは、彼がこの東の砦に向かってくるようにちょっとした罠を張った。
　まずは砦以外のところから通り抜けられないように厳重な結界を張り、魔族の中でも物理的な力だけなら最強と言われる鬼人族を配置したこの東の砦以外は、獣人族、淫魔族、亡霊族をそれぞれ配置する。
　獣人族は彼の連れている奴隷と同じ種族、淫魔族は見目麗しい人型であるため攻撃しにくく、亡霊族は死の呪いを使うため非常に厄介だからだ。
　とはいえ万が一にも光魔法に弱い亡霊族を狙われないように、人族の国からは最も遠い北の砦に彼らを配置するという配慮は忘れない。

　彼らが通ってくるだろうルートに一番近い南の砦には獣人族を置き、もし反対方向に回りこまれた時の対策として西の砦に淫魔を置いた。
　淫魔族であれば魅了はお手の物だ、もし魅了が通じなくても彼らは同時に魔術の使い手でもあるので、クリスティアナが駆けつけるまで充分に足止めをしていてくれるだろう。


「勇者一行は予定通りこちらに向かっているのね？」
「はい。順調ならば夕刻にでも姿を見せるのではないかと」
「そう。なら姿が見えたらこれを使って」

　と、彼女は去り際にギルバートに託された『おみやげ』の小瓶をイザークに差し出した。
　小瓶の中では、なにやらスパイシーな臭いのする液体が揺れている。
　五感の鋭い鬼人族のイザークはそのあまりのキツい臭いに顔をしかめ、指先でつまみあげたそれが何なのかとクリスティアナに視線で問いかけた。

　彼女は笑う、その瞳を愉しげに細めて。

「それはね、幻術がかかった薬よ。飲んで真っ先に視線を向けた相手が、最も厭う者の姿を纏うことができるの。指定された相手に幻覚を見せることが出来る、と言い換えればわかりやすいかしら。それで、勇者を動揺させることができれば重畳、できなくても弱点を知れるから益にはなるでしょう？」

　10歳の子供くらいの身長に、ぎょろりと大きな目、尖った鼻、大きく裂けた口。
　妙に猫背で手に手に棍棒や松明を持ち、ギャアギャアと鳴き声としか表現できない声を発しながら、大勢で次々と襲い掛かってくる、魔物……ゴブリン。

　人族の間では、初級冒険者向きの弱い魔物として名を挙げられ、魔物討伐の経験を積むにはいい相手だとまで言われている。
　ただしゴブリンは知能こそ低いものの徒党を組むため、囲まれてしまうと非常に厄介な相手でもある。

　そんなゴブリンに囲まれるようにして襲い掛かられているのは誰あろう、ヴィラージュ王国を飛び出してあちこち寄り道をしながらもようやく魔族の国クロイツェルへと辿り着いた勇者様ご一行だ。
　彼らは当初、最も近い国境の砦である南側を襲撃して通り抜ける予定だったのだが、そこを守るのが勇者が救い出した獣人奴隷ナナと同属であったため、ナナがかわいそうだという理由で東へと移動することになった。
　どうして東側を選んだのかと言うと、西側に向かう森の中に大量の獣の気配がするからとナナがそう忠告してきたからだ。
　獣型の魔物くらいなら森の中であっても瞬殺できるほどの実力はある、だが目的が魔族の国に入ることなので余計な戦闘は避けたい、と勇者であるシーナはそう判断した。

　そんなわけで向かった東側。
　最初は順調だったが砦まであとちょっとというところで、ゴブリンの群れと鉢合わせしてあっという間に囲まれてしまったことから、斬ってはかわし、かわしては斬り、という不毛なチャンバラ劇が続いているというわけだ。
　ちなみに、魔法を使わないのは砦の警備兵に察知されないためである。

「はぁっ、はぁっ…………いい加減、に……くたばれってんだ！」

　ぐぎゃあ、と断末魔の声を上げてリーダー格らしきゴブリンが倒れる。
　ふぅっ、と大きく息をついてシーナが剣を一振りすると、錆びた赤色をした液体がピシャリと近くの木にかかった。

「お疲れ様でした、勇者様。お怪我はございませんか？」
「あぁ、大丈夫だ。心配してくれてありがとなイリス」
「いいんですよ。それより……すっかり暗くなってしまいましたね。砦に向かうのは明日にしますか？」

　夜空にぽっかりと浮かぶ大きな三日月。
　それを見上げながら不安そうに顔を曇らせるイリスに、シーナはいいやと頭を振る。

「砦の近くで休むのは危険が多い。ならもうひと頑張りして砦を落とし、その中で休息をとる方がいいに決まってる。だからみんな、頼む」

　ハーレム勇者の頼みを、取り巻き達が断るわけがなかった。



（砦を守るのは鬼人(オーガ)……か？でっかいな……あんなのが力任せに殴ってきたら、俺らひとたまりもないだろうな）

　東の砦の前に立っているのは、人型ではあるが頭には大きな一本の角、筋骨隆々としており身長も2ｍはゆうに超えていて、犬歯が上向きに生えて唇の端から突き出している……正に彼の生まれた世界で物語として語られた【鬼】そのものの姿の男達。
　彼はその種族を知らなかったが、昔やりこんだＲＰＧ系のゲームに出てきたオーガという種族だな、と直感でそう判断した。

「まずいな……鬼人族か。彼らに物理攻撃は効きづらいと聞くが……どうしたものか」
「レイナ、やつらのこと知ってるのか？」
「魔族の中でも血の気が多く、好戦的な種族であることくらいしか覚えていないが。ああそれと、確か魔法は使えなかったはずだ」
「よし、それだ。なら魔法攻撃でどうにか凌いでやろうじゃないか」

　そういえば、と彼はゲームなどでのオーガの設定について思い出していた。
　物理攻撃力が極端に強い種族でありながら魔力は一切なく、故に魔法防御力は低いので魔法攻撃でＨＰ(ヒットポイント)を削って倒せた、そんな初期ボスくらいの能力だったかな、と。
　あとは、ゲームでのオーガは夜目が利かず暗闇の中での戦闘は不得手だった、ということも。

　ならば、と彼は松明に狙いを定めてナナに矢を射掛けさせた。
　獣人であるナナは身体能力が高く精神集中も得意なため、矢を放つアーチャーとしても非常に優秀なのだ。

　ナナの放った矢は的確に松明の支柱を貫き、ひとつ、またひとつと落ちて消えていく明かりを前に、ある者は身構え、ある者は「敵襲！」と叫びながら砦に駆け込み、ある者は松明の代わりを探しに違う方向へと駆けていく。
　さすがにパニックにならなかったことは予想外だったが、それでも月明かりだけが唯一の明かりとなった今、彼らはきょろきょろと周囲を見回すだけで、森の中へ入ってこようとはしなかった。

　予想通り、とシーナは小さくほくそ笑む。



「イリスは防御結界を展開。レイナと俺で最大出力の魔法を叩き込むぞ。やつらに気づかれる前に、一気に攻め落としてやる」
「わかりました」
「ああ。やろう」

　イリスが胸の前で手を組み、呪文を詠唱している間にシーナとレイナは集中力を高めて己に出来る最大出力の魔法の詠唱に入る。
　その間、周囲を警戒するのはナナの役目だ。

　レイナとシーナの呪文詠唱が終わったのがほぼ同時、「行くぞ！」の掛け声と共に打ち出された炎と竜巻……その力が合わさり業火となって砦を、警備兵達を喰らい尽くそうと襲い掛かる。
　一瞬遅れて発動した結界によって彼らはその業火の熱を感じることなく、砦が焼き尽くされる様をただ見ていればそれで良かった。
　……はず、だった。だが。

「な、っ！？」

　砦を焼き払い、鬼人達を焼き尽くすはずだった業火は、砦に辿り着く寸前で堰き止められた川のように動きを封じられ、ごうごうと唸りを立てて空中へと方向転換を強いられている。
　そしてそれはついに勢いを殺しそこね、反転してシーナ達の方へと戻ってきてしまった。

「きゃあっ！！」
「く、っ！」
「そんなバカな！！」

　イリスの結界があったからこそ直撃は免れたが、しかし間近で感じる業火の威力は凄まじい。
　それもそのはず、チートな能力を授かった勇者とその剣の師が放った渾身の魔法なのだ、むしろイリスの結界が保っている方が奇跡と言ってもいい。

（威力が返ってきた、だと！？どういうことだ、オーガは魔法が使えないんじゃなかったのか！）

「ご主人様、見て！鬼人族じゃない【人】がいるよ！」

　ナナが指差したのは、砦のまん前。
　ちょうど炎の威力が堰き止められた辺りに、華奢な一人の少年が立っていた。
【彼】の視線は、真っ直ぐ森の中に潜むシーナを射抜いている。

「……………うそ、だろ……」

　なんでお前がここにいるんだ、カイト。
　呆然としたシーナの呟きに、それが聞こえたはずもない少年はにやりと口の端を上げた。



「そう。やはり、そうでしたのね」

　カイト、と呟かれた声を仕掛けられた魔道具から拾い上げたクリスティアナは、残念ねと首を傾げて己の従者を見やった。

　勇者が来るからついてくるかと問われたカイトは、お供しますと即座に言い切った。
　そこに過去へのこだわりは見られなかったし、もし勇者自身がトラウマの元凶だったとしたらそれもいい経験になるだろうと判断した彼女は、ならいらっしゃいと彼を連れて東の砦へと転移した。
　そこで歓待されながら勇者の到着を待っていたのだが、中々現れる気配がない。
　どういうことかとイザークに問うと、この付近をうろうろしていたゴブリンを上手く誘導して足止めに使っているのですと答えられ、ならば決戦は夜かしらとあたりをつけて一休みした結果が今である。

　今勇者は、淫魔の長であるギルバート特製の幻惑の薬によって、己の最も厭う者の姿を突きつけられている。
　それに対して彼は「カイト」と呼びかけた、ということはつまりそういうことなのだ。

　カイトはただ静かに、厳重な結界を張った砦の中から勇者とイザークのやり取りを見つめている。


「どういうことだよ、カイト。お前、なんでこんなとこに……もしかしてあれか？魔族に捕まって奴隷にされてるとかか？」
「奴隷？なんのことだ」
「とぼけんなよ。それ以外で弱っちいお前が生き残れるはずないだろ？たかだか階段四段落ちたくらいで指傷めて使い物にならなくしたくらいだもんな？」


「……っ！」

　ぎゅ、っとカイトは拳を握る。
　やはりそうだったのだ、そうではないかと疑念を抱きながらも確証が持てずにいたが。
　彼が落ちた階段が四段だったことは、落ちた彼と調査した教師しか知らない……あと知っているのは犯人くらいだ。
　ならば消去法で彼が犯人、ということになる。


　これまでのらりくらりと隠し通してきたはずのシーナはしかし、勇者であるという絶対的な自負があるのか薄ら笑いすら浮かべ、「魔族の奴隷だなんて、お前もう最底辺だな」とまで暴言を吐く。

　が、カイト（の幻影を纏ったイザーク）も負けてはいない。

「……お前もわかっているのか？先ほどの魔法を止めたのが俺だということを」
「あっ、あんなの何かズルしたに決まってるだろ！俺とレイナの渾身の魔法を、お前如きが止められるはずない！」
「そうだ、ではもう一度っ！！」

　シーナが話している間に呪文を唱え終わっていたらしいレイナが、またもごうごうと吹き上げる炎を放つ。
　その炎が【カイト】に届く直前



「防御。── 反転」

　以前より格段に早く、滑らかに鍵盤の上を滑っていく指が音なき音楽を紡ぎ出し、イザークの周囲を包み込んだ。
　そしてその力は彼を守ると同時に反転の作用を炎にもたらし、先ほどと同じように術者に向けてその威力そのままで返す。

　どうにか結界で防ぎながらも茫然自失といった様子の勇者ご一行を見下ろして、カイトはついに決意を固めたかのように立ち上がった。

「姫様、どうかほんの少しお傍を離れる許可を」
「…………そうね。気持ちはわかるけど、一人はダメ」
「何故っ！？」
「わたくしも行くからよ。だって彼はわたくしの従者を殺そうとしているんだもの」

　なら、主として挨拶に出向かなくてはね。
　立ち上がり、身を翻した主に従者は遅れず付き従った。

「あらまぁ、一体何の騒ぎ？」

　華奢な少年カイト（本当はイザーク）と、そこそこ鍛えられた体を魔法防御力の高い素材の服で包んだ勇者シーナが睨みあうその場に、高く澄んだ声が割り込んだ。
　金色の巻き毛に紫紺の双眸、精巧な人形であってもこれだけの美貌は成しえないと思えるほど整った顔立ち。
　闇色のドレスを身に纏ったその姿が一歩一歩ゆっくりと歩いてくるその傍ら、先ほどまで殺気立って勇者一行の動向を警戒していた兵達は、恭しげに跪いて頭を垂れる。

「これは姫様」
「一体どういうことかしら？彼らは？」
「この砦を問答無用で襲おうとしてきた、礼儀知らずの人族でございます」
「そう、わかったわ。少し下がっていて」

　畏まりました、とイザークはそっと後退して他の警備兵に紛れて砦の中へと戻っていく。
　幻惑の薬の効果が切れるのはもうすぐ、ならば一度去ったように見せかけて代わりにカイト本人が出て行けば、先ほどの幻覚を姿も声もカイト本人だと認識していたシーナは、また彼が戻ってきたのだと思うだろう。
　例え服装が違っていたとしても、それならそれとしていくらでも誤魔化しようはある。



「…………」

　てっきりカイトに執着しているのかと思いきや、シーナの視線はクリスティアナに釘付けだ。
　ぼんやりと、魅入られたかのような眼差しを向けている勇者に、周囲の女達は気が気ではない様子で彼を正気づかせようと声をかけたり、クリスティアナを睨みつけたりしてくる。
　命知らずね、と彼女は嘲笑いたくなるのを堪えてわざと無邪気に、何もわかっていない顔で微笑む。

「君は……」

　ぽつり、とシーナが呟く。
　視線は彼女に囚われたまま。

「…………君は、もしかして……魔王の妹、なのか？」

　その言葉に、ざわりと鬼人族の警備兵達が殺気立つ。
　彼らの主は長であるイザーク、だがそのイザークが【姫】と仰ぐ絶対的な存在に、人族の少年は対等に話しかけてきたのだ。
　クロイツェルに住まう者と言っても、一貫した法律があるわけではないが……しかし己よりも上位だと認めた者に対しての不敬は許さない、という想いはどの種族も同じであるようだ。
　警戒しつつも臨戦態勢をとる彼らを、クリスティアナは軽く手を掲げたことで制した。
　手出しをしてはダメ、という意味だと理解した彼らは、武器を構えたまま渋々動きを止める。

「そんなに簡単にそいつらを止められるってことは、やっぱり君は魔王の……」
「お黙りなさい」
「っ！？」
「わたくしがいつ、貴方に発言を許可したというの？わたくしを魔王陛(・)下(・)の妹だと知っているのならなおのこと……控えなさい、人族の不心得者達よ」

　冷ややかに彼らを見据えるクリスティアナは、まるで公式の場の魔王その人であるかのように威圧感を醸し出し、わざと上から目線で高飛車にそう言い放つ。

　その言葉に、城勤めをしていたレイナは青ざめた。
　勇者シーナが今対等に話しかけたのはそこらの村娘でもなければ、貴族のご令嬢でもない。
　種族は違うが一国の王の妹、という出自のしっかりした王族である。
　今は亡きヴィラージュ王国においても王族は絶対的存在であり、上の者が発言を許可しない限り下の者は挨拶すらできないという、不文律があった。

　しかも悪いことに、シーナは許可なく発言したばかりか不敬とも言える気安い口調で話しかけ、更に……これは４人全員の罪になるだろうが、交渉することなく強引に砦を突破しようと問答無用に夜襲を仕掛けた。
　これでは確かに『不心得者』と詰られても仕方がないことだ。

　唖然としたままのシーナに、一言「謝れ」と忠告してやろうとレイナが口を開きかけたその時

「……随分偉そうなんですね。魔族の癖に」

　それまで黙っていたイリスが、もう黙っていられないとばかりに毒を吐いた。


「やめろイリス！他国とはいえ相手は王族だぞ！」
「でも相手は魔族ですよ、レイナさん。わたし達人間の国の王族なら敬いもしますけど、魔物の親玉なんて悪の根源じゃないですか。礼儀正しくするだけ無駄ですよ、話なんて通じるはずありませんしね」
「それは違う。魔族と我々は単に種族が違うというだけだ。魔物の親玉だとか、何を意味のわからないことを……」
「あら？でも勇者様は最初にこう仰いましたよ。『この世界に魔物を溢れさせているのは魔王がいるからだ。魔王を倒せば世界が平和になるんだ』って」
「…………シーナ……お前は」

　そこでようやく、レイナは己が忠誠を誓ってもいいと思っていた相手……それ以上の気持ちで想い慕っていた勇者が、最初から破綻した理論を振りかざしていたことに気づいた。
　彼女を誘った時もそうだった。
　彼は魔王を倒すのだと言いながら、だがそれは救われないヴィラージュ王国(このくに)の民のためなんだと言っていた。
　聡明なる国王夫妻、ならびにその側近達に死の呪いをかけた者を倒すことで、民を救いたいのだと。

　だがそれがそもそもおかしいのだ、レイナも知識としてしか知らないが死の呪いはかけた術者が解呪しなければ逃れることはできず、その術者が死んでしまったらもう誰も解呪できなくなってしまう……つまりシーナのやろうとしていることは、民を救うどころか追い詰める行為に等しい。
　しかも、これは結果論になってしまうが既に呪いをかけられた者達はこの世にはなく、更に後継者たちの悪政に耐えかねた民達は自ら立ち上がり、ヴィラージュ王国自体が無くなってしまっている。
　そんな状態で果たして魔王を倒す必要があるのかどうか、といったところだ。

　しかもイリスに言っていたということも、レイナの持つ知識とは反している。
　レイナは平民上がりの娘だ、知らなくても当然かもしれないが……魔物というのは自然発生するもので、魔族が生み出しているわけでも操っているわけでもない。
　故に、もし魔王を倒せたところでだから魔物がいなくなるんだという理論はやはりおかしい、ということになる。


　クリスティアナは呆れたようにイリスを見つめ、ふぅっとわざとらしくため息をついた。

「お黙りなさいと言ったのが理解できなかったようね？そのよくさえずるクチバシ、縫い付けてしまおうかしら？」

　ふふっ、と愉しそうに笑うクリスティアナから彼女の本気を悟ったレイナは、慌ててイリスの頭を押さえつけ「謝れ！今すぐに謝罪しろ！」と声を荒げる、が。
　イリスは「なにするんですか！」と逆に怒り出し、「そんなことできるわけありませんよ、どうせ言ってるだけです」と自信満々にそう言い切った。

「だってレイナさん、教えてくれたじゃないですか。魔族は魔法が使えないんだって。だったらだいじょう、ん……？……！？……！！？」

　大丈夫ですよ、とイリスがそう言い終わる前にクリスティアナはパチンと指を鳴らす。
　一瞬だけ宙に浮かんで消えた魔法陣、その後イリスは口を開きたくても開けなくなってしまった。
　彼女の顔から、口(・)が(・)な(・)く(・)な(・)っ(・)て(・)し(・)ま(・)っ(・)た(・)のだ。

「な、んてこと……」
「黙りなさいと言ったのにピーピーと喧しい鳥を黙らせただけよ。魔族は魔法を使えないのではなく、使わないの。それに、精霊に力を借りるという非効率的な魔法よりも、魔術の方が余程効率的ですもの。少し思い知ればいいんだわ」
「ひどい……彼女は俺の大事な旅の仲間なのに。どうしてこんな酷いことができるんだ」
「シーナ！いい加減に」

　黙れ、と割って入ろうとしたレイナに向かって、クリスティアナは待ってと手を掲げる。
　魔力も何もこめていないただのジェスチャーだが、先ほどのイリスを見ているからかレイナは面白いくらいに真っ青になり、慌てて口をつぐんだ。

「いいわ。とことん話が通じないようだから、特別に発言を許してあげる。それで？どうしてわたくしが貴方の旅の仲間を罰してはいけないの？先に不敬を働いたのは彼女の方よ」
「俺は異世界から召喚された勇者だ。勇者は、魔王を倒さなきゃいけない」
「……それで？」
「そのために集めた旅の仲間なんだ、だから一人でも欠けたら困る。勇者と旅の仲間は、全員無事に生きて帰らなきゃいけないんだから。誰かが犠牲になるなんて、そんなのおかしい。それに」
「…………それに？」
「君の力も必要だ。君は魔王に騙されてる。あの国にいた時、城の使用人達から話を聞いた。君は本当はとても優しくて思いやりのある人なんだろう？だけど今は、魔王の力で魔族だと思い込まされているだけなんだ。だから、一緒に魔王を倒そう。本当の君を取り戻そう。俺も手伝うから」



　顔色をなくすレイナ、憤怒で真っ赤になるイリス、決まった！とドヤ顔になるシーナ、きょとんとした顔のナナ。
　そんな中、クリスティアナだけが無表情のまま。

「…………わたくし、頭がおかしくなったのかしら。彼が何を言っているのか理解できないのだけど……貴方にはわかる？ねぇ、カ(・)イ(・)ト(・)」
「っ！？」
「さあ、俺にもさっぱり……ただ恐らく、勇者は魔王を倒してめでたしめでたし、という筋書きのゲーム……物語の読みすぎではないかと」
「カイト……また、お前なのか……」

　カイト、という因縁の名前とその姿に再び陰鬱な表情になるシーナ。
　その前にゆっくりと姿を現した今度こそ本物のカイトは、主の問いに答えてからようやく視線を幼馴染に向けた。
　その眼差しには、可哀想な子を見るような憐憫がこめられている。

「シーナ、幼馴染として最後の忠告だ。魔王討伐は諦めてさっさと他国へ行ってしまえ。今ならまだ、知(・)ら(・)な(・)か(・)っ(・)た(・)で許してもらえる。そっちの悲惨なことになった人も、治してもらえるように頼んでみるから。だから、引いてくれ」

