困ったので、とりあえず友人に相談してみた　～世界は食事処で動く～


　今から五百年ほど前に、聖剣に選ばれた一人の勇者によって、一つの国ができあがった。聖王都と呼ばれるこの国には、いつも多くの人々が訪れる。そんな国に建っている平凡なとある食事処で、僕は数週間ぶりに友人と再会したのであった。

「というわけで、またちょっと困ったことが起きたので、ぜひ相談にのってほしい」
「……また前回みたいなレベルの相談じゃないよな」
「あれはびっくりだったよね」
「聖剣をびっくりで済ますなよ」

　何故か出会って数分で、背中が煤けだす友人。今日のおすすめである野菜たっぷりのクリームパスタを食べながら、僕は元気のない彼の様子に首を傾げた。

「友人よ、人間関係は笑顔から始まると聞くぞ。そんな死んだ魚のような目をしていては、せっかくの美形が台無しだ」
「俺は人間じゃないとか、いつも眠そうな仏頂面のお前に言われたくないとか、言いたいことはいっぱいあるが、褒めてくれてありがとよ」
「どういたしまして」

　だから何故、深い溜息を吐く。

「そうか、わかったぞ友人。今日のお店のもう一つのおすすめは、手作りフルーツジュース（八十セン）らしい。今から相談料として一緒に注文しておくから、それでどうか機嫌をなおしてくれないか」
「いや、ちょっと待て」
「ふっ、安心してくれ。ちゃんと友人の分は二個頼むつもりだ」
「そこじゃねぇよっ！ 相談料欲しさに溜息を吐いた訳じゃねェッ！ しかも、お前の俺に対するイメージのどこにも安心要素が存在してねぇんだけどォッ！？」

　友人の後頭部におぼんがクリティカルヒット。彼の叫び声に負けないぐらいの悲鳴があがった。


「……くそっ、そうだった。この店には、なんか知らんがエンペラーがいたんだった」
「初撃からおぼんが火を噴くとは、凄いじゃないか友人。前回の来店一回で、顔を覚えてもらっていたみたいだぞ」
「嬉しくない情報をありがとう」
「どういたしまして」

　ちなみに僕らは、前に相談にのってもらったところと同じ食事処に入店している。ここのおすすめ定食はおいしいし、安いのでよく利用させてもらっていた。

　僕は昼食を食べ終え、先ほど注文したフルーツジュースを喉に流していく。友人も僕と同じように食事を済ませている。そしてジュースを片手に持ち、もう片方の手を額に当てながらなんか唸っていた。頭がキーンとしたのだろうか。

「……それで、結局相談内容はなんだよ」
「あっ、うん。そうだった。友人はさ、呪いとかって詳しい方？」
「いきなり物騒だな、おい」

　魔族って魔術とか呪術に詳しそうだとなんとなく思ったので、友人に相談しようと連絡を入れたのが発端だ。友人に「俺だって忙しいんだぞ」とぶつぶつ言われたが、彼の参加率はこの三年間ほぼ百パーセントである。なるほど、これがやはりツンデレか。

　今から一、二年ほど前に、彼は『転移魔法』と呼ばれる古の魔法を頑張って習得したらしい。これはマーキング用の陣を空間に刻んで作っておくことで、その陣を張った場所に魔力を消費することで瞬間移動できるようだ。それまでは、文字通り飛んできてくれたっけ。

「呪いって、また大司教にかけるためか？ もう十分に呪いまくっているだろう」
「それも魅力的だけど、今回はかける方じゃなくて、かけられる方。友人、もしかしたら僕は誰かから呪いをかけられているかもしれないんだ」
「……えっ、何。お前を呪うような勇気のあるやつがいたのか」

　友人の驚くポイントは、いつもどこかズレているなと思う。だけど、価値観は人それぞれなので僕は優しく見守ることにした。

「だけど僕一人じゃ判断できなかったから、友人ならわかるかと思ったんだ」
「あぁ、なるほど。お前なら大半の呪いなんて、無意識の内に叩き潰して呪詛返しまでおまけしていそうだからな。認識できるぐらいの呪いは初めてってことか。それで、具体的にはどんな呪いなんだ」
「その……、声が聞こえるんだ。それが頭の中に何度も何度も」

　僕の話に、友人も真剣な表情で耳を傾けてくれる。呪術系は家族に教えてもらったのでそれなりに知っているが、それでも全てを知っている訳ではない。遠方に住んでいる家族に心配をかけさせたくない気持ちもある。

　こんな困った時に、頼りになる相手がいる。やはり友人とは素晴らしいものだ。


「詳しい状況は？ 声はなんて言っているのかはわかるのか？ そう言った呪術系の言霊には、洗脳系もある。内容によっては、相手を判別できるかもしれん」
「なるほど、わかった。声は僕が日課である呪術を大司教にかけ終わってから眠ろうと、うとうとしだした時に聞こえるんだ。鬱陶しくて、おかげでいつもより寝るのが二十分ぐらい遅くなる被害を受けている」
「被害それだけかよ」

　始まって一分も経たない内に、友人の声から疲れが見える。「頑張れ、俺」とぶつぶつ独り言が聞こえたが、やはり呪いの相談ともなれば神経を使うのだろうか。

「えっ、本当に睡眠二十分だけの被害？ あと大司教はまだお前に嫌がらせを続けているのか、ある意味すげぇな」
「何を言っているんだ、友人。人間の三大欲求とまで呼ばれるものが邪魔されているんだぞ。これで寝不足になって、仕事でミスをしたらどうするんだ。あと大司教は、なんか相手も意地になっているような気がするけど、ここまで来たら僕も期待に応えようと思って。呪術のいい練習台になってくれているよ」
「本音が出ている。お前一応神官なんだから、ってしかもこいつ勇者だった…」
「最近は、歯と歯の間に高確率で食べ物が詰まる呪いをかけている」
「地味にレベルアップしてやるなよ」

　僕の上司でもある大司教に、何故か僕は目の敵にされている。最初の頃は、僕だって上司と仲良くなろうと頑張ったさ。でも田舎臭くて、高貴な自分には僕の存在は毒だとよく言われた。数多いる田舎出身者に会うだけでそんな反応が出るなんて、なんて苦労しているんだろうと初めは心配したものだ。

　部下として、ここは上司の体質の考慮と改善を手伝うべきだ、と一年間僕は健気に頑張り続けた。まず考えたのは、彼の体質について周りの理解がいることである。上司が過ごしやすい環境を作ることで、きっと円満な関係が築けると思ったのだ。

　だから僕は、神殿だけでなくこの国中に、大司教の田舎過剰体質をわかってもらおうと宣伝しまくった。大司教がどれだけ田舎が嫌いなのか、田舎の人間をどれだけ人間扱いできないほど過剰に接してしまうのかを懇切丁寧に伝え続けたのだ。そのおかげで、高貴な人以外は大司教に近づくことすらなくなった。これで、彼はとても快適に過ごせるようになっただろう。

　暮らしやすい環境を整えたら、次は改善に向けての手伝いである。人が駄目なら、まずは物から慣れていくのだ。同じ田舎出身の人たちにも協力してもらい、彼の食事に田舎名物『魔物の姿焼き』とかを出してもらったっけ。

　しかし、そんな僕の努力は報われることがなかった。何故かものすごく、僕にだけあたりが強くなったのだ。僕が話しかけると、いきなり戦闘態勢に移行する。確かに体質改善のためとはいえ、少々お節介だったかもしれないだろう。

　だけど、上司命令で休日がとれないぐらい仕事を入れられた時は、さすがの僕も怒った。上位ランクの魔物の討伐を一人でやれと命令された時だって、そこまでの旅費自己負担に憤った。僕は高給で、国から権利が保障されている職だから、神官になったのだ。それなのに、労働手当をねじ伏せる大司教のやり方に、僕も徹底抗戦を行う覚悟をした。

　それ以来、僕と大司教の戦いは続いているのである。

「お前の行為を予測することほど、難しいものはないよな」
「あぁ。好意とは、難しいものだ」

　……あれ、そういえば何の話をしていたんだっけ。

「って、そうじゃない。呪いの内容はどうした」
「えっ、だから、歯と歯の間に――」
「そっちじゃねぇよッ！」

　友人は目を見開くと、すぐさま自らの後頭部のあたりに手刀を放つ。銀の閃光に見事に当たったと思った瞬間、彼の手はおぼんをすり抜けていた。

「馬鹿な…、残像だとッ――！」

　良い音が鳴った。


「……お前の睡眠時間が削られている呪いはどうした」
「あっ、それだそれ」
「お前実はそこまで困ってねぇだろ…」

　いや、困ってはいるんだよ。困っては。

「しかも聞いてくれ、友人。その聞こえる声だって、訳のわからない内容なんだ。僕も身に覚えのない言いがかりばかりで、とても困っている」
「言いがかりって…。お前が寝そうな時ばかりに聞こえるのは、おそらくお前の意識が朦朧として、普段なら無意識に蹴散らしている異常耐性が薄まっているからだろうな。それで？」
「うん、声はたぶん女の人の声かな？ 年齢はよくわからないけど、若いと思う」
「えっ、女？ ……いや、悪い。そのまま脱線せずに、とりあえず最後まで言ってくれ。いいな、絶対にそのままだからな」

　友人は僕より年上だからか、時々このように子ども扱いをしてくる。そこまで念を押さなくても、僕だってちゃんと説明ぐらいできると思うぞ。本当に友人は、心配性だなぁ。

「うーん、なんて言えばいいんだろう。良く言えば高貴そうな、悪く言えば上から目線な感じで仕事について命令してくるんだ。僕は真面目に職務を全うしているし、無職じゃないから勧誘はやめてくれ、といつも言い返しているのに毎晩諦めずに――」
「待て、とんだ。よくわからないけど、今なんか話がとんだ。戻れ戻れ。俺のために戻れ。命令してくるの次の部分から詳しく」
「あぁ、すまない。僕に仕事をしろとうるさいんだ。それで僕はちゃんと仕事をしていて、無職じゃないからって……友人、何故目頭を押さえだす」
「いや、お前と会話がちゃんと繋がったことに思わず…」

　僕の友人は、時々訳の分からないことを言う。


「つまり、毎晩『仕事をしろ』という声が聞こえてくる訳だな。偉そうな女の声で。それにお前は仕事はちゃんとやっているし、勧誘はいらないと断っていると」
「そうなんだ。僕は神官として、毎日仕事に励んでいるのに全くもって失礼だ。今日だって、大司教に言われたとおり、朝は平原でビーム掃除。昼は所業の悪い冒険者がいたから冒険者組合の本部に掛け合って来いって言われたことを、ちゃんと丁寧にやるつもりだ」

　冒険者組合は、人間の国にのみ存在する相互組織である。この国の冒険者のメインは、魔物を狩るハンター職が多い。しかし森や山に囲まれてもいるので、採取や採掘などのトレジャー職も多くこの国に訪れる。そのため、冒険者とのいざこざも大なり小なりあるのだ。

　今回は神殿の私有地としている場所に、冒険者が無断で入ったことが原因らしい。その私有地の中には、質の良い植物や鉱物などが取れるところが多く、ぶっちゃけて言えば神殿がそれを独占しているのだ。それを快く思わない者も多いだろうけど、それでも決まりは決まりだ。神殿が頑張って交渉して、たぶん多少後ろ暗いことをしながらも、勝ち取った権利である。

　勇者信者の寄付だけでは、神殿だって成り立たない。怪我の治療や、薬の販売、神殿のお抱え鍛冶師による道具の販売など、他にも色々手を出している。そういったサポートをしている店や職人に、定期的に安定した物資を渡すことで利益をいくらかもらっているのだ。さらに、欲しい時は安く物資を受け取ることもできる。

　そういった経緯から、神殿は私有地にはうるさい。冒険者の言い分も、わかると言えばわかる。彼らが採取できる場所は、大平原の奥や危険がある場所に行かないといけないのだ。魔物が少なく、安全に質の良いものがしかも大量に取れる場所。ちょっとぐらいと思う気持ちもわかるが、一人許したら大量に来る。そのため、私有地に侵入者があったら、毎回冒険者組合の方に注意を言いに行くのだ。

　正直面倒だが、そういった積み重ねが取締りに繋がる。冒険者組合だって神殿に煙たい気持ちを持つだろうけど、毎回文句を言われるぐらいなら、新人の教育に力を入れてくれるだろう。今回はそんな役目を、僕が受けたという訳である。

「ちなみに、その仕事はどうするんだ」
「手ぶらじゃアレだから、手土産を持って組合へ言いに行くつもりだよ。ただ向こうは人数も多いだろうから、小さいものじゃ足りないかも。あと僕は若いし、神殿として舐められてもいけない。だけど手土産用の経費は、大司教が色々理由をつけて許可してくれなかったからな…」

　仕事はしっかりやりたいが、自費で払うのは気持ち的に辛い。冒険者組合の人たちが喜びそうで、経費があまりかからなくて、神殿としての権威も見せられる手土産。これもなかなか難しい問題である。

「……あっ、そうだ。友人の転移で、北の山脈にも行けたりする？」
「ん、北か？ 確か三年前によくお前と戦って焦土にしていた場所に、一つ目印をつけていたはずだぞ」
「本当か。なぁ、友人。今日の昼は時間があいているか？ よかったら一緒に、その辺りに飛んでいそうな飛竜なんかを捕まえにいかないか。自分でとるからタダだし、食料や素材になるし、いいお土産になりそうだと思って」
「あぁ、竜は無駄なところがないからな。午後は会議があるから、一時間程度が限界だが、俺とお前なら数匹は捕れるだろう。それぐらいでいいならいいぞ」
「ありがとう、友人。すごく助かる」

　僕は友人に、助けてもらってばかりだ。気持ちとして、いつかお返しとか用意しておこう。友人が困ったときは、僕も相談にのれるようになりたいものだ。


「組合の手土産の方は解決したが、呪いの方はな。それにしても、『仕事をしろ』か。……あぁ、なるほど。そういえば、神力のスキルには『神託』があったな。ふーん、聖なるアレなら、使えなくはないか…」
「友人？ 『神託』は前に騎士団で使ったが、それがどうした」
「いや、何でも。随分はた迷惑な仕事の勧誘だと思ってな。お前はちゃんと神官の仕事をしているというのに」
「そうだろう、友人もわかってくれるか」

　なんだかすごくいい笑顔な友人の表情に、僕もなんだか嬉しくなる。でも、どうしたんだろう。

「お前の話を聞いて、それは呪いじゃないかもな。だから、お前の呪詛返しが効かなかったんだ」
「えっ、呪いじゃなかったのか」
「おう。そして、これ以上の怪しい勧誘が来ないために、とっておきの方法を教えてやるよ。……こいつの勘違い思考を知らなかったことが、相手の運の尽きだ」
「友人は今の話だけで、相手の手口がわかったのか。しかもその対処法まで。なんという慧眼。さすがだ、友人。本当に君に相談してよかった」
「ふははははっ！ そんなに褒め称えても、何も出してやれねぇからなっ！ まぁ、俺にかかればこれぐらいの問題なんて――」

　おぼん(天災)は、忘れたころにやってくる。

「……落ち着いた。さっきの俺は忘れろ。今すぐ忘れろ」
「楽しそうだったのに。まるで三年前、初めて会って高笑いしていた友人のように、『ふははははっ、愚かなる人間め。この世界の頂点たる魔族の俺様の視界に入ってしまったことが、貴様の運の尽きだ。いいだろう、貴様の血の雨を惨劇の合図に、人間たちに絶望を――」
「ギャァアアアッーー！！」

　見事なオボン・フィナーレが咲いた。


　ちなみにその後、何故か荒ぶる友人が八つ当たり気味に北の奥にある竜の巣に突撃したのでそれに便乗し、冒険者組合へのお土産をたくさん手に入れられた。荒くれなイメージがあった冒険者であったが、お土産を見せながら交渉したら、とても低姿勢で丁寧に対応してくれたのだ。思い込みはいけないな、と僕自身反省した出来事である。

　「これからも神殿と仲良くして下さいね」と言った僕に、すごい勢いで首を縦に振ってくれた。緊張したが、きちんと話せばわかってくれる人たちで本当によかった。友人に言われた対処法を早速帰宅したら実行しよう、と考えながら僕の平凡な一日は終わったのであった。




『今日こそは……』

　白亜の壁で囲まれている静まり返った空間。神聖な雰囲気が漂う中、そこには一本の剣が台座に突き刺さっていた。白銀のすべらかな刀身に、美しい金の装飾が施されており、誰もがその完成された美に感嘆が出てしまうだろう。その剣は、五百年前に魔王と戦ったと言われる勇者が実際に使っていた破魔の剣――聖剣と呼ばれる勇者の象徴の一つであった。

　聖剣にはきちんとした一つの自我があり、自ら考え行動することができる。誰もがその輝きに心を奪われ、誰もがその剣の価値に息を呑むだろうそんな美しき一本の剣は、……怒っていた。数週間ぐらい前に新しい持ち主になるはずだった青年に、普通にいらない子扱いされたのだ。それに聖剣は、普通に怒っていた。

　引き抜かれたことで何百年という長き眠りから目覚め、ついに勇者の力を受け継ぐ者が現れたのかと、歓喜に溢れていた聖剣。引き抜かれたと同時に光り輝き、その者を祝福しようとした。端的に言うと、お伽噺の勇者のような感じに、そなたは選ばれたのだオーラを出そうと頑張ったのだ。聖剣さんは、様式美を大切にする性格であった。

　そんなキラキラと光り出した聖剣を前に、引っこ抜いた青年は一言言った。


「あっ、抜けちゃった」

　そのまま何事もなかったかのように、元の場所に突き刺し直された。えっ、ちょっと、と聖剣登場シーンは僅か二秒で終了した。

　しかも、本当にそのまま何事もなかったかのように部屋から出て行こうとする青年に、聖剣は様式美かなぐり捨ててめちゃくちゃ光って自己主張したのであった。その必死さに足は止めてくれたが、その顔は明らかに「うわぁ、どうしよう」みたいな顔だった。こっちの方がどうしようだよ、と聖剣は少々強めに光って主張した。

「いや、あのさ。僕が抜いちゃったのは、たぶん台座が壊れていたんだよ。ほら、これってもう五百年も前のものだろ？ 買い替え時だったんだよ」
『――――！』
「うおっ、眩しっ！ その、こっちも本当に抜けるとは思っていなくて、ちょっと記念とノリで引っこ抜いてみたら、なんか抜けちゃっただけなんだ。きっと手違いだから、もう一回寝ていてくれるとありがたいんだけど…」
『――！？ ――――！』
「おぉ、まさに大司教の一部頭皮のごとき輝き。えっと、僕はどこにでもいる普通の神官なんだけど……あっ、わかった。じゃあもっと勇者らしい人を代わりに連れてくるから、それでどうだろう？」
『――――！！』
「どうしよう、話が通じない」

　それはこっちのセリフだと、聖なる光を人の頭皮に例える勇者（仮）に、聖剣荒ぶる。あと抜いちゃった理由が、普通にひどい。王族のパレードのごとき訴えの輝きを放つ聖剣と、それを見て光源の節約に使えそうだと感じる青年との間には、果てしなき溝が存在しているのであった。


「起こしてしまったことは、本当にすまない。だけど、勇者なんて僕にできる訳がない。伝説の存在とか僕はそんな人間じゃないし、適任者ならきっと他にもいるはずだよ」
『…………』

　それからお互いに少し落ち着き、青年は語りかけるように聖剣に話をした。勇者なんて絶対に嫌だ、がぶっちゃけ彼の本音であったが。それを聞いた聖剣としては、彼は勇者となる自信がないのではなかろうか、と考えた。

　青年の話から、どうやらあれから五百年も経っているらしい。確かに勇者になったといきなりわかったら、混乱だってするだろう。なんせ伝説の存在なのだから。対応はひどかったが、不安なだけだったと思えば可愛らしいものではないか。

　相手はまだ十八年しか生きていない、ひよっこだ。ここは年長者としての余裕を見せて水に流し、これから勇者の自覚をしっかりつけさせてあげればいい。そこまで考えて、聖剣はようやく余裕を取り戻した。

「それに勇者は魔王と戦うんだろうけど、……魔王と戦うなんて絶対に無理。今は平和だし、魔族もお話に出てくるような怖いやつばかりじゃない。国からの対応だって面倒だし、勇者とか別にいらないと思うんだ。つまり結論として、勇者も聖剣も特に必要ないんじゃない？」

　すぐに勇者からのあなたいらない子発言に、思考がまたもや止まる。次に極光のごとく猛抗議した聖剣であったが、交渉決裂とわかると妙に手慣れた手つきで勇者はいそいそと隠蔽しだした。

　この手慣れた感じは、今までにもなんかやらかして揉み消してきた常習犯か！ と慌てて抵抗したが、そこは選ばれし勇者。伝説の能力をフルに行使されて、見事に隠蔽されたのであった。むごい。


『くっ、あの時もうちょっと神力を吸収できていれば、勇者とは何かを思念で直接叩き込んだものを…』

　聖剣には声帯はないが、そこは由緒正しき特別な剣。聖剣には辺りの神力を集め、それを蓄積することができる。豊富な魔力を持つ魔族を相手にするために作られた剣だけあって、その機能は大変優れていた。

　その集めた力を使用者に使わせることや、聖剣自身が使用することもできる。あの時精一杯使った発光だけでなく、思念を送ることもできるのだ。勇者に隠蔽されて光っても誰も気づいてくれないが、聖剣は燃えに燃えていた。

　神力スキルの一つである『神託』は、簡単に言うとテレパシーである。力がある者が使えば、国中に響き渡らせることや、大陸を越えた先の相手にも届けられる便利な力であった。ここ聖王都でも、神力を使える者は一般的に使用している。商店街でタイムセールが始まった時の呼びかけや、危ない魔物や変態などが現れた時に知らせる警告などに大変便利であった。

　テレパシーの使用はそこまで難しくないが、それは不特定多数に対して発する場合だ。特定の相手へ向けて流すのは、非常に難しいのである。自分の半径数メートル内の相手全員に声を届かせることは見習いでもできるが、その中から特定の人物にだけ聞かせるのは高度なのだ。距離が開けば開くほど、その難度は跳ね上がる。そのため、情報漏えいなどが心配されるため、重要な案件が神託で交わされることはなかった。

　また、どこかの神官のように、砂漠を越えた先に住んでいる一人の魔族にピンポイントで食事に誘うなどのような使い方を普通はできないのだが、何故かそれができてしまう理不尽な存在こそが勇者であった。


『おのれ、あの半目勇者め。余の凄さをきちんとわからせてやらねば』

　役目云々よりも、扱いのひどさへの激怒に微妙に傾いている聖剣さんである。あのマイペースを勇者と正直認めたくないが、能力は認めざるを得ない。神力を集めては、神託による特攻をしているのだがほとんどが弾きとばされていた。

　周りの人間に神託で知らせようか、とも思ったが、勇者の高度な隠蔽術は伊達ではなかった。本当に手慣れている。勇者である青年とは見えない繋がりを感じる為、なんとか神託を繋げることができる。しかしそれしかできないため、聖剣にとって唯一の悪あがきでもあった。

　決して諦めず、ちゃんと仕事をしろやっ！ と訴え続けて数週間。このまま何もしなければ、絶対に自分の存在を忘れられると聖剣は確信している。いらない子宣言は、地味に聖剣のメンタルを直撃していた。

『……しかし、いつものように言っても、あまり効果がないかもしれん。ここは少し言い方を変えてみるべきか』

　意識が目覚めていきなり放置されてしまったこともあり、寂しさ相まってぶっちゃけ聖剣は暇だった。伝説の聖剣としてちやほやされていた昔を思い出しながら、反応を全然返してくれない相手にちょっといじけそうであった。

　なので聖剣も、怒るだけじゃなくてこちらも少しは心を砕くべきかな、と思ったのだ。相手方からは完全にスパムメールのような扱いをされているとは、さすがの聖剣さんも思っていなかった。

『さて、ようやくいつもの繋がる時間帯じゃな…。しかしあの勇者、夜の十時に必ず就寝しているが規則正しすぎぬか』

　十八歳の私生活健康優良児に、別の意味で聖剣は心配した。何度か思念を送り、その度に失敗したが、おかげで青年の生活を少しだけだが垣間見えたのだ。そして結論として、行動と思考が繋がっているようで、結果として起こるギャップが激しすぎることだけはわかったのであった。なんだこの珍獣勇者。

　そんな失礼なことを考えながらも、あの青年は今の聖剣にとって唯一の人物なのである。勇者と魔王は対の存在。勇者が現れたということは、必然的に魔王も存在しているはず。今は平和でも、いつ魔王が世界征服に乗り出すかわからない。世界には勇者が必要だ。聖剣は、己の使命に再び燃え上がった。

　まさかその魔王様が、気づいたら勇者に絆されて世界平和を頑張っちゃう展開になっているとは、聖剣さん思わない。そんな聖剣さんの思考はむしろ正常なのだが、あいにく今回の魔王と特に勇者の思考はどこかおかしかった。


『――よし、繋がったか。……こほんっ、今までは余も言い過ぎた。お主に課せられた役割が重いのはわかる。自信が持てぬということも理解できた。しかし、このままでは世界の危機が訪れるかもしれぬのだ。余はそれをなんとかしたい。どうかこちらの話を聞いてはくれぬか？』

　昨日までの仕事をしろコールから、しおらしい感じで言葉をかけてみた。今までちやほやな扱いしかされてこなかったので、高飛車なお嬢様風の性格だった聖剣であったが、彼女（？）は学習した。聖剣さんはやればできる子である。

　いつもならここでものすごく眠そうな声で、不機嫌に「僕は仕事をちゃんとしている」とおかしなことを言われるのだが、今日の聖剣さんは一味違う。この数週間の関わりで相手の性格に気づいてきたことと、一人ぼっちでそろそろ本格的に寂しくなってきたので、今なら大海のごとく心穏やかに接することができる。

　そんな風に身構えていた聖剣さんであったが。

『なるほど、友人の言うとおりこれは『神託』のスキルによる勧誘だったのか。通りで呪詛返しをしても僕に届くはずだ。それにしても世界の危機って、宗教関係の仕事に就いている僕に、同じような宗教関係の仕事の誘いが来ることになるとは……』
『わひゃッ！？』

　いつもと違い明確な意思が感じられる声が届いたことに、聖剣さん予想が大外れして変な声が出る。やればできる子だが、ちょっとしたアクシデントに弱いところが残念な子であった。

『すまないが、僕はもう聖王都の神殿で働いているんだ。神官は給料もいいし、保証もよくて気に入っている。だけど神官としての権利がある分、他の副業は認められていないんだ。悪いけど、仕事の勧誘は他を当たってくれ』
『いや、待て待て待て。何故そうなる。あとお主の中の神官像、ちょっとおかしくないか。というより、これは神官よりも大事な仕事なんじゃが。世界を救い、作り上げる大切な仕事なのじゃぞッ！』
『世界はこの世界に住む一人ひとりの手で作り上げられ、育まれていくものだよ？』

　なんか深イイこと言われた。

『ええい、とにかくそなたは勇者じゃッ！ 副業を心配するなら、神官を辞めて勇者をすればよいであろうがっ！？』
『……馬鹿な。何故僕が勇者だと知っている、お前は何者だっ！？』
『今更そこォッ！？ しかもこやつ、余の存在を完璧に忘れておるッ！』
『何より、勇者と神官なら、どっちがちゃんと人権を保障してくれているのかは一目瞭然だろう。勇者は確かに名誉やお金などトップクラスに入れるかもしれない職ではあるが、僕はギャンブルのような生き方は好きじゃない。謙虚に安全堅実なやりがいのある高給職の魅力に勝るものはないであろう！』
『余はもはやどこからツッコめばよいのじゃァッ！？』

　先ほどの聖剣さん並みに熱く仕事論を語る勇者に、聖剣さん泣きそうになった。



『……あぁ、なんだ。ずっと誰かと思っていたら、聖剣だったのか』
『むしろ、今まで余のことをなんと…』
『怪しい勧誘ばかりする呪術者』

　勇者なのだから、正直者なのは美徳のはず。そう思わないと、やってられない聖剣さんであった。

『ふむ、友人から『神託』を使って仕事の勧誘をしているだけだから、逆にそのパスに介入すれば、相手とやり取りができると教えてもらった通りだな。繋げたら問答無用でお断りして、パスを奪い取って騎士団にしたように録音神託ノイローゼ攻撃？ でもしておけと言われていたが…』
『今、とてつもなく恐ろしいことをさらっと言われた気が……』
『うん？ でも、確認しておいてよかった。やっぱり目的も誰かもわからずに消し飛ばすより、仕事の話なら一度話をして、きちんと断ってからその録音神託をするべきだと思ったんだ』

　彼の変なところで生真面目な性格が幸いしたと、聖剣は本気で思った。

　ちなみに魔王様としては、相手が誰かがわかっていた。故に魔王様らしく、聖剣を潰す様に彼を誘導したのだが、まだまだ勇者についての認識が甘かったとしか言えない。彼には彼なりのルールがあって、それに則って行動するからだ。

　彼は友人を頼りにしているし、相談だってするが、言われたとおりに何でもやる性格だったら、ここまでの自由人になってはいない。相談した内容は当然参考にするし、実行しようとしっかり動くが、自分で考えることを決して忘れない。

　相談は、あくまで相談。その通りに動くべきかの最終判断は、ちゃんと自分がするべきである。彼は別に、魔族の友人を信用していない訳じゃない。むしろ友達だからこそ、行動の最終判断は自分が持つべきだと考えていた。

　友人に言われた通りに行動するのが、一番楽かもしれないだろう。その通りに動くのが、正しい選択なのかもしれない。だけど、それで特に疑問に思わず行動し、後で失敗したとわかったらどうなるか。友人がこう言ったから、と責めるのか？ ……それは違うだろう。

　どんなに理由を付けたって、行動したのは自分だ。その行動の結果の責任も、自分が持つべきである。相談して相手にこう言われたから、と相手の好意を言い訳にして、責任を緩和しようとするのはより相手に失礼だ。

　だからこそ神官は、友人からの解決方法を聞いて、問答無用から少し話をしように変更することを自分で決めた。もちろん友人に言われた方法そのままがいいと判断したら、自分の意志でその方法を選ぶ。それが他人と相談する上で、大切だと彼は考えていた。


『うーん、それにしてもなぁー。僕は本当に勇者なんてしたくないんだけど、代わりとかは駄目なの？』
『そんな簡単に勇者の代わりができる訳なかろう』
『引っこ抜くのだけ僕がやって、剣だけ別の人が使うとかは？』
『あのな、余は聖剣ぞ。すごーく高性能な選ばれし者だけが持てる特別な剣なのじゃぞ。勇者以外が使えば、ただの剣と同じ。むしろ自分にだけ特別な剣とか、もっとこう……胸がうずうずしたり喜ばぬものか？』
『個人登録形式なら、安全面は高いなと思ったけど』

　何でこの勇者、こんなにぶっ飛んでいるのに世知辛いの？ もっと夢と輝きを持てよ、十八歳。聖剣さん、もうなんか彼の性格に慣れと言うか諦めてきた。

『仕方がない、それではお主が勇者にならざるを得ない事情を話そう。勇者とは、神の憑代として作られた魂を持つ者のことを言うのじゃ。先ほどお主は、この世界が平和だと言ったな。しかしお主の魂は、魔王と対をなしておる。つまり勇者であるお主がここにいるということは、――この世界にはすでに魔王がおるという訳じゃッ！』
『うん、知っている』
『なんで知っているのォ！？』
『あっ、勇者の魂云々は知らなかったよ』
『そっちではないわっ！？ むしろ魔王の存在を知っていて、何で余をいらない子扱いしておるのじゃァァアアッーー！！』

　聖剣さんの心の傷は、地味に深かった。


『もうこの勇者やだぁ……』
『えっと、友人云々言ってもアレか。……なぁ、聖剣。本当に勇者は必要なのか？ 確かに魔王はいるかもしれないけど、世界征服なんて考えていないかもしれないじゃないか』
『そんなの分かる訳なかろう』
『それはそうだけど、でも僕のように勇者をやりたくない人間だっている。現に、この世界は魔族と争っていない。聖剣の勇者の存在は、下手をしたら余計な火種になりかねない』

　友人からの伝手で、魔王が世界征服を望んでいないことは聞いていた。しかし、それを聖剣である彼女に言って聞き入れてくれるかはわからない。だからこそ、別の懸念を話したのだ。

　魔王が存在している、それだけで人間は恐怖に慄くだろう。だけどそれは、魔族側も同じではないだろうか。聖剣の勇者が現れた、と知れば今まで五百年間静かだった魔族側を刺激してしまうかもしれない。

　もしそれに魔族側が動かなくても、人間側は動く可能性が高い。魔王を倒せ、と神輿のように担がれるかもしれない。もしかしたら、人間の戦力として多種族や他の人間と戦争をしろと言われるかもしれないだろう。平和な世の中に突如現れた強大な象徴は、秩序を狂わせる毒になる可能性もあるのだ。

『……お主の懸念を否定するつもりはない。話を聞く限り今の世界では、魔族の動きは大人しいようだ。お主の存在が、確かに世界を刺激するきっかけになってしまうかもしれん。だが、そうやってお主が迷っている間に、もし魔王が攻めてきたらどうする？ 多くの人間が死に、大地は滅びるぞ。あの五百年前の血で血を洗う争いが、再び起きたその時は――』

『その時は、僕が勇者になって止めるよ』

　あれほど拒否していたことを、青年は当たり前のように即答した。


『そんな戦乱の世の中じゃ、安全も堅実もないからね。嫌だけど、本当はすっごく嫌だけど、……他に方法がないのなら僕は勇者になる。この世界のために魔王と戦うよ』
『お主……』
『だけど、今はまだ他にもとれる方法があるだろう？ 僕自身のわがままだと思うけど、それでも僕は自分のやりたいことをしたい。いつか大司教を蹴り落とすぐらい偉くなって尊敬されて、老後も安心なぐらいお金を稼いで、いっぱい好きなことをして、家族や友人となんでもないことで笑い合いたい』
『本当にすごいわがままじゃな』

　しかし…、と聖剣は考えを改める。今まで話してきたからこそなんとなく分かるが、この青年の言葉には表裏がない。「勇者になる」という言葉には、重みを感じた。少なくとも自分を納得させるために、その場限りの誤魔化しを言った訳ではないのは伝わってきたからだ。

　彼が勇者になりたくないのは本音だろう。その思いを貫くために、勇者を回避する方法を全力で行ってもいる。だけど、勇者になる覚悟がない訳ではない。矛盾しているようで、していない。それが妙におかしかった。

　この青年は、はっきり言って勇者らしくない。ノリで聖剣を引っこ抜くような人物である。自分に正直すぎるし、マイペースすぎるし、世知辛い考え方をしているが、ある意味で誰よりも人間らしかった。自分の中の勇者と言う枠を、ここまで見事に壊されれば笑いたくもなる。

　勇者としては認めたくないが、この青年のあり方を聖剣は認めてしまった。非常に癪だが、このアホは高潔な勇者よりも、今の自由気ままに神官をしている方が似合うと考えてしまったのだ。


　結論として何が言いたいのかと言うと、――聖剣さんは構っちゃう同盟被害者(魔王様二号)の扉を開いてしまったのであった。


『……という訳で、僕は勇者にならないので、聖剣さんはすみやかにまたお眠りください』
『いや、待て待て待て。そんな簡単に寝られるか』
『そうか、交渉決裂か…。じゃあ、友人の言っていた作戦通りに――』
『待て、本気で待て待て待てッ！ もう無理やりお主を勇者に勧誘はせぬから、ちょっと余の話を聞いてはくれんかなァァーー！？』

　彼の有言実行の恐ろしさが刀身全身に沁みついていたので、聖剣さんは超必死に叫んだ。そんなに叫ばなくても聞こえるのに、といつも絶叫する友人を思い出して、勇者はのほほんとした。

『そのな、余も寝られたらいいのだが、この通り完璧に目が覚めてしまって。しかも起きていてもやることがなく、一日中真っ白い部屋にずっとおるのじゃ。……誰かさんが完璧に隠蔽してくれたおかげで、本当に何もできぬしな』
『あっ、じゃあ隠蔽をちょっと改良しようか。そうしたら、あの時みたいに好きに光れるよ？』
『あの時も、別に余は好きで光っておらぬわ』

　皮肉通じねぇー、と聖剣さんはちょっと逞しくなる。隠蔽を完全に解除する気がないところが、彼のちゃっかりさをより感じた。

『そうじゃなくて、余はこれでも伝説の聖剣であって。その…、みんなから敬ってもらっていたというか、構ってもらっていたのが当たり前であった訳でなぁ……。それが、いきなりなくなってしまったが故に、余だってちょっと思うところがある訳であって……』
『あぁ、つまりちやほやされなくて寂しいと』
『お主は、もうちょっと乙女心を考えて発言せんかいッ！』
『そんな僕の妹みたいなこと言わなくても』
『ええい、そうじゃッ！ 寂しいんじゃっ！ わかるか、ずっと一人きりじゃぞッ！？ 剣ゆえに動けぬし、話す相手もおらぬし、周りの音も一切たたぬし、周囲が真っ白でこのままでは発狂しそうなんじゃァッ！！』

　伝説の聖剣の安置場所なので、それなりに厳重態勢である。神殿の奥にあり、神聖さを出すために真っ白で塗られた壁、さらに魔法で防音や防護壁すらも完璧なお部屋。ただ勇者しか触れないから盗まれる心配もないため、警備員は必要ない。鍵と立ち入り禁止の札が、入り口の前にかけられている程度であった。

『と言っても、僕もいつもおしゃべりができる訳じゃないからな…。朝は早いから忙しいし、仕事中に別のことをする訳にもいかない。休憩中と、仕事終わりから寝るまでの間なら、相手をすることもできるが』
『えぐっ……』
『弱った…』

　さすがに泣き出してしまったのには、青年も焦った。自分より長く生きているようだが、精神はそこまで高くなさそうだ。まるで背伸びをしようと頑張っているような感じが、どことなく故郷にいる妹を思い出した。

　何より、一人ぼっちが寂しいという感情を、青年はよく知っている。そして、誰かと一緒にいられる温かさも知っていた。故に、このままにすることも、我慢しなさいと言うことも、抵抗感が芽生えたのだ。

　だけど、困った。非常に困った。自由にしてあげたいが、彼女は紛れもなく聖剣である。所構わずテレパシーで自分以外とおしゃべりをさせる危険性ぐらいは、自分でもわかっていた。

　こんな時はどうすればいいのだろう。自業自得だとわかっているが、時間は止まってくれない。待ってくれない。限られた時間の中で生きているからこそ、難題にぶつかった時の解決にはスピーディさが求められるのである。

　だからこそ、彼は決めた。きっと相手には呆れられるだろう。自分の言うとおりにしなかったからだ、と怒られるかもしれない。それはしっかり謝ろう。それでも、他に方法が思いつかない。


『よし、友人に相談しよう』
『……へ？』

　こういう時こそ、相談が一番である。



＊＊＊＊＊＊



「という訳で、すまない友人。僕も色々考えたんだけど、どうか君の知恵もかしてほしいんだ。聖剣が寂しいと泣き出してしまったんだけど、どうしよう？」
「もう俺の方が、相談内容から泣きそうなんだけどォッ！ というより、お前妹なんていたのかよ！？」
「ん？ あぁ、いるぞ。僕に似て、大変しっかりした妹だ」
「不安要素しかない答えをありがとよっ！ そして来るならさっさときやがれ、こんちくしょうッ！！」

　それじゃあ遠慮なく、と言う感じで友人の後頭部にエンペラーのおぼんが迫った。昨日のリベンジに燃えている友人は、昨日以上の瞬息の手刀を放つ。カンッ！ と鳴った音と確かな手応えに彼は笑った。

　地面へ落下していくおぼんを彼が確認したと同時に、――真上からおぼんが友人の頭に直撃した。初撃はフェイク。本命は敵を仕留めたと油断した友人の死角から狙った、二撃目だったのだ。恐れ入る。

　とりあえず、僕は痛みに呻く友人のために、今日のおすすめデザートを二つ頼もうとオーダーを出したのであった。




「……さて、あいつは上手く聖剣を黙らせたかな」

　目の端に見えた銀に輝く髪を青年は己の耳にかけ、一段落した事務仕事を机の上に置いた。長い足を組みなおし、優雅に書類を眺める姿は一国の王としての風格が漂う。見た目は若いが、細められた赤い瞳と酷薄な笑み、そして比類なき実力から彼を侮る者はこの国にいない。

　大陸の西の果て、聖王都より西の砂漠から更に大砂海を越え、その更なる先にある大峡谷を抜けた場所に位置する国。何百年もの間、人間に知られることなく歴史を刻んできた大国。それが魔国であり、銀の青年はその国の王である――魔王であった。

　彼は終わった仕事を転移魔法で各部署に届け、豪奢な執務椅子に身体をゆっくりと倒す。執務室に立て掛けられている時計を見ると、もうすぐ昼時になるな、とぼんやり思った。部下と食事を取っても堅苦しくなり、周りも王と一緒の食事の席など恐れ多いと遠慮するため、魔王様は基本一人で食事を取るのが常であった。

　食事の時ぐらい、ほどほどに無礼講にしてもいいのになぁー、と魔王様は思っているのだが、王の心僕知らず。物思いにふける今の魔王様のお姿を見ても、大抵の魔族はきっと深いことをお考えに違いないと思うらしい。ちなみに本人は昼は何食べようかなー、と魔国産の渋茶を湯呑でごくごく飲む、掘りの深い美丈夫である。彼の最近の趣味は、産地ごとのお茶の飲み比べであった。


「それにしても、やはり主戦派と保守派に分かれているな。召集までに、中立派をどれだけ引き込めるかも重要か…」

　去年の誕生日に友人からもらった湯呑を置き、青年は乱暴に自分の髪を掻き撫でた。彼はこの三年間、人間との戦争の保守派として盛大に動いてきたが、それまでは完全に主戦派の旗頭だったのだ。王様一人で、人間の国に突撃するぐらいの傾倒っぷりであった。

　その結果、人間の少年にボコボコにされて、完膚なきまでに鼻っ柱を盛大に折られた。五十歳過ぎて、一からお勉強のやり直しである。三年前のノリノリだった自分の黒歴史をうっかり思い出し、魔王様手で顔を覆って机に突っ伏した。ここが自室なら、間違いなく転げ回っていたことだろう。

　数刻後、なんとか落ち着いた魔王様は今後の予定を立てることで、先ほどまでのことを忘れようと考えた。先日考えた全体召集は、すでに手配を整えている。ただ全ての魔族を集めるとなると時間がかかってしまう。いくら魔王でも、自分より何百年も生きている魔族の老中もいるため、無理やり呼び出すという訳にはいかない。魔国から出払っている魔族だっている。相手にだって都合はあるのだ。

　理性的に話し合うことが大切。三年前のように、力でなんでも押さえつける自分からは卒業したんだからな！ また黒歴史を思い出しちゃって、魔王様は悶えた。

「……はぁ、焦っても仕方がないか。俺が戦争反対派になったことをわかってもらうだけでも、かなり時間がかかったんだ。召集の時間ぐらいでイライラしても仕方がない」

　とりあえず、その待っている時間の間に自分ができることをしよう。世界平和って大変だな、と笑いながら魔王様は肩を竦めた。これも全部、あの破天荒の所為だと思いながらも――仕方がなさそうに彼は笑ってしまっていた。

　結局のところ、どれだけ大変だとわかっていても自分は止まる気が全くないのだ。あの困った人間と友人でいる自分を、悪くないと思ってしまっている。自分勝手な理由だと感じるが、それが紛れもない彼の本心であった。


「さて、それにしても昼はどうするか。さすがに昨日の今日で、食事に誘いに来ることはないか」

　昨日もちょうどこれぐらいの時間に、自分の頭の中に『神託』をおろしてくる友人を思い浮かべる。ちょくちょく向こうに行くこともあるため、王様でありながら彼はお昼をセルフ形式にしていた。たぶん連絡はないだろうと、部下に昼食を頼もうと立ち上がる。そして、魔力を練り上げた魔王様の頭に――ポンッとお告げがおりてきた。

『こんにちは、友人。今日もお昼を一緒にどうかと思うんだけど、いけるだろうか？』
「うおっ！？」

　不意打ち気味であったため、変な声が出た。慌てて誰にも聞かれていないか、首を右往左往して確認し、しばらくしてホッと息を吐いた。一国の主として、自国でぐらいそれなりの尊厳は守りたいと思う魔王様であった。

『友人？ もしかして、今日は忙しいのか。それならすまなかった』
『いや、問題ない。先ほど俺も仕事を切りのいいところまで終わらせたところだ。あと昼食もそっちで食べられるが、……連日は珍しいと思ってな』
『友人にも付き合いがあるだろうと思って連日は遠慮していたんだが、本当に大丈夫なのか？』
『今日はちょうどあいていたからな』
『そうか、僕は運がよかったようだ』

　まさか付き合いなんてなくて、しかも友人から連絡が来るかもしれないからとセルフ形式にしているとは言えない。一人寂しく昼食を食べているから、普通にいつでも誘ってくれていいぞ、……と言いたいが見栄を張って言えない魔王様であった。

『ちなみに聞くが、変なところで真面目なお前が連日食事に誘うと言うことは、まさかまた何かあったんじゃないだろうな』
『ふむ、友人にはお見通しか。実はまた困ったことが起きたんだ』
『今回、お前は何をやらかしたんだ』
『えっ、断定？』

　神託越しの相談相手の困りごとは、巡り巡って自業自得なことが大抵であった。魔力で相手のスキルに『同調』しているおかげか、困惑している神官の様子を感じ取る。自覚なしか。

『……まぁ、いい。昼飯ついでに聞いてやるよ』
『ありがとう、友人。いつも通りの店でいいか？』
『い……いや、ちょっと待て。店は替えないか』
『えっ、なんで』
『なんでって…』

　むしろ平凡な食事処になんで帝王がいるのか、こっちが逆に聞きたい。普通はそんな者いないだろう。魔王と勇者が食事処に出没していることについて、彼は堂々と棚に上げていた。

『お前こそ、その食事処がいい理由とかはあるのかよ』
『五つほどは。まずは価格が安い。次に味も満足できる。さらにオーダーをすると、それほど待たされずに料理が届く。食い逃げや泥棒の検挙率トップで高ランク冒険者同士が喧嘩を始めたって、すぐに沈めてくれる安全性』
『食事処の警備力高すぎないか』
『あとは、ポイントカード制度と言う大変画期的なシステムだ。食べた値段に合わせて、色々な特典があるらしい。友人と二人で行けば、ポイントは二倍だからな。これはもう行くしかないだろう』
『そして、お前は相変わらずブレないな』

　しかし…、と魔王様はふと思う。おそらく自分が強く嫌がれば、彼は他の店に替えてくれるだろう。自分中心な破天荒人間だが、決して捻くれてはいない。むしろ素直なのだが、変な方向に特出しているだけなのだ。そのため、ここでもうひと押しすれば……。

　そこまで考えて、魔王様は大きな溜め息を吐いた。店を替えたいのは、完全な己の都合だ。彼のおすすめ通り、店自体に文句はない。ただ、後頭部の辺りが心身共に痛みに呻くだけである。個人的には問題だが、それも感情のコントロールができない自らの未熟が原因。当たり前だが、お店の迷惑にならないようにすればいいのだ。

　第一、このまま別の店に替えたら、おぼんが怖くて逃げたように感じてしまう。おぼんに敗北して逃げ出すなど、魔王としてカッコ悪すぎる。本来の実力からは弱体化しているとはいえ、そんなものは言い訳にならない。おぼんが怖くて、魔王をやっていられるか。

　故に、魔王様は拳を握りしめ、覚悟を新たにする。俺はおぼんに立ち向かい、真正面から超えてみせるんだっ！ 斜め上の執念を燃やす彼は、結局のところ勇者に絆されているだけだったりするのだが、それを教えてくれる相手はいなかった。


『あぁー、わかった。いつも通りの店で大丈夫だ。これからの俺は、今までの俺とは違うからな。食事処のマナーを守り、そしてヤツを超えてみせるッ！』
『よくわからないが、友人がとても燃えている。楽しそうで何よりだ。それでは、今日もいつも通りの時間に迎えに行くので、よろしく頼む』
『くくくっ、 あぁ転移ですぐに行く。今日はどんな相談が来ようと、覚悟を決めた俺はそう簡単に動じたりはしないからな！』

　それから数刻後、ぼっちの聖剣さんが寂しくて泣いてしまった相談にツッコミを入れる、結局いつも通りの日常風景が展開されるのであった。



＊＊＊＊＊＊



「なんでお前は、毎度斜め上から来るんだ」
「さすがに僕だって、聖剣が泣くとは思わなかったんだ」
「いや、そうだけど」

　後頭部のあたりを抑えながら呻く友人に、さすがの彼も予想外だったのであろう。ぼくもびっくりだ。

「はぁ……、お前が素直に言うことを聞いてくれることを前提に考えていた俺が悪かったな。しかも、聖剣をまさか説得してくるとは」
「あぁ、僕に勇者は似合わないと聖剣が太鼓判を押してくれたんだ」
「嬉しそうに言うな。決して褒めてないからな、それ」

　今日のおすすめの野菜たっぷり焼きうどんを口に含み、モグモグと咀嚼しながら、友人と何気ない話をする。それにしても、聖剣に意志があったとは今更だけど驚きだ。ピカピカ光っていた時から感じていたが、実際に言葉を交わしてみると何とも不思議な剣である。

　声の感じと、話した感じで、聖剣はおそらく女性の人格だと思う。……いや、待てよ。僕はそういえば聖剣にそのあたりを確認していなかった。もし男性だったら、女性と間違えられたら悲しむだろう。でも、オネェ系なら逆に喜んでくれるかもしれない。……とりあえず、それは今は置いておくか。

「……それで友人、どうしたらいいだろう」
「どうしたらって、そのまま見なかったことにはできないのか。お前は勇者になる気がないんだろう。聖剣なんて関わらない方がいい」
「うん、以前友人に相談にのってもらった時は、僕もそう思っていた。今だって勇者になりたくない気持ちに変わりはない。だけど、聖剣だからと言って、それで一人ぼっちにしていい理由なんてないとも思うんだ」

　一人ぼっちが寂しい、という聖剣の言葉に僕は共感できてしまった。確かにずっと白い部屋にいて、誰とも関わらずに過ごすなんて、さすがに想像したら僕だって嫌だろう。だから関わるのを戸惑う気持ちと、なんとかしてあげたい気持ちの両方が存在しているからこそ、僕は困ってしまったのだ。

　聖剣を引っこ抜いたのは僕の責任だけど、それで勇者を強制されるのは納得できなかった。そのあたりはちゃんと拒否権を示す。友人だって、それに協力してくれているのだから。だけどそれ以外のことなら、僕が協力するのはせめてもの責任じゃないかとも思うのだ。

　少なくとも、聖剣はちゃんと僕に助けを求めてきた。勇者に無理にならなくてもいい、とも言ってくれた。そんな伸ばされた手を、無遠慮に振り払うのは違うと思った。全てを救うなんてことは僕にはできないけど、それでもできることがあるのならそれぐらいはやってあげたい。

　何より、僕は聖王都で働く神官である。給金と保障第一で選んだけど、それでもこの仕事を選んだのは僕自身だ。迷える子羊を導くなんて、まさに僕のやるべきことじゃないか。困った時に頼りになる友人が僕にいるように、誰かの頼りになれる存在に僕がなれたら素直に嬉しいと思う。


「……魔族だからと言って、友達になれない理由なんてない――か。お前って、本当に背景とかは二の次で相手を見るよな」
「ん？ あぁ、三年前に僕が言った言葉か。それがどうしたんだ」
「いーや、別に。そうだな、実行可能かは置いといて、俺がまず思いついた方法としては三つあるぞ」

　デザートのプリンを頬張りながら、ビシッと指を三本立てる友人のなんと頼もしいことか。僕からの尊敬の眼差しに、満更でもなさそうに彼の口元がニヤついている。慌てて口元を隠しながら、二つ目のデザートに突入した友人は、まず一本の指を突き出した。

「それじゃあまず一つ目の方法としては、聖剣を長い眠りにつかせることだ」
「友人は聖剣に恨みでもあるのか」
「お前の困りごとのワーストワードトップだから本当に眠らせてやってもいいが、葬る方じゃねぇよ。数週間前までは、聖剣は普通に五百年も眠りについていたんだろうが。だから、もう一回眠らせる方法を考えるって訳だ」
「あぁ、なるほど」

　確かに眠ってしまえば、今度こそ僕とは違う勇者が世界の危機のために引っこ抜いてくれるかもしれない。しかし、聖剣の様子から自分で深い眠りに入れる訳ではなさそうだ。何かしら、条件などが必要なのかもしれない。

「聖剣に意志があるんだから、一回壁とかに思いっきり叩きつけて、昏倒できるかどうか試してみたらどうだ。案外上手くいくかもしれん」
「なぁ、友人。聖剣にやっぱり恨みでもあるのか」

　いつになく、友人の思考がデンジャラスであった。


「二つ目は、聖剣のおしゃべり相手を見つけてやることだ。寂しいのなら、相手を用意してやればいいだろう」
「あぁ、それは僕も思いついたことだ。ただ、僕以外に話せる相手を作るということが難しい。聖剣と話をしても大丈夫な相手となると、こちらの事情を知っている相手じゃないと厳しいと思う。……それができるのは、友人ぐらいじゃないか？」
「俺は魔族だぞ。聖剣と仲良くおしゃべりができる訳がないだろ」
「そうか？ 友人と似て、よく叫んでいたが」
「……ある一点に関しては、共感はできるかもしれないな」

　とりあえず、友人は聖王都に住んでいないので除外となる。あと昼時や休日ぐらいしか時間があいていないのは、僕と同じだ。聖剣のことを隠して話をするにしても、その方法はできるだけ取らない方が無難だろう。本当の最終手段って感じだ。

「俺の他に聖剣を任せられそうな相手を知って……いる訳ないか」
「うん、僕が聖剣のことを気軽に相談できたのは友人ぐらいだ」
「今回は俺に相談して良かったけどよ。一応敵対関係みたいな魔族に相談するしか選択肢がないって、ちょっと狭すぎないか？」
「むっ、いや、友人の言うことも理解できる。……やはり僕も、もっと交友関係を広げるべきだろうか」

　残念なことに、僕にはこんな風に気軽におしゃべりができるのは友人一人だけである。だけど、十年以上友達がいなかった僕にとってみれば、こうして一人いてくれるだけで十分に満足してしまっていた。しかし、人間向上心がなくなったら成長しなくなるものである。

　友人には僕の他にも赤い髪の魔族とか大きな体の魔族とか、友達がちゃんといる。わざわざ人間の国まで、友人を追いかけてきてくれるような友達だ。やはり友人は、僕よりも何手も先を歩く人物である。もう一回友達作りの本を読み直して、勉強し直そう。

「友人が羨ましい限りだ。友人には僕の他にも頼りになる友達が何人もいるんだろう？ 赤髪さんや、巨体さんとか」
「いや、あいつらは友達という訳じゃ……、あれ？ 俺って部下はたくさんいるけど、これって友達のカテゴリーに入るのか。昼飯誰も俺と食ってくれねぇぞ。まさか俺、友達が……」
「どうした、友人。突然小刻みに震えだしたぞ」
「な、なんでもない。本当になんでもない。この話はやめよう。今すぐやめよう。今できないことを話したって仕方がない、建設的な話に戻ろうじゃないか」

　確かに聖剣を任せられる該当者が結局思い至らないので、友人の意見には賛成である。それにしても、人脈とは難しいものだ。もしかして、友人はそんな僕に気を使ってくれたのだろうか。だから途中なのに話を切り上げてくれたのかもしれない、さすがすぎる。

　そんな気配り上手な友人は、何やらぶつぶつと呟いた後、まるで自棄になったように二つ目のデザートを完食した。その後、なんか目頭を手で押さえていた。


「それで、三つ目の方法は？」

　僕がわくわくしたように続きを促すと、友人は指で頬を掻きながら、ちょっと歯切れが悪そうに告げた。

「あぁー、その、三つ目は正直かなり適当に思いついただけなんだ。だから、あんまり期待するなよ」
「フリだな、リアクションは任せろ」
「話を聞けよ、そして本当にフリだったとしても口に出すなよ」

　僕のバイブルに記載がある『コミュニケーションの心得』に載っていた念願のフリだと思って、願望が表に出過ぎてしまった。次は気を付けよう。

「三つ目は、いっそお前が聖剣を引っこ抜いて、代わりになる抜けない剣を突き刺して誤魔化しておけばいいんじゃねーかなー、っていうしょうもない案だな。お前みたいに、ノリで引っこ抜くような神官なんていないだろうし」
「…………」
「……いや、あのな。だから期待するなって言ったっていうか。その、さすがに無言は、ちょっと挫けそうというか…」
「んっ、あぁ、すまない。今の友人の案が実行可能かどうか考えてみたのと、できそうか聞いてみたんだ」
「はっ、聞く？」

　首を傾げる友人に、僕は一つ説明し忘れていたことに気づき、ポンッと手を打つ。ついうっかりしていた、と改めて僕は説明することにした。


「ほら、今回の相談はある意味で聖剣が主役だろう」
「主役と言うか、まぁそうだな」
「うん、だから今聞いてみたんだ。僕らはほら、あまり時間の余裕がないだろう。だから今までの相談の内容を、今さっき神託で掻い摘んで聖剣に報告したら展開も早いと思って」
「えっ」

　すぐに相手からの答えが聞ける方がいいだろう、と思ったのだが友人は固まってしまった。今日の夜に伝えるより、今は休憩時間なのだから普通に繋げられる。神殿の内部や聖剣のことは、聖剣自身に聞くのが一番手っ取り早いだろう。

「おっ、早速パスが繋がった。どうやら僕らと話をしたいみたいだ。ついでに、友人とも繋げておくよ」
「いや、待て、ちょッ！？」

　ポンッ、と僕の頭の中にお馴染みの音声が鳴る。友人にも僕が繋げる様に神託をおろすと同時に、突如声が鳴り響いた。

『お、ぬ、し、はぁ、なんで魔族と友人をやっとるのじゃァァーー！？  そして貴様か、貴様がこやつをただのアホにしたのかァッ！ これが魔族の策略かッ！！』
「おまッ、ふざけんなッ！ 現在進行形でこいつのマイペースに、どれだけ振り回されていると思っているんだ！？ だいたい策略程度で、こいつの性格を矯正できる訳ねぇだろうがァッ！！」
「聖剣、うるさい」
『きゃぷゥァアッ！？』

　まったく頭の中にいきなり大声が響いて、びっくりした。それにしても、神託を繋げただけで友人が魔族とわかるとは、そこのところはさすが聖剣である。

「……何したんだ」
「聖剣を縛っている鎖をちょっとキュッと」
「容赦ねぇな。いい気味だが」
「ところで友人、後ろ後ろ」
「は？ ――あッ！」

　慌てて身体を捻ろうとした友人の肘にまずおぼんが当たり、痛みに動きが止まったところへえげつない連続攻撃による止めの一撃が振り落された。

　さすがは警備力トップの店、容赦がない。友人と聖剣の呻き声二重奏を聞きながら、話が長くなりそうなので二人分の飲み物を頼んでおこうと思った。僕は新しいおぼんを召喚魔法で取り出している店員さんに向け、オーダーをお願いした。




「ひどい目にあった……」
『同じく……』

　僕が注文しておいたドリンクを飲み、一息入れたことでようやく二人とも落ち着いたらしい。とりあえず、叫ぶのはまずいとわかっていただけたようだ。何よりである。

「さて、それじゃあ聖剣の相談の話に戻ろうか」
『いやいや待て待て。余はお主の相談相手である友人が、魔族などと知らぬかったのだが？』
「言ったら聖剣がうるさそうだと思って。結局気づかれたけど」
「お前って、自分に被害が行きそうな嗅覚は確かだよな」
『つまり、ちゃっかりしておるのじゃな』

　そりゃあ、魔王を倒すための剣に、魔族云々言ったら話が進まなくなりそうなことぐらいは僕にだってわかる。それにしても、何で聖剣は友人とパスをつないだだけで魔族とわかったんだろう。見た目は人間の青年そのものだし、魔力も抑えているはずなんだが。

『そんなもの、魔の者特有の核(コア)があるのじゃからわかるわい』
「核？」
『なんじゃ、今の世ではそんなことも知らぬのか。五百年前なら常識ぞ、まったく。……ごほんっ、魔の者には第二の心臓と呼ばれる器官がある。魔力を体内で生みだし、またはそこに吸収することで、肉体に魔力を循環させる機能を持っておるのじゃ。魔力を生み出す機能をもつ心臓を、『核』と呼んでおる』
「えっ、つまり魔族は心臓を二個も持っているのか。すごいな」
「核は魔の者が魔力を使う上で、重要な器官だ。第二の心臓と呼ばれているのも、心臓が潰れても、核が代わりに補おうとしてくれるからしぶとく生きることもできる。魔力を扱うことはできなくなるがな。逆に核が潰れれば、生存は可能だが魔力が使えなくなり、寿命も大幅に縮む。どっちにしても障害を負う確率が高いし、魔族として致命的だな」
『魔族を倒す場合、核の存在は面倒だが、逆に言えば弱点が人間より一つ多いとも取れる。とにかく、この核の波動は独特故にな、いくら人間に化けようとわかる者にはわかる。お主も心得ておけ』

　教科書や神殿の記録にも載っていない内容である。でも、当事者であるこの二人が言うのだから、この五百年の間に失われてしまった情報なのだろう。友人の様子からも知られたらまずいという感じには見えないので、本当に一般常識のようなものだということだ。

　今まで友人に神託で話をしたことはあったけど、そんな波動があるなんて全然気づかなかった。いや、そんなものがあるとは知らなかったから気づかなかったのかもしれない。少なくとも、僕は人間と魔族はそんなに変わらないと思っていた。もしかしたら違和感を感じていたかもしれないけど、気のせいだと思って切り捨てていたのかもしれないな。

『この世界には、魔物は普通におるのじゃろう？ そやつらを倒した後に、石のようなものが出てきたりはせんかったか？』
「……いつもビームで消し飛ばしちゃっていたから何も」
『おい』
「確か今の人間は、それを『魔石』って呼んでいるんじゃなかったか。前に言っていた、冒険者が集めていたはずだろう」
「あぁ、魔石は知っている。核って魔石のことだったのか」

　そういえば、教科書に魔石の生産のことは載っていた気がする。魔石は魔力を含んだ石として、この聖王都で一般的に使われている動力源だ。生活の源と言ってもいい。今まで僕が攻撃をしたら、何も残らないことが常だったから忘れていた。だいたい冒険者の人たちが魔物を狩って、魔石を集めて売り払うことで商売が成り立っている。魔石なら日常的に使っているから、僕もよく知っている。採掘で有名だったけど、魔物でも取れるんだったな。

　あっ、思い出した。昔一度大司教に神殿の明かりが一つ消えたから、魔石をかってこいって言われたことがあったんだ。だけど魔石を買う経費はくれなくて、だったら魔物から狩ろうと思ったんだよな。あの頃は何度やっても出力調整が難しくて、結局周辺の魔物を根こそぎ消し飛ばしちゃったっけ。それでも仕事だからと範囲を拡大して頑張って粘ろうとしたら、優しい冒険者の人たちが分けてくれたんだよな。あれは助かった。

　その後、よくわからないけど上層部に呼び出されたから、「僕は大司教に言われた通りに仕事をしました」と素直に答えた数日後に、何故か大司教が血走った目で年齢かなぐり捨てて飛び蹴りをしてきたっけ。ちゃんと仕事をしたのに、本当に理不尽だ。

『……のぉ、魔族よ。こやつはずっとこの調子なのか』
「あぁ、無自覚で相手の心の傷を抉ってくる恐ろしい勇者だ」
『そんな勇者やだぁ…』

　仲いいな、二人とも。


「とにかく、僕に魔族の友人がいたのは勇者になるずっと前からだ。故に、聖剣を引っこ抜いて勇者になったからって、僕自身が何か変わった訳でもない。肩書きが変わっただけで、他の人から色眼鏡で見られたり、交友関係に口出しをされる筋合いはないと思っている」
『おかしいはずなのに、言っていることはまともなのが微妙に腹立つ』
「だけどこいつの言うとおり、ここで押し問答をしていても話が進まないだろう。おい、聖剣。とりあえず、お前はこいつを勇者にする気はないんだよな？」
『……ふんっ！』
「おい」

　いきなり険悪になった。忙しいな、二人とも。お茶のおかわりでも頼んでおこう。

「あのな、確かに俺は魔族だが、話し合おうとしているだろうが。しかもお前のぼっち相談に対して」
『ぼ、ぼっちじゃないわいッ！ 余だって五百年前なら、ちやほやされていたのじゃからな。大変モテて、困ったほどの大人気っぷりであったのだぞっ！』
「へぇー、へぇー」
『き、貴様、絶対性格悪いじゃろ。そして、その小姑のような陰湿さ。偉そうなことを言っておきながら、どうせお主も実は友達なんていないと見たわっ！』
「は、ははは、ナニイッテンダコノダセイケン」

　友人の手に持っているコップに罅が入った。おぼんが飛んできた。備品壊したら駄目だよね。

『……おぼんを正確無比に、三つとも後頭部の同じ箇所に中てるとは』
「……ッ、油断、していた。そうだよな、備品壊すのも立派なマナー違反だよな。ちくしょう…」
『そ、そんな本気で落ち込まんでも…。ほれ、そこにあるおしぼりでも頭に当てておけ。たんこぶはできて……おらぬか、頑丈じゃな』
「俺、こんな風に心配されたの初めてかもしれねぇ」
『さらっと悲しい発言が聞こえてきた！？』

　罅の入ったコップを取り換えに来た店員さんのおぼんの上に、僕は友人のコップを置き、代わりのコップを受け取っておいた。さすが、仕事が早い。プロだな。


「なぁ、聖剣。確かに君は五百年前に魔族と戦ったんだろうけど、友人はその時の魔族じゃない。聖剣の相談のことだって、彼は色々と考えてくれた。僕にとって、彼は信頼できる友人なんだ。魔族としてでなく、僕の友達として話をすることはできないのか？」
『む…、余だってただわがままを言いたい訳ではなくてな……。少しでいい、ちょっと余とお主だけでパスを繋いでくれ。今ならたぶん気づかれんだろう』

　さすがにこれ以上平行線のままだと、お昼の休憩時間が過ぎてしまう。友人は歩み寄ろうとしているのだから、ここは聖剣に折れてもらうしかないだろう。そう思って説得しようと語りかけると、内密な話をお願いされた。

　視線を前に向けると、友人はまだおぼん3連撃のダメージから回復していないらしい。油断していた分、かなり響いたのだろう。おしぼりを当てて、呻っている。相手が目の前にいるのに、内緒話をするのはあまりやりたくない。だけど、ここで断っても先に進まなさそうだ。このまま聖剣とだけパスを繋いでも、確かに今の友人なら気づかなさそうだろう。

　僕はそれに、数秒ほど考え。

「すまない、友人。聖剣が僕に話したいことがあるらしいんだ。友人が回復するまでの間、二人で話をしてきてもいいだろうか？」
「あ？ ……っ、あー、勝手にやってろ」

　許可をもらったので目をつぶり、早速繋げることにした。

『普通そこで律義に聞くか。そして普通に許可を出すのか』
『どうした、聖剣。迷ったら、聞くべきだろう』
『えっ、もしかして余がおかしいの？ 普通後ろめたいからばれない様にやるものでは、いや、対応事態は間違ってはおらぬのじゃが……』
『聖剣、相手を待たせるのはさすがに失礼だ。早く本題に入ってくれ』

　何故か聖剣も呻りだした。解せぬ。


『はぁ、お主たちが友人関係であるということはわかった。お主が勇者になったからと言って、それまでの交友関係に口出しをしすぎるのも、余だって良くないとは思う』
『それじゃあ…』
『じゃが、それでもただの人間との交友から、勇者との交友となれば、あやつにとっては話が違うであろう』
『友人にとっては？』

　魔族の友人の視点にたって考えろ。聖剣の言葉に、思わず僕は口を開いてしまった。

『人間と魔族は敵対し続けておった。そして魔族にとって、勇者とは怨敵の象徴のようなものじゃ。お主だって、幼少期の頃から魔王は悪しきものと教えられてこなかったか』
『……絵本や、演劇で何度か』
『そうじゃろう。ただの人間と魔族なら……まだいい。しかし、勇者と魔族では訳が違う。ただの人間を葬るのと、勇者を葬るのとでは全く意味合いが違うのじゃ。勇者を倒せば、魔族の中で英雄扱いされよう。地位や名誉なども約束されるかもしれん。魔族にとってお主の首は、それだけの価値がある。それをお主は、ちゃんと自覚しておるのか？』

　聖剣自身が魔族嫌いということもあるだろうけど、彼女の言葉から伝わってくるのは僕に向けられた心配だった。こんな風に話す様になってまだ一日しか経っていないけど、それが伝わってくるくらい聖剣は直球な性格だと思う。喜怒哀楽がはっきりしている。

　彼女の危惧は、普通なら起こり得てもおかしくない内容なのだ。


『お主があやつを信頼しているのはわかる。だが心が移り変わるのは、どこの世でもあることぞ。もし、あやつが地位や名誉、または他の理由によってお主を裏切ったらどうするつもりなのじゃ』
『その時は、まずは話を聞くかな』
『……は？』

　そんなことにはならない、と僕は思っている。だけどもしそうなったらと考えたら、きっとそうするだろうと思ったのだ。

『僕は三年間、友人と一緒にいた。そして、これからも友達でいたい。だから友人が地位や名誉や他にも理由があって僕と敵対する必要があるのなら、そうならないための方法を一緒に考える。困っているのなら、僕は全力で力になりたい』
『しかし、話を聞いてくれなかったら』
『僕と友人は、大激闘から始まった交友関係だ。話を聞かせてくれるまで、何度だって声をかけ続ける。僕が彼を友人と思い続けている限り、何度でも』

　彼が僕に牙を向けてくるのなら、僕だってきちんと応戦する。裏切られたらどうしてだって怒るだろうし、悲しくなるかもしれないけど、それで終わりになるなんて僕は納得できない。敵となって戦うことになってしまっても、僕にとってはやっぱり友人なのだ。ちゃんと説明責任を求めるべきである。

『報われぬかもしれんぞ』
『裏切られたことに憎しむより、そっちの方が僕はやる気が出る。あと、本にも載っていた。友達と喧嘩をした後に仲直りすると、さらに友達との仲が良くなるらしい。大変だけど、デメリットばかりではないさ』
『なんというポジティブ精神…』

　僕が話した内容に、聖剣は先ほどまでの棘が抜けたように溜息を吐いていた。そこまでおかしなことは言っていないと思うんだけど。だいたい警戒したり、心配するのって疲れるじゃん。それなら僕は、なんとかなるって信じる方がいい。それに向けて努力を続けた方が、人生楽しいじゃないか。

『お主がどこまでも、自分ルールで突き進んでいくことはよくわかった』
『えっと、ありがとう？』
『褒めとらんわ、まったく。なんか心配した余がアホみたいじゃ。……余はちゃんと忠告をしたからな、わかったな？』
『うん、忠告ありがとう。予想していなかった視点だったから、色々考えることができたよ』
『ふ、ふん！ 当然じゃ、余は賢い聖剣なのじゃからな！』

　よくわからないが、聖剣の機嫌は直ったらしい。よかったよかった。改めて、友人とパスをつなぎ直し、閉じていた目を開いた。



「さて、友人お待たせした。聖剣の機嫌もなんか直ったし、早速相談の続きに移ろうか」
『渋っていた余が言うのもなんだが、お主本当に自分のペースで進めるの』
「こいつと付き合う上で一番大切なことは、色々諦めることだからな」
『そんな遠い目をしながら言わんでも。……先ほど、余と勇者が話していた内容を聞かんのか？』
「だいたい想像がつく。それで結果として、お前は色々諦めたんだろ」
『……う、うるさいわ。余はお主と違って、懐がとても広いだけじゃっ！』
「へぇー、へぇー」

　やはり魔族以前に、貴様は好かんッ！ と怒った聖剣によって、先ほどのようなやり取りが起きる。友人は聖剣曰く、小姑スマイルでそれを躱しまくる。それでもさっきと違って、ギスギスした感じはない。案外気が合うのかもしれないな。

「それじゃあ、一つずつ検討していこうか。まず聖剣は、自分から眠ることってできないのか？」
『お主とパスが繋がっている限り、無理じゃな。五百年前、余が眠りについたのは先代の勇者が死した後であった』
「なるほど。じゃあもう一つ、聖剣を壁に打ちつけ、昏倒させ続ける友人の案については？」
『壁よりこやつの脳天に打ち続ける方が、効果があると断言できる』
「俺の魔法障壁で圧し折ってやる」

　たぶん、遠まわしに拒否されたことはわかった。

「二つ目は話し相手か。聖剣に知り合いはいるか？」
『さすがに五百年も経っておるとな…。長命種の知り合いは、おるといえばおるが……』
「いても、こいつが勇者だってことを公言しない保証はあるのか」
『…………』

　剣だけど、そっと目を逸らされた気がしたのはわかった。

「最後は、聖剣取り換えっこ案か」
「俺が提案しておいてアレだが、これは難しいだろう。引っこ抜いた聖剣の処理も面倒だ」
『余は雑草か。しかし、ふむ……、余と勇者の能力ならできないことはないか』
「聖剣と僕の？」

　首を捻る僕と友人に向け、聖剣はどこか誇らしそうに続きを告げた。

『余は伝説の聖剣故にな、他の剣とは違った能力があるのじゃ。周りの神力を吸収し、使用者や余自身が力を使用できる能力は話したな。もう一つの能力として、勇者の意志を余が介して具現化することができるのじゃ』
「具現化……。もしかして、『創造』のことか」
「知っているのか、友人」

　図書館にある歴史書などを読んでも、聖剣はすごい剣ということぐらいしかよくわからない。勇者の能力だって、聖剣を使って魔族と戦ったっていうことぐらいしか載っていないのだ。もしかしたら、学者や地位のある人なら詳しく知っているかもしれないけど、普通なら知らなくても何も問題ないことである。

　だけど、時間がある時に勇者の本でも探してみるか。曲がりなりにも僕は勇者に選ばれたんだし、知らないままでいることで危険なことだってあるかもしれない。有効活用できることがあるのかも、ぜひ検討してみたいものだ。

「魔族の中では、勇者の能力として有名だな。俺たち魔族は核から魔力を引き出し、様々な事象を操る。勇者は聖剣から神力を引き出し、様々な事象を作り出す……だったかな」
『うむ、勇者とは作り出す者じゃ。さすがに、全能ではないがな。それでも、勇者として遜色ない能力であろう。どうじゃ、そんなすごいことができる余の有能さが少しはわかったかっ！』
「うん、すごい」
『…………』
「それで結局、その具現化で何ができるんだ？」
『……ぐすっ』

　何故泣く。


『さすがにすぐに創造は使いこなせぬだろうが、余の姿を具現化して変えることならできるはずじゃろう。聖剣の姿なら注目を集めてしまうのは仕方がないが、それは今回の場合まずいからの。先代の勇者も、戦い以外では余の姿を変えて、旅に連れていってくれたものじゃ』
「今回は復活が早かったな。それにしても、剣以外の姿にか…。それなら、確かに誰も聖剣だと気づかないかもしれない。どんな姿にもなれるのか？」
『うむ、お主が強く願えば、神力を介して余の姿を変えられる。さすがに大きな姿じゃと、神力の消費量が激しいかもしれんからの。今回は仕方がない故、小さな者でも許してやろう。余のこの神々しさと、ちゃんと自由に動けるように配慮しておれば、文句は言わん』

　それは、さすがにすごいな。僕の意志で、姿を変えられるのか。剣以外の無機物に変身させれば楽かもしれないけど、彼女の性格的にジッとするのは無理そうだ。それなら生物に変身させて、移動を自由にしておいてあげるべきか。

　しかし、残念ながら神殿は動物の持ち込みは禁止されている。毛の片付けや、他人に怪我をさせたらまずいためだ。人の姿だと、手続きとか色々大変そうだな。……あっ、そうだ。

「神々しいって、かっこいい感じか？ 自由に動けるなら、羽とかがあるといいだろうか」
『ん？ ふふふ、凛々しい感じも悪くない。羽も、確かに余なら妖精種とかも愛らしいかもしれんな』
「……うん、イメージは固まった。変身は任せてくれ。あと、どうした友人」
「いや、そんなあやふやなイメージでこいつに任せて――やっぱり、なんでもない」

　友人は言葉を止めると、生温かい笑みを浮かべる。そしてなんだか哀愁が込もったような視線を、神殿のある方向に向けていた。


「それなら後は、聖剣を抜いた後か。代わりの剣を刺しても、入れ替わったことがばれたら意味がない」
「そこで、お主の隠蔽術じゃろう。余が何をやっても周りに気付かせない手際の良……悪さを使えば、周りの目ぐらい誤魔化せるであろう」
「聖剣、何故言い直した」
「お前に慣れてきた証拠だろ」

　つまり、フレンドリーになったということか。許す。

「だけど、そこらの剣を突き刺して誤魔化しても、もし抜かれたらわかってしまうな」
「剣の先を溶接しておいたらいいだろ。それで抜けねぇよ」
『お主みたいに伝説の剣をノリで引っこ抜いてみようとする者が、二人もいて堪るか。あと余の勇者宣託の儀式を、貴様はなんじゃと思っておる』
「台座に剣が突き刺さっていたら、前フリがなくても抜いてみたくなるだろう」
『……なぁ、余はお主の神殿が崇め祀っている聖剣のはずなのじゃが？』
「うん、そうだね」
『なんであろう、この刀身全体が重くなって圧迫される、微妙に締めつけられるような痛みは』

　聖剣の独り言に、友人がものっすごく首を縦に振っていた。


「それにしても、抜けない剣か。……そういえば、魔王城の武器庫――の壁を越えた先のお向かいの隣の左側の一軒家にある武器庫の方に、そんな剣があったな」
『何その無駄な記憶力』
「えっ、魔族にも聖剣があったのか？」
「聖剣じゃねぇよ。ちょっと特殊な剣でな、条件がないと抜けないところは同じなんだ。それを代わりに持って来れば、抜けないし問題ないんじゃないかと思ってな」

　友人が考え込むように告げた内容は、まさに今回の件にうってつけなものじゃないか。魔族にもそういう剣があったんだな。

『魔族の剣って、魔剣では……』
「ある意味で性能はそれなりにはあるらしいが、製作者の条件が理由で誰も使おうとしなかったんだ」

　聖剣と同じように、その剣も台座に突き刺さっているそうだ。どうやって持ってくるのかと聞くと、友人が剣を台座ごと召喚魔法で呼び出すみたいである。転移魔法は便利だが、正確な座標や目印がいるため準備に時間がかかる。召喚魔法は魔方陣に条件を書き込み、その情報が多ければ多いほど目的のものを呼び寄せやすいのだ。

　この情報の書き込みに多くの魔力が必要であるため、低位の術師は使用が禁止されている。曖昧な情報で召喚すると、だいたい失敗してそのリバウンドを受けたり、誤ったものを召喚して混乱を呼ぶためらしい。だけど友人なら、失敗することなく呼び出すことができるだろう。

　ちなみに魔物の多い聖王都では、召喚魔法が使えるレベルの人がそれなりにいる。魔法の媒介である魔石が取れやすいので、魔術師にとって人気のスポットなのだ。召喚魔法は便利な魔法なので、頑張って覚えようとする人も多い。しかし昔聞いた話では、召喚魔法を駆使した引きこもりが誕生し、商品や家の物が突然消えたりして、大変な事件が起きたこともあったらしい。聖王都内では、召喚魔法万引き・引きこもり対策課が動いているので、召喚は聖王都の外で行うべきだな。

「しかし、万が一その条件が合致したりする可能性はないのか」
「それはそうだが、神殿の奥にある部屋で入れるやつも限られている場所だろ。もし勇者選定が始まったとしても、その条件に合う人間が出てくる確率はかなり低いはずだ」
『ほう、……してその条件とは？』
「幼女のみを純粋に愛する者しか抜けない」

　間。

「ちなみにその製作者は、ちょっとやらかしてしまい現在矯正施設に入れられている」
『何やらかした！？』
「その剣は触った人物の本質を見抜き、例え無自覚でも反応する。誰もその剣に触りたくなく、関わりたくなく、その剣を今後握る者が出てきても対処に困るということで、台座に封印された恐ろしい魔剣だ」
『貴様、今回の件を利用して、その呪いの剣を厄介払いしたいだけじゃろッ！？』

　しかし、その条件なら剣が抜かれる可能性は相当低いはずだ。例え僕のように勢いの誘惑に負けても、その抜こうとした人物がそんな条件に当てはまる人物だったなんて、もはや運命だとしか思えない。

　もし勇者選定が始まるような事態になってしまったのなら、いっそ引っこ抜けてしまってもいいのかもしれない。己の至高の宝を守るために、魔族すら恐れる剣を片手に、堂々と敵に立ち向かう姿。

　その者を偽物だと誰かが言ったとしても、間違いなく……そいつは勇者だ。


「よし、その案でいこう」
「おう、任せろ」
『えっ、待って！ お願いじゃから、本気で待とうっ！ もしかしてお主ら、今までもそんなノリで決めてきたのかッ！？ 本当にそれでいいのか、今一度考えてみてはくれんかなァアアッーー！？』

　友人とサムズアップをすることで、お互いに通じ合えた。それから、ぼっちか、新たなる勇者の可能性かを天秤にかけた聖剣からもちゃんと許可をもらい、外で魔剣を召喚する。友人が空間魔法で魔剣を一切触らずに収納し、僕も丁寧に隠蔽を行って僕らの姿を誰にも気づかれない様にした。せっかくなので聖剣の部屋まで、神殿の中を友人に案内しながら向かった。

　こうして、聖剣のお引越しは恙なく行われた。聖剣は念願がようやく叶った嬉しさからか、歓喜の涙を流しているようであった。




　友人に相談をしてから、聖剣のお引越しを無事に達成することができた。聖剣と魔剣を交換した後、さすがにそろそろ休憩時間が終わりそうだったこともあり、『神聖な神殿に魔剣がぁ…』とぶつぶつ呟く聖剣をいったん自室に置いてきた。聖剣も白い部屋じゃないからか、その日ぐらいはお留守番をしてもいい、と言ってくれたのである。

　友人とは数日後にもう一度、聖剣のことなどについて話をしようと言って別れた。それから真面目に仕事を終え、帰ってきた僕に聖剣から『おかえり』と言われた。何だかそれが、ちょっと嬉しかった。その日は僕の部屋に置いてある照明器具や魔石で動く道具について、聖剣からたくさん質問をされた。魔導工学は、確か二、三百年ぐらい前に出来た技術だから、聖剣が知らなくても当然か。そういえば、初めて聖王都に入った友人も、聖剣と同じような反応をしていたっけ。

　まだまだ質問し足りない様子だったけど、夜の十時になったのでその日は就寝することにした。暇じゃー、とちょっとうるさかった。キュッ、としたら静かに眠ってくれたので何よりである。ようやく、いつもの睡眠時間が戻ってきたことにも安心した。やっぱり人間、普段の生活リズムを保つことが大切である。

『あのなぁ、余は五百年間ずっと眠っていて、さらに数週間ずっと放置され続けていたのじゃぞ。もう少し、こう…、色々配慮してくれてもよくはないか？』
「日当たりのいいところに置いたし、水もあげたし、こうしておしゃべりもしているけど」
『余は観葉植物か。剣として特に使用してはおらぬから、水で刀身を洗うぐらいでもよいのじゃが…。よければ、剣用の油や磨き布などを使って拭いてくれると良いのぉ。人間も風呂に入るであろう？ やっぱり毎日清潔で綺麗な姿の方が、余は大変嬉しく思うのじゃ』
「油などを使わないと、聖剣は劣化とかしてしまうのか？」
『余をそこらの剣と一緒にするでない。五百年間、この美しい輝きを失わなかった伝説の剣なのじゃからな！』
「じゃあ、水でいいね」

　泣き出した。

「あのな、聖剣。神官みたいな職の給料は、年月が経つごとに増えていくけど、基本的に毎月の給料の額は一律なんだ。ボーナス以外は急に増えたりしないし、でも減りもしない。故に生活費や衣類、食費、家賃、仕送りなどに基本使い、残りは貯金が一番。急な病気や大事だって、あるかもしれないだろう。だから趣味や贅沢品などは、考えて使わないといけないんだ」
『神官って、高給職じゃ……』
「あぁ、だから無駄に切り詰めるつもりはない。給料日には、自分のご褒美においしいものを食べたりもする。欲しいと思った物は、しっかり買う。だが、無駄な出費をする必要はない」
『いや、わかるぞ？ 浪費家はまずいし、倹約家すぎる訳でもないのはよい。お主の言いたいことは非常によくわかるし、間違ってもおらぬ。……それなのに、どうしてこう正論なのにツッコみたくなるぐらい、極端に感じるのじゃろう？』
「ん？」

　とりあえず、油や布は給料日のご褒美に買ってあげることにしました。

　昨日はぐっすり眠ることができたからか、素晴らしい朝を迎えることができた。それにしても、こんなに騒がしい朝の支度は久しぶりである。普段はもうすこし余裕を持って準備しているのだが、聖剣とのおしゃべりですぐに時間が過ぎていく。だけど不思議と、悪くはなかった。

『あっ、そうじゃ。何もこんな世知辛い勇者のヒモになる必要などないではないか。不本意ではあるが、余は現在自由の身。余自身が働いてお金を稼げば、油も布も買い放題ではないか。余には生活費も家賃も払う必要がない。まさに溜め放題じゃ！』
「あっ、家賃はもし聖剣の分が徴収されそうになったら、払ってくれるとありがたいかな」
『うむ、お主のヒモだけは絶対にならぬ、とたった今固く決意できた』

　よくわからないけど、やる気に燃えているのは良いことだ。それに、働いて稼ぐことは悪いことじゃない。僕にずっとくっ付いているより、二人分の給料が手に入る方が双方ともにお得だろう。僕がお小遣いをあげるにしても、限度がある。自分で稼いだお金を自由に使うのは、働いた者にとっての当然の権利だ。必要経費はしっかり徴収するが。

　しかし、それで油と布は買えるだろうけど、結局聖剣を拭くのは僕の役目になるのではないだろうか。変身を解かないと、聖剣を拭くことなんてできない。それならいくら油や布があっても毎日拭くのは疲れるから、たぶん多くて一、二週間に一度になりそうだ。

『ふふふっ、余ならできる。これで高給な油や布を手に入れて、いつでもピカピカじゃっ！』
「うーん、よかったね」
『うむ。お主の手助けなどなくても、自立できるところを見せてやろうぞ！』

　ちょっと考えたけど、すごく楽しそうだから言わなくてもいっか。


「そろそろ仕事に出かけるけど、聖剣はどうする？」
『もちろん、ついて行くぞ。今の世界の様子をもっと知っておきたいし、神殿の様子も気になる。何より、せっかく外に出られたのじゃから、色んなところに行ってみたいの！』

　ということは、昨日の相談の時に言っていた『創造』を使って、聖剣の姿を変える必要があるという訳か。今更だけど、すごい力だな。僕のイメージしたものが作れるらしいけど、大きさや性能にはそれだけの神力と精神力がいるらしい。

　初めての力の行使ということもあり、大きさは小さくても構わないと言ってくれた。だけど、聖剣も働くのならそれなりの性能はつけてあげるべきだろう。どんな職に就くにしても、一通りはできるような能力をつけてあげたいと思う。

『さぁさぁ、早く余の姿を変えてくれ。言っておくが、ちゃんと余に相応しい姿にするのだぞ』
「もちろんだ。ちゃんとかっこよくて、空も飛べるようにする。子どもの頃は、僕も憧れを抱いたことがある。男の子のみんなからも大人気だったからな」
『ほぉ、お主にも憧れの星がおったのだなぁ。五百年前は可愛らしい女の子であったが、かっこよくて憧れを抱かせる存在か。男の子にちやほやされる妖精のようなお姉ちゃんとか、またなんとも難しそうだが胸が疼くのぉー』
「それは何よりだ。それと今日は休憩時間になったら、一緒に住む家を見に行こうな。木とか葉っぱとかも拾いに行かないと」
『…………待て、余はここに住むのではないのか。あと、なんで木と葉っぱ？』

　もちろん、聖剣の住むところは僕の部屋になるが、聖剣自身の部屋だってあった方がいいだろう。アレは木の上によくいるらしいし、葉っぱもベッドに最適だと思う。あっ、土も用意した方がいいな。どうしよう、ものすごく楽しみだ。今まで溜めたお金を使ってもいいと思うぐらい、自分でもわくわくしていたみたいである。

　他の家の男の子は飼っていたけど、家族のサバイバル精神を刺激して料理にされてしまうかもしれなかったから、故郷の僕の家で飼うことができなかった。家族には、食うためじゃなく飼いたいのなら、自分でお金を稼げるようになってからにしなさい、って子どもの頃はそう言われたっけ。

　実際に大人になって仕事を始めて稼げるようになったけど、忙しさにそれを忘れていた。それに生物を飼うことの大変さも、今ならよくわかる。命を預かる者として、適当なことはできない。そのため、稼げるようになっても生き物を飼うことはしなかった。

　だけど、聖剣はしっかり意志を持って活動することができる。忙しい僕でも、ちゃんと世話をすることができるだろう。そうだ、せっかくなら声帯とかも作れるようにイメージしよう。これなら今迄みたいに神託を使わなくても、僕や友人と話をすることができるはずだ。冴えているぞ、僕。

『の、のぉ。もしかしてじゃが、余とお主の間で、激しい思い違いが起きておる気がするのだ。一度確認するが、今回は初めて故、大きさは小さくても構わないと言った。次に凛々しく、自由に動ける姿とも言ったぞ』
「あぁ、しっかり聞いている。要望通り、小さいが、かっこよく、羽を使って自由に飛べる生物だ」
『……生物？ お主、人間とか他種族の幼子などに余を変身させるつもりだったのでは。こう天使のような』
「えっ、小さいって言っていたから、普通に手のひらサイズで考えていたけど」
『何で普通がそうなるっ！？ 普通余のようなものを変身させられるとわかったら、人に似た姿をとらせるものではないのか！？ 余が言ったのは、お主と同じ成人では大変じゃろうから、子どもの姿ぐらいなら問題ないという意味で言ったのじゃッ！』

　聖剣の常識は五百年前みたいだからな。その所為で、僕と聖剣の間で常識がズレてしまっていたみたいだ。剣みたいな無機物や動物を変身させることができるなら、人のような形をとらせることが普通。そんな常識、僕は初めて聞いたよ。

　人の姿は便利だけど、制約もその分たくさんかかる。聖剣には、身分証明できるものがない。身元の確認ができない子どもを見つけたからって、僕が保護することなんてできないのだ。普通に考えて、保護施設行だ。引き取るのにも手続きがいるし、学校にも行かせないといけないだろう。存在を隠すという手もあるが、ばれたら懲戒免職もありうる。そんな危険を冒してまで、聖剣を人の姿にとらせるメリットがない。

「ふーん、それぐらいの大きさでもよかったのか。じゃあ、肩に乗っけられるぐらいの大きさに変更しよう。うん、夢が広がっていいなぁ…」
『何もよくない！ 絶対に何もかみ合っていないッ！！ 人じゃないなら、妖精じゃよな！？』
「違うよ。だいたい妖精なんて珍しい種族が聖王都にいたら、騒ぎになってしまうじゃないか」
『呆れた顔で正論を言うな、泣きたくなるであろう！ かっこよくて羽が生えたなら、竜やペガサスか？ いや、それも珍しい種族か。思い出せ、こやつは色々おかしく、ピンポイントで特定に迷惑をかけるが、何故か世間には迷惑をかけないおかしいやつじゃ。それなら、答えは一つ。直球で、余を鳥類に変身させる気じゃな！？』
「違うけど」

　全然違うから即答すると、思いっきり落ち込まれた。クイズ大会で聖剣は盛り上がっているようだが、もうそろそろ家を出ないと遅刻をしてしまいそうだ。それは絶対にまずい。

「時間がないから、もう変身させるよ」
『ちょっ、まだ心の準備がッ――！？』

　そして、淡い光が突如聖剣を包み込んだ。不思議と、どうすればいいのかやり方がわかる。身体というか、身体の奥にある何かがやり方を覚えている奇妙な感じである。なんとも変な気分だが、楽なことには変わりない。僕は感覚にイメージをのせながら、かたちを創り上げていった。

　聖剣としての象徴である武器としての荒々しさ、見た目の美しさと同じツヤッとした身体、決して折れることのない強靭な刀身としての固さ、さらにそこに聖剣の奔放さを表すような空を自由に翔る翼を併せ持たせる。そんなまさに聖剣そのもののようなお馴染みの生物を、僕はたった一つしか思いつかない。

　そして、光が収まったと同時に、聖剣はその姿を変えたのであった。



＊＊＊＊＊＊



「それから、聖剣が泣き続けて引き籠ってしまったんだけど、どうしよう」
「ああぁーー……」

　友人がものすごく目を逸らしながら、あさってを向いている。僕も予想外な展開でびっくりしたから、友人も驚いてしまったのだろう。あれだけ引き籠りを嫌がっていた聖剣に、いったい何が起こってしまったというのだ。全然わからない。

　それ故に、今日のおすすめであるかき玉風キノコそばを二人で食べ、僕はいつも通り友人に相談することにしたのであった。食べ終わったお皿を店員さんに預け、友人の分も含めてお冷をもらっておく。二つともテーブルに置いておけばいいだろう。

「お前って、本当に悪気がないところが始末に負えないよな…。引き籠るって、ちなみにどこに？」
「僕が買ってきた聖剣用の家の中に。大きいからすぐにわかるけど、葉っぱに埋もれている。今日は友人に会いに行くよ、って言ったんだけど『あんな陰険小姑に見られたくない。いつもの様に、おぼんでも食らわせておけ』と言って来てくれなかった」
「ほぉー…」

　僕からの説明を聞いて、大変爽やかな笑みを友人は浮かべ出す。そして、何故か魔力を練りだした。

「お前の今回の相談は、その引き籠りをどうにかしてほしいでいいんだよな？」
「うん、そうだけど」
「わかった、三分でなんとかしてやる。えーと、座標はここらへんだろ、次に聖剣の神力の特徴を書き込んで、武器を持っていて、固くて、かっこよくて、羽のある生物で――」

　僕らの隣の席に座っている魔術師らしき人が、友人の魔法陣を見て飲み物を噴き出していた。お店汚したから、おぼんを食らっている。次に店員さんの召喚おぼん魔法を見て、なんだか涙を流しながら勘定をして、店から出て行った。急に泣き出す人が多いな。

「よし、完成だ。引き籠りには、これが一番だろう」
「友人、それは召喚魔法では」
「くくくっ、お望み通り陰険に小姑のごとく対応してやろうじゃねぇか…」

　友人が大変楽しそうだ。まるで演劇に出てくる魔王か意地悪な継母のような表情である。僕が声をかけようとした時には、すでに彼の魔法陣が輝きだしていた。僕は自分のお冷を手に持ち、友人の手によってテーブルの上に生み出された召喚魔法陣を眺めた。

　そしてパリンッ、と音が鳴って数秒後、テーブルの上に僕の家にあったはずの大きめのガラスケースが召喚されたのであった。葉っぱの絨毯が敷かれ、太めの木の枝が突き刺さっている。そんなケースの中に、葉っぱに埋もれたこんもりとした膨らみがあった。間違いなく、聖剣である。


「な、なんじゃッ！？ 地震か、魔王が現れたか、アホがアホなことをやらかしたか！？」

　よくわからないが、聖剣にとって、地震と魔王とアホとやらは同率の騒ぎらしい。

「よう、気分はどうだ？ せっかく俺とこいつで協力してやったというのに、また引き籠るとはひどいんじゃねぇか。えぇ？」
「そ、その声は、まさか召喚魔法を使ってッ……！ こやつ含め、なんでしょうもない理由で高位魔法を使うやつがこんなにいるのじゃ！？」
「有効活用していると言っていただきたいな。俺はこの三年で慣れた」
「くッ！ この陰湿魔族め。勇者よ、こやつはやはり敵じゃ！ すみやかに地に沈めるべき――、む？」
「すでに葉っぱの下に沈んで、引き籠っているやつが何を――、ん？」

　友人と騒いでいた聖剣が、何かに気づいたように動きを止める。おそらく、彼らの中にあった危機感がその闘気に気づいたのだろう。聖剣はようやく召喚された場所を見回したようで、小さな悲鳴を。そして友人が僕の方に視線を向けてきたので、僕は無言でテーブルの下に視線を誘導する。その視線を追った友人が目にしたものに気づいた時、彼はカッと目を見開いた。

　テーブルの下にあった物。それは、友人がテーブルの上で召喚した衝撃によって、落ちて割れた彼のお冷のコップであった。


「うおォォッーー！？」
「よりにもよって、なんでこの店で召喚しておるのじゃァァーー！？」

　それはもはや、反射と言ってもよかっただろう。友人はすでに後頭部に迫っていたおぼんを、寸でのところで首を捻ることで回避。聖剣は開いたガラスケースの上から迫っていたおぼんを、即半透明な羽を羽ばたかせ、空で方向転換することで緊急回避した。

　危機を回避できたことに安堵の息を吐いた二人であったが、瞬時に小さな悲鳴がもれた。聖剣が空を飛んだ先には、更なるおぼんの連撃が。首を捻った友人が見た先には、既におぼん包囲網が展開されている。その数合計二十――、この店にある半分ぐらいのおぼんが集結していた。

　それでも、二人は諦めなかった。おぼんエンペラーに友人と聖剣は向き直り、彼の爆撃に立ち向かうように構えを取る。魔力を練りだした友人、神力を練りだした聖剣、不敵に佇むエンペラー。おぼんが一斉に、二人へ迫っていた。

「……魔族よ、今回だけは共同戦線と行くか。余はあれだけは普通に食らいたくない」
「おぼんが相手なら仕方がねぇ。やつの伝説もここまでだ。あの余裕の顔を崩してやる」

　二人は態勢を整え、エンペラーを相手に燃え上がる。忌み嫌い合っていた聖剣と魔族が手を結ぶ、ある意味感動的な場面かもしれない。僕はそれに小さく拍手を送りながら、彼らの真後ろから先ほど避けたおぼんが、ブーメランのようにUターンしてきたところを目撃した。

「へブゥッ！？」
「グホォッ！？ なんで後ろから――、ヒッ！！」

　そして突然の後ろからの強襲に、二人の態勢が崩れた。もちろん、前面のおぼん軍団は止まらない。二人が態勢を整えられるまで待ったのも、大量のおぼん展開もおとり。本命は、二人が避けたはずのおぼんブーメランに気づかせないため。そこからの挟撃こそが、エンペラーの狙いだったのか。

　そして、芸術のようないい音コンボが大量に生みだされる。さすが、おぼんのプロだと思った。



「さて、聖剣も無事に引き籠りから抜け出せて何よりだ」
「お前って、結果は大切にするけど、過程はほどほど無視するよな…」
「おぼん…、おぼんこわい……」

　改めてお冷をもらい、友人には相談のお礼のデザートを、聖剣には蜂蜜を頼んだ。また引き籠ってしまっても困るしな。聖剣もぷるぷる震えながら、自棄のように飲んでいた。

　それにしても、やはり見事なフォルムである。光り輝くツヤッとした身体に、強靭な武器、さっきの空中に飛び上がった姿もかっこよかった。しかも、両手ぐらいの大きさにしたから、さっきからお店に入店した男の子たちの視線を鷲掴みである。持ち主として、胸を張っておこう。

「こやつ本当にあり得ない。よりにもよって、聖剣を虫にするか」
「かっこいいじゃん、カブトムシ」
「もう二度と、お主の感性を信じない。……お主は余の姿を見ても、平然としておるの」
「いや、思いっきり笑ってやろうかと思っていたが、それ以上のインパクトでかき消された」
「思い出すから、言わんでくれ……」

　樹液が好物だから、似たような蜂蜜をあげてみたら満足だったらしい。落ち込んでいるようだが、おかわりを要求できるぐらいの図太さはあるみたいなので大丈夫だろう。すでに三杯目だ。

「……なぁ、もう一回余の姿を変えてくれんか。今度はしっかり細部まで伝えるから」
「えっ、なんで？ すごく頑張ってイメージしたんだけど。性能も僕にできる全てを注ぎ込んだから、あのエンペラーの攻撃を受けてもすぐに回復しただろ？」
「マジか、すごい性能だな」
「そこで共感するでない」

　友人は僕の頑張りを認めてくれた。嬉しい限りである。

「くっ、余ではこやつを説得できる気がしない。仕方がない、のぉ魔族よ。お主からも余をカブトムシから変身させるように言ってくれんか。この通りだ」
「……カブトムシが頭を下げるってシュールだな。いや、お前が俺にそこまでするなら、相当嫌なんだとわかるが」
「余は一応乙女なのじゃぞ。なんで虫にされて、さらに性転換させられんといかんのじゃ…」
「雌だと武器がなくて、聖剣らしくない」
「お主は黙っとれ」

　仕方がねぇな…、とガシガシ髪を掻きながら、友人はキリッとした顔を作った。その表情を見て、彼の本気を知る。僕は彼の目を見ながら、聖剣はキラキラと目を輝かせながら、友人の言葉を待った。

「カブトムシのかっこよさは角だという、お前のこだわりはわかった。だが、聖剣の言うとおり女性の人格であることも事実。だからこの二つの意見を考慮した結果……、クワガタに変身させれば解決だ。クワガタなら、雌でも小さいが角がちゃんとある」
「なんだと……」
「もうこやつら、やだぁーー！！」

　今度は家出しかけた聖剣を、おぼんが見事に撃ち落とした。


「地味に痛いが、無駄に高性能のおかげでそこまで痛くないのが、精神的につらい」
「俺は羨ましいと思うが。それよりお前は、そんなにカブトムシがいいのか？」
「うん、子どもの頃からの夢だった」
「やめろー、そんな普段の半目が見開くぐらいの純粋な目で余を見るなー」
「カブトムシでよくないか、聖剣」
「お主も絆されるな、この似非魔族」

　聖剣が角で友人の腕を突き刺した。こうかはばつぐんだ！ 悲鳴があがり、おぼんの追撃が舞った。

「……、…………、何が起きた」
「す、すまん。余はちょっとツッコミのつもりで突いたら、予想以上にスッパリと」
「だから、角は武器だって言ったじゃん。角の所は頑張って、本来の聖剣の性能そのままにしたよ」
「おまっ、ふざけんな。今回は俺に被害が来ないと思って面白がっていたら、魔族にとって最悪の単独生物を作っているんじゃねぇよ」
「……貴様。うむ、仕方がない。勇者の夢のためじゃ。しばらくは、この姿でも我慢してやろう。余の寛大さを、ちゃんと崇めるのじゃぞ」
「本当か、ありがとう聖剣」

　さすがに聖剣の女性の人格を考慮するのを忘れていた、と思っていたが、よくわからないけど許可をもらえたようだ。今日は、蜂蜜を四杯おかわりすることを許そう。

「待て、こら。魂胆が見え透いてるぞ、てめぇ」
「なんじゃー、余は勇者のために身を引き裂くような思いで決断したのじゃぞー。悲しくなって、なんだか角を振り回したい気分じゃー」
「上等だ、この虫性転換聖剣め。魔族の恐ろしさをわからせてやろうじゃねぇか…」
「ほぉ、陰険類友思考魔族が大きく出る。最高の武器による聖なる輝きで浄化されたいとみた…」

　なんだか友人と聖剣の間で、メラメラと闘志が燃え上がっているようである。これは、僕のバイブルに載っていた『喧嘩をするほど、仲が良い』のパターンではないだろうか。友人はツンデレだ。そしてあんなに嫌がっていた聖剣も、僕の夢のために折れてくれた。つまり、聖剣もきっとツンデレである。

　ツンデレとツンデレ同士なら、そりゃあ喧嘩だっておきるだろう。しかし、最後にはきっとデレるのだ。ちょっと羨ましいな。僕も参戦するべきだろうか。ビームでもぶっ放せばいいのだろうか。悩んだけど、喧嘩をしていても二人の視線が店員さんをちらちら見ている通り、ここはお店の中だ。喧嘩はしちゃいけないよね。

「食事後、表へ出るがよい。どちらが立場が上か決めようではないか」
「ふん、いいだろう。この店を出てからやろう。マナーは大切だからな」
「うむ、マナーは大切じゃな。……ところで、ずっと疑問に思っておったのだが」
「どうした、聖剣」
「それよ、それ。確かに余は聖剣じゃが、今は世を忍ぶ仮の姿。そんな直球な呼び方をしていては、意味がないのではないのか？」

　僕と友人は、「あっ」と一緒に声が出た。確かに今更だけど、ずっと聖剣のことをそのまま『聖剣』と呼んでいた。それでは、せっかく姿を変えても効果がなくなってしまう。でも、他になんて呼べばいいんだろう。

「カブトムシに『せいけん』って名前を付けていても、たぶん生温かい視線しか受けないだろ」
「お主は今日、確実にしめる。だいたいお主らもじゃ。全然名前で呼び合わんから、勇者や魔族と余は呼んでいたが、さすがにそれで普段呼び続けるわけにもいかんであろう」
「じゃあ、どうすれば」
「いや、普通に名前で呼び合えばよいであろうが」

　僕には友人は彼一人しかいなかったから、「友人」で通じていた。友人もこの聖王都で話すのは僕しかいないから、名前を呼ばれなくても通じていたのだ。しかし、これからは三人でいるとなると、混乱も起きるだろう。聖剣の言うことは最もである。


「それじゃあ、改めて自己紹介をし合うか。僕はこの聖王都の神殿で神官として働いている、フェイル・エーヴェルトだ。目標はコツコツ堅実に職務をこなし、権力とお金と尊敬を得ながら、楽しく余生をいきていくこと。よろしく頼む」
「俺もやるのかよ。……魔族のディアードだ。目標……、あぁー、世界平和？」
「なんじゃろ、こやつらの真っ当なようで無性に腹立つ夢は…。ごほんっ、余はイザベル。目標は、余の凄さをきちんとお主らにわからせることじゃなっ」
「俺、絶対このカブトムシより先に願いを叶えられる自信があるな」
「貴様は小姑呼びで十分、ということはわかった」

　角をブンッと振り回す聖剣と、顔を引き攣らせながら躱して文句を言う友人を見ながら、僕は思わず口元に笑みが浮かんでいた。最初はノリで聖剣を引っこ抜いてしまってどうなるかと思ったけど、こんな風に楽しいと思える日常が始まるのなら……悪くないと感じた。

　人間と魔族とカブトムシ（聖剣）なんて全然違う種族同士だけど、たぶんなんとかなるだろう。きっと大丈夫だと思う。せっかく自己紹介したんだから、次からは二人とも名前で呼んでみようかな。時々忘れそうだけど。


「……よーし、やはりお主とは決着の必要があるのぉ」
「飯も食い終わったし、俺とこいつで更地にしたところに転移すれば、迷惑にはならないだろう。そこで、一戦やってやろうじゃねぇか」
「あっ、その前にみんなで行かないといけないところがあるよ」

　思い出したように言った僕に、二人とも怪訝そうな顔で見てきた。おかしいな、この前友人の方には、しっかり説明したと思うんだけど。そろそろ来るだろうし、僕もちゃんと弁護できるようにしておかないと。

「……行くって、どこに？」
「どこって、前に説明しただろう。以前魔剣を召喚する時、どうしてわざわざ聖王都から外に出て、僕が隠蔽しながら召喚魔法を使うようにお願いしたのか。召喚魔法による盗難の被害が昔あって、それからこの聖王都の結界には、召喚魔法を無断で使った場合は探知できるように設定されているんだ。ちゃんと召喚申請書を書いておかないと、対策課が動くって」
「……エ、エンペラーは」
「おぼん召喚申請書を国にちゃんと通している」
「召喚したのは、お前のカブトムシなんだが」
「その証明のために、僕たちも行くんじゃないか。逮捕されないように、ちゃんと僕が弁護するよ」

　安心してくれ、と伝わる様に笑った僕に、友人の頬が盛大に引き攣っていた。そんな会話が終わってすぐ、食事処に対策課の警備隊がなだれ込んできた。叫んで抵抗しようとした友人をおぼんが沈め、ちゃんと自首しなさいと僕が連れていき、そしてかつ丼を出された。僕はお腹がいっぱいだったから辞退したけど、友人は当事者で勿体ないから僕の分も合わせて二個食べることとなった。彼は別腹で二個食べるのが習慣になっていそうだし、大丈夫だろう。

　それから召喚したカブトムシを見せて話をし、「ノリで召喚魔法なんて使ってはいけません」と警備隊の人から友人はきつくお叱りを受けて、僕たちは解放されたのであった。なんだかすごく落ち込んでいる友人に、「僕もノリで聖剣を引っこ抜いたからわかるよ、同じだね」とフォローをしたら、顔を手で覆ってさらに沈み込んでしまった。慰めてもダメとは、よっぽど堪えたらしい。

　この状態で決闘する気が双方とも起きなかったようで、そのままお別れをすることになった。そしてお腹を押さえながら、ふらふらと帰っていく友人を二人で見送った。僕の肩に乗っかっている聖剣が、「今度会ったら、ちょっとだけ優しくしようかの」とデレていた。やはり僕の予想通りであったようだ。仲が良くて、何よりである。僕らも、午後の仕事を頑張ろうと歩き出した。


　こうして、僕と友人と聖剣の三人による日常が、また新たに始まったのであった。




　今から五百年ほど前に、人間と魔族による大きな戦争があった。そしてその戦いは、それぞれの最大戦力の衝突によって終止符を打つ。聖剣に選ばれし勇者と、魔族を統べる魔王との最終決戦が、結果として戦争を終わらせたのであった。魔族は戦争後姿を消し、人間は一つの国を創り上げる。訪れた平和な世の中に、多くの人々が歓喜を表したのであった。

　そして魔物の残党から、人間の国を守るために作られた最前線の防衛国。それがこの『聖王都』の始まりだ。聖王都は徐々に結果を示し、魔導工学が発明されてからはその最先端の国として、一気に有数の大国となったのである。魔導工学の原料は魔石なので、魔物が多い聖王都と相性が良かったのもあるだろう。ちなみに勇者が起こしたこの国は、現在大きく三つの派閥が存在している。

　一つ目は、五百年前の勇者の子孫が椅子に座っている玉座。王族派である。国を守る騎士団や他国との外交など外や国の大きな安定を主な役目として、この国を回している。他国では王様が最大権力らしいけど、この国ではそうではない。権力があるのは変わらないが、他の二つの派閥と連携をして、それぞれがそれぞれの役目と権威を持って動いているのだ。一番は先代勇者が、「自分一人の力で成し遂げた訳じゃない。みんなで力を合わせたからできたんだ」と残した言葉によって、権力の集中を防いだことが要因だろう。

　二つ目は、僕自身が働いている勇者と聖剣を祀る神殿派だ。勇者の仲間の一人が聖剣を保管し、さらに勇者の功績をしっかり伝えて、戦争が起こらない様に後世に残す。国を支えることを主としたのが、神殿の最初の始まりである。魔導工学がなかった時代、神力は魔物への最大の有効手段であった。当時は神力が使える者が少なかったため、育成に神殿は力を注いで人材を増やした。さらに聖王都で学校を開いたり、病や怪我の治療、戸籍の管理など、言ってしまえば公務員職はほとんどが神殿系列で行われている。

　最後に三つ目は、民間の人々の手によってつくられた組合派があげられる。二大勢力で何百年かぐらい続いていた聖王都に、この組合派が名乗りを上げられたのは魔導工学のおかげだ。神力が最大戦力だった時代に、魔物の研究をしていた研究開発者が、それを有効活用できないかと考えたのが発端らしい。

　魔石には、古の魔族のような魔法が使えるエネルギーがあることを見つけだし、それを人間に付与できれば戦力の増加にあてられると考えたのだ。人間なのに、魔族と同じように魔法が使えるようになったのは、この魔石を用いた技術のおかげである。ただ一般的な魔導具と違い、魔法は魔石からエネルギーを操作するセンスが必要不可欠なため、誰でも使える訳ではない。現に僕は、相性最悪であったため使えなかった。

　さて、そんな便利な魔導工学だが、最初は色々もめにもめたらしい。だけど、日夜魔物退治に追われていた聖王都において、決断を下すまでにそう時間は掛からなかった。神力が使える者は増えていたけど人手不足が続いており、国の防衛のために発展の停滞を余儀なくされていた聖王都は、魔石を取り入れることを選んだのだ。

　そしてその判断は、今では正しかったと聖王都の歴史家は語っている。実際に、停滞していた人間の国は目覚ましい発展を遂げ、戦闘だけでなく暮らしや生活を支える道具の開発まで行えるようになった。娯楽が増えたのは、この頃からだろう。

　魔石の実用性や研究を兼ねて、民間の技師同士で組合を作ることで様々な方面に進んで行ったのだ。冒険者組合で、魔導工学の原料である魔石を収拾させ、さらに魔石を使った戦闘技術の発展のために試運転もできた。商業や開発の組合などに魔石を売買し、彼らはそれを加工してさらに売り、また冒険者組合や国に提供する。そんな流れができあがり、聖王都は三つの派閥で住み分け、構成されるようになったのである。


「ほぉー、なかなか興味深いのぉ。人間のすごいところは、その発想力じゃな。敵対していた魔族が扱っていた力を、自らの物にしたところもある意味皮肉が効いておる感じじゃ」
「神殿はそういう解釈で、魔導工学の使用を許可したからね。だけど自分たちの利益や権威を奪われることに反対派の神殿一派はいたから、当時は魔族と同じ力を使うなど云々言っていたみたい。『じゃあ、お前らは使うな』で発展に好意的な王族派とだけ、組合が関係を築こうと動いたこともあったんだ」
「ふむ、やはり大きな革命となると一枚岩ではなかったと言うことか。それで、神殿はどうしたのじゃ？」
「人手不足で過労気味だった神殿一派がマジ切れして、反対派を制圧。王族派と組合派の会合に、『ぜひ参加させて下さい、じゃないとあの目は殺される！』と神殿一丸となって意欲的に表明を示したらしい」
「そ、そうか…。たくましいな、この国」

　聖剣と暮らす様になって早数週間。今日の仕事が終わり、聖剣からの要望もあったので、自室で歴史についての勉強会を始めていた。僕が知っているのはごく一般的な知識でしかないが、大雑把な内容なら話すことができる。聖剣は自分が眠りについてからの聖王都の様子や変わりように、大変興味深いみたいだった。

　聖王都は勇者から始まって、当時の仲間が支え、そこに外から来た様々な人々の手によって創り上げられた国だ。最初は国になるなんて考えておらず、ただみんなで我武者羅に頑張った結果、国ができた。そのため、使えるものは人材でも道具でもなんでも取り入れてきた。他の国に比べてこの国は柔軟に受け入れる傾向があるらしい、と民族学者は語っている。

　今でも東の人間の国では、魔導工学なんて異端だと思っている人が多いみたいだ。こんなにも便利なのに勿体ない、と思う僕の思考は、たぶん聖王都よりなのだろうと思った。

「あぁー、だからお主のような神官が普通におったり、おぼんが飛んでいたり、余のようなカブトムシがしゃべっていてもあんまり騒ぎにならんのか。この国も独自ルールがすごいのぉー」
「東では、聖王都ルールは珍しいらしいね。僕はそこまで変に感じないけど」
「お主に合っているというだけで、十分一般から外れたぶっ飛んだ国だとわかるわ」

　聖剣はこくこくと角を揺らしていた。褒められたのだろうか。


「それで魔導工学が認められ、この国は独自に発展したという訳か。魔導汽車と呼ばれておるあの魔導具など、かなりの技術であろう？」
「あれは全派閥が協力して作った友好の証であり、聖王都の第二の象徴でもある。魔導汽車のおかげで、物資や人材を簡単に運ぶことができるからね。他国との貿易による利益や移動による経費の削減、人口の増加を助けたり、……あれがなかったらもう百年ぐらいは発展が遅れていたと確か言われている。管理する担当も派閥それぞれが補うことで、利益が集中しないように工夫もされているんだ」
「魔物が多いために、核が多くとれる聖王都ならではの方法という訳か。ただ溢れる魔物に苦しめられていた余らと違い、お主らから見れば宝の山と相違ないのだからやる気も段違いじゃろうな。ううむ、まさかこのようにこの国が成長するとは、……五百年とは長いなぁ」

　どこか寂しそうに、感慨深そうに呟くと、聖剣は口を閉ざした。歴史から考えても、五百年前の面影など今の聖王都にはほとんどないだろう。生活だって人々の間に余裕ができた分、娯楽や文化、食事も一気に発展していった。戦闘に向けていたお金や物資を、生活向上の研究や開発に回せる余裕がある。それだけで、この世界がいかに平和なのかがわかる、と語りながら聖剣はちびちびと蜂蜜を飲んでいた。

「余の存在は、本当に必要ないかもしれんな。剣など、戦時にあればよい。肝心の魔族も勇者に絆されておるし」
「平和だしね」
「……うむ」
「だけど、聖剣や勇者や仲間の人たちが頑張ったからこの国はできて、今のような平和になったんだ。たくさん働いたんだから、それに見合うだけの休みをとって当然だと思うけど。今は聖剣の仕事は休暇だと思って、イザベルが楽しめる何かを気楽に考えたらいいと思うよ」
「お主は……。はぁー、そうじゃな。こやつが勇者な時点で色々破綻しておるし、余だけ真面目に考えても疲れるだけか。五百年前に余は剣として大変頑張ったのじゃから、余自身が楽しめるものを探すのも悪くはないか」

　仕事を頑張ったんだから、休みをとるのは当然だと考えて言ったら、よくわからないが呆れられた。おかしい、勤務時間はしっかり仕事に集中するけど、休日ぐらいは自分のことを優先するのは普通じゃないのかな。ただ先ほどより、なんだか元気になったようなのでよかったと思っておこう。


「さて、あらかたのこの国の歴史は把握させてもらった。それでは、本題に入ろうか」
「そうだね、もともとこの本題に入るために説明したんだし」

　難しい話をしていたが、最初の話題はもっとありふれた内容であった。そこからこの国の背景から入り、聖剣の興味から歴史考察に入り、気づいたら平和の大切さを語っていた。なんだか遠回りをした気もするけど、仕事の話なので真面目にやるべきだからな。

「それで、……結局余が働けそうな職場はどこじゃ」
「神殿関連は、カブトムシを正規に雇うのは前例もないので本当にごめんなさい許して、と頭が固かったからな。歴史的に見ても、保守派が多いのが神殿の特徴のようだ。聖剣は色々性能や知識も持っているから、公務職に役立つと思って推薦したのに」
「余のことながら、お主からの評価に喜ぶべきか、それとも神殿の良識を褒めるべきか」

　神官職である僕の繋がりで、お金を自分で稼ぎたいと言っていた聖剣のために、この数週間神殿関連の職に売り込んだのだ。しかし、結果は著しくなかった。そこに、『カブトムシに仕事ができる訳がないだろう！』と噂を聞きつけた大司教に意気揚々な感じで嫌味を言われたので、実践して証明しようと考えた。

　まずは戦闘力を見てもらおうと思い、神殿の魔物退治に同行させた。数時間後、角無双で全勝した。これでいけると思ったら、一緒に参加していた方々が何故か自信喪失して寝込みだしたと聞いて、上層部から人材減るからやめてくれ、と言われた。結果を出したのに、何故だ。

　次に知識面を見てもらおうと思った。聖剣の知識はかなり古い部分もあるが、神殿は勇者に関する知識には貪欲だ。それに一般的な知識ならかなりあり、聖剣はやればできる子である。これならいけると思い、それ関連の職を総当たりし、学者たちに打ち勝った。そして上層部から人材消えるからやめてください、と言われる。僕が肩にカブトムシを乗せていると悲鳴をあげだす神殿職員、だから何故だ。

　最後に思いついたのは、神力だ。田舎者でコネも何もない僕が神官としてそれなりの地位になれたのは、神殿が推進している力をかなり扱えたからだ。これなら確実にいけると思い、聖剣に神力診断のテストを受けさせた。それから数日後、上層部含め、実力派だと有名だった何人か寝込んだらしい。結果、神殿の秩序が崩壊するからやめてくれーー！ と言われる。なんでもカブトムシ恐怖症になった人がいるため、一部のカブトムシの出入りが禁止される。そんな症状があるなんて初めて知った、と世界は広いとちょっと驚いた。

「余がやっといてあれじゃが、よくお主お咎めなしじゃったな」
「仕事探しで、何でお咎めがあるんだ。数日前に上層部に呼び出されて、勝負を挑む理由を聞かれたから『大司教にカブトムシの有用性を証明するためにしました』って正直に答えたはしたけど」
「……少し前に、お主相手にローリングソバットをかましてきたおっさんが大司教じゃな。弾き飛ばされておったが」

　うん、それが大司教。最近上層部含め、頭の後退と一緒に感情が激しい人が多い気がする。みんなもっと大らかに過ごせばいいのに。


「神殿関連は難しいみたいだから、他のところを考えないとなー」
「まぁ、あれじゃ。カブトムシでもどこか一つぐらいはきっと見つかるであろう」

　聖剣からの言葉に、僕は少し驚く。心配性な聖剣としては、珍しく前向きな意見だ。

「なに、こんなのをちゃんと受け入れてくれる聖王都なら、なんか一件ぐらいは虫でもいけそうな気がしただけじゃ」
「……ん？」

　とりあえず、明日は友人とお昼を食べる約束をしているので、ついでに相談してみよう。



＊＊＊＊＊＊



「という訳で、カブトムシでも就職できそうな職場ってどこだろう？」
「ガキのおもちゃ」
「ふんっ」

　出会いがしら風切り音と一緒に、友人がさっくりいった。悲鳴とおぼんがコラボした。

「馬鹿な…、スピードが上がっているだとッ……」
「油断したな、小姑よ。貴様はたまにしかこやつと昼食をとっていないだろうが、余は毎日ここで食っておったのじゃぞ。おぼんで強制的に鍛えられている余は、日に日に実力をつけておるぞ？」
「なん、だと……」

　おぼんブートキャンプによって鍛えられた聖剣は、まさに自信に満ち溢れているようだった。引き締まった甲羅の輝きを見て、あまりのショックで友人が項垂れている。だけど友人も仕事で忙しいみたいだから、仕方がない部分もあるだろう。

「くそっ…、だがこのままで終われるか。帰ったら部下たちにおぼんを投げてもらって、俺も訓練しねぇと」
「ふっ。そのような付け焼刃おぼんでは、余がお主より上である証明は近そうじゃな」
「はっ。マナー違反の突発おぼんでしか鍛えられないお前と、毎日反復おぼんで鍛えられる俺。どっちが有利かは見えているな」

　相変わらず、二人の息はピッタリのようだ。それにしても、おぼんで訓練したら強くなるのか。新発見だな。そんな二人のやり取りを見ながら、僕は注文していた魚介風特製つけ麺を汁が飛ばないように気を付けながらすする。うん、今日もおいしい。


「以前カブトムシでいいだろ、って言った俺が言うのもなんだが、本気でそれで就職する気かよ」
「余もそのあたりは思ったが、……就職先がないとこの国では言いきれぬところがのぉ」
「……なんでこの国、こんなにも混沌としているんだろうな」

　二人は僕を見て、次に店員さんを見て、溜息を吐きだした。僕とエンペラーに共通点なんてあっただろうか。真面目に仕事を頑張るところだろうか。聖王都の見本になっているのなら、なんだか照れるな。

　さて、本日の相談内容でもある聖剣の就職先が問題である。これがなかなか決まらなかった。カブトムシだけど性能は折り紙つきだし、知識もあるし、魔物相手に無双もできる。これほどの優良物件なら、すぐに見つかるだろうと思っていたのだ。いったい何が不満だと言うのか。

「人間としてのなけなしのプライドだろ」
「むっ、差別は良くないな。人間以外の異種族も聖王都に訪れるというのに、人間じゃないから受け入れないなんて」
「それもそうだな、訂正する。文化的な生活ができる種族全般のなけなしのプライドだ」

　おかしい、何故か余計にひどくなった。

「なんじゃ、人間以外の他種族も聖王都にはおるのか。それにしては、あまり見かけぬの」
「実際、人間と関わる種族は多くないからね。それに、だいたい職人組合や広報組合、冒険者組合などに所属しているから、神官の僕はあまり接点がないんだ」

　別に王族派も神殿派も彼らを疎んではいない。ちょっとドライかもしれないけど、この国は勇者信仰に厚い人が多く、人間至上主義になっていてももともとおかしくはないのだ。全体的にそうなっていないのは、魔石に目をつけたのは人間だけど、技術的なところは他種族の助けがあったから実現した部分も大きいからだろう。

　そのため、技術型な組合派は彼らに肯定的だな。人間にはない視点や閃き、そして技術は、魔導工学の発展に大いに役立っている。誰だって、温かく受け入れてくれる派閥に入りたがるものだ。組合に他種族が増えるのは当然だろう。

「ふーん、それで他種族は組合に流れている訳か。王族も神殿もなんか頭固そうだもんな」
「あとは猫耳や犬耳に滾る人が多かったり、アイドルにしたり、薄い本の製作に協力してもらったりして、人間以外の種族いつでもカモンで熱を上げて呼び込みをしているからだろうね。組合派(アレ)と一緒にされたくない、が実際の理由のかなりを示しているらしいけど」
「さっきの発言を訂正する。組合派の頭のネジが緩んでいるだけだった」

　ちなみにこういった色物は特に禁止されていないので、趣味は自由とされている。そのため猫耳コンサートとかある日に、騎士や神官の何人かが毎回有給や療休で休んでも誰も何も言わない。体裁だけはちゃんと保つように、が硬派な方々の総意らしい。

「この国自体が、もうなんか色々駄目かもしれん」
「お前この国なら、普通に聖剣抜いたこと公表しても案外大丈夫だったんじゃね？」
「えっ、面倒じゃないか」
「頼むから、せめて余を説得するために語った内容ぐらいの返しはしてくれんか…」

　聖王都で勇者だとばれたら、何かしら突き抜けていきそうなのは確かだろう。


「というより、今回の相談はもう大体答えは出ているじゃないか」
「というと？」
「人間とは違った他種族を受け入れている組合なら、カブトムシでもいい職場があるかもしれない」
「友人、……カブトムシアイドルプロデュースとか本気か」
「そんなマニアックなこと言ってねぇよッ！」

　あっ、と友人は口を開くと、俊敏な動きでその場から瞬時に跳び上がった。そこに銀の閃光が突き抜けていったが、彼の顔に安堵はない。

「俺が避けたり、防御するだけと思うなよ」

　防御しても追い打ちをかけられ、避けてもUターンして襲いかかってきたおぼんとの戦闘経験は、確実に友人を成長させていた。彼は手に持っていた食事を食べるための食器を構え、先ほど避けたおぼんを見事なコントロールで撃ち落としたのだ。

　次に飛来するおぼんも、彼は同様に撃ち落とす。なるほど、攻撃こそが最大の防御という訳か。エンペラーの腕前は見事だが、投げているのは普通のおぼんだ。軽いため、弾かれやすい。音速のような攻防が繰り広げられたが、突如エンペラーの構えが変わる。友人もそれを感じ取り、顔を上げ――衝撃に目を見開いた。

　不敵に佇み続けていたあのエンペラーが、小さく笑っていたのだ。いつもの営業スマイルではない、その笑みは紛れもなく帝王としてふさわしいオーラに溢れていた。すぐにその表情は消え去ってしまったが、間違いなく友人との攻防に彼も何かを感じとったのだろうとわかった。

　そして構えられたおぼんは、聖剣の風切り音とは比べられないほどの回転速度と共に打ち出された。友人は小さく息をのんだが、すぐさま迎撃するために動く。しかし、小型の台風そのもののようなおぼんは、友人の攻撃など何事もなかったかのように直進した。見事なパワーショットである。

「いやいや、待て待てっ！？ 何ナチュラルにおぼんに必殺技が存在して――グホォオオッ！！」

　まさに必殺技に恥じぬ威力。友人が盛大に吹っ飛んで行った。



「くそっ…、戦闘途中でいきなりパワーアップするなんて聞いてないぞッ……」
「み、見事に飛んだの。あれで打撲ですむお主も大概じゃが。あと余の記憶的に、先代の勇者が戦った魔王は第二形態とか普通にしておったが」
「えっ、魔王もあんな感じでパワーアップ変身するのか。魔王ってすごいんだな、友人」
「変身を魔王の様式美みたいに語らないでくれ…」

　どうやら友人は、第二形態はまだできないようだ。でも、友人は一般的な魔族だし、みんな変身したら大変だろう。いつかできるようになったら、見せてもらおう。

「もう話を強制的に戻すぞ。俺が言いたかったのは、広報組合に限らず、民間の組合とかなら規則もそこまで厳しくなく、カブトムシの一匹ぐらい登録させてくれるだろうってことだ。話を聞いた限りじゃ、実力主義っぽいところがあるみたいだからな」
「なるほどのぉ。確かに組合は外から来る者たちを、積極的に受け入れているようじゃからな。しかし、組合は数も多いのであろう？」
「うーん、僕も組合関係はそんなに詳しくないからな…」

　神殿系列なら助言もできるが、さすがに畑違いなので知らないことが多い。だけどたまたまではあるが、僕はとある組合と仕事で関係を持ったことがある。あそこは手土産を持って行った神官の僕に、大変友好的に接してくれた場所だ。嫌な顔一つなく、ずっと笑顔だった。もしかしたら、聖剣を受け入れてくれるかもしれないだろう。

　例えそこで働くのが厳しくても、きっと僕らの手助けになってくれるはずだ。組合の窓口として、まず名前をあげられるところである。僕らのようなちょっと困った案件だって、きっと星の数ほどこなしてきたはずだろう。ここはその道のプロにお願いするのが一番だ。


「よし、それじゃあ冒険者組合へ休日に行ってみようか」
「おぉ、噂の冒険者か。なんだか荒くれなイメージがあるが、か弱い余はいじめられたりせんだろうか」
「心配はいらない。あそこの人たちは顔は厳つかったけど、ただの一介の神官である僕にとても低姿勢で接してくれた優しい人たちだからね。……あと、どうした友人？」
「いや、俺あの時飛竜通り越して竜の巣に突っ込んで、なんか偉そうな巨体に魔法をぶっ放したような記憶はあるんだが……」
「うん、その後友人が転移で聖王都まで運んでくれたから助かったよ」
「お、おう。……まぁ、いっか」

　曖昧な笑みを浮かべながら何故か遠い目をする友人と、わくわくと角を上機嫌に振り回す聖剣。僕も仕事以外で冒険者組合に顔を出すのは初めてだからちょっと緊張するけど、きっとなんとかなるだろう。だんだん楽しみな気持ちの方が、僕の中で強くなっているのも確かだと思った。

　こうして、僕らの冒険者組合見学ツアーが決定したのであった。




「聖王都では、登録したては一人での活動が禁じられているのか？」
「はい、そうなっております。聖王都の冒険者組合は、他国と違った独自のルールがございます。また魔物の数も多く、こちらとしても聖王都初登録の方はまずパーティーを組み、実力が認められ次第ソロの活動が認められているのです」
「他国での活動と同じ感覚でやって、ルール違反や死亡する聖王都新人を出さないためだ。兄さんの今までの記録を見れば優秀なのはわかるが、聖王都周辺では何が起こるかわからないからな。初登録用パーティーの紹介なら、紹介料を払えば専門を出そう」
「……少し考えさせてほしい」
「あぁ、他にパーティーのあてが見つかるかもしれないからな。ただ聖王都をあまり知らない相手と組むのはやめた方がいいだろう。ここの上の階は魔石や素材の売買や依頼、冒険者同士の交流の場にもなっている。色々話でも聞いておくといい」

　他国からの冒険者への対応に慣れているのか、登録用の書類と諸注意を二人一組で対応していく。年配の男性からの説明に、少し不満そうにしながらも青年は小さく頷いた。今まで冒険者としてそれなりに実力を示してきた自負がある。しかし、ここではまるで初心者扱いだ。それに眉を顰めるが、それがルールだというのなら従うしかない。

　聖王都登録用に新しくなった冒険者カードを受付嬢から受け取り、登録窓口で説明を受けていた青年は踵を返す。横との繋がりが組合は強く、そのため他国でも魔導具や魔導工学は冒険者の中では必需品の一つだ。冒険者カードの仕組みは今までと変わらないようなので、そこは安堵に息を溢す。それでも見たことのない道具が当たり前のようにあるこの国は、確かに情報不足のままでいるのはまずいかもしれない。青年はもらった助言の通り、組合の二階に足を踏みいれた。

　冒険者組合の二階は、受付の一階よりもどこか活気があった。パーティーで話し合いをしていたり、軽食を食べるスペースがあるため談笑も聞こえる。素材や魔石の売買の店は大きめに作られており、多くの人が集まっていた。冒険の依頼スペースはさらに上の三階にあるらしく、そこも二階と変わらず人が多そうであった。

　何よりも驚いたのは、冒険者たちの態度だろう。顔つきや身体はまさに戦士であり、荒そうな者もいるのだが、全員がきちんと列に並び、行儀よく食事を食べていることだ。壁や床も綺麗に掃除されている。他国の組合では冒険者同士で乱闘や小競り合いが起こったりして、壁に修繕の痕などを見たりするのだが、ここではそんな様子が見られない。慣れない空気に、なんだか肩を凝りそうだと嘆息した。

「さすがは聖王都か…。ここまで大きな組合は初めてだ」

　聖王都の噂は聞いていたが、これほど人が集まっているとは思っていなかった。青年はとりあえず見学をしてみようと組合の店の中に入り、商品を見て歩いて行く。どうやら武器類はないようだが、冒険の必需品である道具や医療具、何かしらの魔導具が置かれていた。使い方がわからないものも多く、確かに受付にいた男の言うとおり、話を聞くのが一番かと思い至った。

「困りごとか。見たところ他国からの人間のようだが」
「えっ、あぁ。今日魔導汽車に乗って、入国したんだ」
「そうか、まだここで働き始めて一月ほどだが、ある程度なら道具の説明などをしよう」
「本当か、それは助か――」

　隣から声をかけられ、青年は内心ホッとしながら言葉を交わした。組合の従業員らしいエプロンが見えたので、ここの人間だろう。初めての場所で初対面の相手ばかり故、多少緊張していたのだが助かった。

　そう思いながら、商品から顔を上げる。そして、振り返った先にいたのは、自分よりも二回りぐらいの巨体を持った体躯に、鱗の見える腕、顔に至っては鋭い眼光にまんまドラゴンそのものの――大変心臓に悪そうな見た目の人物が、そこに堂々と立っていたのであった。

「竜人間ッ！？」
「……なにぶん人間に化けるなどしたことがなくてな。ようやく二足歩行で人間サイズにまでなれたが、顔はまだ変化が難しいのだ。だから慣れろ」
「こ、こっちが配慮するのか」

　思わず頬が引きつった。青年の叫び声に何人かがこっちを向いたが、竜人間かとわかったらすぐに逸らされた。えっ、これ聖王都の日常風景になっているの？ サッと視線を周りに向けると、ちらほら竜人間が普通に従業員をしていた。猫耳の従業員とかなら他国でも見てきたが、こんな厳ついのが横行しているのが聖王都らしい。

「ちなみに、ここに来た初めての人間には言っているが、もし我らが働く組合で騒ぎを起こしてみろ。……我ら北の竜王である、魔竜族全員が相手になると思うがいいっ！」
「魔竜族って確か、軍隊レベルで対処しないといけない災害級のドラゴンじゃなかったか！？」
「ふっ、その中で我は魔竜族の長ぞ。いいか、人間。我らの借金返済のため、行儀よく組合を利用して修繕費などの無駄金を使わせず、しっかり身を守るためのアイテムを買い揃え、無事に帰ってきてまた金を使うことが貴様ら人間の使命だ。よいなッ！」
「はっ、いや、えぇー…。言っていることはある意味間違ってはいないが、何だこれ。どこから言い返せばいいのかわからない……」

　ここ一ヶ月で見慣れてしまった、聖王都初心者への洗礼(激励)であった。



「これは聖王都周辺での冒険の必需品である魔導具だ。組合から知らせが入ったり、緊急事態が起こった時、この魔石からメッセージが届くようになっている」
「なるほど、ちなみにどんなメッセージが？」
「例えば緊急依頼であったり、魔物の軍勢が近づいていることを知らせたり、平原の異常気象を観測してくれたり、神官が掃除をしているから逃げろだったり様々だな」
「最後だけおかしくないか」

　結局、竜顔の従業員に店の商品の説明を受けることになった。聖王都で活動するならと選んでくれたものは初見の物が多く、使い方を聞きながらメモしていく。時々意味不明な単語が紛れてくるが、当たり前のように説明されるので、まるで自分がおかしいような感覚になってきた。

　神官の人が掃除をしていたら、挨拶をしたり、お礼を言うのが普通ではないのだろうか。災害レベルのドラゴンであるが、現在は従業員と客という立場なので畏まる必要はないと言われ、普段通りの会話をさせてもらっている。本来は馴れ馴れしく話すことに躊躇するのだが、なんかもういっぱいいっぱいすぎて気が回らないので色々諦めたのだ。

「真面目に聞け。どれも冒険をするためや、生き残るために必要な情報ばかりだぞ。命を落としたくないのなら、情報をしっかり把握しておかねばならぬからな。我もこの魔導具を肌身離さず持っている」
「真面目…、俺真面目に話を聞いているよな？ その……、神官が掃除をし出したら逃げないといけないのか？」
「何を捨ててでも逃げろ。実際に経験した者の言葉は重いと思え」
「経験したのかよ」

　とりあえず一応メモしておくか、と字を書こうとして、ふと下の階がなにやらざわついていることに気づく。目の前の竜人間もそれをわかっているのか、ギラギラとした目を訝しそうに細めた。トラブルだろうかと思ったが、こんな厳ついのがいる組合で変なことをするやつはいないだろうと思い直した。


「しかし、喧嘩か何かか？」
「……いや、どうやら冒険者の登録に来た者の対応で少々もめているらしい」

　さすがは人外のようで、下の階のトラブルが聞こえているようだ。怖い顔が時間が経つにつれ、さらに皺が刻まれていく様子に、クレーマーか何か来たのかもしれない。この組合で文句が言えるなんて、自分と同じ聖王都初心者かもしれないと考えた。

「ちなみに何をもめているんだ。登録のもめ事だから、お偉いさんのわがままとか種族的ないざこざとかか？」
「ほぉ、なかなか勘がいいな。組合の長がわざわざ対応していることから、おそらく組合が逆らいづらい権力か何かを持った相手が、どうやら種族的な問題で話し合っているようだ」
「これでも冒険者組合に加入して何年も経つ。しかし憶測が全て正解とは、聖王都の組合も他国の組合と同じような対応もあるんだな。ちょっと安心した」

　聖王都の組合に来て未知の体験ばかり経験していたので、今までにもあった光景が見れたことに青年は小さく笑った。

「ちなみに、カブトムシを冒険者にすることができるか否かで話し合っているらしい」
「前言撤回する」

　聖王都と他国は決して相容れない、と心の底から思った。

「カブトムシって冒険でき…、というか就職して、いやそれよりも種族以前の問題すぎないか」
「何々……、ほぉ。なんでもそのカブトムシ、魔物相手に無双できる力があり、しゃべれる知識虫であり、そして神力の使い手らしく回復もお手のもののようだ。真実なら、かなりの実力虫だな」
「じ、実力虫…。話せるのに、まんま虫なのか。それだけ実力がある虫なら、人化とかできないのだろうか。そうしたら、俺の頭の中も受け入れられるように努力できそうな気がする」

　組合は人間以外の種族を受け入れ、そして勢力を広げている。そのため、冒険者である青年は他種族と関わりを何度か持ったことがあった。動物の耳や尻尾が生えた種族や、毛むくじゃらの小型の種族、角が生えた大柄の種族、リザードマンや竜顔従業員のような見た目が人間とかけ離れた種族だっていた。時には、獣そのものの姿の相手もいる。好くにしても、嫌うにしても、彼らを同僚として一つの存在であると認めることはできていたのだ。

　しかし、さすがにカブトムシというか、虫そのものは初体験過ぎた。組合は他種族を受け入れる傾向にあるようだが、それにしても限度はきっとある。あるはずだと信じたい。恐ろしいカルチャーショックに、ちょっと頭痛がした。


「そういえば、何で魔竜族は組合で働いているんだ？ 人型を取ったこともなかったって言っていたし」

　カブトムシが働きに来た、という話からずっと疑問に思っていた内容が口から出る。借金返済と先ほど告げていたが、北の山脈地帯で暮らしているらしい彼らが、わざわざ人間の国で借金をするような事態に陥ることが想像つかなかったのだ。

　聖王都から北には、山々が広がっており、そこには多種多様な竜族が住む。そのため昔聞いた話では、竜の山ではいつも竜同士で戦いを繰り広げているらしい。そこに人間が介入するなど、自殺行為でしかないのだ。いつの世でも、ドラゴンは人間にとって脅威である認識は強い。

　聖王都周辺でもトップクラスの危険地帯のため、名のある冒険者でも早々近づきはしない場所とされていた。竜が多い山であるため、他種族もあまりいない。竜同士で縄張り争いをしあい、時に人間を襲うこともあった。気まぐれな暴君として名を馳せていたはずの彼らだが、一応ここ数年は大人しいらしい。しかし、竜が人の国で働く現状には驚いてはいたのだ。

　そう思って何気なく質問した言葉に、魔竜族の長は突如フリーズ。続いて、ガタガタ震えだした。

「……思い出すのも、恐ろしい。三年ほど前、いきなり現れた災厄共が突然戦い出して、竜の山の一部が消し飛んでから、我ら竜族は縄張り争いなどする余裕がなくなった。とにかく、あの災厄共の目に入らぬようにして過ごしていたのだ」
「さ、災厄？」
「北の山脈で、何の脈絡もなく、三日三晩戦闘し出した者たちのことだ。当然我ら竜族の地でのこと。山に住む竜全員でその無礼者共を始末しようと囲い、戦闘の横やりをした。……その結果、やつらの戦闘の余波だけで全竜が撃沈した」
「えっ」
「それからも何度か災厄共が現れ、北の山で戦闘をし、竜が巻き込まれてボロボロにされる事態が続いていた。そして二年ほど前から理由はわからないが、そいつらは戦闘を行うことがなくなり、ようやく我らに平和が訪れたのだ。もうあの極太ビームや魔法砲撃の流れ弾に怯える日々がなくなり、我ら竜族は歓喜し、同盟を組んだ。もしあの災厄共が再び現れたら、その時はみんなで協力して助け合おうとな」

　竜としての暴君のプライドは、あの三年前の戦闘で粉々に砕かれた。何百年もいがみ合い続けていたドラゴンたちだったが、何で同族同士で争う必要があるのだとやばすぎる人災に即行手を組んだのだ。図らずも、そのおかげで北の山脈は平穏となったのだから、竜にトラウマができたこと以外は、人間も竜も平和になったのであった。

　災厄の正体は遠目からであったことと、姿を見た瞬間にはボロ雑巾にされていることが大半であったため、あまりよく知られていない。誰もアレに近づいて、トラウマなど持ちたくない。そんな竜全体の考えが、一ヶ月前に魔竜族壊滅事件を引き起こしてしまったのだった。

　竜たちは災厄に吹っ飛ばされたことはあったが、彼らに復讐しようとは考えなかった。もちろん最初はあったが、数ヶ月経てば相手の理不尽さに気づく。関わった方が確実にやばい、と野生の本能が直感した。何より、彼らの戦闘の余波で迷惑を被ったことはあれど、彼らが故意に竜たちに迷惑をかけている訳ではないのはわかっていたからだ。悪意なく、極太ビームで流れ弾を作り出す迷惑すぎる相手だが、竜に興味がないようだったので、もう天変地異のような認識であった。

　だからこそ、その二人が和解して協力し、しかも目的を持って竜族に接触してくるなど考えてもいなかったのだ。


「一ヶ月前に二人組が、我ら魔竜族の巣に突撃してきてな…。思えば、長として愚かであった。極太ビームや魔法の雨嵐を見て、すぐに災厄と気づいて一族を連れて逃げればよかった。最上級魔法連発してくる鬼にボコボコにされるは、一族みんな叩き潰されるは、気づいたらこの冒険者組合のお土産にされているはで、……我らがいったい何をしたァッ！？」
「お、お土産って、魔竜族が？」
「そうだ、力も封じられ、さらにあの災厄の本拠地で暴れるなど死も同然。我らは助命を組合に懇願し、お土産にされた一族の数分の価値の借金をすることになった。組合長もさすがに魔竜族をお土産に持ってくるとは思っておらず、北の竜族との梯としての契約を含め、働かせてもらえるようになったのだ」

　ちなみに、組合からこのような対応をされた一番の理由は、同情であった。アレに巻き込まれたのなら、仕方がない。組合長と竜の長は自棄酒と薬を飲みながら、共通の話題で心を通わせたのだ。人間と暴君とされる竜の、初めてのコンタクト。それから数年後、竜族が人間と共存する平和のきっかけになったりしたらしいが、それは今は関係ないので置いておこう。

「我らはこの組合に感謝をしている。どんな理由であれ、我らはあの災厄共に負けた。死していたとしてもおかしくはない。故に、借金で百年ぐらいは働かなければならないが、竜の長として恩義は果たさなければならぬ」
「同情はしても、お金には妥協がない。さすが聖王都の組合、強かだ…」

　実際、魔竜族の素材は高値で売れるだろうから、それ相応の価値の働きとなると大変だろう。竜同盟のおかげで他の竜種の協力も得ているらしく、牙や爪や鱗などの提供をしているようだ。竜を使った装備だから、需要は高い。組合としても、悪くない条件だったのだろう。

「働く経緯はわかったが、その竜の災厄だったか？ そんなすごいのが聖王都にいるなんて初めて聞いたな」
「組合でも神殿の上層部の頭を後退させているとは噂で聞いていたようだが、普段はただの神官らしいからな。……だからこそ、いざ動き出した時の被害はとんでもないみたいだ。我の時もそうだったが、仕事としてやっていること自体は間違っていないのだ。だが、こう…、わかっていても色々納得するには、気持ち的に色々となぁっ……！」
「そ、そうか」

　とりあえずわかったことは、この国では『神官＝災厄』らしいことであった。一部以外、ひどい風評被害である。神官ともめ事を起こすのは気を付けよう、とトラウマにやられているドラゴンを見て深く刻み込んだ。経験者の言葉は確かに重いと感じた。

「それで、その神官ってどんな人なんだ。本当に人間か？」
「災厄の片割れについては確証はないが、神官の方は人間らしい。未だに信じられんが」
「特徴とかあったら教えてくれると助かる」
「あぁ、そうだな。平日は基本神殿で仕事をしているらしく、大抵神官服を着ている。金髪に青い目をした男で、半目だったな。気を付けるべきは、午前と休日だ。王族と組合で神殿と掛け合って、神官の掃除時間を午前のみで場所指定もお願いしているからな」

　金髪に青い瞳、ありふれている訳ではないが珍しくもない色だろう。そういえば、五百年前の勇者もそんな色を持っていたかもしれない。身体的特徴で判断するのは少し難しそうだ、と『神官怖い』とメモを取りながら青年は思った。

「ちなみに休日は、完全に神殿と切り離して個人で動いているから、何を仕出かすかわからないところがある。一応外に出る際は、神殿に外出届と理由を律義に出しているので、すぐに情報として入るから気を付ければエンカウントは避けられるだろう」
「そこまで会いたくないのか」

　かなり丁寧に教えてくれる従業員の言葉を、一応素直にうなずいて受け止める。この従業員がここまで詳しいのは、かなり被害を受けた張本人だからであり、私情も多大に入っているからだろう。トラウマは深い。


「我ら竜族の中で、アレは『会ったら諦めろ』と言われるぐらいの災厄級だ。会わないに越したことなどない。お前も命が大切なら、絶対関わらない様に気を付けるのだな！」
「ほぉー、魔竜族に災厄級なんて言われる魔物が、この聖王都の周りにはおるのか」
「僕も初めて聞いたけど、さすがは冒険者組合だね。そういう魔物の情報は、現場によく行く人たちの方が豊富なんだろう。僕も掃除の時は気を付けないと」
「あれ、君たちは……というか、カブトムシがしゃべっている」
「あぁ、話の途中ですまない。さっき下で仮登録を済ませたから、上で説明を受けに来たんだ。そうしたら、冒険者の心得を話しているようだったからつい。あと、僕の自慢のカブトムシだ」
「いや、見せてもらいたかった訳じゃなくて…」
「あれじゃ、あんまり考えすぎぬ方がよいぞ」

　少々興奮していた魔竜族の従業員の後ろから、自分と同じ年ぐらいの金髪の青年が肩に大きめのカブトムシを乗せながら現れる。話題がカブトムシにいくと、胸を張って見せられたが、結局しゃべっていることへの説明はなかった。さらにカブトムシに諭される現状に、視線が天井を向く。深く考えない方が精神衛生上良さそうだ、と入国一日目で色々諦めてきた。

　改めて一人と一匹を見直すと、先ほど受付でもめていたのは彼らだろうと当たりをつける。カブトムシでもめるのが、まだいるとは思いたくない。とりあえず、青年とカブトムシに挨拶をしておく。今まで冒険者の中で、クールだとか冷静沈着だと言われてきた青年の脳内は、着々と浸食されていっているのであった。

「仮登録って、君が？」
「僕は副業が出来ないから、彼女にだよ」
「……すごく立派な角が生えているんだが」
「すごいだろう」
「いや、褒めたんじゃなくて」
「常識や価値観の違いでちょっと色々あって、性転換しただけじゃ。中身はちゃんと乙女じゃぞ」
「説明を聞いてもわからない、だとっ……」

　ちなみに本登録にならなかったのは、やはりカブトムシだからだったらしい。本登録は全組合で緊急会議するから、それまでパーティーを組んでみて、依頼ができるか試してほしいと言われたようだ。それでも仮登録までこじつけられたあたり、組合の彼に対する態度がよくわかる。実はこの国のお偉いさんなのだろうか、と思わず目の前の青年をまじまじと見てしまった。

　そして、彼が金髪に青い目の半目であったことに気づく。その既視感に首を傾げ、先ほどから妙に静かになった従業員に視線を向けてみた。向けなきゃよかった。厳つい竜人間が痙攣を起こし、胸を抑え、過呼吸のような症状があらわれていたのだ。ノリノリで仕事と私事を挿みまくっていた相手が、突然半死人状態になっている。もう答えが出ていた。

「ん？ この従業員さん、大丈夫か。なんだかもうすぐ倒れそうな勢いだが」
「なんじゃ、体調が優れぬのか？ 余の神力で癒そうか、魔竜族よ」

　カブトムシが優しく声をかけると、全力で首を横に振って、プルプルと可哀想なぐらい震えだす災害級ドラゴン。弱肉強食のピラミッドの崩壊を幻視した。

「安心するといい、僕はこの聖王都で働く神官だ。回復術も心得ている」
「お主、癒しの術も使えたのか。あんまり使う必要がなさそうじゃが」
「そうでもない。時々平原掃除の時間に冒険者や騎士団を巻き込んで、色々吹っ飛ばしてしまう時があったからね。ちゃんと問題にならないように回復させたりしているから、使用頻度はそれなりだ。腕は任せてくれ」
「お主のやらかしからの高度な隠蔽術を知っておる身じゃと、回復もそんなレベルか…」
「われ、いますぐおうちかえるぅー」
「もう、なんだこれ…」

　まさに、災厄《カオス》そのものであった。



＊＊＊＊＊＊



「あいつは今頃組合に行っている頃か。俺にも定期的な休日があれば、見学もしてみたんだが」

　さすがに一国の国主であるため、定期的な休みが取れるとは思っていない。組合には興味があったが、今はこちらが優先。ちなみに一番やらかした元凶の彼が来なかったおかげで、とある竜のトラウマは幼児退行だけで済んだ。たぶんよかったのだろう。

　魔王の執務室で書類をめくる彼の手にあるのは、主戦派の中でも面倒な相手のリストである。魔族全てに伝えるのは後日でも、先にある程度根回しはしておくべきと考えたのだ。中立派とも色々話しているが、せめてこの魔王城の中の主戦派ぐらいは、なんとか話をつけておきたい。

　そんな彼の思考とバッチリなタイミングで、執務室にノック音が響き、豪奢な扉が開かれた。入ってきたのは、自身の部下である赤い魔族の青年。やっとか、と口元に笑みを浮かべながら、魔王様は口を開くように頷いて見せた。

「先ほど、知らせが届きました。魔王様、将軍殿がもうすぐお着きになるそうです」
「そうか、わかった。……ちなみに、先方は何か言っていたか」
「何も。ただ、何かよからぬ気配はありました」
「まぁ、現魔王城の主戦派筆頭だしな」

　自分を説得、または害すために、何かしらあるかもしれない。しかしそれに逃げるつもりはない。魔王として背を向ける訳にはいかないことと、何よりそんな困難を真正面から破ってこそ魔王だと思う自負。脅してきても、黒歴史抉り以上に心にダメージを受けそうなものが思いつかないので、たぶん大丈夫だろう。悲しくなんてない。

　例え相手が戦闘を仕掛けてきたとしても、無力化できる確信があった。自惚れではなく、事実として。自分も相手もそれをわかっている。それ故に、無血での話し合いに持っていけるようにしたいのだ。

　それでも、用心するに越したことはない。準備運動に少し身体を動かしておこう、と肩を解していく。書類仕事に凝り固まった身体の音を聞きながら、自身の補佐でもある赤髪の部下に視線を映した。


「少し身体を動かそうかと思う。手伝ってもらってもいいか」
「もちろんです。魔王様のためなら、どのような手伝いでも」

　主戦派から保守派になった時も、魔王様のためならと多少盲目的なところはあるが、ずっと仕えてきた大切な部下である。戦闘でも魔国の中で上から数えた方が早く、言っちゃなんだが脳筋がちょっと多い魔族の中で、実力のある文官でもある彼には助けられていた。

　もう一人補佐はいるが、あれは文字通りの筋肉ダルマだから、準備運動のつもりが汗をかくまでつき合わされそうなので今回は黙っておこうと判断する。いずれ訓練のために手伝いを頼むかもしれないので、声はかけておこうと考えた。

　そんなことを思いながら、魔王様は信頼する部下に一国の王としての風格を放ちながら、重々しく口を開いたのであった。

「では、大量のおぼんを用意してくれ」
「…………あぁ、飲料や食事の準備ですね」
「おぼんを用意してくれ」
「りょ、了解しました」

　一筋の汗が顔に流れたが、尊敬する魔王様のために部下は風になった。きっちり十分後に、魔王城にあるおぼんを全て集めてくるあたり、彼の忠誠心と実力の高さがうかがい知れる。

「魔王様、準備ができました」
「さすがだな。じゃあ、そのおぼんを全力で俺に向かって投げてくれ」

　そして褒められたことに喜んだ顔のまま、凍りついた。

「お前はおぼん初心者だが、実力ならある。練習すれば、エンペラークラスは厳しくとも、キングクラスならいけると俺は信じている。おぼんのような繊細な武器を操るのは難しいかもしれないが、俺の訓練のために協力してくれないか」
「……あの、魔王様。失礼を承知でお聞きしたいのですが、魔王様にとっておぼんとはなんですか？」
「えっ、だから武器だろう？」

　その目は本気であった。長年仕えてきた主の答えに、色んな意味で瞼に熱いものが込み上げてきたが、それを表には決して出さない。見事な忠誠心である。たぶん他の部下がここにいたら、肩ぐらいは優しく叩いてくれたかもしれなかった。

「さぁ、時間がない。俺はさらに実力をつけ、カブトムシに打ち勝ち、そして打倒おぼんエンペラーを目指さなければならない。おぼん訓練を積み重ね、俺は最強の魔王となるのだからな！」

　その目は本気で（以下略）


　こうして、何故か巻き込まれた冒険者一名とトラウマ竜に追い打ちかけながらなカブトムシの就職問題の傍らで、魔王様の魔族説得のための話し合いと、部下と一緒の険しいおぼん訓練が始まっていくのであった。




　聖王都で働く冒険者の仕事は、主に二つある。一つは、多くの冒険者が行っている魔物討伐だろう。これは、魔石の回収や素材の回収が狙いである。魔石は魔物によって、大きさや込められる魔力量が違うため、上質な物ほど価値が高まる。簡単に言うと、強敵ほど質の良いものが手に入るということだ。ただ小さい魔石でも、日用品の魔導具製作に使えるため、需要はいつでもあった。

　そのため、聖王都では大群で襲ってくる魔物と戦えるように準備をし、質より量で魔石を集めている冒険者がいる。逆に量より質で集めるために、依頼書や情報を集めて討伐に向かう冒険者もいる。これは騎士団や神官の討伐でも同じで、それぞれどちらのスタイルを確立するかが大切とされていた。

　魔物が大量に出てくる時は本当に大量に出てくるし、強い個体が出てきた時は本当に手も足も出ない場合があるらしいからだ。聖王都で活動するなら、どちらのスキルを優先的に伸ばすのかが、効率も生死も分ける。これはここに来て、すぐに教えられる基本であった。

「つまり、器用貧乏より、特化型の方が聖王都では特に適していると」
「うん、聖王都はそれぞれの方角で特徴があるからね。ただ大平原なら定期的に討伐隊が組まれるし、僕が掃除をしているから大群には早々ならないし、強い個体が現れたら報告にもあがる。初心者は平原で魔物を討伐するか、パーティーを組んで進むかの二択が主だったと思うよ」
「さらっと言っているけど、討伐隊と同じ成果って…。まぁ俺はソロだったから接近戦も魔法もできるけど、大群相手は厳しそうだな」

　広範囲型でパーティーを組んで掃討したり、バランスよく組んで冒険をしたり、依頼書から特定の魔物を討伐するために準備をしたり、やり方は色々だろう。中にはおこぼれ特化型のパーティーとかもあるらしい。国の討伐隊は魔物の数を減らしたり、情報を集めるのが主なので、魔石の回収は二の次なのだ。

　そのため、取りこぼされている魔石を回収する冒険者も多い。この方法は少々ズルいかもしれないけれど、安全だし魔石がもったいないのも事実なので暗黙の了解となっていた。おかげで、競争率の高さはすごいようだ。

　ちなみにこれらの情報は、冒険者組合の自作パンフレットに載っていたものである。簡単な討伐隊の月のスケジュールが載っていて、さらに施設の利用についてや、提携しているお店の情報とかもあった。なんか無駄に力を入れている獣耳店員紹介欄もあり、特別奉仕デーやコンサートの詳細日時まである。さすがは組合、サービス精神がしっかりしている。

「僕は広範囲型で基本吹っ飛ばしていることが多いかな。あとは大きな魔物と戦う時もある」
「お主はそうじゃろうな…。余は冒険者と同じように、大群と少人数で戦うのはまだ難しそうじゃのう」
「だったら今日は、この前討伐が行われたばかりの西の平原がいいかもしれないね」

　一応他国ではソロでも、聖王都ではパーティーを組む人の方が多いらしい。僕も神殿にパーティー申請しているんだけど、「貴方ならまず大丈夫」と遠い目をしながら言われるのだ。これは信頼されているのか、いじわるなのか迷うところだ。


「ふむふむ、なるほどのぉ。それでもう一つの仕事とは？」
「確か採取や伐採だったかな。聖王都の南には樹海があって、そこで薬や道具になる草や樹木がたくさん生えているんだ」
「なるほど」
「あとは、北の山脈では鉱物が取れるから採掘もできるらしい。あの辺りなら友人とよく行っていたから、道案内できると思うけど――」
「き、北へ行くのはやめないか。あそこには、全力を出してもクレーターぐらいしか作れないか弱いドラゴンたちが、健気に肩を寄せ合って生きているのだ。刺激するのは可哀想だと思うぞ！」
「……君たちにとってのか弱いの基準」

　僕の隣を歩く冒険者さんがぶつぶつ言いながら、眉間に皺を寄せている。何か従業員さんがめちゃくちゃ必死っぽいので、今日は北以外に行っておけばいいのかな。

「あっ、そうだ。一応神殿が管理している土地が森や山にはあるから、事前に地図で確認しておいて欲しいかな。……そこで採取とかされちゃうと、また僕の仕事が増えるし」
「そこは切実に頼むぞ！ 切実に頼むぞぉッ！」
「わかったから、さっきから俺を盾にしながら大声で言わないでくれ。というか俺より大きいから、全然隠れきれていないんだが」
「……色々シュールじゃな」

　現在僕たちは、聖王都の街を四人で歩いていた。一緒にいるのは、冒険者組合で仮登録した時に知り合った冒険者さんと従業員さんだ。もともと聖王都登録初心者はパーティーを組まなくちゃ駄目だったし、土地勘がある僕と一緒なら大丈夫だろうと一緒に行くことになったのだ。

「我が、我がいったい何をしたと言うのだ…。なんで我が災厄の監視役に選ばれんといかんのだ……」
「俺の背中で泣くなよ。神官さん一応謝ってくれたし、組合長さんの決定だったんだろう。自分から関わらない方がいい、って忠告をした俺まで巻き込んで」
「道連れは多い方が、被害が分散するかと思って」
「借金ドラゴンの盾役降りてもいいか」
「後生だァー！ アレと盾なしで接するなど我には無理だァッーー！！」

　僕らより二回りぐらい巨大な従業員さんが、まるで冒険者さんの背後霊のようにくっ付いている。彼と従業員さんは出会って一時間も経っていないらしいけど、随分仲がよさそうだ。

　従業員さんが僕たちと一緒に行くことが組合長さんから決定したと同時に、パーティーメンバーを探していたらしい彼を従業員さんが引っ張ってきて推薦してくれたのだ。こちらも探す必要がなくなったし、手間が省けて何よりである。

「……トラウマ竜と一緒で、冒険なんて大丈夫なんだろうか」
「まぁ、伊達に災害級ドラゴンに指定されてはおらぬじゃろう。余とフェイルもおる、安心せい」
「うん、任せてくれ。魔物の数百ぐらい、日常だから」
「数百の中に放り込まれるのが普通だったら、俺と言うより大体の冒険者は死ぬから。君の日常基準が、俺にとって一番怖いんだからなっ」
「……イザベル、何で僕は怒られているんだろう？」
「とりあえず、お主の日常基準に当たり前のようについてこれるのが、小姑と余とエンペラーぐらいなことにいい加減気づいてやれ」

　えっ、結構いるじゃん。


「さて、では現在の余らのパーティーの状態を確認しようかの。余は冒険者としては初心者であるが、聖王都の周りや旅についてはそれなりに知っておる。そしてお主は、冒険者歴は長いがここの土地勘がない。そこの竜は、冒険者組合の職員故頼りになりそうじゃが、現在バッドステータスで役立つか不明。そしてフェイルはこの中で一番聖王都に詳しいじゃろうが、こやつの言う通りにしていたらたぶん最後には胃に穴があいているかもしれん」
「なんだこの不安しかないパーティー」
「……攻撃力は安心しかないんじゃがのぉ」

　とりあえず話し合った結果、やはり先日討伐が行われた西の平原にみんなで行くことが決定した。何も冒険は今日だけじゃない。そのため採取などは今回行わず、聖王都の魔物の生体を実際に見に行ったり、地形の確認をしに行くことを主な目的としたのだ。

　僕はただのお手伝いなので、冒険者としての報酬は出ない。それに一緒にいられるのは休日だけなので、今日僕が伝えられそうなことは伝えておくべきかな。あくまで主役はイザベルと冒険者である彼なので、戦闘も二人が中心に行えるようにした方がよさそうだろう。たくさん来たときだけ、僕はビームを打っておこう。

「そういえば、今更だけど君たちの名前はフェイルとイザベルでいいんだよな？」
「あっ、すまぬ。思えば、自己紹介しておらんかったな。……特に名前がなくても、なんとかなりそうな気がして忘れておった」
「いや、なんで名前を忘れるんだよ。まず絶対にいるものだろう」
「そう言えばそうだったね。冒険者さんと従業員さんで問題なかったからつい」
「神官さんは、ついが多いよ。確かに通じるけどさ…」

　別に名前を使っていない訳じゃないんだけどね。本当になんでだろう。

「さ、災厄に我の名前を教えても、呪いとかかけられたりせんだろうか？」
「あなたもなんでそういう発想になる。普通できないだろ」
「えっ、できるけど？」

　冒険者さんが従業員さんに後ろから超ガタガタされて、悲鳴が上がった。カブトムシの聖剣ショックで一刺しして、事なきを得た。

「できるかできないかって言われたから、嘘をつくのは駄目だよねって思って」
「間違ってはいないけど、頼むから空気を読んでくれ！？ 死ぬかと思ったッ！」
「ドラゴンの鱗をカブトムシに…、カブトムシに……」
「……このメンバー、やはり駄目かもしれん」

　それから数分後、なんだかんだで自己紹介をし合い、僕らは西の平原へ向かうことにしたのであった。



＊＊＊＊＊＊



「いい運動になった」
「……それは、よかったです」

　何故かつやつやとした表情の魔王様は、なんだか養分を吸い取られたような感じに憔悴している部下を連れて、城の通路を歩いていた。部下としては、自分の主のご機嫌な様子に喜びたい反面、まさかのおぼん訓練のスパルタぶりになんだか泣きたくもあった。おぼんを投げる時のフォームとか知らない。

「うーん、次回は連続投げの訓練でもしていこうか」
「当たり前のように次回があるんですね」
「訓練は毎日の積み重ねが大事だろうが」
「それはそうなんですが、……えぇ、そうですね」

　そうして、また一人諦めた。

「それで魔王様、将軍殿とはどのような話し合いをされるのですか？」
「こればっかりは向こうの出方次第だろう。俺は変わらず、人間との戦争の反対を訴え続けるだけだ。……魔族の未来的にもな」

　主戦派であった三年前までは、世界や人間や魔族についてすら知ろうとしなかった自分。魔族こそが至上の生き物であり、強さこそが全てだと思っていた時期。それはある意味で、間違ってはいない。魔族の個体値は全種族の中で高く、寿命も長い。魔力を自由自在に操るその姿は、誰からも畏怖されていた。

　そういった目に見えるところだけを見ていたから、気づかなかった。魔族の繁殖能力の低さと脳筋さに。五百年前の戦争が終わった後、魔族の数は激減していた。これはまずいと思った当時のお偉いさんが、「だったら増やせばいいじゃない」という理論の下、ベビーブームを推奨させたが結果は雀の涙のようなものであった。現在の魔国に、五百年前ほどの兵力はない。これは、当時の資料と見比べれば一目瞭然だった。

　これ以上魔族の数が減ったら、本当に滅びかねない。五百年前から政策として取り入れても、この現状なのだ。あと政策があまり意味をなさなかったのは、魔族故の驕りが原因であることが大きい。自覚していないのだ、主戦派の魔族たちは。種を増やさなければならないと政策で促されるほど、魔族が追い詰められているという現状に。

「そう言ってもあいつら、我ら魔族なら少数精鋭で勝てるだからな。あの脳筋共め、そして三年前の俺も馬鹿野郎……」
「しかし、それも事実です。五百年前のような正面衝突は難しくても、少数で人間の国を奇襲し、魔物を先導して引っ掻き回せば勝率はあるでしょう。現状を理解しながら主戦派にいる方々の考えなら」
「それがまだまだあまいんだよ。人間の国というより、人間の力を嘗めていやがる。俺たち魔族は、この五百年間で確かにまた力をつけた。だけど、人間の国……特に聖王都はこの五百年の間に魔導工学や核の利用、他にも様々な新しい力を身に着けている。魔導汽車を見たか？ あんなもの、魔族には作れない。魔族はこの五百年の間に停滞し取り残され、人間は進展しさらに発展した。……五百年前の考え方なままの魔族が、戦えばどうなるか」

　一国の王として弱気な発言だと自覚しているが、自国を冷静に分析できなければ先はない。東にある人間の国なら、今の魔国でも落とせるかもしれないだろう。しかし、聖王都は決して落とせない。あそこは、もはや魔境なのだ。あそこに数年いて、慣れはしたが理解できたとは到底思えないほどに混沌とした国なのだ。率直に、藪をつつきたくない。アホとカブトムシとおぼんが飛んで来る。

　魔族が人間に劣っているとは思っていないが、それでも今の魔国は戦っている場合ではないと魔王は思った。戦闘以外にやるべきことがありすぎる。まず、魔国の文化レベルが低すぎると考えた。聖王都の食事や便利さに慣れてくると、余計にそう思えてきてしまう。おいしい食事が食べたいと思う気持ちに、人間も魔族もなかった。

「聖王都で買った魔導ポットとか、お茶を飲むのに重宝しているからな。あと、書類仕事の終わりに使うマッサージ器具がないと俺は生きていけない」
「魔王様、それ懐柔されていませんか」

　魔王様はそっと目を逸らした。


「……別に俺は、人間と仲良くなれとは言わないさ。人間と魔族が手を取り合って生きるには、色々しがらみが多いからな」
「そうですね。保守派にいる魔族でも、人間に好意的な者は少ないでしょう」
「あぁ、だから俺としては現状維持のままでいいんだよ。これから人間を知り、世界を知って、少しずつ魔国が変わっていけばいい。現在人間と魔族は争っていない。わざわざ敵対関係になってまで、相手を滅ぼし合うことにメリットなんてないだろう」

　人間の国と同盟を組み、彼らの技術を魔国に持ち込めることが一番だが、さすがにそこまで求めるのは難しいだろう。それならお互いに不干渉のまま、利用できるところはお互いに利用していけばいい。彼としては、これからも友人と一緒になんでもないようなことを話しながら、気楽に食事が取れればよかった。あとは時々便利そうな魔導具を買って、エンペラーを越えて、自国の発展を目指すのがよさそうだろうと考えていた。

　歴代の魔王たちから見たら、なんとも保守的で時間がかかりそうな考え方故、魔王らしくないと言われそうだ。それでも、生まれた瞬間から周りに「邪神様の憑代としての魂を持っている」と言われて、若輩でありながら魔王となった身。正直どうして魔王になれたのか詳しくはわからないが、魔国で一番強い自負はある。脳筋が多い魔族の中で、これ以上の資格はないだろう。

「そういえば、魔王って俺が生まれるまでの五百年間ってどうしていたんだ。俺の前のやつも憑代ってやつだったのか？」
「いえ、魔王様が産まれるまでは魔族の中で強い者や権威がある者などがなっていたようです。彼らは仮の王として、この五百年間魔国を治めておられました」
「仮って…。その邪神の器ってそんなに大事なのかよ」
「もちろんです。その器こそが、魔王の証なのですから」

　当たり前のように告げる部下に、魔王は口を閉ざした。勇者になれる者が、聖剣を抜いた者だけという理屈と同じ感じだろう。産まれた時から魔王と言われて舞い上がり、五百年前の魔王に憧れて突っ走っていた自分を思い出す。友人に出会うまでの己は、本当に何も知らなかった。知らないことを疑問にも思わなかった。自国の歴史すら、こんなにも情けないのだから。

　人間が勇者や神を崇めるように、魔族は邪神信仰の強い者が多い。邪神様への信仰心とか全く持っていないのに、その存在が自分を魔王へと押し上げた。なんとも皮肉なものだと思う。さらに、自分自身に自嘲を浮かべながら、同時に納得もした。

「器だから魔王か…。なら、俺自身がまだ魔族たちに認められている訳じゃないってことだな」
「魔王様？」
「なんでもねぇよ。……ただの器の魔王ではなく、魔王ディアードとして頑張らねぇといけないなと思っただけだ」

　ガシガシと銀の髪を手で掻くと、小さく笑いながら肩を竦めた。世界平和も、王としても、まだまだ先は長い。それでも、一歩ずつ進んでいくしかない。

　だからこそ、まずは将軍と話し合い、魔国としてまとまっていく必要があった。


「……それで。これが俺自身の考えなんだが、それでも将軍としては主戦派として人間と戦いたいと思っているのか？」
「ふん、当然でありましょう」
「――ッ！」

　将軍が控えている広間に向かっていた彼が足を止め、通路の柱へ視線を注いだ瞬間、褐色肌の武人が現れた。憮然とした表情でありながら、どこか面白そうに口角をあげている男は、自身の主の前でありながら、堂々と前へ進み出た。

「将軍殿、何故ここに？」
「部下の一人として、王を迎えに来たまでよ。何か不都合はあるか？」
「王の話を盗み聞くようなまねをしておきながら、何を言ってっ……！」
「私の存在に気づかなかった、貴様が未熟なだけだ。少なくとも王は、私の存在に気づいていただろうよ」

　将軍からの言葉に、無言の肯定を返した主はそっと溜息を吐いた。こういう挑発的な言い方は感心しないが、部下が自国だからと気を抜いていたのは事実である。それに悔しそうに拳を握りしめている部下は、すぐに自身を落ち着かせようと息を吐き、いつでも動けるように魔王の隣に佇む。それに将軍は、少し感心したように笑ってみせた。

「それで、我らが王よ。魔族を一同に集められるようですが、何をされるおつもりですかな？」
「……魔王として、国の方針を示すのは当然だろう。王が保守派であるのに、未だに人間と争おうとしている魔族がいるからな。王として、しっかり話をしておくべきだ」
「それは、嘆かわしい限りですなぁ。三年前に人間たちを滅ぼすと宣言していた我らが王はどこへ行ったのやら。あの勇ましく、高笑いしながら話していた演説など今でも覚えておりますぞ。確か、『聞け、魔族たちよ！ 我ら魔族こそが最強の存在であることを、この世界にいる者どもに知らしめなければならない。この世界を我らのものにするために、今こそ――」

　魔王様は、無詠唱高位魔法で将軍を即行で吹っ飛ばした。

「魔王様っ！ 話し合いは！？」
「先に（精神）攻撃を仕掛けてきたのはやつだ」
「言いながら、二発目発射準備はお待ちください！ 将軍より城の壁が、というより城自体がッーー！！」

　突然の地響きに衛兵があわあわいっぱいやって来たが、部下の咄嗟の機転で、魔王様のおちゃめなご乱心ということでとりあえず収まった。

「それで納得される魔王の俺って……」
「この私が反応できなかったとは、さすがは魔王さ――ゲホッ、ゴボォッ！」

　対峙して数分で、両者甚大なダメージを受けるのであった。

「お二人方とも、飲み物をお持ちしました。これで一度、色々仕切り直しましょう」
「あ、あぁ、そうだな。……あと、どこから飲み物とおぼんを出したんだ」
「魔王様の命令で、召喚魔法として契約したので」
「ふっ、さすがは俺の右腕。完璧な召喚だ」
「はい、魔王様。ありがとうございます」

　そんな美しき主従の様子を、将軍は何も見なかったことにして、テイクツーに入ることにした。


「ごほんっ、とりあえずまずは魔王様が言っていた通り、話し合いから入りましょうか。早速本題に入らせていただきますが、よろしいですかな？」
「俺も腹の探り合いで時間を潰すのは遠慮したい。話が進むのなら、それに越したことはないな」

　先ほどまでのことはお互いになかったことにして、もともと話し合うために用意していた部屋の椅子に腰かける。王と将軍の話ということで、部下は口を閉じ、部屋の入り口の前に立った。そうして用意された場に来て、改めて魔王様は目の前の将軍を赤い瞳で見据えながら、先の内容をシミュレートしていく。そして結論として、将軍に魔王である自身を止める力がないのは確実だろうと思った。

　それなのに、何故これほどまで余裕がありそうな態度なのかが気にかかる。戦力差は先ほどの攻防でわかったが、彼の力で自分を動かすことはできない。仲間や罠の危険性も考えたが、それもないようだ。ならば考えられる相手の手札は、本当に交渉ということになる。

　話し合いだけで、保守派である魔王を、主戦派に引き戻すような方法などあるのだろうか。こちらとしては、あの友人は心配する必要がないし、守るべき相手すらいない独り身の寂しい魔王である。自分で考えてダメージを受けながら、相手の話の続きを促した。

「私が主戦派に属しているのは、私自身が純粋に闘争を望んでいるからです。魔族として生まれ、力を付けたのに、それを発揮できる場がない。それをずっと遺憾に感じていたのです」
「だから戦争をして、力を示したいってか？」
「それだけではありません。邪神様の対となる神を信仰する者たちを滅ぼすことこそが、我ら魔族の使命。その使命通りに働くことに、いったい何の間違いがありましょう」
「魔族の使命ね…。あいつの言う通り、宗教戦争ほどきな臭くて面倒なものはないってことか」

　さすがに後半は小声で呟いたが、正直面倒な確執すぎると感じた。自身の信仰心の低さに呆れるべきなのかもしれないが、本当にどうでもいいと思ってしまう。ただそれを口にしたら、信仰の深い他の魔族を敵に回してしまうかもしれないので気を付けるべきだろう。

　将軍が敬虔な信徒などと聞いたことがない。つまり魔族の使命はただの口実であろうが、はっきり言ってやっかいだと思った。しかし、それならこちらは現魔国の状態から話を切り出すしかないだろう。一国の王として、堂々と伝えればいい。

「将軍の言う魔族の使命だが、それも魔族がいてこそだろう。このまま人間の国に攻め込めば、こちらが滅ぼされる可能性だってある。戦争を必ずしなければならない理由はなく、こちらが滅びる可能性があるというのに、攻め込むなど出来る訳がない。戦争をするだけの戦力は、俺たちにはないんだ。そんなこと、将軍であるお前ならわかっているはずだろう」
「……ふむ」
「戦いが望みなら、俺も色々考えよう。使命と命なら、俺は魔王として命を尊重させてもらうだけだ」
「なるほど。貴方様との話し合いでは、やはり平行線にしかならないということですな」

　魔王からの言葉は予想通りだったのか、わかっていたように彼はにやりと笑みを浮かべる。ここまでくれば、さすがに将軍の態度がおかしいことがわかる。彼からは、こちらを説得しようとする気持ちが感じられない。さらに、こちらを攻撃する意思も感じられないのだ。

　こちら側の警戒は、ただの杞憂だったのか。部下からよからぬ気配があると聞いていたが、何も策はないということだろうか。思考に潜る魔王を見据えながら、将軍は楽しそうに声に出して笑ってみせた。


「……それ故に、貴方様ではなく、別の方向から仕掛けさせてもらいました。私の役目は、貴方とこうして話をして、時間を稼ぐことですからな」
「なんだと？」
「戦争を起こすなど、簡単なことなのですよ。貴方がこの国を守るために、人間と戦えないという思いは間違っていません。私もそう言われては、国を守る将軍として動くことはできない。……ならば、魔族以外を動かせばいい。魔王として国を守ると言うのなら、国を攻めてきた相手から自国を守るために戦うのは当然でしょうからな」
「将軍殿、何を言って？」

　困惑を浮かべる部下と同じ思いだが、相手がもう何かを仕掛けてきているのは確実だった。それも緊急を要する内容で。彼の目的は、魔王である己を足止めすること。つまり狙いは別にあるということだ。魔族以外を動かすという言葉と、自国を防衛することの義務。

　戦争は自分だけではできない。そこには必ず相手がいる。ならば、魔国を攻めてくる相手とはつまり――。そこまで考えて、彼は思い当たった結論に目を見開き、思わず椅子から立ち上がった。

「ま、魔王様？」
「将軍、貴様ッ……！ 俺の許可なく人間の国を攻撃するつもりかァッ！？」
「なっ、それは！？」

　魔王の言葉に、将軍はさらに笑みを深めたことでその答えが出た。無理やり戦争を引き起こすには、どうすればよいか。簡単だ、一度拳を振り上げればいい。三年前に一度、戦争を起こそうと単独で聖王都へ向かった彼だからこそ気づいた。振り上げられた拳に、相手がただ受けるだけな訳がない。振り上げられた分だけ、相手も拳を振り上げてくるだろう。

　そして、それが繰り返され続け、最後には泥沼となっていく。いくら魔王として戦争に反対しても、襲いくる人間たちがいる限り、いずれ自国を守るために手を出すしかない。友人と敵対することになったとしても、生まれ故郷である魔国や同じ魔族を滅ぼさせることだけは、魔王としてできないとわかったからだ。

「くくくっ、さすがですね。えぇ、そうです。すでに我が軍と魔物が、人間の国に到達している頃です。そしてそこで、魔族の恐怖を愚かな人間たちに思い知らせて来いと命令しています。伝説となっていた魔族の存在を知った人間たちは、間違いなく混乱するでしょう。そこから、五百年前の血で血を洗う戦いが再び始まる。……その時こそ、我ら魔族と、そして魔王様の強大な力がこの世界を包み込むことになるのですッ！」
「な、なんてことを…。貴方は自分が何をしているのかわかっているのですか。これは魔王様を裏切る行為と同じ、極刑ものですよ！？」
「えぇ、そうでしょうな。しかし、一度戦争が始まれば、将軍である私を殺すことのデメリットがわかるはず。私が望むのは戦いだ。襲いくる人間たちから、この命に代えても魔国を守り抜こう。魔族の勝利と、世界の覇権を手に入れてみせましょうぞッ！」
「将軍ッ、貴方はそこまで……！」

　主戦派の妄執がこれほどまで根深かったことを、見抜くことができなかった。まさかこんなにも強引な方法を取って来るとは思っていなかったのだ。ただただ考えが甘かったとしか言えない己に、歯噛みする。それでも、まだ間に合うかもしれない。彼らが向かう場所は、おそらく聖王都だろう。あそこなら、転移で行けるはずだと思考を切り替えた。

「魔王様、貴方が転移魔法を使うには、魔力を練るために集中しなければならない。私の役目は、それを阻止すること。貴方に勝つことはできなくても、時間を稼ぐように負けぬ戦い方ならできるでしょう」
「さすがは俺の足止め役ってことか。だが、貴様の思い通りにはさせんっ！」

　手加減や、遠慮をしている時間はなかった。このままでは、聖王都に魔族と魔物が攻め入り、人間たちを襲い出す。そしてそうなれば、人間たちは防衛に力を注ぎ、反撃をしてくる。そこには当然、友人である彼がいる。聖王都の危機に、必ず彼は力を発揮するだろう。普段は勇者らしくないくせに、根っこは間違いなく勇者だからだ。

　将軍が空間を歪ませ、そこから戦斧を取り出すと同時に、入り口にいた部下も自身の武器を取り出し前に進み出る。急ぐ必要はあるが、焦りは禁物。魔王も魔法陣を発動させ、障害を排除するために準備をした。まさに一触即発な空気が漂う魔王城の一室。高まった魔力の波動が、嵐のように渦巻いた。


　そして、ついに激突する直前――、「ポンッ」と魔王様の頭にお馴染みの音声が響き渡った。

『あっ、友人。今忙しいだろうか。ちょっと相談したいことがあるんだけど――』

　ガンッ！ と超真面目な表情をしていた魔王様がいきなりつんのめいた。


「ま、魔王様？」
「な、なんでもない。おい、将軍。ちょっと作戦タイムをしていいか」
「えっ？ ……はぁ、私は時間を稼ぐことが目的ですので構いませんが」
「おし、ちょっと待ってろ。お前はこいつが変なことをしないように見張ってろよ」
「わ、わかりました」

　溜めていた魔力を散らし、部屋の隅の方へ移動する魔王様。無言でそんな主のいきなりの奇行を見つめる部下と将軍。どうすればいいのかわからない。とりあえず、魔王様の言うとおり律義に二人は睨みあっておいた。

『こんにちは、友人。神託越しで悪いけど、相談ってできる？』
『忙しいと言えば、ある意味忙しいが、よくこのタイミングで連絡を入れた！ 聖王都は無事なのか！？ お前が悠長に連絡を入れているってことは、まだやつらは来ていないってことか！？』
『どうしたんだ友人、そんなに焦って。聖王都が無事かってどういうことだ。僕は今イザベルと冒険者さんの付添いで外に出ているから、聖王都のことはよくわからないのだけど…』
『なんだとっ……！ だったらまずい。おい緊急事態だから、よく聞け。今聖王都に、魔物と魔族の軍勢が向かっているんだ！』
『うん、知ってる』

　ゴンッ！ と魔王様の頭が壁にぶつかった。睨みあっている二人の頬に、一筋の汗が流れた。

『……おい、何で知っているんだよ』
『えっ、そのことで相談しようと思っていたから』
『えっ、まさかの交戦前か。それとも交戦中か？』
『ううん、殲滅後』
『殲滅後ッ！？ えっ、ちょっと待てっ！』 

　ガタガタッ！ ともはや隠そうともしない挙動不審な魔王様の様子に、こちらもどうしようかと挙動不審が広がる。お前声をかけろよ、と将軍が目配せをするが、部下は首を全力で横に振って拒否。こちらは別の戦いが行われていた。


『……よし、わかった。俺が落ち着く。確か今日は、冒険者組合にカブトムシを連れて行ったんだよな。外にいるってことは、組合に登録できたってことなのか？』
『うん、イザベルと他国の冒険者の人とドラゴンの従業員さんを連れて、冒険をすることにしたんだ』
『当たり前のように、ドラゴンがパーティーにいることへの説明はなしか』

　元凶の一人(魔王様)の中の、組合の混沌レベルがかなり上がった。

『それで、聖王都の傍より、せっかくだからちょっと遠い所まで行ってみようって話になったんだよね。そこでドラゴンに戻った従業員さんの背中に乗って、西の平原を渡っていたら黒い軍勢をいっぱい見つけたんだ』
『……お前、俺の時といい、なんか魔族探知機でもついているのか？』
『そんなのないけど』
『真顔で返すなよ』

　とんでもない遭遇率なのは、間違いないだろう。これが勇者補正なのかは、わからなかった。

『それで、お前は軍勢を見つけて……』
『上空から、いつものやつだと思ってビームをぶっぱ。その後下に降りたら、魔物だけじゃなくて魔族もこんがり焼けていてびっくり。一応生きているけど、これって国際問題とかにならないだろうか。もしかして、友人の知り合いが遊びに来ただけかもしれないし、正直すごく困っている。どうしたらいい、友人？』
『……予想外すぎて、むしろ俺がどうしたらいいんだろう』

　さっきまでの緊迫した空気が、一気に吹っ飛んだ。何もかも吹っ飛び過ぎて、思考が追いつかない。聖王都の危機を知って数分後に、まさかのあっさりな危機脱出報告である。しかもこちらは元凶の将軍と対峙中だ。この後、どんな顔をしたらいいのか本気でわからない。

『魔族たちは後でこっちで回収するから、ちょっと待っていてもらってもいいか』
『僕は構わないけど、友人は仕事とか大丈夫か？ この人たち、なんで聖王都に来たのかわからないままだけど』
『仕事の一環でいくから問題ない。本当に問題になる前に終わってしまったしな』
『そうなのか、それじゃあ、一応魔族の人を神力の鎖で縛って待っておくよ。どれぐらいで友人は来れそう？』
『仕返しプラス、やつのメンタルをバキバキに折って盛大に八つ当たりしたら、すぐに向かう』
『友人、言動がまるで魔王みたいだぞ』

　将軍が魔王の知らぬ間に聖王都を攻め、そして将軍が知らない間に勇者が聖王都を守り抜いた。魔王様、何もしていない。普通に振り回されただけで終わった。なんだこの無駄な疲労感。壁に手をついて、長い溜息を吐いた。深い深い溜息だった。


「……ちょっと疲れたから、お茶を飲んでから嫌がらせ込みでボコボコにする作戦でいいか？」
「それ作戦ですか！？」
「ま、魔王様。そのような悠長なことを言っていていいのですかな？ このままでは戦争が始まりますよ」
「あぁ、うん。お前今回の作戦のために頑張っていたんだよな、なんかドンマイ」
「作戦タイムの間に、そんな哀れな目で労わられるようなことを何かしましたか！？」

　今回のことでわかったことは、聖王都は魔族にとって鬼門らしいことであった。それから魔王様は、言葉通り将軍に八つ当たりと仕返しとおぼん訓練の的にしたりして、のんびりと魔族の回収に向かったのであった。




「へぇ、神官さんってもともと東の国の出身だったんだ」
「うん、でも東の方だと僕の力ってあんまり使い道がなかったから。聖王都の神官だったら、神力は重宝されたし、出稼ぎするのにも悪くなかったからね」

　微かに吹き抜ける風を感じながら、僕らは従業員さんの背中に乗っておしゃべりをしていた。先ほどまで西の平原を一刻ほど歩き、そこに現れた魔物を討伐したり、採取できる植物を教えたりしながら進んでいたけど、せっかくだからと西の砂漠まで見てみようという流れになったのだ。

「使い道がない？ 神力は癒しの力があり、魔物を浄化できるであろう」
「うん。でも僕が力をある程度制御できるようになったのは、聖王都で何年も仕事に就いてからだから。それまでは、魔物を一匹倒すだけでも山一つ消し飛ばしちゃったこともあって……」
「あぁ、うん。そりゃあ、使いづらいの」
「うん。それもあって、僕は家族やみんなと同じ仕事ができなかったから。だから聖王都なら、神力の制御の仕方を教えてもらったり、自分の力をちゃんと生かせる仕事に就けたりできると思ったんだ」
「へぇ……、神官さんも色々苦労していたんだ」

　確かにそれなりに苦労はしたかもしれないけど、頑張ってきただけの結果はあったと思っているから、必要な苦労だったと僕は考えている。聖王都に来たおかげで、自分でお金を稼げるようになったし、仕事への遣り甲斐も見つけられたし、遠慮なくビームを打てるようになれたし、友人や聖剣にも出会えたから。

　思えば、友人と出会えたおかげで、神力の制御もかなり向上したんだよな。それまで魔物と戦っても、一撃で倒してしまっていたから。だけど、むやみにビームを撃って環境を破壊するのはよくない。だから友人との戦闘は、初めて全力で戦えたのだ。友人に会えたのは、僕が聖王都に来てもうすぐ一年経つ頃だった。生まれてからずっと抑え続けていた力を、本気でぶつけ合うことができたのだ。

　戦闘は大変だったし、あの時は無我夢中だったけど、今から考えればそのおかげで溜まっていたものを発散することもできたのだろう。ずっと我慢し続けるって、やっぱり健康に悪いと思う。何より初めて同じ目線で、他人とたくさん語り合えたような気がするのだ。やっぱり僕にとって、友人の存在は大きい。友人には、感謝でいっぱいだ。

「そうだ。ハベルさんは、どうして冒険者になろうと考えたの？ 冒険者は危ない仕事が多いし、日雇いの仕事が多いから給料は一定しないし、保障や保険も充実したものは少ないから大変じゃないかな。安全とか老後への貯金とか」
「……神官さんみたいな思考の人は、冒険者には向かないだろうな。俺は、まぁ……英雄と呼ばれるぐらい名を上げたいっていう子どもみたいな理由だな、冒険者になろうと思ったきっかけは」
「ん？ 名前をあげたら、何かいい事でもあるのか？」
「いいことというか、ロマンというか……。その冒険者は大変だけど、達成感が強く感じられるし、実力が上がれば上がるほど上に行けて、お金も一気に稼げる。有名になれば、世界中に俺の名前が残るかもしれない。厳しい上下関係や制度で縛られるより、ある程度自由気ままに過ごせる冒険者は楽でもあるんだ」

　なるほど、そういう考え方もあるのか。つまり、仕事に求める優先順位が違うんだな。名前をあげたいっていうのは、周りから頼りにされたり、尊敬を得たいということだろう。それなら、僕もわかる。

「へぇー、冒険者もすごいんだね。僕も友人もお役所勤めだから、初めて知ったよ」
「えっ、あの小姑もお役所勤めなのか？」
「そうだよ。いっつも書類仕事で肩がこるとか、言うことを聞かない部下を静かにさせるのが疲れるとか、脳筋思考こんちくしょー！ って感じで、よく仕事の愚痴を話してくれたんだ。新しいマッサージ器具が入荷したら、必ずカタログ片手にお店へ行って、気にいったら即購入してしまうぐらい大変らしい。最近は、温泉のパンフレットをよく眺めていたな」
「そ、そうなのか…」

　さすがに魔族の友人に、僕の神力で疲労を回復させることはできないからね。そういえば、そろそろ砂漠が見えてくるかな、と視線を巡らせていると、ハベルさんの右肩のあたりに血がにじんでいることに気づいた。さっきまでの戦闘で、もしかしたら切ってしまったのかもしれない。僕は西の平原に来た時のことを、ちょっと思い返した。

　聖王都周辺の平原は見晴らしがいいため、人間も魔物も獲物を見つけやすい。おかげで聖王都から出てそれほど時間をかけずに、僕らは遠目から草むらの絨毯を駆けている魔物を発見したのだ。若草色の毛皮を持ったウルフは、この平原でよく見かける種であり、聖王都初心者の最初の難関と言ってもいいだろう。

　しなやかな動きと速さが厄介だが、他国でそれなりに冒険をしてきた者なら、彼ら単体にそれほどの脅威は感じない。だが厄介なのは彼らの強さではなく、狡猾な連携攻撃にある。王都に近い場所で遭遇したことから、偵察や狩りの役目を持ったウルフ達だろう。彼らは基本一匹で行動することはありえない。必ず三匹以上の仲間で行動するのだ。

　このことを知らないと、彼らの罠に引っかかることが多いらしい。一緒にいた冒険者組合の従業員さんが、冒険者さんの背後から丁寧に説明してくれたことである。彼らはその体毛の色を生かし、草原に紛れるように動きを止め、待ち伏せして襲いかかってくるそうだ。あとはわざと一匹だけ姿を現し、獲物を油断させて、隠れた仲間が奇襲することもあるらしい。

　たぶん、あの時の魔物の連携攻撃が掠ってしまったのだろう。僕からの怪我の指摘で、冒険者さんは驚いたように右肩を確認しだす。本当に掠り傷だったようで、気づかなかったらしい。それでも、消毒は必要だろう。

「なんじゃ、その程度なら余がなんとかしてやろう。ほれ、怪我を余の角の方に向けてみよ。神力でちょちょいと治してやろう」
「……未だにカブトムシが、回復術を使ったり、魔物相手に無双したりしたことが信じられないんだけど」
「諦めよ、この世は全て諦めることで楽になる……」
「終末セリフやめてください、ヴァーラさん」

　従業員さんのメンタルが、またよくわからないが下がっているようだ。聖剣に、こっちの回復もお願いしておこう。


「しかしお主の戦いぶりを見せてもらったが、なかなかの剣の使い手じゃったな。ちょっとうずうずしたわい」
「あぁ、確かにすごかったよね」
「いや、その……ありがとう」
「あと、ヴァーラさんもハベルさんの背後につかず離れず、戦闘の邪魔をしないように軽やかにくっ付いていたしすごかったよね」
「ものすっごく見た目が邪魔じゃったがな。生きた巨体背後霊（物理）」

　戦闘中でも、冒険者さんの後ろにずっと引っ付いていた従業員さん。戦闘しているウルフたちが、ものすごく戸惑っていたのがよくわかった。冒険者さんはもう気にしなくなっていた。彼らの仲良しは、戦闘中でも変わらないらしい。うん、仲良きことは美しきことだな。

「……強さ自体は今までの魔物とそこまで変わらない。だけど、強さ以上に厄介な部分が多いと感じた。さっきのウルフもそうだけど、事前知識がない状態で挑むと今回のような掠り傷じゃすまない目にあいそうだな。あと、そろそろ俺の背後をどうにかしてほしい」
「とのことじゃが、魔竜族よ。そろそろ盾がなくても、なんとかならんか？」
「われ、なにもきこえなーい」
「ハベルよ、このドラゴン駄目じゃ。しばらく背後の威圧感は頑張ってくれ」

　聖剣が神力で傷を回復させながら、仲良さげに話している。彼が剣士であり、聖剣が賞賛できるほどの使い手だったからきっと嬉しいのだろう。たまに、「剣を振ってみたくはないかー？」とか、「素振りは運動によいぞー？」と、角をぶんぶん振り回しながら言ってくるからな。聖剣の本能だろうか。

　ハベルさんは、ソロで旅をしていたというだけの実力はあったけど、やはり聖王都の周辺は戸惑うことが多かったようだ。冒険者視点から従業員さんの評価をもらっていたけど、聖王都でやっていく腕はあるとのこと。ただ聖王都は魔物の数が多く、新種も毎年発見されている。囲まれた時の対処と事前情報なしの戦いの場合は、少々不安な点は残るということらしい。

　ちなみにイザベルも戦ったが、どうやらカブトムシが敵だと素で思われていなかったようで、初見殺しし放題だった。飛ぶし、小さいし、固いし、カッコいいし、さすがは聖剣カブトムシだ。攻撃範囲は狭い故に大型は厳しそうだけど、聖なる力を持っているから、急所さえ狙えば倒せるだろう。聖剣無双の背景である。

　従業員さんからも、なかなかの高評価であった。しかし初見に強いとなると、冒険者として聖王都で認められて、情報が広がっていけばその手は使えなくなる。友人のようにおぼんとカブトムシを見たら、反射的に身構えるようになってしまうかもしれない。そこは注意が必要だな。

「ほれ、終了じゃ」
「ありがとう、本当に綺麗に治った。無双も回復もできるし、イザベルさんなら一匹でなんとかなるんじゃないか？」
「うーむ、しかし問題もあっての。冒険者の仕事は魔物を倒すだけではない。魔石を集めたり、素材の回収も仕事じゃ。カブトムシでは、荷物を持ち運ぶことが困難であろう。身軽に動き回れることが余の強み故、荷物などは持てぬ。じゃが、それでは仕事にならん」
「なるほど、そのあたりは確かに不便だ」

　そこが、聖剣の冒険者家業のネックである。持ち運びができないぐらい獲物が大きかった場合は、お金はかかるが申請をメッセージで伝えれば、組合の職員が召喚魔法の応用で運んでくれるサービスはある。しかし聖剣の場合は、自身で持ち運べるものがほとんどないため、それだと運搬費用だけで大赤字だ。

　つまり、いくら聖剣が魔物を倒したとしても、イザベルだけで冒険者稼業を行うことが難しいのだ。荷物持ちを雇うか、グループを組むかしないと解決しないだろう。僕は当然仕事だから、一緒について行くことはできない。

「従業員さん、組合の魔導具にそのあたりを解決できる代物はないの？」
「く、くくく、組合にはッ――！」
「フェイルが話しかけるたびに、毎度発作を起こすでない。ほれ、回復回復」

　ちなみにこの冒険でのイザベルの神力は、主に従業員さんの回復に使われていたりする。あと、そういう便利な魔導具はないらしい。残念だ。

「回復お疲れ様です、イザベルさん」
「何、大したことではない。お主にも苦労をかけるの」
「いえ、このメンバーの中で、カブトムシに一番常識がある時点でもう色々諦めてきましたから」
「本当に苦労をかけるのぉ……。ほれ、余の秘蔵の蜂蜜じゃ。甘いものはいいぞ」
「はい、ありがとうございます」

　まさか、あのイザベルが一日三杯までしか飲めない蜂蜜を他の人にあげるだなんて。蜂蜜を簡易コップに注ぎ、まるで杯を交わす様に、蜂蜜を一緒に飲み干していた。そんな人間とカブトムシによる、美しい契りを交わすような光景が広がっていた中で、それは砂漠の方から突然現れた。


「……いるな。この大群レベルだと、今すぐ組合に知らせて、冒険者たちへの緊急招集と、聖王都の住民に緊急避難を告げる必要がある」
「嘘だろ、なんだよあの大群」
「ふむ、なかなかの魔の気配じゃな」

　上空から見えたのは、砂漠に広がる黒い集団。それは、かなりの数の魔物の群れだった。遠目からだけど、今まで見たこともない魔物や、砂漠に生息していて平原には来ないはずの魔物まで混じっている。多種多様な魔物たちが真っ直ぐに聖王都へ向かっていることから、おそらく指揮系統がしっかりしていると判断した。

　魔物の大群には、大きく二種類ある。混乱型と指揮系統型だ。混乱型は意図せず大群になったり、何かから逃げ出そう、または同じものを狙ったため集団で行動しちゃったりと、理由は様々だ。だが、こちらは大群になっている魔物同士でも争っていることが多く、移動もめちゃくちゃな場合が多い。

　一方で、指揮系統型は、先ほど戦ったウルフのように魔物をまとめる頭がいたり、同じ目的を完遂するために動いている場合だ。当然、こっちの大群の方が混乱型よりやっかいである。これだけの数と種類が、ちゃんと指揮されているなんて、僕も初めて見たかもしれない。

「どうする、立て直すかの？」
「ハベル、先ほど組合から通信用の魔導具をもらっただろう。今すぐそれを起動して、組合に知らせよ」
「わ、わかっ――」
「えーと、この距離と範囲だと、いつものビームによる線の攻撃より、面での方がいいか。しっかり指揮されている分やっかいだから、全力の一撃がよさそうだね。逆に指揮がちゃんとしている分、動きが規則正しくて範囲設定がやりやすい。となると、天空からの広範囲ビーム光線でいっか」

　今日は休暇だけど、緊急時の仕事はしっかりしないとね。僕は魔物の群れを見てやり方を決めると、早速神力を最大限にまで高める。余力は残すけど、あとは全部目の前に展開した方陣に注ぎ込んだ。神力はその力だけで魔のものに大ダメージを与えられるため、攻撃系の術のバリエーションが少ない。魔族のように、魔力を火や水などの属性に変換する必要がないからだ。

　神力を使う攻撃系統は、主に三つ。一つ目は武器や道具等に神力を付与することで、破魔の力を与えて攻撃する技。二つ目に神力そのものを撃ち出して敵に当てる技で、神力の込め具合で威力が変わる。僕がよく使うビームがこれに当たる。点や線による攻撃で、数が少ない時に主に使用する。これは色々応用もできるので、ビームソードを作って包丁代わりに料理を作る人や、糸みたいに細くして切断に特化させて木を切る木こりさんもいる。

　そして最後が、特殊攻撃型の神光術になる。これは五百年も前から、培われてきた古い技術だ。そのため、使用者が少ない。最初の二つの攻撃は、この五百年間で改良し続け、使いやすく、少ない神力でも放てるように工夫されてきた。しかし、この古い術を神殿はあまり手を付けなかったのだ。改良して、使いやすくするリスクを恐れた。それこそ、戦争以外には使用できないような術が多かったからだ。

　神官はもしものために、神殿に保管されている神光術を教わる。それは今のような緊急事態が起きた時に、聖王都を守るためにだ。僕は展開した方陣に、さらに神力を注ぎ込むと、ついにはキュインキュインと音が鳴り始めた。

「ま、待てっ！ 何故か我の背中の上から、ものすごく物騒な音が響いているのだがッ！？ というか、魔の者の背中の上で、我も一瞬で蒸発されそうなものを準備するって何を考えているんだっ！ トラウマを抉るどころじゃないよねッ！？ 頼む、我のことを労わってッ！？」
「ヴァーラさんは、組合の従業員でしょ。聖王都を守るための仕事は、聖王都で働く者の義務だよ、頑張らなきゃ」
「もうやだァーー！ この我が道を進む、仕事人間ッーー！！」
「……うむ、余はどちらを弁護するべきじゃろう」
「……とりあえず、後で組合の方にカウンセリングをお願いしておいたらいいんじゃないかな」

　よし、神光術が完成した。魔物の方も、上空に大群をすっぽり囲めるような巨大方陣が出現したことで、驚きに動きが止まる。この術は簡単に言えば、上空から方陣で設定された範囲を、一直線に神力の塊で直下破壊させる単純な内容の術だ。込めた神力の分だけ威力が増すので、僕が使う神光術の中では一番使い勝手がいい。最後に僕は、組み上げた術式を起動させた。


「――天雷(テラ)」

　そして、光が落ちた。



＊＊＊＊＊＊



「……で、その時泣き叫んでいたドラゴンが、お前が極大ビームをぶっ放したと同時に泡吹いて気絶して、そのまま空中落下したと。よく無事だったな」
「イザベルがすぐに結界を張ってくれたからね、僕もびっくりした」
「ある程度、予測できる事態じゃったからの」

　いきなり空中に放り出される経験なんて、初めてだった。なかなかスリリングな体験ができたものだ。冒険者のことも色々知れたし、今日は初めて知れたことがたくさんあった。そう考えると、なんとも有意義な休日になったと思うな。

「……まぁ、そのおかげでこやつら二人に、魔族の存在を知られずに済んだがの」
「ハベルさんも、空中に放り出された時に気絶しちゃったからね。上空落下は初めてだったのかな」
「そりゃそうじゃろう。むしろ、お主が動じなさすぎじゃ」
「こいつ、魔族がいることを初めて知った時のリアクションが、『本当だ、耳がとんがっている』で済ませただけだったからな。もっと他にあるだろ！？ と叫んだ記憶がある」
「僕としては、十分に驚いていたんだけど」

　転移魔法で友人がやってくるまでの間のことを説明し終わると、友人はまず視線を明後日に向けて、そのまま数分ほどたそがれた。それから神力で捕まえていた黒焦げ魔族の方々を、巨大魔法陣を展開させて一瞬で移動させたのだ。

　生き残った魔物の何匹かは連れ帰るようだけど、大部分はこのまま置いて行くらしい。魔族は運良く見られなかったけど、魔物の大群は見られている。数が足りないと、後で面倒だからだそうだ。

「……それで、こやつらの目的は余の想像通りかの？」
「あぁ。だが、魔族の一部が暴走した結果だ」
「一部の、か。そうか。それにしては、なかなかの数の魔族がおったものだ」
「魔王城でくすぶっていたやつ、ほぼ全員だ。逆に、今回のことであぶり出せた。不幸中の幸いだがな」
「うーん。つまり今回の魔族たちは、三年前の友人と同じで、はっちゃけすぎたことが原因という訳か」

　友人が、過呼吸気味に項垂れた。……あっ、復活した。

「そ、そうだな。ごふっ…」
「それにしては、友人ほど強くなかったな。高笑いもなかったし、テンションの違いか？」
「お前、俺の古傷をピンポイントで抉ってくるのやめてくれないか」

　違ったらしい。そういえば、さっきの魔族と友人の魔力量を比べたら、友人の方が圧倒的に多かった気がする。友人が魔族の基準と思っていたけど、結構強かったってことなのかな。


「むっ、そうだフェイル。聖王都に通信しようとして、まだしておらんかったであろう。事後とはいえ、神官として代理の連絡は入れておくべきじゃないかの」
「あっ、そうだね。ハベルさんから、通信用の魔導具を借りてくるよ」

　僕の通信魔導具は、今日は休日だから家に置いてきてしまっている。人のものを勝手に借りるのはいけないけど、さすがに今回は仕方がないだろう。あとで借りたことを、冒険者さんに謝っておこう。それから組合に通信が繋がって、僕が話し出したら、すぐに組合長さんに話を通してくれた。

「こんにちは。組合を出てから、西の平原で魔物を狩っていたんです。それで、せっかくだから砂漠に行ってみよう、と竜の背で空を飛んでいました。そこで蜂蜜の盃で誓い合っていたところに、数百匹の指揮系統型の魔物の大群が聖王都に押し寄せていたので、僕がビームでブッパして黒焦げにしておきました。あっ、その時に、ヴァーラさんがビームを見て墜落して、ハベルさんが空中に放り出されて気絶してしまって、でもカブトムシパワーで助かりました。なので代わりに、僕が連絡させてもらっています。それで、これからこっちはどうしたらいいでしょう？」
『…………えっ？』

　数秒ほど無言が続き、もう一回説明を求められた。一語一句もう一回報告する。沈黙された。おかしい、僕は事実をしっかり伝えているのに。

　それから、職員をこちらに派遣するからと言われたので、それまで待つことにした。ふと、友人と聖剣の方を向くと、二人で何か話をしているらしい。僕が連絡がついたと声をかけると、そのまま話を中断してしまったようなので、別にかまわないと告げておく。でも別によかったそうなので、代わりに組合長さんからの話の内容を聞かれた。

　それに、この場にいるはずがない友人がいるのは色々面倒になるということで、彼は転移魔法陣で帰ることになった。はっちゃけ魔族さん達と話をしたりで、しばらくは忙しくなるようだ。来週ぐらいにいつものところでお昼を食べようと約束して、手を振って別れた。今日も友人のおかげで助かったから、次回の昼食の代金は僕が払おう。うん、やっぱり友人に相談してよかった。

「じゃあ、イザベル。組合の人たちが来るまで、どうしていようか」
「そうじゃのぉ。……とりあえず、そこで白目を向いて泡吹いとるドラゴンの治療かの」
「あっ、そうだね。大丈夫かな」

　僕らは二人の治療をしながら、暇つぶしに蜂蜜を分け合って飲んでおしゃべりをして過ごした。聖剣はどうやら冒険者の仕事に遣り甲斐があったらしく、このまま続けてみたいと話していた。これでいい腐葉土と蜂蜜、ついでに磨き布と油をいっぱい買えるのじゃ！ と楽しそうに喜ぶ姿に、僕は口元に笑みが浮かんだ。




「という訳で、今回のカブトムシ就職活動で、無事にイザベルの就職先が決まったことと、休日に働いた分にもらえた僕の臨時ボーナスにかんぱーい」
「……なんというか、あの就職騒ぎが結局それで落ち着くあたりに、何かがおかしい気が。まぁ、かんぱい」
「かんぱいじゃな。うむ、聖王都の危機とか、組合の過労具合とか、魔族の存在とか、その他諸々とあったはずなのにのぉー。あっ、フェイル。今日は祝いの席故、蜂蜜の量を増やしても構わぬか？」
「多すぎると、健康に悪いんじゃない？ それなら、今日はいつものじゃなくて、もうワンランク上のロイヤル蜂蜜を頼んだらどうかな」
「おぉ、その手があったかっ。ふふふっ、ロイヤルはあまり飲んだことがなかったからの。あれを一気にグイッといくなんて、まさに至福の極みではないかぁー」

　カブトムシによる冒険者組合体験記から、一週間が経った。僕たちが今いるのは、聖王都にある食事処の一つ。いつも通っているお気に入りのお店であった。相変わらず、僕が店員さんに注文をお願いすると、数分でおぼんに丁寧に乗せて持ってきてくれる。やはり、いい仕事をするな。うん、今日のオム玉風ネギ焼きそばも絶品だ。

　あれから一週間経ったことで、聖王都も友人の方もそれなりに落ち着いてきたため、いつものメンバーで今回のお疲れ様会を行うことにしたのである。メンバーは、僕と、嬉しそうに角をぶんぶん振って上機嫌な聖剣と、そんな聖剣に半眼の眼差しを向ける友人の三人だ。……どうしたんだ、友人？

「いや、カブトムシもだいぶここに染まったなー、と」
「どういうことだ？」
「……もうなんか、色々慣れたなってことだ」
「そうか、それはいいことだ」

　僕の言葉に、友人が難しそうな顔で額に手を当てて悩みだした。だからどうしたんだ、友人。

「ところで、さっきあっさりと言っていたが。結局のところカブトムシは、冒険者組合の方で無事に就職することができたのか？」
「うん、仮登録から正式な登録になったんだ。魔物に無双できるのは事実だし、上空落下の時に従業員さんと冒険者さんを助けた功績もあるし、その後の従業員さんへのカウンセリングを手伝ったりもしていたからね。おかげで、組合からも正式な合意をもらえたんだ」
「……カブトムシ」
「うむ、フェイルの説明も間違ってはおらん。しかし、聖王都にとって危機レベルの軍勢を一撃でブッパした相手から、『ところで、カブトムシの就職状況ってどうなっています？』とその日に聞かれて、断れる相手が果たしているのかどうか…」

　聖剣からの言葉に、何故か納得気味にうなずき出す友人。僕は何かおかしなことでも言っただろうか。だって、正社員になれるように就職活動を頑張っていたんだから、きちんとお伺いを立てるのは当然だろう。保障やお給料だって、全然違うのだから。

　それと、聖剣が正式に組合に所属できても、彼女はまだまだ初心者であるため、複数での活動が余儀なくされたのは言うまでもない。元々、荷物関係の問題もあったため、聖剣だけでは活動できないから、その点は問題はない。ちなみにこの問題に関しては、案外すぐに解決した。あの時、一緒に冒険者家業をしていたハベルさんと、聖剣は二人でチームを組むことになったからだ。


「そのハベルって、あの時気絶していた人間か」
「そうそう、冒険者さん。彼も聖王都初心者だし、神力が使えるカブトムシと一緒なら問題ないだろうってことで、一緒に活動することになったんだ」
「あやつとは、蜂蜜で共に杯を飲み合った仲じゃからの。それにこの前、気絶した時に手当をしてくれた礼にと、いい腐葉土を余にくれたのじゃ。余の中では、礼儀をしっかりと重んじる者は、信じるに値する者と同意義じゃ！」
「そうだよね、だから僕自身も礼儀は大切にしている」
「……ちょっと揺らいだ」
「揺らぐなよ、わかるけど」

　ハベルさんは、あの後組合の人に運ばれて手当てを受け、改めて何があったのか話を聞かれたらしい。僕は神殿の人間だし、イザベルは仮登録カブトムシだし、ヴァーラさんは泡を吹いていたし、まともにきちんと話ができそうな人が彼しかいなかったからだそうだ。

　冒険者さんからの説明でみんな今回の件に納得したみたいだけど、僕もちゃんと通信でそのあたりを説明したと思ったのに不思議だ。事実をきちんと伝えたはずなのに、何か言葉が足りなかったのだろうか？ 初落下の時のびっくり感想を、もっと詳しく言うべきだったのだろうか…。わからない。

「ふーん、じゃあその冒険者とコンビを組んでもいいってぐらいには、そいつと息が合ったってことか」
「まぁ、そうじゃな。いいやつではあったぞ」
「僕も色々新しいことを知ることができたし、話をして楽しかったな」
「ドラゴンの方は？」
『…………』
「二人そろって無言になるのかよ」

　正直、僕が話しかけても従業員さんがよく過呼吸を起こしていたから、あんまり話をすることができなかったんだよね。さらに、ずっと冒険者さんの背後霊（物理）に忙しそうだった。だから、ヴァーラさんのことはよくわかっていないのだ。僕は仲良くなりたかったんだけど。

　それで今は、組合系列のカウンセリングを受けて、なんでも心の傷を癒しているらしい。カウンセリングの先生も、ドラゴンの心のケアをするのは初めてで、聖剣が従業員さんを連れて行った時には無言で三度見されたようだ。現在は試行錯誤しながら、先生と一緒に頑張っているみたいである。

「……医者も、まさかカブトムシからドラゴンの心の治療をお願いされるとは思わなかっただろうな」
「今は瞑想したり、腹式呼吸をしたり、色々実験しているみたい。ドラゴンのツボ押しマッサージ療法の開発や、ドラゴンが落ちつく音や香りの調査をしているようだ。最近なら、アニマルセラピーは効くか、で従業員さんの鼻先に犬やら猫やらを置いたりしていたな」
「だんだん嬉々として、実験していた気がするの」
「さすが聖王都の医者、ただじゃ転ばなかったか」

　組合で知り合った二人とは、たぶんこれからも交流がありそうだろう。イザベルの就職活動のためだったけど、こんな風に知り合いが増えるのはやっぱり嬉しいものである。

　お疲れ様会だから、ちょっと騒いじゃっているかもしれないけど、それなりに声は潜めているので大丈夫だろう。今日の集まりは僕のおごりだから、ぜひ楽しんでほしいものである。あと、友人はやっぱり色々忙しかったからなのか、顔色にまだ疲れが残っているように感じる。よっぽど大変だったんだろうか。


「友人の方はどうだった？ はっちゃけ魔族さん達と話はできたのか？」
「ん？ あぁ、話か。とりあえず、計画の内容や色々洗いざらいしゃべらせているところだな。ずっと声を出していたからか、俺も喉がカラカラだ」
「……ふむ、そうか。しかし、お主も意外と律義じゃの。混乱を生み出した魔族共一人ひとりに、わざわざ話し合いの場を作ってやるなど」
「そんな面倒なことはしていないぞ」
「うん？ 声が枯れるぐらい、相手と話をしたのではないのか」
「話をしたのは、つい昨日からだ。それまでは、お……魔王様に反逆した罰をあいつらに与えていた」

　魔族は友人曰く、脳筋で上下関係がそれなりに厳しい種族らしいので、裏切った者への処罰はしっかり行わなくては下に示しがつかないらしい。処刑にはならないように魔王が取り計らったらしいけど、さすがに魔王への明確な反逆を見せた相手に、軽い処罰で許す訳にはいかなかったそうだ。

　そこで友人が考案したらしい処罰を魔王側が受け入れて、約一週間近くもう二度と反逆などと考えないぐらいの罰を彼らに与えることになったそうだ。処刑を禁じたため、反逆を起こそうとする心を徹底的に折る方向にしたらしい。なんとも壮絶だけど、こういう問題は対応が難しいものである。

「……王への不忠による処刑を無くすのなら、それぐらいせねば周りに示しはつかんかもしれぬ。理解はできるが、それでもあまりいい気分にはならぬの」
「俺はその罰の考案者だからな、処罰対象者以外の魔王城のやつら全員に、刑のやり方や指示を出し続けていたんだ。疲れたけど、その分の成果は出すことができた」
「友人は、いったいどんな罰を考えたんだ？」

　僕の質問に、友人は口を閉じて一息置き、テーブルの上で手を組んで真剣な表情を作った。そんな空気を感じながら、僕も焼きそばを食べる手を止めて、青のりをさらに上からまぶしておく。青のりがシャカシャカと降り注ぐ静寂の中、友人は徐に重い口を開いた。

　彼曰く、それは魔王城で罰を与える者たちにとっても、大変過酷な戦いであったらしい――。


『そこ、違うぞ！ もっと腰を深く落として、足に力を入れろ！ 身体の全ての筋肉を使わなければ、やつを使いこなすことなどできんッ！！ ――そこの貴様ら、そんな投げ方でおぼんが究められると思っているのか！？ おぼんをなめるんじゃないッ！』
『は、はいっ！！』
『次は連続投げの修行だっ！ 一秒かけず、おぼんを撃ち出すんだ！！』
『はい、魔王様！ この修行で、必ずやおぼん連撃を習得してみせます！』 
『おーい、魔王様ー。おぼんを持っただけで、うっかり拉げちまったんだけど…』
『この筋肉ダルマ！ 相変わらず、力加減が下手なんだよ！ おぼんは繊細な武器なんだぞ！ 貴様の腕力は、ここぞという時のパワーショットを撃ち出すためにしっかりとコントロールをしやがれ！ そういった細かい力加減を学ぶことで、貴様の強さは次のステージに進めるはずだっ！！』
『――ッ！？ 魔王様、俺の強さを引き出すためにそこまで考えて……。正直なんで反逆の粛清で、おぼんを投げることになったのかわからなかったけど、まぁいっか』
『魔王様！ なんで我々は、おぼんの的になっているのですか！？ 訳がわからなくて、しかも理解できる要素が一つもないのが逆に怖いのですがッ！ 反乱を起こしたことは、心から謝りますからァァッーー！！』


「えーと、（魔王様呼びの部分は省略）大体こんな感じで、魔王城にいるみんなで訓練と八つ当たりついでに、反逆したやつらに四六時中おぼんを投げまくった。いいおぼん訓練にもなったし、魔族におぼんが武器であるとしっかり周知することもできたんだ。そんな風に一週間ほど投げ続けていたら、相手がおぼんを見ただけで過呼吸症状を起こす様になってな。おぼんをチラつかせただけで、何でも話したり、服従するようになったんだ。これは画期的だって、魔界で『おぼん練武刑』という名前で罰の一つに取り入れようか、って現在宰相と話が進められているところで――」
「ねぇ、何をやっているの？ 魔族はいったいどこを目指しておるのじゃ？」
「壮絶だが、確かに画期的だ。おぼんならどれだけ投げても死者は出ないし、投げる方は体力が続く限りいくらでも投げ続けられるし、訓練にも悪くない。しかも、おぼんを用意するだけだから、かかるコストも安い。おぼんの可能性を、どうやら僕はまだまだ甘く見ていたようだ」
「あぁ、俺も今回のことで、おぼんの恐ろしさが身体の芯まで伝わってきたからな…」
「あれ、こやつらのように納得してしまうと、余の価値観がもう後戻りできないところまで行ってしまわぬだろうか？ 確かに、おぼんは武器であるが……。――ち、違う！ おぼんはただのおぼんじゃっ！！ 危ない、ふ、踏みとどまれっ！ ここは常識の線引きから出ぬように、全力で踏みとどまらなくてはならぬ時なのじゃ、イザベルよォッーー！！」

　一人テーブルの上で盛り上がっていたカブトムシが、見事におぼんで撃ち落とされた。



＊＊＊＊＊＊



「おぼん、おぼん痛い、おぼん怖い……」
「無茶しやがって…」

　さすがは、エンペラー。見事な一撃だった。

「えーと、つまり。友人の考案した罰によって、魔族側はそれで問題は収まったってことか？」
「反乱側の対応については、ある程度な。……問題があるとすれば、あれだけの魔族の軍隊が敗れたことによる、魔族側が感じた危機感だ。お前の神光術を受けた奴らは、問答無用で空からいきなりビームを受けただけだから理由もわかっていない。そのおかげで、人間をなめていたやつらも慎重になったが、逆に人間への警戒心が生まれたってことだからな」

　このまま人間と争うことは危険かもしれない、という気持ちが魔族側に芽生えた。でもそれは同時に、人間に対する焦りも生み出したってことか。人間以外の種族でも、焦りは有事の際、判断を狂わせる毒になる場合もある。友人が心配しているのは、そういうところなのだろう。

「まぁ、そのあたりは聖王都に飯を食いに――ごほんっ、偵察をしに来ている俺がなんとか収めておく。少なくとも、現在魔王城は保守派が優勢になったからな。話も通じやすい」
「大変そうだけど、大丈夫なのか？」
「エンペラークラスのおぼん使いがいるとわかれば、やつらも迂闊な真似はしないだろう」
「……前提から色々おかしいはずなのに、何故か説得力を感じてしまうおかしさ」
「あっ、おかえり、聖剣」
「うむ…、ただいま。なんだか日に日に、己のメンタルと常識が鍛えられているような気がするわい」

　そう言えば、最初の頃のイザベルは、癇癪を起こしたり、突然泣き出したり、引き籠ったりと色々あったからな。今では何だか、懐かしく感じるよ。

「うーん、そっか。でも、もし僕にできることがあったら言ってくれ。いつでも相談にのるから」
「はいはい、お前に相談するぐらいのことになったらな。……まっ、ありがとよ」

　友人は小さく噴き出しながら、肩を竦めた。軽い口調だけど、それでもやはり普段より表情に疲れが見える。大変なのは、やっぱり変わらないのだろう。何か僕にもできることがあればいいんだけど。……あっ、そうだ。確か冒険者組合に行ったときに、友人が喜びそうなパンフレットだと思って、とっておいたものがあるんだった。

　友人はいつもパンフレットを見るだけだったけど、せっかくなら僕が企画してみるのも悪くないだろう。疲れを癒すのなら、たぶん効果的だ。療養目的なら、あの時お世話になったハベルさん達にも声をかけてみようかな。うーん、でも、こういうことを僕から企画するのって初めてだから、ちょっと予定の組み立て方がわからない。友人にゆっくりしてほしいから相談はできないし、帰ったらイザベルに聞いてみようかな。

　そういえば、こういう予定の組み立ては妹の方が得意だったな。いつも家計簿をつけるとき、母さん譲りの高速そろばん捌きを見せて、半年先までの食費の見通しができてしまっていた。「今月はピンチだから、週二回は虫と草料理ね」のセリフもよく聞いたな。仕送りをしているけど、家計はよくなっただろうか。今度手紙で、近況も含めて予定の立て方のコツでも聞いてみよう。

　そんなことを考えていたら、ふと気づいたことがあった。この考えがあっているのか、ちょっと自信がなかったので、二人に聞いてみることにしよう。


「すまない、二人とも。今考え事をしていたら気づいたんだが、今回お世話になったハベルさんとヴァーラさんには、これからも会うことはあるかもしれないよね？」
「ん？ まぁ、ドラゴンは治療の状況にもよるが、そうじゃろうな。ハベルと余はコンビを組むし、冒険者組合にも顔を出す。その関係で、余らとの接点も増えるであろう」
「つまり、ただの知り合いより親しくなるってことだ。それって、……僕に友達が増えたってことなんだろうか？」
「えっ。……う、うーん、どうかのぉ？ えーと、パスじゃ小姑よ」
「俺かよっ。いや、友達かどうかは、……どうなんだ？ 友達、友達ってどこからが友達なんだ？ あれ、そもそもどうやって友達ってできるんだっけ？ あっ、やばい。ちょっと『友達』って単語に気分が……」

　僕の質問に、友人と聖剣がものすごく挙動不審になった。あと、友人の「友達」の単語が止まらない。しかし、僕も彼らを友達という括りに入れていいのか迷っているので、当然の反応だろう。

　友人のようになんでも相談できるほどの仲ではないけど、友人と初めて会った三年前だって、最初は他愛もない話をする程度の関係だった。つまり、これからなのではないか、と僕は考えたのだ。これはもしかしなくても、友達ゲットのチャンスなのではないだろうか。

「そうじゃ、お主らが友達関係になった時のことを思い出したらよいであろう。そのあたりの経緯は、余も知らぬしな。何か友になれた、というきっかけはなかったのか？」
「うーん、何かあったような、なかったような…。あの時は、色々初めてだったから、この『はじめてのお友達作りで大切なこと』の本を参考にしながら、僕は会話をしていたかな」
「……余はその題名に、どう反応を返せばよいのじゃろう。あとその本、いつも持ち歩いているのか」
「僕のバイブルだから」

　何故かカブトムシは目頭を押さえだした。なんか、デジャヴュを感じた。

「と、とりあえず、丁度いいではないか。まさに、今のフェイルの疑問にうってつけの本じゃろう。小姑よ、お主ももやもやするぐらいなら、この本の知恵を借りたらどうじゃ？」
「……そうだな。おい、ちょっとその本を貸してくれ。お前とこうして友人関係になれているんだから、確かに参考にはなるだろう」
「あぁ、この本は僕のおすすめだから、ぜひ目を通してほしい。初心者に優しく、とても丁寧に説明が書かれているんだ。その時々の状況によって、話しかけ方やシチュエーションの作り方が載っていて、よく参考にさせてもらった」
「ほぉ、それは確かにすごいの。どれ、余にも見せてくれ」

　僕のバイブルを友人は受け取り、聖剣は羽ばたいて友人の肩に止まった。思案した顔で友人は唾を飲み込むと、ゆっくりと最初の目次のページから開いた。

『あなたが友人になりたい方に合わせて、各ページをお開き下さい。まず、あなたが友人になりたい相手が、無機物の場合は次のページからお読みください。相手が生きているなら、P６７よりご参照くだ――』

「無機物と友人になる方法ってなんだァァァァッーーーー！！」
「無機物相手に、６７ページも何を語るんじゃァァァッーーーー！？」

　ちなみに、聖剣の対処法はP３４の『剣と友達になる場合』という項目に少し載っていたため、ちゃんと参考にさせてもらった。おぼんは残念ながら載っていなかったが、第二巻に期待だな。


　叫んで一瞬して、二人から『ハッ！？』と同時に声があがる。次には、聖剣は上空へ飛びあがり、身体を捻り高速スピンを繰り出すことで、飛んできたおぼんの軌道を風で逸らす。友人は懐から「訓練用」と書かれたおぼんを装備し、向かってきたおぼんにぶつけて相殺した。初撃を見事に防いだ二人だが、その顔の緊張感は取れない。戦う者の目をした二人の視線は、次の相手へとすでに移行していた。

　眼前にそれぞれ迫る三つのおぼん。数は少数だが、二人の目に油断はない。エンペラーの恐ろしいところは、目にもとまらぬおぼん連撃と連携、そして芸術にまで昇華された技術だ。おぼんテクニックだけで、魔族と聖剣を翻弄してきたのである。

　一本目は一直線に向かってきている。避けるのは簡単だろう。しかし、この回転の仕方は、おそらく以前見せたブーメランおぼんだ。これを避けると、二、三本目の対処中に一本目に奇襲をかけられる可能性がある。だが、打ち落とそうと対処すれば、二、三本目への対応が遅れる。

　綺麗な円を描きながら側面を襲おうとする二本目と、一本目に隠れるような位置で抉り込むように迫る三本目。さらにエンペラーからの追撃の四本目もあるかもしれないため、余力を残してこの三連撃に立ち向かう必要があるだろう。

「……一本目を避けることも、打ち落とすことも悪手。ならばっ！」

　友人は左手に訓練用おぼんを装備し、左足を前に踏み出す。右手をすぐそこまで迫ったおぼんに突きだし、左足を軸にして向かって来るおぼんとは逆回りに回転した。そして右手におぼんが衝突した瞬間、回転の速度と反回転の摩擦により、エンペラーの投げたおぼんの回転は緩やかになり、ついには友人の右手にエンペラーのおぼんが収まったのだ。

　なるほど、手数が足りないのなら増やせばいい。友人はその優れた動体視力と身体能力を使って、エンペラーのおぼんを、己の武器(味方)にしてしまったのだ。そのまま左手に持った訓練用おぼんで、二本目と打ち合いこれを相殺。そしてそのまま、右手の新しい武器を手に、三本目の対処へと友人は動いた。

　僕はエンペラーの方を向くが、彼は四本目の準備をしていなかった。ただ、静かにそこに立ち、友人たちの奮闘を見据えている。いや、その目は普段より少し細められているかもしれない。しかし、このまま彼が次の手を出さないのなら、友人たちの勝利となるだろう。それなのに、彼は次の手を出す素振りがない。

　――いや、もう次の手など出す必要がないのだとしたら。


「これで、終わりだァァーー！！」

　友人の声と共に、右手に持ったエンペラーのおぼんが、低めに迫っていた三本目に衝突する。つまり、これですべてのおぼんが打ち落とされることになるのだ。

　エンペラーが次点の準備をしていないことを、友人も悟っている。初めてエンペラーのおぼん連撃を越えられた、と喜びが表情に溢れ出した友人に向かい、――突如四本目のおぼんが、三本目のおぼんの下から彼の目の前に現れた。

「はっ？」

　召喚魔法？ 違う、あれはまさか隠された四本目だったというのか。エンペラーは、最初から四本のおぼん連撃を用意していたのだ。見えない四本目、それは三本目のおぼんと重なっていた。何故一本目のおぼんで友人の視界から隠れるような角度で三本目は投げられたのか、他のおぼんよりも低めに投げられていたのか。それは友人に、二枚に重なった死角の四本目に気づかせないためだったのだ。

　二枚重なっていたのに、他の二枚とその重なった厚さ以外、回転速度もスピードもまったく見分けがつかないように調節して投げていたというのか。すべては、最後の四本目までの布石。友人の成長スピードまで見切って、作り上げた罠だったのだ。

　友人は三本目を打ち落とすことに成功したが、虚を突かれた四本目の出現によって、回転の軸にしていた左足の脛を強打。それにより体勢が崩れた友人へ向けて、ついにエンペラーは新たなおぼんを手に構えた。それを見た友人の頬が引きつるが、さすがはおぼんエンペラー。しっかり最後は追撃をするらしい。相変わらず、容赦がなかった。

　友人の悲鳴といい音コンボを聞きながら、完食した焼きそばの容器を他の皿の上に重ねておく。すると、どこかいい汗をかいているような店員さんが、すぐに僕の食べ終わったお皿をおぼんに乗せて片付けてくれた。その仕事を忘れない姿勢、見事である。

　その後、僕は床に沈んだ友人を椅子に運び、「いい戦いだったよ」と健闘を称えながら、ぷるぷると震える彼の背中を優しく叩いたのであった。



＊＊＊＊＊＊



「うぅ…、途中までは余の『カブトムシスラッシュスピン』による風圧攻撃で、なんとかなっていたというのに。いきなり逆強風おぼんで奇襲し、余の風のコントロールを奪うとは。なんという技量じゃ……」
「うん、すごかったよね」

　修行量を増やして、次こそはっ！ となんとか立ち直った友人は、魔界に帰ってまた頑張るらしい。今度は技術グループや研究グループが作れないか検討しよう、とぶつぶつ言っていたけど、友人の魂にまた火がついたのだろう。友人は、本当に努力家だな。

「とりあえず、冒険者の仕事では色々な魔物と戦闘をするからの。そこで何かおぼんへの対策法を編み出せないか、新たな技を考えていくわい。ハベルにも、協力してもらおうかのぉ…」
「イザベルも、修行頑張ってね」
「うむ、もちろんじゃ。よーし、これからも頑張らねばなっ！」

　まず、食事処で突然叫んだりせず、マナーを守るのが大切じゃないのかな、と思ったけど、やる気に満ち溢れているのに水を差すのは気が引ける。マナー違反が続きそうなら、注意をすればいいか。最近は二人とも気を付けているみたいなんだけど、時々二人していきなり叫び出すんだよな。そういう年頃なんだろうか。

　今日はお疲れ様会ということで、少々長めにおしゃべりをした。そのため、僕の視界に綺麗な夕焼け空が見え、うっすらと夜の気配も感じる。それなりに食べたので、今日の晩御飯は必要なさそうだ。少し身体が重いので、胃もたれに気を付けないとな。そんな風に今後の予定を考えながら歩き、ようやく家に帰宅することができた。今日も楽しかったな。

「……ん、フェイルよ。ポストの中に何か入っておるみたいじゃぞ」
「本当だ、手紙かな。珍しい」

　広告ではなく、小さな封筒の配達物が入っていることに気づく。触ってみると、少しざらざらとした感触がある。あっ、この紙もしかしなくても手作りだ。そういえば、よく家では雑草で紙を作って、手紙を出していたなー、と思い出す。懐かしい思い出を感じながら、封筒を裏返すと、そこには送り主の名前が書かれていた。久しぶりに見たその名前に、僕は目を見開いてしまった。

「なんじゃ、誰から来たのじゃ。ふむ、『ルクレツィア』？ 女性の名前なのか、お主に女の知り合いなどいたか？」
「妹だ」
「あぁ、なるほど。妹なら、……えぇッ！？」
「へぇー、この紙はルーが作ったのか。また上手になったなー」

　昔は一緒に家の周りの雑草を集めて、それから僕の作り方をルーはずっと見ていたんだよね。そうしたら、いつの間にか僕よりも作るのが上手になっていた。今僕が持っている手作りの封筒は、本当によくできている。小さなことだけど、家族の成長に微笑ましい気持ちになった。

　しかし、ルーからの手紙なんて久しぶりだ。家で何かあったのだろうか。僕は頭の中で少し内容を考えるが、家の中にさっさと入って、中身を確認する方が早いだろう。一つうなずくと、僕は肩の上で忙しない様子のカブトムシに一言声をかけ、手紙を持って玄関の扉へと向かった。


　こうして、カブトムシ就職活動は無事に達成され、新しいことをたくさん知りながら、また騒がしい日々が過ぎていくのであった。




「ここが、聖王都ですか…」

　初めて乗った魔導汽車と呼ばれる巨大魔導具にも驚いたが、これほどの活気溢れた街並みと技術の高さにも、少女は目を大きく開きながら、素直に感嘆をもらす。自分が暮らす場所は、木々に囲まれた森の中であったため、都会と言われる場所に来たのは初めてである。人の多さに、少し酔いそうにもなった。

　それになんだか、一人取り残されたような気持ちになり、大きめのとんがり帽子のつばで、顔を隠す様につい手で押さえる。しかし、次には拳を握りしめ、勇気を振り絞って顔を真っ直ぐに上げた。

　こんなところで、立ち止まっている場合じゃない。一緒に降りてきた他の乗客が心配そうに自分を見ていることに気づき、慌ててぺこりと一礼すると、彼女はとにかく前に進もうと足を動かした。

「うぅ…、予想以上に広いのです。人もすごく多いですし……。でも、社交的なようで、無自覚にトラウマや諦めを振りまく兄さんがやっていけているのですから、きっと私だって大丈夫なはずです」

　褒めているのか、貶しているのかわからないが、彼女はそれで元気が出たらしい。約一ヶ月ほど前に聖王都へ向け手紙を出し、そして返信として返ってきた手紙をポーチから取り出す。そこには、兄が住んでいるらしい住所が載っていた。「迎えに行こうか？」と手紙には書かれていたが、彼女は「私はもう十二歳だから！」と意地を張ってしまった手前、なんとしてもたどり着かなくてはならない。

　しかし、彼女の予想以上に大きな街並みに、つい足が竦んでしまった。街の者も、ここでは珍しい少女の格好に好奇の目を向けている。村では当たり前だったが、自分の姿は確かにここでは浮いてしまっているかもしれない。聖王都の女性や、女の子が着ているおしゃれで可愛らしい服に、欲しいなぁー、とぼんやり思うが、ぶんぶんと首を振って邪念を打ち消した。

「あ、危なかったのです。誘惑に負けてはいけませんよ、ルクレツィア。衣服は丈夫で長持ちし、洗濯がしやすく、且つ効率的な動きができるものが最も適しているのです。ひらひらな服では、森で熊に出会っても戦えません。すぐに汚れてしまいます。何より、お金がかかります。嗜好品は贅沢なのです。あれは敵なのです、欲望に負けてはいけません！」

　衣服一着で、不思議な闘志を燃え上がらせる少女であった。兄の仕送りのおかげでだいぶ家計は楽になったが、それまでの生活が彼女の根底に深く根付いてしまっているため、基本貯金や貯蓄に余念がない。三つ子の魂百までである。彼女の仕事柄、仕事道具の手入れや補充にお金を使うため、無駄金は決して出せない。何より、兄が一生懸命に働いて出してくれているお金だ。そんな気持ちが、彼女の意地を強固にしていた。

　紺色のとんがり帽子に、淡い同色のローブを纏い、背中には彼女の身長よりも少し長い箒を背負った少女は、あっちにふらふら、こっちにふらふらしながらも、地図を片手に頑張った。橙に近い金の髪のおさげが、彼女の動きに合わせてぴょこぴょこと忙しない。少し小腹が空いてしまったのもあって、おいしそうな匂いまで自身の刺激を増やしてくる。初めての都会は、誘惑が多いらしい。


　そんな誘惑を打ち消し続けていた彼女が、ついにあるお店で足を止めた。その店は、どこにでもある掃除用具品店。本来なら、十二歳の女の子が足を止めるようなところではない。しかし、彼女の目が映したある一点。そこには、キラキラとまるで宝物のようなエフェクトが（彼女視点で）見えてしまったのであった。

「こ、これは、何て素敵な箒なのですかっ……！」

　色、艶共に美しく、平均的な平筆状でありながら、隙のないバランスで整えられた穂先の粗。自身の身長でも使いやすい柄の長さ。素人にはわからない、というか違いがさっぱりわからないのだが、箒マスターである少女としては、そのスマートで飾らないフォルムも文句なしの一品だった。

　あまりの衝撃的な出会いに、壁に張り付いて年齢相応のキラキラとした眼差しが箒に向けられる。掃除用具品店の店主の方が、少女の行動に理解ができず、声もかけられなくてドギマギする。変な空気が、店の周辺に数秒ほど流れた。

「本当に素晴らしいです…。この箒なら、掃除もさらに効率的に行えそうですし、何より……いい武器になりそうです！」
「いや、なんで箒が武器なのじゃっ！」
「なっ、箒はすごい武器なのですよ！ 私のようなか弱い女の子でも持てますし、掃除など日常でも使えますし、遠くの物を取るのにも便利ですし、穂先を相手の顔に向けて突けば目つぶしになりますし、勢いよく薙ぎ払えばかまいたちのように切り裂けます。熊で実証済みです！」
「素で恐ろしいことを、さらっと言っておらんか！？」
「きゃっ、……カ、カブトムシが！ 大きくて、おいしそうなカブトムシが、しゃべっているっ！？」
「余はもはや、どこからツッコめばよいのじゃァァッーー！？」

　たまたま冒険者組合の仕事帰りだったカブトムシと、未知の珍味との遭遇に驚く少女と、困惑と共に立ち尽くす同僚の冒険者の青年は、こうしてツッコミから出会ったのであった。



＊＊＊＊＊＊



「はっ？ 妹が来る？」
「うん、今日来るって手紙に書いていたからね」
「お前、本当に妹なんて存在していたのか…」
「友人、それはどういう意味だ」

　どうして僕が、妹がいるいないで嘘をつかなければならない。首を傾げる僕に、よくわからないが半笑いっぽい友人の笑い声と共に、「気にするな」と遠い目をしながら言われた。まだ例の後始末に、疲れているのだろうか。

「しかし、なんでまた？ お前の家族って、確か東の国の田舎に住んでいるって前に言っていただろう。わざわざ聖王都に来るって、何かあったのか」
「なんでも、聖王都の南にある樹海で、手に入る薬草などの採取がしたいらしいんだ。この辺りは魔物が多い分、魔の力を持つ珍しい草が生えやすいからね。いつもは取り寄せたり、僕が頼まれたものを送っていたんだけど、今回は数が多いらしい。妹は聖王都にもともと興味があったみたいだから、せっかくの機会だし一度来てみよう、ということになったんだ」

　お昼ご飯のもっちりチーズのラザニアをいつもの食事処で取りながら、僕は友人に説明をしていく。あのお疲れ様会が終わって、久しぶりに届いた妹からの手紙には、だいたいこのような内容が書かれていた。それからも数度手紙のやり取りをして、今日という日に決まったのだ。

　ルーからの手紙には、「たまには帰ってきたら」ともついでに書かれていたけど、神官ってなかなか長期休暇が取れないからな。まとまった休みを取るのは大変だ。僕が長期休みを取ろうとすると、何故か午前中の騎士団や神官や組合の巡回経路の変更にわちゃわちゃしたり、ビーム掃除停止を聖王都中へ通知するなどでごちゃごちゃするみたいで、どうも時間がかかる。ちなみに休みが決まったら、大司教が毎回スキップをしながら僕へ伝えに来るので、わかりやすい。

「というか、妹が来るっていうのに、こんなところで飯を食っていていいのか。迎えに行かないのか？」
「僕の仕事の邪魔をしたくないらしい。僕も心配だけど、大丈夫だからと言われた手前、兄としてあまり干渉しすぎるのもよくないと思ったんだ。妹の乙女心？ を考えてみた結論だ」
「へぇー、お前も兄としてなら、そういうところを考えてやれるんだな」
「当然だろう。それに、もし迷子になっていたら、聖王都中に神託で『妹の迷子放送』をかければ問題ないだろうからな」
「前言撤回。乙女心を考えてやれ。羞恥心で、お前の妹が爆発するぞ」

　なんだと、妹が爆発してしまうのか。それは困るぞ。

「そういえば、確か明日だっただろう。お前が俺に、よかったら一日だけ予定をあけておいて欲しい、って言っていた日は。妹が来ている日と被って、大丈夫なのか？」
「あぁ、むしろ被せるように予定を組み直したんだ。妹の目的地と僕が行きたい目的地が同じだったから、それなら一緒に行った方が効率的だと思ってね」
「ふーん、そうか。俺はいいが、妹の方は俺らがいてもいいのか」
「事前に言っているから、大丈夫だろう。それに、兄としての信用向上のためにも、友人と会わせたいと思っていたからな」
「……俺が何で、信用向上につながる」
「妹に、僕に友人ができたと手紙でいくら書いても、生温かい返事ばかりが返ってきて、何故か信じてくれないんだ」
「ああぁぁーー……」

　友人、視線の明後日への泳ぎ具合がすごいぞ。聖剣にも似たような反応を返されたけど、僕は何も間違いは告げていない。理由を考えてみるが、やっぱりわからない。そういえば数ヶ月前に、（カブトムシと）同居することになったと手紙で伝えた時は、手紙で何故かすごく優しく労わられたのだ。

　「兄さん。仕事が大変なら、仕送りは数ヶ月ぐらい大丈夫だから、ゆっくり休んだ方がいいよ」と返信に書かれていた。別に大変じゃなかったし、これもよくわからなかった。でも兄を心配してくれるなんて、優しい妹であることに間違いはない。贔屓目もあるだろうけど、家族思いのいい子だと思う。


「なんか、お前の妹も、お前に似て色々濃そうだなぁ…。さすがは、兄妹」
「ん、まぁ妹は僕と似て、しっかりものだからな」
「お前の行動って、確かにしっかりしているはずなんだろうけど、どうしてこう不安要素ばかりが溢れ出してくるんだろうなー」

　友人は乾いた笑みを浮かべながら、昼食後の蒸し製玉緑茶を湯呑片手に、優雅に飲んでいた。濃厚な味わいが最高らしい。

「あっ、そういえば、その妹だけど。なんでわざわざ薬草なんて必要なんだ？」
「仕事でだよ。僕の生まれた家は、だいたいみんなその職に就くんだ」
「薬師なのか？」
「魔女だ」
「ブホォッーー！！」

　あっ、いや待って！ 今噎せているからおぼんは待っ――という言葉を後に、容赦なく友人はおぼんアッパーを食らい、宙を飛んで行った。綺麗な放物線だった。

「エーヴェルト家は、代々魔石などを使って、独自の占術や呪術を生業とする魔女や魔法師の家系なんだ。それで、術の使用のために魔の力を含んだ薬草を使ったり、生き物を供物にしたり、虫なども扱っていてね。虫は非常食に使えるから、よく食事に出てきたなー。おかげで、カブトムシとか子どもの頃に飼えなかったんだけど」
「お、おまっ、ちょっと待てっ。げほっ、ごほっ…。マジでお前、魔女の家系なのか？」
「そんなに驚くことか？ 友人は、僕が大司教に呪術をかけているのを知っていただろう」
「いや、う、うん。それは確かに知っていたが。なんか、お前なら呪いぐらい、普通にできそうだとあんまり深く考えていなかった」
「何を言っているんだ、普通そんなことできる訳がないだろう。まだまだだなぁー、友人」

　あれ、この場合、俺の思慮が足りなかったで片付いてしまうのか？ いやいや、そんなはずは……。と、友人が額を手で押さえて、ぶつぶつ唸り出した。普通の人間が、人に呪術をかけるなんて、できないに決まっているだろうに。やっぱり魔族だから、そのあたりの価値観は人間と違うのかな。

「いや、……俺は間違っていない。そうだ、だってお前、勇者じゃないかっ。そうだった、さらっと忘れそうになるけど、こいつ勇者だった。聖剣がもはやカブトムシで定着しそうになっているけど、伝説の聖剣をノリで引っこ抜いたのはお前だろうが！」
「うん。どうしてか僕が、勇者になっちゃったんだよね」
「そもそも、お前の職業は神官だろ。魔女と神官って、方向性が逆じゃないか」
「そうなんだ。僕は物心つく前から、神力が使えた。だからその代わり、魔石から魔力を制御する才能や、エネルギーを操作するセンスは相性最悪でね。魔力関係を使わない簡単な呪術や、魔導具による効果なら僕も使えたけど、家族と一緒の仕事に就くことは、僕にはできなかった」
「…………」

　実際に、神殿で働いている神力を持った人は、魔力との相性は総じて悪い。もともと魔の者の力だった魔法は、魔石を介して人間が使えるように技術開発したものだ。当然と言えば、当然だろう。神力は五百年以上前から、魔を滅する力として、使われてきたのだから。

　そのため、神力を持った者が、魔法を使うことはできない。その逆で、魔法を扱える才がある者は、神光術などは使えない。僕の住んでいたところは、魔女の家系と関わりが深いところだったから、神力のことやその扱いを知っている人は全くいなかった。聖王都に来て、やっと色々知ることができたんだよな。

「お前、それ。かなり大変だったんじゃないのか」
「うーん、まぁ苦労はしたと思うよ。でも、僕はこの力があってよかった、と思っている。神官っていう高給職に就けたし、保証もあるから将来は安泰だし、苦労した甲斐はあったと考えているよ。それに聖王都は住むのに便利だし、仕事はやりがいがある。友人や聖剣、他にもたくさん知り合いができた。僕としては、なかなかいい人生を送っていると思っているかな」
「いや、まぁ……お前が気にしていないのならいいけどよ。ポジティブ精神というか、結果が良ければ過程をほどほど無視できるところは、確かにお前らしいか」

　僕も食後のお茶で一服しながら思ったことを話すと、友人はガシガシと頭を掻いて、肩を竦めて呆れたように笑っていた。うーん、これって僕らしいのだろうか。自分じゃよくわからないけど、他人から見たらわかることもあるみたいだし、そう思うことにしよう。

　それに、辛いことにとらわれ続けるより、これからの人生をもっと楽しく過ごしていくには、どうしたらいいのかを考える方がいい。そっちの方が、僕は好きだ。


「まぁ、この話はもういいか。それで、お前のその妹は、今日のいつぐらいに来るんだ？」
「そうだなぁ、早ければもう着いているかもしれないけど、遅かったら夕方になるかもしれない。イザベルの冒険者の仕事が、今日は昼頃に終わるみたいだから、家で妹を待っていてほしいってお願いはしている。ルーには、僕の家の地図を渡しているから」
「ルー、っていうのが、妹の名前なのか？」
「ルクレツィア・エーヴェルト、が妹の名前だよ。長いから、僕はルーって呼んでいるけど」
「あぁー、じゃあ俺は、……妹呼びでいいや」

　名前を紹介したはずなのに、敬称呼びで定着された。友人、実は名前を覚えるのが苦手なのだろうか。そういえば、昔読んだ本にストレスで頭の記憶のところが、徐々に悪くなることはある、的なことが書かれていたかもしれない。

　これは、大変だ。ストレスはいけない。疲れがたまると、髪にダメージが最初に来るみたいだからな。もしかして友人の頭皮は、実は危ないかもしれないのか。

「友人、……妹なら、友人の頭皮後退を防ぐ呪術も知っているかもしれない。だから、どうか諦めないでくれ」
「えっ、ちょっと待てっ！ 今の会話のどこから、俺の頭皮後退の話になった！？ まさか、下がっているのか！ 俺の頭皮後退が、目に見えるぐらいやばいことになっているのかァッ！！ かっ、鏡！ 鏡はどこだッーー！？」

　おぼんの裏でも使って見てろ、と言うように、友人の顔面にピカピカに磨かれたおぼんが、クリーンヒットしたのであった。



＊＊＊＊＊＊



「驚きました。まさか、兄さんのお知り合いだったなんて…」
「俺としては、神官さんに妹がいたことに驚いたけど」
「うむ、まぁ偶然じゃが、手間が省けてよかったわい。余がフェイルの家で、お主を待つ予定であったからの」
「……兄さん、本当に同居している相手がいたんだ。でも、カブトムシって同居扱いになるの？ そもそも、カブトムシに留守を任せるのはいいのかな。ある意味、兄さんらしいけど」
「えーと、まぁ、カブトムシが冒険者として仕事をしている国だから」
「そうですか。……都会って、すごいんですね」

　都会に対して激しい勘違いを起こしている少女に、ハベルは何かを言いかけたが、口を噤むしかなかった。価値観崩壊の元であるカブトムシを同僚にして、普通に慣れて仕事をしている自分に、いったい何が言える。聖王都で冒険者活動を始めて、約一ヶ月。彼は聖王都初心者から、聖王都中級者への道を、立派に歩んでいるのであった。

「でも、本当に運がよかったのです。聖王都って意外に広くて、びっくりしたので」
「確かに広いからのぉー。お主を最初に見つけたのは、ハベルの方でな。ふらふらする姿を見て、目に留まったらしいぞ」
「いや、その、珍しい格好だったし、小さい子が一人でふらふらしていたから、迷子かなって」
「うっ…、確かにちょっとふらふらは、しちゃったかもしれないですけど……。あ、あの、兄さんには、このことは内緒でお願いします。大丈夫って自信満々に返事しちゃったから、さすがにそのぉ……」
「フェイルは、気にせんと思うがのー。まぁ、余は別に構わぬぞ。のぉ、ハベル？」
「そうだね。それじゃあ、神官さんには内緒だね」
「はい、ありがとうございます！」

　照れくさそうに、パァーとルクレツィアは嬉しそうに笑った。二つに結んだおさげが、彼女の感情に合わせて跳ねるように揺れる。その様子を微笑ましそうに見られていることに気付き、慌てて大きめの帽子のつばを手で押さえて、顔をさっと隠した。

「なんじゃ、恥ずかしがらんでもよかろうに。子どもは元気なのが、一番であるぞ」
「やめてください、カラッと揚げますよ」
「照れ隠しが死刑宣告ッ！？」

　ちなみに食べ物以外が相手だった場合は、箒が飛んでくるらしい。


「そういえば明日は、俺たちも神官さんに誘われているけど、ルクレツィアちゃんも来るんだよね」
「はいです。兄さんも南の樹海に用事があったみたいなので、一緒に行くことになりました。お友達も一緒に行くとのことですが、本当に来られるのでしょうか？」
「神官さんの友人さんだっけ。俺は会ったことがないけど、よく食事はしているらしいよ」
「小姑はなんだかんだで、忙しいみたいじゃからの。昼食以外、なかなか都合をつけるのが難しかったのじゃ」
「……小姑？」
「えっ、友人って女性？ しかも、兄さんって結婚していたの？」
「……すまぬ、余が普通に悪かった。小姑は余がつけたその友人の呼び名で、一応フェイルと同じ年ぐらいの見た目の男じゃ。陰険で性格は悪いが、共にアホとおぼんに立ち向かう同士ではあるの」
「……仲、良いんですか、悪いんですか？」

　少女の質問に、カブトムシは無言になる。仲が良いか、と聞かれても反応に困った。確かに彼と仲良しとは言えないが、しかし険悪な訳でもない。お互いになんとなく認め合っており、そしてなんだかんだで神官を中心にまとまっている感じである。もともと聖剣と魔族という、相容れない間柄だ。それでも、そこにいるのが当たり前、と思う様にはなっていた。

　改めてこのような質問をされて、自分も丸くなったものじゃ、と聖剣は心の中で呟く。ほんの数ヶ月前までは、魔族は全て敵だと思っていた。魔王は必ず滅ぼさなくてはならない、と考えていた。それこそが、己の存在意義で、役目だとずっと疑問にすら思っていなかったのだ。……今代の勇者に、振り回されるまでは。

　『こいつと付き合う上で一番大切なことは、色々諦めることだからな』と、以前その友人から仕方がなさそうに言われた言葉を思い出す。それになるほど、とイザベルは納得する。彼もそうやって、色々諦めてきたのだろう。アホにつき合っていると、難しく考えている方が馬鹿らしくなってくるものだから。

「……余も同じか、小姑のことを笑えぬな」
「イザベルさん？」
「なんでもない。まぁ、安心せい。お主らに迷惑はかけん。ちょっと余が角でプスッと刺したり、軽く喧嘩をするぐらいじゃ。いつものことじゃから、あんまり気にせんでよいからの」
「……それ、いいんですか？」

　疑問符が飛ぶように首を二人揃って傾げるが、イザベルは前足で綺麗に角の手入れをしながら、それ以上は口を噤んだ。その様子に、二人は不思議そうに肩を竦める。少なくとも、空気が悪くなるようなことはしない、と告げられたため、それでいいかと納得した。

「そうだ、そのご友人さんの名前を、一応伺っていてもいいですか？」
「あっ、そうだね。なんて名前の人なんだ？」
「ん、小姑の名前か？ 確か、……ディ、ディー。ディーバ？ 違う、ディード、あれ？ ディー、……すまぬ、ちょっと待ってくれ。今、頑張って思い出す」
「あの、本当にお友達なんですか」

　いやだって、今思うと小姑の名前をちゃんと聞いたのって、本気で一番初めに自己紹介した時だけじゃぞ！？ カブトムシ、本気で焦る。さすがにつき合い約半年目で、名前を覚えていないのは自分でもまずいだろうと思った。しかし、カブトムシになって今まで、あの時の一度しか友人の名前をマジで聞いていない。

　小姑呼び以外も、今後はしていこう。あとついでに神官にも、名前で少しぐらい呼んでやれ、と助言をしておこう。名前は他者とコミュニケーションを取る上で、必要不可欠なものだ。そのはずだ、そう思いたい！ とカブトムシは心中に冷や汗が流れながら、何度もこくこくと頷いた。

　こうして、それぞれの思いを胸に抱きながら、相変わらず好き勝手に、彼らは己の道を突き進んでいくのであった。




「あっ、久しぶり。ルー」
「あっ、お久しぶりなのです。兄さん」
「もうすぐ夜だね。夜ご飯は外へ食べに行く？」
「外食は（財政の）敵なのです」
「そうか、敵か。それじゃあ、仕方がないな」
「お主ら、それが約一年ぶりに再会した兄妹の会話でいいのか」

　しっかり定時いっぱいまで働き、家に帰宅した僕を待っていたのは、カブトムシと一年ぶりに見る妹だった。片手をあげて挨拶をすると、妹も同じように挨拶をしてくれる。これがいつものことなのだが、何かおかしかっただろうか。二人で不思議そうに視線を向けると、疲れたように角を横に振って、「別によいか」と勝手に納得したようだ。

「それじゃあ、家で食べようか。うどんとかそばとか、ラーメンとかなら、この前買ってきたからあるけど」
「のぉ、フェイル。余は蜂蜜が主食じゃからいいが、何故この家には麺類しかないのじゃ。いつも思うが、片寄りすぎぬか」
「野菜や肉類はちゃんと取っているから、栄養は問題ないけど」
「いや、そういう問題ではなく」
「私はパスタが食べたいのです」
「それ選択肢になかったぞっ！？」
「わかった、クリームパスタでいいかな」
「あるのかいッ！！」

　イザベルのテンションがいつもより高いな。家にお客さんが来るのは初めてだから、あがっているのだろうか。パスタはなんでも料理に使える主食メニューなんだから、常備しているのが常識だと思うけど。

「兄さんは実家への仕送りの食材に、基本麺類とその他長持ちするものを送ってきますからね。手打ちうどんセットと、流しそうめんセットは送ってもらったので、パスタは久々なのです」
「……今度、フェイルに麺類以外も仕送りに送ってやるように言っておくの」
「えっ、都会の人って麺類しか食べない人種じゃないのですか？」
「フェイルゥッ！ お主の謎のこだわりのせいで、他国の人に聖王都のいらん誤解を与えておるぞォォーー！！」

　聖王都には、ちゃんと他にも主食がたくさんあるからっ！ と聖王都の食の豊かさと、樹海で取れる蜂蜜の上手さを妹にカブトムシが語っていた。それに口元を手で押さえ、「真っ白いご飯なんて、書物にしか出てこないような伝説の食材が！？」と妹も話に乗り気なようだ。おしゃべりで盛り上がっているようだし、仲良くなってよかった。

　僕はキッチンに行き、冷凍機能のある魔導具で保存をしていた食材を取り出し、神力を手のひらに集中して熱で解凍していった。次に水や火も魔導具で起こし、調理器具を準備する。今では当たり前のように使っているこれらの魔導具は、聖王都で暮らす上で必需品となっている。実家にいた頃は、ほとんど手作業だったからな。家では消耗品である魔石を、日常の生活に使えるほどの余裕はなかったのだ。

　魔石が豊富に取れる場所というのは、やはり大きな利点だと思う。その分、魔物の被害や危険度も上がるけど。でも一般家庭でこれだけ便利なものが揃えられるのだから、家族もこっちに引っ越して来たらいいのにな。一族が代々大切に使ってきた土地だから、という理由らしいけど、資源も長い年月で減ってきてしまっているだろうに。まぁ、伝統も確かに大切だけどね。

　そんな風に考え事をしながら麺の入った鍋に火を通し、塩を少量まぶしておく。同時にクリーム用に、もう一つ鍋を用意して下準備をした。本来なら一時間ぐらい水で寝かして麺にもっちり感を出すのだが、さすがに妹をそこまで待たすわけにはいかない。今度時間がある時に作ってあげよう。そんなこんなで時間をかけ、完成である。

「今まで一人暮らしをしていて、経済関係はそれなりにきっちりしておるから当然なのかもしれんが、お主が普通に料理ができることにものすごく違和感が」
「麺類なら任せてくれ」
「いや、そういう意味ではなく。……お主のその麺類へのこだわりはなんじゃ？」
「えっ、おいしいから」
「えっ、本当に理由それだけ？」

　自分がおいしいと思うものを、食べて何がいけないのだろう。ちゃんと栄養は考えているし、飽きないように麺の種類もちゃんと変えているのに。僕からの返事に、カブトムシが悩ましげな呻り声をあげ出す。「間違ってはおらぬ。間違ってはおらんのじゃが…」とゴンゴンと壁に角をぶつけだした。角は聖剣だから、壁が傷つくのでやめてほしい。修理費が大変だ。

「あんなに壁へ角をぶつけても大丈夫なんて、すごいカブトムシですね。しっかり身が詰まっていそうです」
「フェイル、お主の妹の発言が一々怖いぞっ！？」
「えっ、今のは褒め言葉だろう」
「はい」
「……カブトムシって、普通は観賞用だよね？ 都会でカブトムシが食物連鎖に巻き込まれるのは、おかしいはずじゃよな？」

　もう、この兄妹いやじゃぁー、とぶつぶつ言いながら、イザベルは晩御飯の蜂蜜を自棄酒のごとくゴクゴクと飲み出していた。僕はできたパスタをテーブルに並べ、さっそく晩御飯を食べることにする。うん、それなりにおいしい。妹も嬉しそうに食べているので、何よりである。

　とりあえず、妹にはカブトムシは非常食用で飼っている訳じゃない、とは説明しておいた。妹もそれに頷き、確かに食べるよりもマニアに売った方がお金になりそうです、と納得してくれた。それもなんか違う、と煤けた背中を見せながら、イザベルが黄昏ていた。


「というより、なんでそんなにお主らの価値観は世知辛いのじゃ。フェイルの実家はそこまでお金がないのか？」
「私たちの家は魔導具が開発される前から、魔物の魔石を独自に利用し、薬草などを煎じてきました。数百年前までは、魔女と言えばそれなりに名も上がるほどの名家だったそうです。しかし、魔導具と言う誰もが使える魔の開発によって、どんどん仕事も減っていってしまいました」
「僕の家の技術は伝統もあって、古いからね。術を行使するにも触媒や特殊なものが必要だから、元手を補うために依頼料もかかる。だから生産が効率化され、比較的安価で手に入る魔導具にお客を取られてしまった感じだ。つまり、営業の時代の波に乗り遅れてしまった感じかな」
「本当に世知辛い理由じゃった」

　東の国は聖王都ほど技術が進んでいないから、まだ古き魔女の力を欲しがる取引先はいる。だけど、たぶんもう百年ぐらいしたら今までのやり方では本当に通じなくなるだろう。今だって、冒険者組合から魔導具が各地に流れていっている。魔導具を使って、魔法を行使する魔法使いの数も増え、魔女や魔法師にお願いするまでもなくなっていったのだ。特殊なものなら依頼もあるが、それで食べていくのは難しいだろう。

　術の行使に経費はかさむのに、収入が心もとなくなってはどうしようもない。新しい技術を取り入れようにも、今までのプライドや出遅れた分が足をすくませてしまう。僕らが子どものときは、完全にそんな悪循環に陥っていた。依頼が全然来ない時は、基本草と虫を食べていたと思う。

「冬が一番大変だったよね」
「はいです。草も虫もいませんからね」
「その時はどうしたのじゃ？」
「基本、魔物や冬眠中の熊を奇襲して食べていました」
「熊がかわいそうっ！？」
「魔物や熊殺しのエーヴェルト、って二つ名がつくぐらいには、魔物と熊を狩って冬を凌いできたからね。お金が足りない時は、毛皮を売ったりもしていた。僕たち一族が今まで飢餓者を出さずにいられたのは、この副業のおかげもあるんだ」
「そ、そうなのか…。こやつらが相手だと、何故か熊の方が被害者に感じてくるのが不思議じゃ」

　冬に食べる熊鍋はおいしかった。エーヴェルト家の近くの森や山に住む熊は敏感で、魔法使い関連の臭いがする人間を見ると、先祖代々からの本能的にからか全速力で逃げ出すから捕まえるのが大変なのだ。聖王都に来て、熊が人間を見たら逃げずに襲ってくることもあると聞いた時は、軽くカルチャーショックを受けたな。

「それにしても、フェイル。よくそんな幼少期を過ごしてきて、魔導具のある生活を普通に過ごせるの。ある意味、商売敵じゃろうに」
「実際に便利だし、時代の流れなんてそういうものじゃない？」
「兄さんみたいにここまで柔軟と言うか、単純と言うか、それでいいじゃん的な人は他にいないので、一緒にはしないで下さいね。お婆様は伝統を大切にされていて、魔導具を邪道だと嫌っていますから」
「そ、そうか。まぁ、価値観は人それぞれじゃからの…」
「しかし私も複雑ではありますが、魔導具の利便性はわかっているつもりです。妬むより、変わるべきなのは私たちの方であると。だから、兄さんから魔導具をいくつか取り寄せてもらったり、聖王都の情報を手紙で送ってもらったりしていました。今回私がここに来たのも、タダで薬草採取ができると同時に、魔導具開発が活発な聖王都をこの目で見て、今後の魔女のあり方を考えたかったのもあります」

　僕の聖王都行きが許されたのは、神力があるからと出稼ぎにいいのと、魔導具の情報が入りやすいからって理由があったからだと思う。それにしても、あのお婆様が家の後継者である妹の聖王都行きを許したのは、ちょっとびっくりした。魔導具が嫌いなのは、今でも変わらないだろうに。

「そういえば、ルー。お婆様は僕の仕送りを使ってくれている？」
「……魔女関係では一切使っていないのです。でも、送られてきた食事はちゃんと食べてくれていますよ。本当に頑固な人です」
「そっか、元気なら僕はそれでいいよ」

　やっぱり血の繋がった家族だから、そのあたりは心配だった。それにしても、さすがは麺類。あれはお年寄りでも食べやすいからな。今度は茶そばでも送ろう。妹にそう伝えると、なんだか小さく笑われながら、同意するようにうなずいてくれた。

　身内の会話をしてしまったからか、イザベルは訝しげにしながらも静かに待ってくれていた。それに謝ると、気にするでない、とぶんぶんと角を横に振る。ここにはイザベルがいるし、つもる話はまた実家に帰った時でいいか。とりあえず、明日の樹海探索について話をしておくべきだろう。みんなに関係があることだからな。


「という訳で樹海探索の話になるけど、森林でのビーム爆撃禁止令が出ているから、僕は南にはあんまり行かないんだ。だから、冒険者組合に所属しているイザベルの方がこのあたりは詳しかったりする？」
「そうじゃの。一応、一通りの説明と魔物の特徴は聞き及んでおる。道は従業員がついてきてくれるのなら、問題ないじゃろう。……カウンセリングでだいぶ立ち直れたとは聞いておるが、不安は残るのぉ」
「森に出てくる魔物ですか…。家の近くの森に出てくる魔物とは、やはり違うのでしょうね。ちなみに熊は出ますか？」
「お主は何故そこまで熊にこだわる。余の知っている情報では、大型の昆虫系の魔物や、植物系の魔物、魔の草を取り込んでおるからか魔法を使う魔獣などがいるらしい。それらが主に危険とされておるの」

　晩御飯のお皿をみんなで片付け、一服した僕らは今後の話へと切り替えた。カブトムシからの情報に、妹が「大型の昆虫…」とそわそわしている。明日のお昼ご飯は現地調達で決定かな。

「フェイルの行きたいところは、どのあたりにあるのじゃ？」
「このパンフレットを見ると、結構奥にありそうなんだ。だから、ルーの薬草取りが終わってから向かえばいいかなって思っている」
「でも、それでは遅くなってしまいませんか？」
「野宿は嫌だから、そうなったら帰りは友人の転移魔法か、ヴァーラさんの背中に乗せてもらおうかと考えている」
「あの、兄さん。転移魔法って確か古代魔法じゃ…。それに背中に乗る？」
「あっ、そうだった。友人は凄腕の魔法使いということになっていて、ヴァーラさんは魔竜族で今は竜人間さんなんだ」
「つまり、……神官の兄と、魔女の私と、カブトムシと、冒険者と、自称凄腕魔法使いと、魔竜族というメンバー構成？」
「ハ、ハベルは普通の人間じゃから。それで、なんか混沌さが中和されたりせんかのぉ……？」

　後に、無茶言わないで下さい。と冒険者さんは冷静に返したらしい。



＊＊＊＊＊＊



「ふははははっ！ 我は竜族の長、魔竜族ぞ！ 災厄は怖いが、竜としての威厳を捨てる訳にはいかん。カウンセリングを受け、竜用に処方してくれた薬で発作を抑え、トラウマに立ち向かい続けた我は遂に災厄の前に盾なしで三メートル以上離れたら問題なくなったのだっ！ 我の努力の結晶をとくと見るがよい！！」
「ヴァーラさん、元気そうだね」
「言っている内容は未だに情けないが、本人は嬉しそうじゃからそっとしておこうな」
「俺は後ろの圧迫感がなくなっただけで嬉しいよ」
「あれが魔竜族…。あの鱗一枚で様々な触媒や値段に……」
「妹よ、仲間を食材や材料に見んでくれんか」
「あっ、すみません。つい癖で」

　聖王都の南出口で待ち合わせとなっていた僕らは、無事に合流することができた。イザベルとハベルさんは、樹海関係の依頼を今日は組合で受けてきたみたいなので、仕事もかねて行くようだ。確かにその方が効率的だな。ヴァーラさんも、一応組合の仕事関係でついて来てくれるみたいである。

「しかし、正直誘っても来ないと思っていたが、よく来たの」
「……災厄が森林破壊しないように身体を張って頑張れ、と組合から送り出された」
「借金持ちはつらいの…」

　カブトムシが「蜂蜜飲むか？」と声をかけ、冒険者さんも「少しなら背中をかしてあげるから」と優しく労わっていた。妹が不思議そうにしていたので、「借金はしない方がいい」と教えておいた。たぶん、そういう話だよね。ドラゴンも借金をするのですか、と都会は怖いと言って妹は戦慄していた。

　今日は森に入るということで、それぞれ準備万端で集まることになった。ハベルさんは、肌を出さないようにきっちりと着こんでいて、短い得物を中心にいくつか樹海用の魔導具を持ってきている。ルーは昨日知り合ったからか、どんな効果がある魔導具なのか聞きに行ったりしていた。彼はそれに丁寧に対応してくれるので、ありがたい限りだ。

　僕の場合は神力でカバーすれば、ほとんどなんとかなる。虫よけの術をルーにかけてもらったので、それなりに身軽だ。なので薬草を持ち帰るための袋を背負って、今日のお出かけは援護と荷物持ちが主な仕事になりそうである。妹は重たいローブから、肩に羽織るような動きやすいものにして、お気に入りの箒を二本背中にさしている完全装備だ。あれは森に入る時の本気モードだな。


「ふん、それではトラウマを（二割ほど）乗り越えた我がさっそく案内してやろう。ついて来るがいい」
「あれ、でも兄さんの友人さんがまだのような」
「うん、もうすぐ来るはずなんだけど」
「な、なんだ、遅刻か。集団行動ができんとは、これから先が思いやられるな」

　鼻息を荒くし、腕を組む従業員さん。今日は前回までと違い、なんだか生き生きとしているようだ。僕が会話に入っても視線が斜め上を彷徨って、身体が小刻みにブルブル震えるぐらいである。やはりこうやって、コミュニケーションが取れるのはいいことだな。

「集団での活動に大切なことは、きちんとルールを決めて行動することだ。組合職員であるこの我が、ガツンっと最初に言ってやらねばな！」
「……いや、待て。今更じゃが、確か魔竜族のトラウマの元ってフェイルだけじゃなかったような気が」
「悪い、待たせた。明日の打ち合わせがちょっと長引いた。あと部下がおぼん分身の技をもうすぐ会得しそうで、つい熱が入っちまった」
「あっ、友人」

　転移魔法でシュンと飛んできて、片手をあげてやってきた友人に僕も片手をあげる。妹も「本当に転移魔法で来たのです、都会はやはり恐ろしい」と友人の存在を認めてくれたようだ。

　いつもの茶髪で、服は探索用に動きやすいものを選んでいるようだけど、僕と同じように軽装だろう。魔竜族の炎すら普通に魔力で弾き飛ばしてしまうから、必要ないと言えば必要ないんだろうけど。

「そうだ友人、従業員さんが遅刻だと怒っていたぞ。理由はあっても、謝っておくべきじゃないか」
「あぁ？ まぁ、確かにそうか。……で、その従業員はどこだよ」

　友人の言葉通り、さっきまで威風堂々としていたヴァーラさんが突如消えていた。おかしいな、さっきまであんなに元気に立っていたのに。首を傾げて辺りを見回すと、何故か前回と同じ定位置で発見する。冒険者さんと目が合うと、彼はもう色々諦めたような笑みを浮かべていた。

「ふっ、増えた…。災厄が増えた、災厄が増えたぁぁ……」
「ヴァーラさーん、友人が遅刻したことを謝りたいって――」
「フェイル、あの高速首横振りを見てやれ。残像まで見えるぞ。要約すると、遅刻のことはもういいからと言いたい様じゃ」
「えっ、そうなのか」

　僕が従業員さんに視線を向けると、「えーん、おかあさーん」と言いながら、冒険者さんの背後にしがみ付いていた。ホームシックだろうか。


「と、とりあえず、樹海での単独行動は危のうございやすのでおわし。必ずグループで行動するようにしていただけるとありがたいのでござる」
「魔竜族よ、せめて言語を統一せぬか」
「迷子になってしまった時はどうしましょうか？」
「じゃあ、僕が極太ビームを上空に撃ってみんなに知らせるよ。上空なら森は焼けないから」
「じゃあ、俺もその時は魔法で爆発音を響かせて知らせればいいか」
「余らの最初のルールは、こやつら二人を絶対に単独行動させぬでよいな」
『異議なーし』

　僕と友人以外の全員の声が綺麗に揃った。すごい、もう集団で波長を合わせることができるなんて。僕も負けられないな。あと迷子になった時は、組合側が用意してくれた魔導具でなんとかすることになった。なんでも目指し石という道具で、核となる石に引っ張られる力を利用した集合用のアイテムらしい。その石がさす方向に、仲間がいるということだ。へぇー、便利だな。

　それから数分後。こうした話し合いを経て、僕たちの樹海探索は始まったのであった。



＊＊＊＊＊＊



　聖王都を出て、南の大平原を進んだ先に見えるのは一面生い茂った広大な森である。少し外れると湿原などを見ることもでき、珍しい伐採物や採取物が手に入るので冒険者や魔法関連の人間がよく訪れる場所だった。しかし多種多様な魔物が多く、特殊効果を持った厄介な魔物もいる。平原での魔物退治に慣れた初心者が次に来る場所とされているが、たくさんの人間が森の洗礼を受け、手痛い目にあうらしい。

　毒や催眠などの異常効果を持った魔物は、一気に形勢を逆転してくる危険性があり、擬態して奇襲してくるものもいる。さらに足場の悪さと、一面木に囲まれた空間は視界を悪くし、油断が命取りとなりやすい場所だ。魔物にとって豊富な食料に溢れる森は、彼らの繁殖力を高め集団で襲ってくる。さらに魔の力を持った草や水を得ることで、能力が変質したり、巨大な姿に変わることもあった。魔に狂った魔物は、凶暴性を増すこともあるため危険度も跳ね上がるのだ。

　そして僕らが森に入って真っ直ぐに進んだ先で、遂にその森の洗礼たちが姿を現したのであった。

「とりあえずビーム」

　森を焼いちゃ駄目だから指先ビームで、現れた巨大カマキリや巨大キノコっぽい軍団のみを焼き払う。

「面倒だな…。魔力でサーチして、えーと、あそことあそこにもいるな。じゃあファイヤー」

　友人が魔力で周辺を探査し、上空からの狙い撃ちファイヤーで擬態していた魔物も含め、ここら一帯の障害のみを焼き払った。ちなみに人間に化けているので、魔導具を一応介して行うようにしている。さて、戦闘開始数秒後。森の洗礼は無事に終了したようだ。

「これ、俺たちの出番ってあるのかな」
「こやつら普段は問題児じゃが、戦闘力だけは本当に問題ないからのぉ」
「あっ、この草は探していたものなのです。ヴァーラさん、そっちの草も取って下さい」
「うん、わかったー。われなにもみてないもん。くさあつめにいそがしいからー」
「……森の魔物たちへの理不尽の洗礼はあやつらに任せて、余らも仕事をするか」
「そうですね。採取も冒険者の立派な仕事ですよね」

　目をキラキラさせて、薬草の山を嬉しそうにかき集める妹になんだかほっこりする。隣で友人も、草をいくつか抜いている。聞いてみると、お茶にブレンドさせて飲むと腰痛にいいらしい。他にも身体のだるさや疲労回復にも良いそうだ。さすがは健康マニアで、普段から色々気を付けている友人だな。博識だ。

　それからまた薬草を求めて直線距離で移動し、障害は基本ビームとファイヤーをぶっぱしたらなんとかなった。なんとかなるんだし、問題ないだろう。不都合はないし。

「この戦力強行突破を見ていると、世界の理不尽さをひしひしと感じるの」
「えっ、何か問題があるのか」
「問題は……ないな。ないのじゃけど、果たしてこれでいいのかと思うぐらいにはなんかひどい」

　そう言いながら、「あっ、これは毒ありじゃな」と聖剣（角）で突き刺して毒を浄化させてから回収するカブトムシ。その花、特殊な方法を使って花びらを回収しないと危ないって組合の図鑑には載っていたけど、手軽に集めていっている。後ろでハベルさんが「常識が儚い…」とつぶやいていた。


「次はこれとこの草が欲しいのです」
「ふむ、それらを集めるとなると、群生地はそれぞれ方向が逆だな」

　僕たちが樹海に入って、数時間が経った。何も問題なく進んだことで、予定よりも早く目的が達成できそうである。それにしても、だいぶ森の奥に入ったからか、近くに生えている木は僕の何倍もある背丈になっていて、幹もかなり太い。根っこが足元を覆うように広がり、周りは緑に溢れかえっている。僕の目的地はもっと奥だけど、かなり奥地に入ってきたように思う。

　そんな時、ルーが従業員さんから借りた植物図鑑を手に持って、残りの薬草について尋ねていた。それにヴァーラさんが組合のデータを調べて出てきた情報に、順調に進んでいた全員の足が止まる。ある程度の方角が示された森の地図を広げて見てみると、確かにそれぞれ真逆の方向にあるようだ。それなりに距離もあるし、両方を一つずつ取りに行くなら時間がかかりそうである。

「二手にわかれるか？」
「あぁ、確かに。ちょうど六人だから、同じ数ずつ人数を分けられるね」

　友人からの提案に僕はいいアイデアだとうなずいた。それに他の四人が途端に静かになる。今までの採取仕事よりも真剣な目になり、円陣を組みだした。いきなりどうしたんだ。

「……どうわかれる？」
「たぶん兄さんに任せたら、くじで決めようとか言い出すと思います」
「いやだ、我はもしあの二人に囲まれる結果になったら生きている自信がない」
「何よりも、戦力差を考えようよ。俺もさすがにあの昆虫集団の瞬殺を見続けるのは、精神的につらい」
「回復役もわかれておくべきかの。それに目的の薬草に詳しい魔竜族と妹もわかれるべきじゃろう」

　僕と友人は置いてけぼりで、ものすごい気迫で話し合いを進めている。僕は誰とでもいいし、友人もその辺りはどうでもいいのか、近くに生えている樹海健康グッズ集めに忙しそうだ。もうすぐお昼の時間だし、山菜やキノコ類は集めたけど、やはりメインは欲しいと思う。食材探しもしないとな。

　そんな感じで、今まで出てきた魔物の調理法を考えていた僕と、木にくっ付いていたらしい大きめのクワガタを聖剣カブトムシの前に持ってきて勝負させようとしていた友人に向け、チームメンバーが決まったことが伝えられた。ちなみに勝負は、カブトムシの見事な一本背負いが勝敗を決した。

「という訳で話し合いの結果、兄さんとヴァーラさんとハベルさん。そして、私と友人さんとイザベルさんになりました」
「おい、待て。俺はカブトムシとさらに妹と行動するのかよ。兄妹同士で組ませた方がいいんじゃないのか」
「仕方がなかろう。余も色々不安じゃが、厳正な話し合いの結果なのじゃから」

　友人がメンバー構成に意見を言うと、聖剣が溜息を吐きながら話し合いの結果を報告してくれた。よっぽど話し合ったのか、みんな額に汗を滲ませていた。

「まずお主ら二人を揃えると戦力が集中するし、何より精神的にキツイからの。そして、神力が使える余とフェイルは念のためわかれておった方がよいじゃろ」
「ついでに、ヴァーラさんが今日初めてのトラウマ体験した友人さんより、まだなんとか耐性をつけたばかりの神官さんの方がまともに対応できそうだという判断だね。……俺は盾役で引っ張り込まれた」
「災厄その一とその妹に囲まれて、我が正気でいられる訳がないからなっ！」
「といった話し合いの末、こうなりました」

　ヴァーラさんが元気そうな声で、ハベルさんの後ろから叫んでいる。友人が半眼の視線を向けると、ビクビク震えだしたけど。まぁ、納得しての結果なら僕は大丈夫だ。イザベルは友人とも妹とも一緒に過ごしていたから、上手くまとめてくれると思うし。二人ならルーを任せられる。

「それじゃあ、ここで止まっていても始まらないし、さっそく出発しようか。ヴァーラさん、道案内をお願いします」
「いいだろう、我の三メートル以上後ろからハベルを間に挟んでついて来るといい」
「俺はいつになったら、盾役を降りられるのかな…」
「あっちもこっちも不安じゃが、お互いいろんな意味で気を付けような」

　イザベルの言葉にうなずき、それぞれのグループにわかれて足を進めることになった。もし何かあったら、お互いに神託で伝えられるだろうからね。そうして僕たちは二手にわかれ、樹海探索はさらに続くのであった。




「グルルゥゥ……」

　聖王都の南にある樹海には、様々な魔物が存在する。植物系の魔物や昆虫型の魔物は、自然と共に生きる虫や植物などが、魔の気にあてられ続けたことで転じて巨大化し、凶暴化してしまった姿だ。そしてその現象は、動物にも当てはまる。そういった魔を取り込んだ動物を『魔獣』と呼び、高い身体能力や特殊な力を持つ個体が現れたりするとされていた。

　魔獣は魔物の一種とされ、魔に溢れた森故に、食す餌によっては新種や特殊な個体が生まれやすい。さらに繁殖能力もあるため、優秀なものが生き残っていき、弱いものは淘汰されていく。まさに弱肉強食の世界を体現した場所こそが、この樹海のもう一つの姿であった。

　そんな樹海に住む一匹の魔獣が、空に向け己の鼻を微かに震わせる。樹海で暮らすものたちとは違う、不思議なにおいを感じ取ったからだ。樹海の奥に住むその魔獣は、己が嗅いだことのなかった初めてのにおいに思わず喉を鳴らしてしまった。

　魔獣になろうと、肉食の動物としての本能が、目新しくおいしそうな獲物のにおいだと判断したのだ。ただその傍に、己とは違う魔の気配を感じる。さらに、その魔の周りをなにやら靄のようなものが包んでいるからか、その実力を判別できない。そのことが、魔獣に警戒心を持たせた。

　それでも、彼はこの樹海の奥で強者として生きてきた自負がある。未知のおいしそうなにおいにつられ、気配を自然に紛れ込ませるように消しながら進んだ。彼が強者として生き残ってこられたのは、魔獣としての特性により得た魔力であった。魔を取り込んだことによって手に入れた魔力で、鋭敏な感覚や身体能力を手に入れたのだ。少しすると、数百メートル先の景色が魔獣の目に映る。そこには、二匹の獲物が彼の視界に入った。

　一匹は小柄な人間の少女。彼女は傍に生えている草を抜いては、自分のポーチの中に突っ込んでいる。その少女の肩にカブトムシが乗っているが、魔獣はそれを普通に無視。当たり前のように、戦力外認定される。この魔獣の目が、果たして節穴の一言で片付けられてしまうのかという問題はさておき、相変わらず初見に強いカブトムシであった。

　そして、少女から少し離れたところで同じように草集めをしている青年を見つける。彼だけは、どうしても靄がかかって実力を判断できない。それに、魔獣はどうするべきか考えた。

　おいしそうな獲物は、まだこちらに気づいていない。あれを食べたい、だが本能的な危機感がそれに待ったをかける。ここは弱肉強食の世界。一瞬の油断が命取りになる。この魔獣は欲望を抑え、慎重に思考を巡らせた。このように冷静な判断力があったからこそ、彼はこの樹海で生き残ってこられたのであった。

　しかし今回の相手は、色々な意味で彼の想像を超えていた。


「はっ、くまさんのにおいなのです！」
「……お主はいきなり何を言っておる」
「いや、待て。……あっちの方に何かいるか？」

　青年が何百メートルも離れた場所に、ひっそりと潜む魔獣の方へ視線を向ける。気づかれた。気づかれた理由がさっぱりわからないが、何故か気づかれた。奇襲は失敗。残るは逃走か、戦うしかない。距離はまだある。魔獣はそれに一瞬思案をするが。

「熊鍋です！ お昼ご飯はぜひくまでいきましょう！」
「くまか。この時期はうま味があって、滋養効果もあったな。肌にもよく、栄養価も高い。まさに健康食材というべき肉だな」
「お主はどこの主婦じゃ。しかし、このままでは昼食は虫料理になりそうじゃからのぉ。余自身も虫を食べるお主らの姿を見せられるのは、ちょっと精神衛生上複雑じゃ。……うん、くまじゃな。余の精神的な安定のためにも」

　鋭敏な聴覚が拾った彼らの言葉の意味はわからないが、さっきよりも明確にこちらに意識が向けられている。なんか、目が怖い。魔獣はその本能に従い、逃げることを選択した。四足歩行となり、すぐに逃げだそうと背を向けて。

「待てや、健康食材」
「えっ」

　茶髪の青年が、少女の肩に乗っていたカブトムシを全力投球した。

「逃がしません！ エーヴェルト式、箒戦法その四っ！ くまさんジャストミィィートッ！！」

　さらに、少女の持つ魔導具から風が吹き荒れ、背にかけていた一本の箒を両手に装備。柄をしっかりと握り締め、ポーチに入っていたボールのような物を手に持って、それをボールのように柄に勢いよく打ち付けた。剛速球で飛んでいったカブトムシがくまへ見事に突き刺さり、泣きっ面に蜂のごとくボールが後頭部に直撃した。

　魔王を宙に飛ばす威力のおぼん連撃を耐え抜くカブトムシの硬さと、聖剣効果によって、くまの絶叫が樹海に響き渡った。そして、少女の放ったボールが衝撃で割れ、そこから薬草を煎じて作った特性催涙弾が追撃する。なお、箒をバットにして振り回すのは大変危険ですので、武器としての用途以外での使用はおやめください。普通に怒られます。

「エーヴェルト式、箒戦法その二！ くまさんノックアウトォォッ！」

　魔獣(くま)が背中に突き刺さったカブトムシと異常効果に痙攣している間に、キラキラと目を輝かせながら一人の少女が風を全身に纏って現れる。穂先を後ろに回し、穂丈をそのまま真っ直ぐにして、くまの背を勢いよく突いた。

　くまの神経系を知り尽くしたエーヴェルト家のみが使える、か弱くても突けるくまのツボである。どんな屈強なくまでも、これを受ければしばらく動けなくなるのだ。なお、箒の先端で突くのは大変危険ですので、こちらも武器以外での使用はお控え下さい。普通に怪我をします。

　しかし、彼女の熊殺しの技を受けても、魔獣はなんとか身体を動かしてみせる。彼は樹海に住む魔獣。普通のくまとは違うのだ。ただのくまではない。なんかすごいくまなのだ。痺れる身体に力を入れ、強靭な腕を少女に向かって振り下ろそうと巨体を回転させるが、それに少女は不敵な笑みを返した。

「なるほど、さすがは聖王都のくま。しかし、熊殺しの名を代々受け継ぐ後継者として、決して負けられません」
「お前の家、魔女じゃなかったっけ」
「魔女とくまは切っても切り離せない歴史があるのです」
「お前の家、魔女じゃなかったっけ」

　魔王様の素の疑問は置いてけぼりで、ルクレツィアは片手で箒を回転させ、素早く箒の穂先を振り返ったくまの顔に突き刺した。尖った先端が容赦なくくまの顔面を襲う、エーヴェルト家の技の一つだ。箒の穂先を顔に向けて刺すと、普通に病院送りになるのでやめましょう。さすがの魔王様も、箒武器の容赦のなさに軽く引いた。

　これ以上は色々な意味でくまが可哀想だったので、ぼろぼろ涙を流す相手に魔王様のおぼんストライクで脳天を揺らして気絶させる。カブトムシと箒とおぼんの連続攻撃で倒れる歴戦の魔獣。何が武器になるかわからない世の中、彼の敗因は巡り合わせが悪すぎたことだろう。

　くまからカブトムシを引っこ抜き、『カブトムシの逆襲』で映画が作れそうなほどの激闘をした後、魔王様が軽く最上級魔法でくまを亜空間に収納し、こうして彼らはお昼ご飯を手に入れたのであった。


「流れるようなくまへの鬼畜作業じゃった」
「だって、くまさんですし…」
「あぁ、くまだからな」
「…………そうか、くまだからか」

　長い沈黙の中で色々ツッコみたかったことを全て抑え、イザベルたちは先に進むために再び歩き出した。道行く途中で、それぞれ魔女や健康や樹液グッズを集めるチームメンバー。基本、我が道を行く自由人の集まりであった。

「ところで、ルクレツィア。くまはこの際置いといて、箒の使用が明らかに物理攻撃的な感じじゃったが、魔女ってこんなにもアクティブなのか？」
「魔女だって普段、森や山に行って自分で採取をしますし、大釜で茹でたりする力仕事もありますから。一応、身体能力を向上させる魔術や広範囲魔術はありますけど、私たちの場合は魔石の使用を極力減らさないと仕事ができなくなってしまいます。ですので、魔法で戦うことはほとんどしないのです。魔法は補助で、基本は箒で戦います」
「……何故、箒？」
「えっ、魔女と言えば箒じゃないですか？ 魔女のイメージにもあって、軽くて丈夫で使い勝手も良く、しかも低価格で質の良い物が手に入りやすい最高の武器ですよ」
「この言っていることは間違っていないが、何かが間違っている気がするところは、あいつの血を感じるな」

　カブトムシのもやもや感を、的確に表現した魔王様である。長年の慣れを感じる。もう彼らの中では、「勇者(神官)だから」である程度のツッコミどころを納得できるようになっていた。

「あいつって、兄さんですか？」
「それしかいないだろう」
「……今までなかなか信じられなかったですけど、本当に兄さんに友達ができたのですね」
「わかる気もするが、さらっとひどいの」

　妹の発言にイザベルはなんとも言えない気持ちになる。兄をよくわかっていると言うべきか、妹にこれだけ言われてしまう兄の破天荒さに嘆くべきか。彼女の様子から兄を慕っている雰囲気はあるが、それはそれなのだろう。というより、聖王都に来る前からあの性格だったのだな、と彼女の言葉から感じ取った。

　そして、ふと首を傾げる。思えば、フェイルは他者に自分の過去をあまり語らない。己の輝かしい未来に向かって全力疾走するタイプだから、過去にあまりこだわっていないのもあるだろう。魔族という背景を無視して、普通に友達関係を築く勇者である。聞けばあっさり答えてくれるだろうが、逆に聞かなければ答えないのが彼であった。

　魔女の家系に生まれたが、神力を持って生まれてしまったため苦労をした。それは理解しているし、魔女として仕事ができない彼が、聖王都へ出稼ぎに来たという理由も納得できる。しかし、イザベルにはどうも彼らが家で話をしていた内容が気になった。フェイルが「お婆様」と言った時、一瞬だけルクレツィアの視線が下を向いた。それが少し、気になったのだ。

「のぉ、妹よ。昔のフェイルは、どんな感じであったのじゃ？ 答えづらかったらよいが、このメンバーでは道中が暇であろう」
「兄さんからは、聞いていないのですか？」
「あぁー、詳しくはないな。妹がいることを知ったのは半年前だったし、魔女の家系なのを知ったのも昨日だしな」

　魔王様は腕を組んで記憶を探るが、そういった話をしたことがなかったと思い出す。自分が魔王であることを隠しているため、下手に過去話をすると自分のことを語れない。そのため、意図的にそういった話題を避けていた部分もある。また昔の話になると、大体神官が魔王様の黒歴史時代を、マイペースに抉って来るという理由もあった。過去より、今と未来を生きようぜ！ 思考の二人だからこそ、友人関係が普通に続いていた。

　しかし、気にならないかと言われれば、気になってくるものである。フェイルは堂々と割り切っていそうだが、それでもあの彼が苦労したと言う過去を、本人に聞き出すのはさすがに抵抗があった。例え本人は聞かれたら、さらっと答えそうでも。そのあたりの謎の信頼は揺るぎない。それでも、まだギリ常識寄りラインで頑張っている彼らは、さすがに空気を読むぐらいはできたのであった。

　神官はその辺りの繊細なところを、一切気にしない。だが、直接聞くのは戸惑われる。そこで、彼の過去を知っている人物に間接的に教えてもらえないかと思ったのだ。もちろん、後でフェイルに妹から話を聞いたことは伝えるつもりである。だから、イザベルは少ししこりになっていた疑問を口にしたのであった。


「そうですね…。私と兄さんは六歳も年が離れているので、又聞きな部分も多いですよ。私が物心ついて数年後に、兄さんは聖王都に行ってしまいましたから」
「あいつが聖王都に来たのは、三年前に俺と出会った一年前だから、確か四年前だったな。十四歳ぐらいか」
「はい、なので私が兄さんと過ごした日々で覚えているのは二、三年ぐらいなんです。あとは、長期休暇で帰ってくるぐらいですから」

　ルクレツィアもぼんやりとならいくつか覚えているが、はっきり記憶に残っている年数はそれぐらいだ。ただ、彼女が覚えている範囲でも、兄は兄だったと感じる。少なくとも、妹の物心がつく頃には、現在の破天荒ぶりを見せていた。あの厳格で気難しい祖母が、胃に優しく頭痛に効く魔女薬を自作するぐらいには。

「私から言えることは、兄さんはあの性格だから気にしていないでしょうけど、故郷のみんなは複雑な気持ちを持っているってことでしょうか。感謝と罪悪感って言いますか…。お婆様が兄さんの仕送りを魔女関係で使わないのは、償いの意味もあると思いますから」
「償い？」
「私たち兄妹の名前は、お婆様がつけてくれたんです。私たちの名前にも使われている言葉は、大昔神から受け取ったものだと言われていますよね。その意味も」
「そうじゃな。そう言われておる」
「ん？ 俺らが使っている言語は邪神が作ったものだって習ったが……いや、いい。それで？」
「……『ルクレツィア』の意味は『成功』。そして、『フェイル』の意味は『失敗』です」

　さすがにその極端すぎる、そしてこれ以上ないほど理解ができてしまう対比はなかった。彼女たちの祖母にとって、神力を持って生まれた長男は、魔の資質を受け継げない『失敗』であり、魔女としての資質に溢れた長女は『成功』だったのだろう。ここまであからさまだと、逆に清々しくすらあった。

　失敗、と名付けられた長男は、周りからあっさり見放されたのだ。魔女としての資質こそが、閉鎖的なエーヴェルト家では絶対であったから。神力を知っていても、それを制御できる方法を彼らは知らなかった。ただ回復や魔物相手に便利だと判断されたため、衣食住はあったが、それだけしか与えられない存在。

　魔女として窮地に立たされている緊迫した時代に生まれた資質のない子どもは、彼らにとっては邪魔でしかなかったのだ。なんとかしなければ、と視野が狭まっていた当時。伝統にしがみ付くしかない誇り。そのいらつきをその子どもにあたる者もいた。その子どもから食べ物を奪う者もいた。必要のない者として無関心を続ける者もいた。理由はただ、魔を扱う資質を持っていないから。それだけだった。

「……苦労、と一言で片付けられんじゃろう、それは」
「むしろ、よく恨まなかったな。今も」
「兄さんのあの性格に助けられているのは、きっと誰よりも私たちなのだと思っています。私を妹だと、家族だと、当たり前のように言ってくれる人ですから」

　ルクレツィアとしても、フェイルのどこかおかしい部分を理解しているが、むしろそれがあるからこそ自分たちは兄妹として成り立っているのだ、と兄の境遇を聞いて感じた。もし自分が逆の立場だったら、成功と名付けられた家族を受け入れられるだろうか。それはわからないが、それでもすごく難しいことならわかる。彼女が兄を慕う理由は、それだけで十分だった。


「味方は誰もおらんかったのか？」
「一人だけ。……むしろ、その一人の味方のおかげで、今の兄さんが出来上がったと言っても過言じゃありません。お父さんも後から入ったらしいですけど、最初からずっと兄さんを見ていたのは、お母さんだけでしたから」

『失敗？ 人間はなんでも失敗から学んで、成長していくものじゃない。完全な人間なんていないわ。不完全でも常に己の高みを目指していくのが、一番大事なんじゃない。失敗は可能性の塊。フェイルは、最高の名前よ。だって、人として大切なものが名前なんだから』

　彼らの母は、外から来た人間だった。エーヴェルト家出身の父親が迎えた妻。彼女は神力を持つ子を宿したとして、『無能』というレッテルを張られながらも、堂々とそう言ってのけたのだ。子を守る母は強かった。

　一族から離れた場所に居を構え、母はまず腰の低い父親を文字通り締めて味方にし、食料や育児費をしっかりもらう。周りとしては、勝手にすればいい、と思い放置したのだ。……その結果、成長した子どもの姿がアレであった。

　無能扱いされた親は、普通にキレた。ふざけんな、上等だと真正面からある意味正々堂々と、後ろ向きな一族に受けて立ったのだ。

『いい、フェイル。世界は広いわ。魔女だけが生き方じゃない。狭い世界なんて窮屈で、つまらないものよ。私の育った国では、神力は神様からの贈り物だって教えてもらったわ。住む世界によって、価値観は変わるの。ここでは正義でも、向こうでは悪なんてたくさんだわ。だから、大切なのは自分自身の価値観なのよ』

『生まれが何よ。大切なのは生き方よ。自分自身をちゃんと見てくれる相手を探しなさい。そして、あなた自身も、相手の生き方を見てあげなさい。あなたが自信を持って進める道こそが、あなたの道。バカにしてくるやつは、他にやることがないんだなって思いなさい。むしろ、笑顔で生暖かい視線でも向けてやりなさい。世間に迷惑はかけちゃ駄目だけど、ただ周りに合わせるだけじゃ、幸せになれないわ。幸せは自分の手で掴むものよ！』

　母の正論なようでぶっ飛んだありがたい言葉を聞いた子どもは、素直に影響された。なるほど、そういうものなのかと。母親の教育もあるが、もともとマイペースな素質が彼にはあった。母親の言っていることは間違っていないが、それを全て真面目に受け止めた子どもの成長が現在である。血縁を感じた。

『つまらない過去より、目指すは輝かしい未来。それにいい、フェイル。この世界で上手く生きる方法を教えてあげるわ』
『なに、お母さん？』
『お金を稼げる人間になるのよ。それも安定して、食べるものにも困らないぐらいのね。追い詰められた人間は弱いものよ。虫料理のレシピばっかり増えていく職より、保証も給料も外聞きもいい職。おいしいものも食べられるし、何より幸せになりながら、あなたをバカにした人たちを見返すことだってできるわ』

　後ろで聞いていた父親の顔色が悪くなるようなセリフを、母親はポンポン言ってみせた。この当時の彼女のテンションは、最高潮である。本来なら理想論となるはずだった教育は、しっかりすぎるほどの影響を我が子に与えたのであった。それでいて、勝手に自分なりに母の言葉を解釈して、己の幸せ街道を考え出した。それが実現できるだけの実力とマイペースさを、彼が持っていたのは幸運であったのだろう。

　そして、ルクレツィアが生まれた頃には、周りも「あれ？」と感じるようになった。まず、彼をいじめようとする者が消えていった。いじめは間違っている、と向かってきた相手に正々堂々と反論、逆襲を彼はまず始めたのだ。かなり容赦なく。

　いらつきから来た者には、勝負だな！ と真正面から天然神力で迎え撃ち、食べ物を取った者には、後日領収書を母親に作ってもらい、なんとなくで覚えた神託爆撃で料金請求。制御があいまいなままでビームを撃って山を消し飛ばす子どもに、さすがに無関心を貫いていた周りも真っ青になった。

　性格をなんとかしようにも、もう手が付けられなかった。エーヴェルト家の当主である祖母がそれを聞き、母親のところに行って事の顛末を語られ、さすがに頭を抱える。父親の方は、もう色々諦めが入っていた。もはや、あの息子を止められるのは彼女だけだ。素質のある妹を生んだということで、彼女を認めることをエーヴェルト家は決めたが、当然彼女は首を縦に振らなかった。息子も認めないかぎり、絶対に嫌だと。

　それに最後まで反対を示したのは、祖母だった。周りはフェイルのやらかしに、振り回され被害を受け、もう認めてください！ 本当にごめんなさい！ 状態でしばらく過ごした。神力の回復の応用で植物を促進させ、魔女の森に巨大大木作りをノリでし出した辺りで、さすがに生態系が崩れてくまがいなくなる、と彼女は折れたのであった。

　それから、彼らは一緒に暮らすようになった。そこでフェイルは保証の良い高給職について、魔女の依頼に来た人たちに聞き込みを続け、そこから聖王都の話を耳にしたらしい。


「最初は色々ギスギスしていたみたいですけど、兄さんは誰も恨んでいませんでした。聖王都に行けば、念願の高給職につける、って未来の話ばかり気にしていたそうです。『お金をいっぱい稼いで、仕送りをすればみんなおいしいご飯が食べられる』って。それに、周りの方が居た堪れなかったって聞いています」
「自分の存在を否定した故郷への仕送りか…」
「家族だから当然、だそうです。お婆様がその言葉に、本当の意味で折れて謝ったって聞いています。兄さんは、不思議そうにしていたみたいですけど」

　フェイルが稼いだお金を、祖母は大切に保管しているとルクレツィアは聞いている。老い先短い古い魔女に使うより、未来の新しい魔女のために残すべきだと言って。彼女を中心に、魔女の古き思想に固まっていた一族は過去の栄光ではなく、未来を進む道を歩くことを選んだのだ。

　たった一人の青年の給料で養われるなど、あまりにも情けなさ過ぎる。大規模の魔物掃除をするフェイルの給料はきちんとそれ相応の金額がちゃんと払われているため、故郷全員をなんとか養える。しかし、それを甘受し続けるなどありえない。それも、普通なら恨まれていてもおかしくない相手の『好意』と言う名の見返しに。

「兄さんの存在が、私たちを救ってくれたんです。一族はたくさんの失敗をしました。だから今度は、失敗から学んで成功を手に入れるのです。兄さんが故郷に帰ってきた時、家族みんなで笑えるように。私たちの手で、エーヴェルト家を絶対に再興させてみせるんだって決めたんです」

　拳を握りしめ、ルクレツィアは力強く宣言する。失敗と成功は二つで一つ。欠けることのできない大切なもの。失敗を恐れずに、自分たちにできることを諦めずに探していくことこそが償いであり、頑張りどころだと考えた。謝罪ではなく、結果として見せる。それが、彼に一番わかってもらえると思ったのだ。

「……あっ、すみません。なんだか、最初の趣旨からズレちゃいましたね」
「いや、こちらも聞けてよかったわい。余でよかったら、いつでも相談にのろう」

　照れくさそうに帽子のつばで顔を隠す少女に、イザベルは本心からそう告げた。他の一族の者は、母親を中心に顧客の新ルートを開拓したり、既存の術から応用法を考えたりと、短期的に効果が出る方法から試しているらしい。そして彼女は長期的に聖王都で学んで、効果が得られる方法を探しに来たのだ。

　フェイルは自分が幸せになる道を突き進んだ結果、よくわからない副次的な影響で周りを救う。さすがは、聖剣に認められた珍獣勇者。救い方が色々おかしい。本人が知らず知らずの内に、なんか救っているのだ。迷惑も同じだけ、ピンポイントにかけまくっているが。


「故郷か…。俺が物心ついた時には、城で教育されていたからな……」
「友人さんは、お城で働いているのですか？」
「あっ……、あぁ、まぁな」
「すごいです。転移魔法が使えるのですから、さぞ名のある魔法使いさんなんでしょう。いったいどこの国で――、そういえば、私。友人さんの名前って、結局聞いていなかったような気が」
「あれ、そうだっけ」

　今更ながら、自己紹介をしていなかったことに気づく魔王様。そんなんだから、名前を忘れられるのだろう。基本、相手の方が魔王様を知っていることが当たり前の環境にいるので、自分から名乗ったことがほとんどなかったのだ。

「俺は、ディアードだ。改まって名前を言うと、なんか変な気分だな…」
「ナイス、妹。そうじゃ、小姑の名前はそれじゃ。よしよし」
「ディアードさんですね。わかりました」
「えっ？」
「えっ？」

　小声で器用にメモをとるカブトムシ。カブトムシアクションは、もはやお手のものである。そして、妹が魔王様を名前で呼ぶと、何故かぽかんと口を開けて呆けてしまった。それに素の疑問が、名前を呼んだ方にも伝染する。名前を間違えたのだろうか、と不安になるが、魔王様がいきなり目頭を押さえだした。

「ディアード。そうか、他人から名前を呼ばれたら、こんな感じの響きだったな……」

　魔王様は、めっちゃ感動していた。

「……名前、呼ばれんのか？」
「……かれこれ、五、六年ぶりか？ あの方ぐらいしか、俺を名前で呼ばないし」
『――ッ！？』

　五、六年間、他者から名前を呼ばれないなんてあり得るのか。戦慄と同時に、思わず涙が出てきてしまいそうだった。そして、フェイルの友人呼びの謎のこだわりの深さを知った。呼んでやれよ。

　軽く首をひねりながら、年数を指で数えだす青年。職場でいじめられているのだろうか、と聖剣が魔族の職場環境を心配しだす。間違いなくこの自分は軽いけど重いぼっち具合は兄さんの友人だ、妹は心から納得した。

「呼びます。これから私が、何度だって名前を呼んであげますっ！ だから色々諦めずに頑張りましょう、ディアードさん！」
「こじゅ――、いや、ディアードよ。今まですまなかったな。お主の苦労、余はわかっておらんかったようじゃ。余でよかったら、真剣に相談にのろう」
「えっ、なにお前ら」

　いきなり優しくされる魔王様、素で戸惑う。部下たちに敬われるか、友人に振り回されるか、おぼんにぞんざいに扱われるか、のだいたい三択だったからすごく反応に困った。勘違いのような、あながち間違っていないような不思議な空間が、数分間は続いたのであった。



――――――



「グルァァァーー！！」
「むっ、あれはこの樹海に生息すると言われる『リッパーベアー』か。竜人間化で力を抑えているから、我の実力を測れなかったようだな。運の悪い魔獣だ。せめて痛みを感じる間もなく、この魔竜族の炎で消し去ってやろ――」
「熊鍋ビーム」
『ギャァァァアアァァーーーー！！』
「……神官さん、だからあれほど後ろから前にビームは撃たないでって」
「あっ、ごめん。くまを見たら、つい」
「魔獣だよ」

　寄り道やおしゃべりは控え、真っ直ぐに目的に向かって歩いてきたからか、そろそろ薬草の群生地に着きそうである。途中で出てきた魔物は、ヴァーラさんとハベルさんが対処し、僕はヴァーラさんより後ろ全面を担当した。従業員さんは決して後ろを振り返らず、前だけを見て戦うのだ。これは、背中は任せたという信頼の証だろうか。行動で示してくれるなんて、やはり仲良くなれるのは嬉しいものだな。

　お昼の食材に虫を取ろうとして、ハベルさんに何故か全力で引き摺られてしまい取れなかったので、せめてくまは駄目だろうか。妹が来たからか、故郷の懐かしい熊鍋の味が恋しくなってしまっている。ちなみに、ハベルさんからくまなら許可がおりた。さすがは僕らのおふくろの味(アイドル)、くま。なら次は、持ち運びしやすいようにしないとな。

「それじゃあ、さっそくビームで」
「待って、神官さん。これ以上のビーム使用は、ヴァーラさんが幻覚症状で使い物にならなくなるレベルだから控えてほしい。俺がやっておくから、先に薬草を取ってきてくれないかな。もう目と鼻の先らしいし」

　ハベルさんの言葉に、なるほど、と僕は頷いた。確かにもうすぐ、僕たちが目指していたゴール地点だ。ここで三人が固まるより、先にいくらか薬草を集めておいた方が効率的だ。この距離なら迷子になることはないし、戦闘になってもすぐにわかる。くまは僕のわがままだし、それで友人たちとの集合に遅刻をしては大変だ。ここは、彼の好意に甘えようと思った。

「わかった。先に行って集めておくよ」
「魔物が出て来ても大丈夫だと思いますけど、何かあったら神託でいいので知らせてください。絶対に空に極太ビームを撃ったりしないで下さいね」

　冒険者さんは、心配性だな。こんなにも僕の身を案じてくれるなんて。でも、これが仲間って感じなのかな。ちょっとくすぐったいかもしれない。


「うん、この赤い草で間違いないな」

　ヴァーラさんの荷物から借りてきた図鑑と薬草を見比べ、背中に背負っていたリュックの中に入れていく。樹海の随分奥だからか、ほとんど手つかずにたくさん生えていた。自然のものを取りすぎたらいけないので、ほどほどにするけど。妹が喜びそうな数ぐらいは、もらっておこう。

　それにしても、一面赤ばっかりだ。膝下ぐらいまである赤草が、まるで絨毯のように広がっている。こんなに真っ赤だと、夕焼けの中にいるみたいだ。でも、どっちかというと血の色にも似ているかもしれない。血の池より、夕焼けの方が気分がいいので夕焼けでいい気がするけど、なんだかもっと似ている色があるような気がした。

「あっ、そうか。友人の目の色と似ているんだ」

　ポン、と手を打ってスッキリする。普段の茶髪の人間モードの友人の目の色は、赤色ではない。赤い目は自身の持つ核の影響で起こってしまう色彩らしい。つまり、尖った耳と同じように魔族の証なのだそうだ。友人から核について話を聞いた後日に、このあたりのことも教えてもらった。

　そんなことを思い出しながら、薬草採取を再開しようとして、――ふと手が止まる。次に反射的に神力で身体を覆い、いつでもビームが撃てる状態で後ろを勢いよく振り返った。本来なら、そこには誰もいないはず。ハベルさんたちの気配は、別方向にある。魔物でも魔獣でもない、でも何か……もっと別の何かを感じたのだ。

「いい反応だね。さすがは、ディアードくんの友人くんかな？」

　僕が振り返った先には、くすくすと微笑む青年が立っていた。かなり気配が希薄だ。いや、むしろこれは存在感が感じられない。

「……幻影魔法？」
「正解。意識だけを幻影にして飛ばしてみたんだ。せっかく城の近くまで来たのに、留守みたいでさ。まぁ、約束は明日だったから早く来すぎた俺も悪いんだけど。それで、彼は約束があるから出かけたと聞いてね。面白そうだから、つい見に来ちゃったという訳さ」

　そういえば、友人が今日遅刻した理由に、急に入った打ち合わせがあったからって言っていた。なんでも、近い内に待っていた人が来るって連絡があったらしい。忙しい時に約束をしてしまったと謝ったけど、こればっかりは仕方がないって笑っていたっけ。この人が、その友人の待ち人さんなのか？

　黒髪に赤い目、そして尖った耳は、魔族の特徴そのものであった。友人のような美丈夫って感じじゃなくて、穏やかな感じがする綺麗な人って感じだ。友人の友人さんだろうか。他の魔族を遠目から見たことや、ビームでブッパしたことはあったけど、こんな風に直接話をするのは初めてだ。わからないし、聞いてみよう。

「あなたは、友人の友人さんですか？」
「ぷっ、何それ。残念ながら俺は、……うーん、難しいな。親のような、兄弟のような、先生のような。とりあえず、ディアードくんを昔から知っているお兄さんって感じかな」

　近所に住んでいる幼馴染のお兄さんってことだろうか。それなら、確かに表現が難しい。

「それにしても、本当に彼と友人同士なんだね。魔族の存在を認知している人間とね…。五、六年ぶりに会うけど、本当に昔とは別人のようだ」
「……それで、友人のお兄さんはどうしてここに？」
「あぁ、ごめんごめん。そうだったね。ただちょっと様子を見に来ただけだよ。久しぶりに会うからさ、どんな風に成長したのかこっそり気になったんだ。……兄としてね」

　彼は優しく微笑みを浮かべ、小さく肩を竦めた。物腰は柔らかいし、柔和な表情からは敵意を感じられない。だけど、なんだか薄ら寒いような気持ちになる。これが、幻影の魔法だからなのかもしれない。存在感が感じられないからかもしれない。少なくとも、彼は僕に友好的な態度で話をしてくれているのだ。根拠もないのに、いきなり疑っちゃ悪いよね。

「おっと、誰か来そうだね。それじゃあ、俺は帰るよ。ディアードくんの元気そうな顔も見られたしね」
「えっと、そうですか」
「あっ、そうだ。よかったら俺のことは黙っていてくれないかな。せっかくの再会なんだ。俺が隠れて先に見に行っちゃったなんて知られたら、怒られてしまうかもしれない。ダメかな？」
「……そういうことなら」

　困った様に頬を掻き、いたずら好きな笑みを浮かべながら彼は告げる。内容はわからないでもない。さっき五、六年ぶりの再会だって言っていた。それを台無しにするのは、さすがに気が引ける。でも、それならなんで僕に姿を見せたのだろう。友人の姿を見られたのなら、それで問題ないはずなのに。

　そんな僕の疑問が口から出る前に、黒髪の魔族の幻影は煙のように消えてしまった。友人以外で初めての魔族との邂逅。それにしても、不思議な人だったな。とりあえず、簡単だけど約束しちゃったし、彼のことを今日は黙っておこう。今度友人が彼と会った後に、また聞いてみればいいだろう。


「お待たせしました、神官さん。すみません、遅くなってしまって」
「ううん、お疲れ様。それじゃあ、薬草集めをしよっか」
「う、うむ。採取なら、ビームは飛んでこないからな」

　採取でビームを使ったら、薬草が燃え尽きてしまうから当たり前だと思うけど。それに首を傾げるが、時間がだいぶ過ぎているので、急ごうと三人で薬草をつんでいった。今は妹のお手伝いと、友人への企画が優先である。とりあえず、今を楽しんでいこう、と考えながら、僕は頬に流れた汗を袖で拭ったのであった。




「なぁべー、おなべぇー。山菜、キノコ、山のさーちに、くまっ！」
「ノリノリだな。おっ、いい香りじゃねぇか」
「うん、出汁の出も悪くないね。ルー、そっちの草を取ってくれ。くまの臭みはこれでしっかり消さないと」
「わかりました。ディアードさん、これを兄さんに渡してください」
「おう。さすがはくまハンターの一族、手慣れているな」

　くまは僕らのソウルフード、と言っても過言じゃないからね。当然おいしく食べられる方法は研究され尽くしている。エーヴェルト家の人間にとって、自然の食べ物関係に妥協は許されない。虫や魔物をいかにおいしく食べるかを探し続けてはいたけど、くまはきちんと調理をすれば必ずおいしく食べられる貴重な食料だった。ちなみにこの樹海産のくまは、魔石の部分を取り除いて、神力で浄化をすれば普通に食べられそうである。

　あれから、それぞれの群生地に生えていた薬草をつみ終え、冒険者組合から借りた目指し石を頼りに無事に集まることができた。お互いに怪我もなく、スムーズに任務を終えられたようだ。しかし神託でイザベルにお昼ご飯をゲットしたと伝えたら、向こうも同じように見つけたみたいだと聞いていた。だけどまさか、お互いにくまをゲットしていたとは思わなかった。

　くまの肉は味が濃いから、少量の肉で満足感が味わえるのだ。カブトムシは食べないので、五人分になるけど、それでもくま一匹で十分だろう。むしろ、余ってしまうかもしれない。とりあえず、今回は先に僕がこんがり焼いた方のくまを食べることにした。冒険者さんが解体してくれたから、早く食べた方がいいと思うしね。

「……それでお主ら、結局こやつはどうするのじゃ？」
「グルルゥゥ、ウゥゥ……」
「めっちゃ泣いているんだけど…」
「そりゃあ、同族がおいしく鍋にされているところを見せられたらのぉ」
「わかる、わかるぞ、魔獣よ。災厄共の容赦のなさ、理不尽さ。怖いよな、主に何を考えているかわからなくて。我はお前にものすごく共感ができるぞ。我もお土産にされた時、死を待つのみのような気持ちだった。あの時は、クゥ……」
「グゥ、グウゥゥ」

　では、もう一匹の友人たちが気絶させて連れてきたくまだけど。友人に亜空間から出してもらい、とりあえずお昼ご飯を食べながら考えよう、と神力の鎖で縛っている。従業員さんが竜人間用の作業着のポケットから取り出したハンカチで、くまの涙を拭いていた。何かが通じ合えているのか、言葉の壁を越えた異種族間交流である。

「……熊鍋できたけど、みんなは食べる？」
「いや、食べるけど…」
「鍋となったものは仕方がない。せめて、おいしく食べてやるのが、自然の摂理というものだ」
「何かがひしひしと痛いが、鍋にして食べない方が可哀想じゃろう。余は蜂蜜じゃけど」

　食べることは問題ないらしい。彼らも冒険者やドラゴンだから、そのあたりの割り切りはあるようだ。こうして僕らは、プルプル震えるくまを背に楽しい昼食となったのであった。


「おっ、上手いな。それで、あのくまはどうするんだ？」
「うーん、普通なら取りすぎた分は逃がすんだけど……」
「せっかくおいしそうなくまさんなのに。……保存食？」
「グルァ！？」
「あの、神官さん。ルクレツィアちゃん。さすがに可哀想だから逃がしてあげようよ。君たちの食根性はわかったから」
「この鍋は食えるが、あのくまは同情が大きくて魔竜族の我でも何かが辛い。じ、慈悲はないか？」

　くまの今後について話していたら、ハベルさんとヴァーラさんが恐る恐る意見を出してくれた。うーん、とりすぎたのは事実だし、やっぱり逃がしてあげるべきだろうか。でも妹が、くまが大好きなことを僕は知っているし、普通の魔獣は討伐対象だ。保存食にする方法だって、エーヴェルト家は開発しているし。

　このくまさん『リッパーベアー』は、樹海の奥にのみ生息する魔獣らしい。熊型の魔獣の中で頭が良く、その頭脳と身体能力で勝ち残ってきた猛者。樹海に住む熊と言えば、基本的にこの種だけなのだそうだ。他の熊型魔獣は、縄張り争いに負けたと聞いた。

「うぅぅ、でも、魔女の勿体ない精神が」
「……そういえば妹よ。お主はしばらく聖王都で暮らして、家の再興のために頑張るのじゃろう？」
「えっ、はい。一応そのつもりです。兄さんのあいている部屋を借りられますので。今回の薬草のいくつかを実家に仕送りして、残りの薬草を使って聖王都で方法を探しながら商売ができないかと」
「働かざる者、食うべからず。だからね」
「はいです」

　ただ僕から衣食住をもらうだけでは、いくら家族と言えど駄目です、と妹自身が言ってきたのだ。僕は別にかまわないけど、ルーがそうしたいと言うのなら見守るのも家族だろう。もし聖王都での商売に成功すれば、それはそれで家の新顧客ルートの開拓にもつながる。聖王都は魔の力が豊富だから、古き魔女の知恵と組み合わせれば、新しい薬や術の開発もできるかもしれないと考えたらしい。

「つまり、またこの森に来るかもしれぬということじゃな」
「そうですね。薬草はやはり欲しいです。でも、さすがに私一人じゃ厳しいと思うので、冒険者に依頼する形になりそうですね。兄にずっとお願いする訳にもいきません。依頼料もかかりますし、そのあたりの勉強もしないといけませんね」
「おい、カブトムシ。結局、何が言いたいんだ？」
「何、余は妹の相談者になると決めたからの。出費はできる限り抑えてやりたいじゃろう。そこでじゃ、ルクレツィアよ。このくまを樹海探索のパートナーにしてみてはどうじゃ？」
『えっ』

　全員の視線がカブトムシに向かった。イザベル曰く、『リッパーベアー』には高い知能がある。さらに樹海で強者として過ごしてきた彼なら、護衛としても最適であり、森の中も詳しいだろうとのこと。魔獣を使役するのは、魔物使いという職があるためできなくはない。借金ドラゴンである従業員さんだって、働けるのなら働かす聖王都である。くまを連れ歩くぐらいなら、申請をしっかりすればできなくはないだろう。

　つまりイザベルの案なら、妹は心強い護衛を手に入れられるということだ。さらにもしもの時は非常食にもなるため、無駄がない。冒険者に頼まなくても、自分の力で薬草が集められる。冒険者であるハベルさんたちには悪いけど、これはお金の節約にもなると思った。イザベルからの提案だし、そのあたりは割り切ってくれているのだろう。

「でも、彼女が危険じゃないか？」
「ハベルよ、あの熊をよく見てみよ。完全にこやつらによって心をぽっきりと折られ、トラウマを植え付けられておるぞ。余らは今まで、トラウマのすごさを身に染みてわかっているであろう？」

　冒険者さんは無言でぴくぴく震えながら涙を流すくまを見て、次に従業員さんの方へ視線を向ける。彼の中で何かが納得できたのか、深い頷きをカブトムシに返した。

「魔竜族よ、聖王都で魔のものを連れ歩くことは可能かのぉ？」
「むっ、できなくはないだろう。我自身がその証明だ。しかし、我の場合は組合と取引をしたから可能な手だ。もし一般人が魔物や魔獣を連れ歩くのなら、きちんと従者契約をして、国の方へ申請しなくてはならないだろう」
「へぇー、つまりその契約と申請さえすれば、くまを聖王都に連れて行くことも可能なのか」
「そ、そうでやんす」

　召喚魔法を無断で使用して、お説教を食らった経験がある友人が驚いたように声をあげる。聖王都には様々な背景や事情の人が来るから、きちんと国の方に話をしておけば、ある程度なら許容してくれるのだ。柔軟な対応ができる聖王都だからこそ、できる措置だろう。

　あとは、聖王都に張られている古の結界のおかげで、魔のものの力を抑えることができるのも大きい。魔族である友人にも効果があるすごいものだ。神殿でも高位の者しかその詳細を知らないので、僕はどうやって結界ができているのかわからない。それでも、勇者様の時代に作られたあの結界は、この五百年間ずっと聖王都を守ってきてくれたのである。

「申請と言うのは、要は首輪だな。聖王都の結界と繋げることで、もしその魔のものが何かをしようとしても、すぐに結界の力で押さえられる。我にも、組合製ではあるが首輪はされている。組合に害をなす者には力を出せるが、それ以外はできないようにな。聖王都内では窮屈だが、それがか弱い人間への信用の証となっているのだ」
「でもこの首輪は、魔のものを守る役割もあったと思うよ。魔のものでもきちんと申請して、誠意を見せればしっかり保障もしてくれるらしい。確か、人間が魔のものへ理由もなく攻撃をした場合は、正当防衛が認められているし、ちゃんと人間の方を裁いてくれたりね」

　神殿で教えてもらった内容だが、僕も補足しておく。人間以外の他種族も、平等に受け入れている聖王都だ。種族の中には、魔物を従者にして生きている者もいる。その者たちにとっては、魔のものでも家族と同等の扱いをしている場合がある。そんな彼らと衝突しないために、作られた法だったと思う。

　さて、ここまでの話をまとめると、イザベルの考えはなかなか悪くない案だ。僕とイザベルは仕事があるので、日中の間、妹を一人にするのが心配だった。でもくまと一緒なら、少なくとも変な人も手を出そうと思わないだろう。しっかり者のルーでも、まだ十二歳の女の子だ。体長三メートル級のくまの背に乗せてもらえば、広い聖王都の中の行き来も楽だろうからね。


「あの、私、従者契約の仕方を知らないのですが、どうすればよいのでしょうか」
「それなら俺が知っているぞ。ま――じゃなくて、俺たちも仕事柄、魔物を使役する術を使うからな。俺の術式でよかったら使ってもいいぞ」
「わぁ、さすがはディアードさんです！」
「えっ、そ、そうか？ ふはははっ、まぁそれほどでもあるかもな！」

　妹のヨイショに、友人が大変うれしそうだ。二手にわかれて探索をしている間に、仲良くなれたらしい。そういえばさっき小声でルーが、ディアードさんに足りないのは他者からの優しさです。まずは自尊心を高めてあげることが必要なのです！ とやる気に満ちた様子だったけど、人に優しくするのは大切なことだよね。頑張れ、妹よ。

　話し合いが終わり、熊鍋をみんなできれいに完食した。その後、ルーが笑顔でくまの下へスキップで近づく。神力の鎖でぐるぐる巻きにされているくまが、なんだか上機嫌なルーを見て、ガタガタ震えだしたけどどうしたんだろう。ヴァーラさんとハベルさんが近くにいた時は、何ともなかったのに。

「くまさん、くーまさん。私の従者になってくれませんかー？ 一緒に樹海の薬草を取ったり、背中に乗せてくれたり、危ない魔物を一緒に倒したり、非常食になってくれたりしてくれませんかー？」
「クゥーン、クゥーン…」
「……妹よ、お主の本心はわかったから、少しは食根性を抑えてやれ。魔獣が強者のプライドをかなぐり捨てて、全力で命乞いをしだしたぞ」
「あっ、すみません。つい癖で」

　友人から妹の従者か、保存食からの鍋行きかを聞かれ、くまは土下座して懇願する勢いで従者になることを選んだらしい。ここまで忠誠心の溢れたくまなら、大丈夫そうだろう。ちなみにヴァーラさんが、そのくまの様子に奥で号泣していた。

「ところで、契約をするには名前がいるんだが、どうする？ もうくまが名前でいいか？」
「名前をつけても結局『くま』と呼ばれそうじゃが、一応つけておいてやろう。さすがに可哀想じゃ」
「くまさんの名前ですか…。くま、くま、くま肉、熊鍋、熊汁、熊の串焼き、熊の角煮……」
「ウオォォォーン、オォォォーン！」
「すごい大号泣だ」
「さすがはフェイルの妹。言葉が通じなくても、思いだけで伝えるとは。トラウマの作り方を心得ておる」
「我はもう、涙なくしてあの魔獣を見れん…」

　妹とくまの様子に、後ろでハベルさんたちが遠い目をしていた。ルーは腕を組んでうんうんと悩んでいる。いきなり名前をつけるのは難しかったようだ。

「ちなみに友人なら、どんな名前をつける？」
「俺か？ 俺なら、……すごいくま《ダーク・インフィニティ・ブレイザー》とか」
「なるほど。確かにせっかくつけるのなら、強くてカッコいい名前がいいよね。じゃあ、僕なら……く魔王(まおう)なんてどうだろう。くまと強いの代名詞の魔王を組み合わせてみた」
「お、おう。まっ、魔王は強いもんなっ！ アハハハハハ」
「きゅぅーん、きゅぅぅーーん」
「どうしよう、魔獣が俺たちに助けを求めるような目と鳴き声を」
「言葉はわからずとも、こやつらに任せたら絶対にまずいと本能でわかったのじゃろう」
「我はもう、同士としてでしかあの魔獣を見れん…」

　結局名前は、イザベルとハベルさんとヴァーラさんが真剣に話し合った名前で決まった。強く生きよ、という意味を込めて『ストロング』のスーちゃんになったのだ。下手に長い名前やカッコいい名前より、あだ名をつけた方が僕らも覚えられて、呼んでくれるだろうとのことらしい。

　確かに、スーちゃんは呼びやすい。ちなみに、ちゃん付けにしたのは、せめて愛着を持たせるようにすれば、熊料理フルコースルートを回避できるかもしれないという願いからのようだ。スーちゃんが、ヴァーラさんたちにペコペコ頭を下げていた。

「それでは、スーちゃん。これからよろしくお願いしますね！」
「ガウ」
「『リッパーベアー』は頭が良いと聞く。話せずとも、人の言葉をすぐに覚えるであろう」
「言葉がわかっても、彼にとって良いことかは置いといてね…」
「ハベルよ、それは言わんでおいてやれ」

　それから友人が魔法陣を発動させ、妹とスーちゃんの従者契約は無事に終えられた。ルーは嬉しそうに、スーちゃんの背中に乗って、普段よりも高い目線を楽しんでいるようだ。はしゃぐ妹の様子に、僕としても微笑ましい気持ちになる。

　こうして、新しい仲間を得て、僕らの樹海探索はそろそろ終わりを迎えようとしているのであった。



＊＊＊＊＊＊



「ところで、結局お前の用事はどうなったんだ？ 薬草集めは終わったしよ」
「うん、最後は僕が行きたかった場所に向かおうと思っている。時間的にもちょうどよさそうだ」

　空を見上げるとまだ青空が広がっているので、時間は大丈夫だろう。僕はハベルさんの持っている樹海地図と、組合からもらってきたパンフレットを見比べながら歩みを進めている。リュックは薬草でいっぱいになり、これだけあれば故郷のみんなも当分は困らないだろう。

　スーちゃんの背中の上に、ルーとカブトムシが乗っている。妹は歩き疲れたのか、今はすやすやとくまの毛皮に包まれていた。ひもで括っているので落ちないだろうが、スーちゃんも気を付けて歩いてくれているようだ。良いくまである。

「パンフレットを読むには、樹海探索中の冒険者が偶然見つけた秘境らしいんだ。効能も景色もすごくいいんだけど、あまりに奥すぎて高難度の場所みたいだね」
「確かに、こんなにも樹海の奥に入るなんて普通なら命がけだろうからね。秘境扱いになっても仕方がないよ」

　僕のパンフレットを覗きこみながら、ハベルさんが言葉を続ける。カブトムシ就職活動の時に、たまたま組合で見つけたものだったけど、ちゃんとこんな風に形になって何よりである。

「秘境って、そろそろどこに行くのか教えてくれてもいいだろう」
「それもそうだね。ほら、最近友人は健康に気を付けているだろう？ 薬草や、聖王都のマッサージ器具や、健康グッズ関係を集めていたからね」
「あぁー、まぁな。仕事疲れとかにいいからな」
「それで前に友人がパンフレットを見ながら、行きたいけど忙しくてなかなか行けない、って愚痴をこぼしていたのを思い出したんだ。前回色々友人に助けてもらったし、せっかくならそこで疲れを癒してほしいな、って考えたんだ」
「俺がパンフレットで見ていた？」

　僕からの説明に、記憶を思い出そうとしているのか友人の視線が宙に向かう。結構前のことだから、覚えていなくても仕方がないかもしれない。実際、最近の友人は以前よりも忙しそうだし。主戦派の魔族さんたちとの話し合いや、おぼん訓練もすごいらしい。今日の道中で聞いたけど、天地おぼんの構えを習得しようと頑張っているようだ。友人はやはり努力家である。

　そして友人が再び口を開こうとして、何か鼻を刺激するような臭いに顔を行き先に向ける。この臭いで、ようやく目的につけたのだとわかった。腐った卵のような独特な臭いが、緑にあふれた樹海の中で微かに漂ってくる。それは足を進めれば進めるほど、強くなっていった。

　そして、何時間も歩いた樹海を遂に抜け、僕たちが目にしたのは木々に囲まれた大きな岩場であった。次に、水の流れる音も耳に入った。鼻を刺激する臭いは、この水から漂ってくる。透明ではない、濁った灰色のような色の水もあれば、離れたところに褐色や緑色の水もある。本来ならこんな風に別々の色の水が存在することはないのだが、魔に溢れた樹海の影響から変質した泉らしい。効能も特別なものが多く、この場所だからこそできた天然の奇跡であった。

「……これ、全部温泉か」
「うん、友人が温泉のパンフレットを見ていたのを思い出して。ここは魔の力が強いから、効能の刺激が魔のものにとって最高の場所らしいんだ。人間も一応入ることができるし、魔族である友人の疲れをとるのには一番いい場所だと思ったんだ」

　みんなには聞こえない小声で、友人に話をしておく。前回の魔族ブッパ騒動では、友人のおかげですごく助かったし、ヴァーラさんも職員なのについて来てくれたし、ハベルさんも色々教えてくれた。だから温泉のパンフレットから、人間も魔のものもみんなが楽しめる場所を探し続けたのだ。そうして見つけられたのが、この秘境だったのである。

　なかなか遠かったが、来てよかったと思えるような綺麗な景色だ。切り立った崖から滝のように緑色の温泉が流れる場所や、様々な色彩の温泉が段差ごとに点在している。上に登っていくと今まで木が邪魔で見えなかったが、山のようなものや樹海の様子が見えるらしい。雄大な大自然を感じながら、疲れがとれる温泉にのんびり入る。魔物や魔獣が入って来るかもしれないのが問題点らしいが、僕が神力で外界からの侵入を防ぐ結界を張っておけば大丈夫だろう。

「噂には聞いていたが、良い温泉地だ。これほどの樹海の奥でなければ、組合もぜひ商売に使いたい場所だと言っていたな」
「最初は樹海の中にある温泉、って聞いて想像できなかったけど、これはすごいね。地下水なのかな」
「ふむ、これは身体に良さそうじゃ。妹よ、目的地に着いた故に起きるとよいぞー」

　カブトムシにペチペチされ、それに妹が寝ぼけて虫料理が一品できそうになったが、すぐに温泉の様子に気づいて大はしゃぎをしているようだ。僕はそれに微笑ましく思いながら、リュックからタオルや温泉用のグッズを取り出しておく。

　ちなみにカブトムシも、ちゃんと温泉に入れる素敵仕様にしているので問題はない。「だんだん聖剣の時より、ハイスペック性能なカブトムシになってきておる」とイザベルが悩ましげに呻っていたのが印象的であった。


「それじゃあ、温泉だから男女にわかれてゆっくりしようか。友人のサーチで、ここら一帯には僕らしかいないみたいだし」
「そうじゃのー、念のため一人にはならないようにすれば問題ないじゃろう」
「それではみなさん、またあとで」
「おぉ、お前もゆっくりしておけよー」

　ぺこり、と丁寧にお辞儀をして、ルーは温泉グッズを片手にルンルン気分で向かう。その背中に思わず、小さく笑ってしまった。こうして僕らは、男四人、女三人にわかれて、温泉を楽しむために真っ直ぐに足を進めたのであ――

「おい、待て。男女の数がおかしいだろう」
「えっ、確かにカブトムシは角が生えているけど、女性の人格だからこの際構わなくないか。妹は角が生えているぐらいなら別に気にしないらしいし」
「カブトムシのオスメスは、もうぶっちゃけどうでもいい。いや、そういうことじゃないだろう」

　友人は何が言いたいのだろう。僕は不思議に思って、周りを見渡してみる。男湯の方へ行こうとしたメンバーは、僕、友人、スーちゃん、ハベルさんの四人だ。なんだかハベルさんが、目を見開いて驚愕の眼差しで女子の方を見ている。僕も同じようにみんなの目線を辿っていくと、そこにいた従業員さんと目が合った。

「な、なんだ。なんでそんなに我をみんなで見るのだ」
「……ヴァーラさん。そっち、女湯ですよ」
「それぐらい知っている、だからどうしたというのだ」

　ハベルさんが震える声で告げると、ヴァーラさんは何を言っているんだ、と言いたげに腕を組みながら堂々と返す。ハベルさんとヴァーラさんの準備は各自でお願いしていたけど、脇に桶を持ってマイ温泉グッズを持っている様子から、従業員さんも楽しみだったことが窺える。

「……魔竜族よ。いくらフェイルやディアードと一緒に、温泉に入りたくないからと言ってのぉ」
「むっ、まぁ確かに温泉に入ると聞いて驚いたが、人間は男女にわかれて入るのだろう。この時ほど、我がメスであってよかったと本気で――」
『お前、メスだったのかよォッ！？』
「なっ……！ 我がいつオスだと言った！？ これほど美しい鱗を持ち、しなやかなメスドラゴンは他にいないであろうッ！！」

　友人たちの叫び声が、温泉地を揺らした。僕もびっくりしたけど、確かに従業員さんの性別は聞いていなかったと思い出した。ドラゴンの性別の見分け方を知らなかったし、女湯の方に行くからそうだったんだー、と感心していたんだけどな。

「友人、ハベルさん。そろそろ行かないと、夜になってしまう。スーちゃんはまるで魂を癒すような夢心地でもう入っているし、早く温泉に入ろうよ」
「待って、神官さん。なんでそんなに対応がいつも通りなの。性別女だったんですよ、ヴァーラさん」
「ん？ なんで男女で対応を変えなくちゃいけないんだ？ 男女平等は大切なことだろう」
「諦めよ、ハベル。こやつの余に対する扱いを見ればわかるじゃろう。本当に平等で容赦がないぞ」
「えーと、そうだよな。男女平等だよなー。ドラゴンの性別もカブトムシの性別と同じような扱いで、めんどくさいからもういいかぁー」

　友人が黄昏ながら、温泉グッズを片手にいそいそと進みだした。「えー」と言いたそうな顔で止まっていたハベルさんも、すごく疲れた様子でその後に続く。確かに女性だから、プライベート的なところは気を付けないといけないけど、何か僕は間違っているだろうか。

　基本的に、誰にだろうと礼儀は大切にしているし、親しい人以外には敬語を使うようにしている。身体的な差はあるからそこは考慮するけど、仕事に男女なんてないだろう。そうじゃないと、真剣にやっている相手により失礼である。エーヴェルト家では男も女も関係なく、熊狩りに出かけていたし。女性で戦う人なんて、聖王都にはたくさんいる。

「う、うーん、そう考えると。別に魔竜族がオスかメスかというのは、それほど重要なことではないのかのぉ？ どうせこれからも考慮されなさそうじゃし…」
「待てッ、カブトムシよ！　我の性別が蔑ろにされる理由がわからんぞ！？」
「えーと、アレです。どんまいですよ、ヴァーラさん」
「うぅぅ、だから我がいったい何をしたというのだぁっ……！」

　いつもの様にしくしく泣きながら、ヴァーラさんたちも温泉に向かった。イザベルやルーもいるし、大丈夫だろう。温泉は温かいし、効能もあるから気持ちよくなれるといいな。僕たちも女子たちから離れた温泉に進み、ようやく一息つくことができた。

　温泉はかなりぽかぽかしていてあったかい。綺麗な青空が大きく広がり、薄らとだが夕暮れも遠くに見える。耳を澄ますと、鳥の鳴き声や水が流れる音が木霊していた。ハベルさんも少し離れたところで、疲れを癒しているようだ。ルーたちも明るい女子トークを、きっと楽しんでいることだろう。

　ここには、人間や魔族、聖剣（カブトムシ）やドラゴンとバラバラの種族や職業や生まれの人たちが集まっている。それでも、こうやって一つの目的を目指したり、温泉に幸せを感じるような共感する気持ちを持てる。それって、すごく大切なことだと思うのだ。

　よく忘れるけど、僕って勇者なんだよね。五百年前の勇者は魔王と戦って、魔族と敵対して、魔のものを切り伏せていた。それは今も変わらない部分がある。だけど、必ずそうならなくちゃいけない訳ではないとも感じる。人間の中に良い人・悪い人がいるように、魔のものにも良い悪いがあると思うのだ。種族でわけるんじゃなくて、そんな視点で見た方がきっと世界は楽しいだろう。


「あぁー、温泉はいいなぁー」
「友人がよかったのなら、僕もよかったよ」
「おう、ありがとよ。はあぁ、明日からまた頑張れるな」

　明日か。そういえば、今日会った黒髪の魔族さんと、友人は明日会うんだよね。魔王城から長年離れていた、友人のお兄さんみたいな人か。今日は約束したから聞けないけど、また今度友人に会えたら誰なのか聞いてみよう。友達のお兄さんなら、仲良くなりたいと思うし。

「今日は楽しかったね」
「そうだな。色々あったにはあったが、楽しかったな」
「またみんなで来よう。温泉や他にも面白そうなところに。僕もいろんなところへ、みんなと一緒に行ってみたい」
「またうるさくなりそうだな。……まぁ、俺は別にいいけどよ」

　呆れたように笑いながら、友人は自分の髪を掻き撫でていた。それから、友人は効能目当てに温泉めぐりへと出かけて行った。温泉の色によって身体に良いものが違うと聞いて、時間内に全部制覇する勢いらしい。

　魔法で温泉を取り込めば、いつでも天然温泉だとすごく楽しそうであった。さすがは健康マニアである。僕はハベルさんから実家やルーのことを聞かれたので、世間話をしながら過ごしていった。

　十分に身体が温まった頃には、もう夕方になろうとしていた。風に当たりながら、友人の転移魔法で帰ることで話はまとまった。ヴァーラさんの背中に乗る案もあったのだが、樹海の空には時々怪鳥が飛んでいて、それにビームや魔法の嵐になったら墜落確実と元気よく従業員さんから宣言されたためこうなった。転移の方は特に問題なく、早く帰れるということでみんなからも異論はなかった。

　こうして、僕たちは樹海から聖王都に戻った。今回は大収穫だったし、温泉も気持ちよかった。ハベルさんとヴァーラさんは組合に戻るらしいので挨拶をして別れ、ルーは国の申請依頼所が閉まる前に、スーちゃんの申請をしてくることになった。申請だけなら迷子にならないし、スーちゃんがにおいで僕たちを見つけてくれるため、先に晩ご飯を食べておいてほしいとお願いされたのだ。

「それじゃあ、さすがに今日は疲れたし、外食にしようか。いつも僕たちが食べている食事処で晩御飯を食べているから、終わったらそこに来てほしい。暗くなってきているけど、大丈夫？」
「わかりました。スーちゃんがいるから大丈夫ですよ」
「ガウガウ」
「やっぱりいつものところになるんだな」
「もうお約束のようになっている気がするわい」

　手を振って妹とくまを見送り、いつもの三人組になった僕たちは、いつも通り食事をするために聖王都の通りを歩き始めた。今日あったことや、グループにわかれていた間にあったことに会話の花を咲かせながら、今日は何を食べようかと僕は考えを巡らせるのであった。

