獣な彼女　とまぁ、おおむね平和なある日、見慣れない一匹の猫があたしのテリトリーに入ってきた。

『よぉ、見ない顔だね。　どこから来た』
　明らかにあたしより大柄のトラ猫を見下ろし、木箱に乗ったまま声を掛ける。
　遠巻きに茶色やチビが伺っている。

『みゃー』
　みゃー？

『お前、どこから、来た』

　聞き取れなかったかと思い、短いセンテンスで言い直す。
　トラ猫が声を発する。

『みゃー』
　は？
　………これは、もしかして。
　すっくと箱の上に立ち上がり、軽やかに飛び降りる。
　トラ猫が軽く後ろに引く。
　いや、引くなよ、お前の方が大きいんだし。
　威嚇はせずに近づき、緊張している風なそのトラ猫の臭いを嗅ぐ。
　ふむ、やはりなぁ、異常に人間臭い。
　猫語を解せず、異常なまでに人間臭いとなれば、答えはひとつ。

　おまえ人間だろう、なにやってんの？　こんなとこで。

　がっくりと肩を落としたあたしを、トラ猫人間がじっと見つめている。
　ああ、いかんいかん、あたしが人間だとばれるわけにはいかない！
　人間が猫として堂々と縄張り主張してたり、餌もらってたりするのはかなり規格外だし、人として恥ずかしい。
　故に、あたしが取るべき対応は一つ。

『出て行け！　ここはお前の来るべき場所じゃない！』

　歯を剥き、毛を逆立てる。
　トラ猫が怯えたように数歩後退る。
　いくらあたしより体格が良くても、猫としての格はあたしの方が上、負けるわけが無い。
　シャー！　と威嚇したら、踵を返して逃げていった。

　はんっ、意気地が無いの！

　箱の上の定位置に戻り、ムカムカした気分のまま寝そべる。
『姉御ー、強い！　姉御、好きー！』
『しゅきー！　あにぇご、しゅきー！』
　喧嘩後の気の立ってるところに来るんじゃないっての！
　茶色とチビを威嚇して追い払う。
　なんだったんだ、あのトラ猫人間。
　あたしと同じように変化の術だろう、猫語と体臭以外は完璧だった。

　あたしは変化だけで言えば通っていた魔法学校ではトップを張っていた、他は地を這っていたが……。
　教師よりも上手に変化し、変化時間も桁違いに長い……普通の人間ならば丸２日も変化していれば、魔法が切れて人間に戻ってしまうが、現在のあたしは１週間は変化し続けられる、週に１度は人間に戻って魔力を回復させないといけないが。

　変化には魔力が必要だから、あたしの魔力自体かなりな量があるってことだ。
　まぁ、その魔力を変化以外に使えなかったあたしは落ちこぼれだったわけなんだけど。　
　ふっ……今のあたしは、この国随一の変化使いだろう。
　国一番の魔法使いより上手い自信がある！
　なにせ、命がけだからな！！
　だからあんなふうに、度胸試しの如く猫社会に入ってこようとする輩（やから）は気に食わない。

　くわっ！　次に会ったら、問答無用で引っかいてやる！！



　だけど日が経つにつれ、あのトラ猫人間に取った行動が正しかったのか不安になる。
　もしもだよ？
　もしも、あのトラ猫人間もあたしと同じように、人間社会で生きることができなくなって、猫になったのだとしたら……。
　あたしだけが、あのトラ猫人間を助けられたのかも。

　いや、そうだとしても、あたしみたいに長い時間猫で居られるはず無いんだから、猫社会に入るのは無理だ……。


　うん、だから、あたしの対応は間違ってない……間違ってないんだ……。　トラ猫人間のことは気になったが、あれから２日、ヤツが顔を出すことも無かったし、他の猫のテリトリーを侵害して喧嘩になったというような噂も聞かなかった。
　やっぱり、興味本位だったのだろう。

　がっかりしたような悔しいような、胸糞悪さを抱えながら、週に１度の魔力回復日を迎える。

　人間の姿に戻らなくてはならないため、テリトリーを離れて街を出る。

　注意深く街を出て、森の中に入ってゆく。

　森の中には肉食の獣も生息しているが、そいつらは森の奥に生きているので、まだ街に近いここら辺は大丈夫だ。

　街道を逸れた本当に小さな流れの小川に沿って進んでゆく。
　すると少しだけ開けた場所に出る、そこには小さな泉がある。
　あたしが回復の泉と呼んでいるそれは、浸かっていると魔力を急速チャージできる素晴らしい泉だ。

　こういったチャージスポットは結構色んな場所にある。
　勿論街の中にもあるのだが、如何せん王宮と神殿の中なので、猫の身では近づくことがままならない。

　だから、わりかし街の近くにあたしだけのスポットを見つけられたのはとても運が良かったといえる。

 　

　猫の姿のまま、泉に近づきその水を舐める。
　うん、疲れたから水分補給ね。

　猫の姿のままだと魔力は回復しない、変化している間は魔力を消費しているので、消費中に回復はしないというわけだ。
　だから、人の姿に戻る。

　周囲の気配をうかがってから、草むらに座り変化を解く。

　久しく人間に戻っていない体に慣れるのは少々時間が要る。
　座ったまま両腕を振り、肩を回し、首を回し、そろそろと立ち上がる。
　おしりに付いた草を払い、泉に近づきつま先からゆっくりと泉に入る。

　目が覚めるほど冷たいその水温に耐える。
　少し体が冷たさに慣れたところで、頭まで泉に浸かり久しく洗っていなかった髪をわしわしと洗う。

　もう随分と切っていない髪は腰近くまで伸び放題。
　自慢の黒髪だが、全く手入れをしていないので絡まり放題。
　今度ナイフか何かを持ってきて切ってしまおう、さっぱりと耳ぐらいまで。

　頭をがしがし水洗いした後、泉の傍の木にくくりつけておいた手ぬぐいを外し、それを泉で洗ってから体をこする。




 　ひとしきり体を擦ってすっきりする。
　いくら猫ライフを楽しんでいるとはいえ、人間なのだから風呂くらい入りたい、というか、戻れるなら人間らしい生活がしたい……。

「人間が、人間らしい暮らしを望んで何が悪いかー！！」

「好きで猫やってるわけじゃないんだぞー！！」

「人間なんか大嫌いだー！！！！」

　いつもの発声練習だ。
　ちゃんと声を出しておかないと、出し方を忘れるからな。

　思いっきり吼えて、スッキリした。
　うん、魔力もすっかり回復したし、帰ろう。

　顔を洗って、泉から出る。

　一つ大きく伸びをして体を伸ばしてから、呼吸を整える。



「我が内に宿る魔力よ（ジ・イーリマ・ステャ）、我が体を組み替えよ（ジ・シェ・ロウ）、猫へ（マロゥ）」
　魔法言語を唱えると、一呼吸の内に黒猫へと変化した。

『悲しいけど、しっくりくるのよね……』
　一つ唸り、猫の体を震って体に付いていた水滴を払う。

　その時風下の草むらがガサガサッと揺れた。
『何だっ！？』



 　黒猫の姿で飛び退り、体を低くして臨戦態勢をとる。
　そこから現れたのは筋骨隆々の魔法剣士で。

　吃驚しているうちに、真正面から捕獲されました。

『な、なにすんのよ！？　ちょっと！　離してよっ！！』
　慌てて暴れるも、背後から上手いこと抱っこされているので逃げること叶わず。
　そうだ！　人間に戻って逃げよう！
　と気づいた時に、魔法剣士の魔法の詠唱が耳に届いた。

「眠れ(ディスロ) 」
　うそ…っ、そんな短い詠唱なんて……っ。

　すぴすぴと可愛い寝息を立てる黒猫をそっと抱えなおす。
　くったりと体を預ける柔らかな存在に、魔法剣士は笑みを浮かべた。


　眠っていた耳元で　パチン　と指を鳴らす音が聞こえ、あたしは目を覚ました。

『え…っと。　ここ、どこ？』

　ぼんやりとした頭を持ち上げると、真っ先に元凶である魔法剣士が視界に入った。
　というか！　魔法剣士の膝の上に抱かれてた！！
　慌てて飛び退こうとしたが、太い腕に抱かれ身動きできなくなる。

「旦那様、そんなにきつく抱いたら、猫ちゃん潰れちゃいますよ」
　くすくす笑う声に首を回せば、メイドの格好をした年嵩の女性が紅茶を用意していた。
　っていうか、えぇ！？　ここどこ！？
　きょろきょろと周囲を見回すと、ここはどうやら、室内。
　品の良い調度品…っていうか、お値段の高そうな部屋！
　金持ちめー！！
『っていうか、お前の家か！　この誘拐犯め！』
　目の前の魔法剣士に怒鳴る。
「ほら、猫ちゃん怒ってますよ？　少し緩めてあげたらいかがです？」
　メイドさんがくすくす笑いながら紅茶をテーブルにセットする。
「もう少し落ち着いたらな」
　苦笑して応え、メイドさんを下がらせた。
　魔法剣士はあたしが散々爪を立てても動じず、腕の拘束を緩めなかった。
　くそう！　くそうっ！！

「どうした？　人間に戻って逃げてもいいんだぞ？」

　にやにやしながら言う人間の前で戻れるか！！
　明らかにあたしの裸を見る気だろう！
　フーフー毛を逆立てると、愉快そうに笑われる。
『っていうか！　お前、あたしが人間だって知ってるってことは！
　覗いてたな！！』
　フギャー！！　と怒鳴ると、慌しくドアが開いて執事らしき人が入ってきた。
「旦那様！　大丈夫でございますか」
　凄く執事らしい執事さんだ！　そのお髭がとても似合ってます。
「大事無い。　今日からコレを住まわせる、館の者達に知らせておいてくれ」
「……ずいぶんと大きな猫ですね、どちらから拾って来られたのですか？」
　どうせなら子猫にすればいいのに、と思ってますね執事さん。
「拾ってきたわけではない、これから口説くところだ」
　？？
「口説く……のですか？」
　執事さんもあたしも首を傾げる。
「寝床も俺と同じにするから、問題はあるまい」
　へ？　同じベッド？　
「しかし旦那様、そうすると猫の毛がベッドに付いて大変なことに」
「では、毎日俺が風呂に入れよう」
　風呂に入れる？
「猫を毎日風呂に入れるのは良いことではありません。　猫用の寝床を用意いたしますから、毎日風呂に入れたりはせず、まめにブラッシングするようにしましょう」
　どうやら猫の飼育に詳しい執事さんのようです。

「……（人間の姿で風呂に入れる予定だから）問題は無いのだがなぁ」

「（猫を毎日風呂に入れるなんて）駄目です。　そんなことをすれば、すぐに病にかかってしまいます。　人と違って猫は病気で苦しくても喋れないのですから、人間の都合で無理をさせてはいけません！」

　……猫好きなんだ？
　熱く語る執事さんを、ぽかんと見上げるあたし。

「ともあれ、月に１度くらいなら問題ないでしょう。　では、わたくしが一度洗ってまいります」
　そう言って、するりと魔法剣士の腕の中からあたしを持ち上げる執事さん。
　え？　は？　ちょ、ちょっと！？
「ちょ、ちょっとまて！　何故、お前がソレを風呂に入れる！？」
　あたしを持って部屋を出て行きかけた執事さんが、慌てて声を掛けた魔法剣士を振り返る。
「何か問題でも？　旦那様は猫の扱いにまだ慣れていないでしょう。やはり最初のお風呂は慣れた者が行ったほうが良いかと存じます。もし、どうしてもこの子を入れたいのでしたら、もう少し友好関係を築いてからになさってください。　取り急ぎ、本日はわたくしが入れさせていただきます」

　びっくりして執事さんの腕の中で固まっているあたしを、執事さんが優しく撫でながら、有無を言わさず魔法剣士の部屋を出た。

　ど、ど、どこに連れて行かれるの？

　やっぱり猫を洗うなら、外の水場だよね？
　よ、よし、外に出たら暴れて逃げよう！
　どきどきしながら執事さんに抱かれて運ばれる。
　さすが猫好き、抱っこの仕方が安定している。

「おや、良い子ですね。　お風呂は初めてでしょうが、暴れないでくださいね」
　優しい声を掛けながら、あたしの喉元をくすぐる。
　う、うわ、それやめてぇぇぇ……。
　不覚にも喉がごろごろいう。

　はーずーかーしぃぃぃ！！！

　身悶えているうちに着いた先は、風呂場だった。

　えぇぇっ、外じゃないの！？

　内心で慌てていると、あたしを抱っこしたまま執事さんは着ていた上着を脱ぎ、シャツ一枚になってズボンの裾をめくり上げ準備万端。
　って、素早いっ！！
「さぁ、お風呂に入ろうね。　怖くないよ」
　殊更優しい声に、反抗心が封じられる。

　うぅっ……し、仕方あるまい、今日は甘んじてこの羞恥に耐えよう…っ。

　い、いや、暴れたほうがいいだろうか。
　うぅぅぅ……む。

　タライに張ったぬるま湯にゆっくりと下ろされる。

　ひ、久しぶりのお風呂が、猫(この) 姿なんて……。
　執事さんの前では絶対人間に戻れない。

「良い子だね。　少しお湯を掛けるけど、我慢できるかな？」
　そう言いながら、そろそろと背中からお湯を掛けられる。

　あ…気持ち良い……。
　目を細めて、久しぶりのお湯の感触を堪能してしまう。

「お風呂が好きなんだね。　良かった」
　ほっとしたような執事さんの声に、思わず頷いてしまいそうになる。
「無臭の石鹸を使うけど、ごめんね」
　何かするまえに優しく声を掛けてくれる。
　手のひらであわ立てた石鹸を、濡れた毛に乗せられ優しい手つきで洗われる。

　い…いけないわ……やわやわと揉まれて…凄く気持ちいい……癖になりそ……

　ついつい大人しく洗われてしまうけど、仕方ないわよね！？
　凄いのよ！　執事さんのフィンガーテクニック（誤用）！
「気持ち良いのかい？」
『はぃぃ。　とってもぉ…』
　思わず猫語で返事をしたら、くすくす笑いながら喉元を撫でてくれる。



　一度じゃ綺麗にならず、二度石鹸で洗われて、丁寧に濯がれた。
　魔法剣士の部屋にて、ふかふかのタオルに包まれて水分をふき取られてます。
　身震いして水を飛ばそうかと思ったけど、周りに水が飛んで被害が出そうなので自重した。

「とても良い子でしたよ、お風呂好きなんですね、気持ちよさそうに洗われてくれました」
　あたしの毛を拭きながら、楽しそうに執事さんが報告する。

　あぁぁ…そんなこと報告しないでぇぇぇ……人としての沽券が…っ。

　案の定、魔法剣士から鋭く冷たい視線が投げられる。
　その視線を、そっと左に受け流す……。
　受け取れるか、そんな殺人光線！
「おや旦那様、やきもちですか？　大丈夫ですよ、この子は頭の良い子ですから、すぐに懐いてくれますよ」

　いやぁ！！　執事さん！　もうそれ以上言わないでぇぇぇ……。

「さぁ、できましたよ。　見事な黒毛ですね、色艶は少し落ちてはいますが、なに、バランスの取れた食事にすれば直ぐに美しい毛並みになるでしょう。　ふふ、楽しみですね」
　どこから出したのか、ブラシであたしの毛並みを整えて、完成したあたしを魔法剣士の膝の上に置いた。

　いやぁぁぁ！　なぜ、今、膝上(ここ）に置くの！？

 　そろりと逃げようとしたあたしを、魔法剣士がしっかりと押さえ込む。


「おやおや旦那様、この子は女の子（・・・）なんですから、そんなに強く掴まず、もっと優しくしてあげなくては」

　ぴきーん、とあたしと魔法剣士が固まる。

「旦那様がなぜこのように大きな猫を持ってきたのか不思議でしたが、大変愛くるしいお顔ですし、とても聡い子ですね。　わたくしも誠心誠意この子に使えさせていただきますよ。　おや、もうこんな時間です、申し訳ございませんが少々外させていただきます」

　懐中時計をチェックした執事さんは折り目正しく礼をし、硬直する１人と１匹を置いて部屋を出て行った。

　よろり……。

　精神に酷いダメージを受けたあたしは、ふらつく足で立ち上がると、魔法剣士の制止が無いのを良いことに部屋の隅までよたよたと歩き、部屋の角に頭をつっこんで丸まった。

　もう…駄目………そっとしておいてください……。

 　部屋の隅で暫く放心していると、近づく気配があって、それからそっと背中を撫でられた。




「…うちの執事がすまなかった……」

　魔法剣士の鎮痛な声に、更に気分が滅入った。　魔法剣士は慰めの代わりに、あの泉に居た経緯を語った。 



　それは、丁度前回の王宮での任務が明けて、まとまった休みを貰ったことから始まる。 

　魔法剣士が休みで屋敷に戻っているのを聞きつけた、幼馴染であり神官である友人が酒瓶を片手に遊びに来た。 
　そして、酒を飲み飲み、最近週に一度神殿内にある回復の泉の効果が落ちる事を愚痴り、その原因の究明を魔法士に依頼した。 
　……報酬は今飲んだ特級酒だった。 

　そんなしたたかな友の依頼を受け、魔法剣士は休日返上で調査を開始する。 

　とはいっても、神殿内の回復の泉の源流は既にわかっているので、週に一度のその日を狙いその源流を見張ることにした。 
　回復ポイントの効果減少は、大抵の場合源流でその効力を使用することによる支流での効果の減少であることがほとんどだからだ。 

　そうして、見つけたのが黒猫だった。 

　生憎とその日は、水浴び後に変化した姿を見つけただけだったが、その黒猫が魔法使いが変化したものであると当たりをつけた魔法剣士は、その猫を追跡し生息拠点を見つけ出す。 

　その黒猫はあまりに堂々とそこのボスを張っていたため、本当に人間が変化したものなのか自信がなくなった魔法剣士は、依頼してきた神官の友人を手伝わせ、変化を確かめることにした。 
　神官の友人には、変化の際に置きっ放しになってしまう衣類の保管と、万が一猫達に襲われそうになった場合に助けに入ることをお願いして、魔法剣士は猫へと変化した。 

「まるで小ぶりの虎だな……猫？　少し無理がないか？」 

　神官の友人の明け透けな感想は聞かなかった事にして、黒猫がよく日向ぼっこしている木箱に向かう。 

　十分な体躯があるため、下手な猫…というか、人間すら近づいてこなかった。 
　精一杯猫っぽい声を出して（無論猫の声帯なので猫の声しかでない）、黒猫の注意を引く。 
　黒猫は木箱の上から誰何するように声を掛けてきた…が、如何せん猫の言葉だ。 
　仕方なく、もう一度鳴いてみる。 
『みゃー』 
　黒猫は怪訝そうに首をかしげ、もう一度、今度は何回か区切って鳴いた。 
　勿論、何を言っているのかわかるはずも無いので、適当に返しておく。 
　どうせ、向こうも適当に鳴いているだけだろう。 
　黒猫はすっくと箱の上に立ち上がると、実に軽やかに降りてきて、くんくんとまるで本物の猫のように魔法剣士の臭いを嗅いできた。
　そして、何かを悟ったかのように、じっと目を見つめると、がっくりと項垂れる。 

　何に対して脱力したのかはわからないが、とにかくこの特殊な反応は人間のもので間違いないだろう。 
　声を掛けようとしたとき、黒猫はぱっと身を正し、威嚇してきた。 
　その剣幕に思わず後退り、ともかく人間であろうことは確認できたのでその場は撤退した。 

「お前よりひとまわり以上小さい猫にびびってどうすんだよ。思わず噴出すところだったぞ」 
　変化を解いた魔法剣士に服を渡しながら、神官である友人は実に愉快そうに笑いながら感想を漏らしたため、魔法剣士から腹部に一発拳を貰うこととなったのは些細な余談である。 

　そうして、次に泉を張っていたところ。 
　黒猫がやってきて、人の姿に戻り、水浴びを済ませてまた猫の姿に変化したところを取り押さえたということだった。 

　なぜ、一通り水浴びの様子を見ていたのかという疑問があったが、残念ながら猫の声帯では人語を操ることができないため、黒猫は意趣返しに魔法剣士の腕や手に噛み痕を残すのみに終わった。 

　とりあえず、あたしが捕まった理由はわかった。 
　神殿にある回復の泉の源泉を無断使用し、回復の泉の効果を薄めたことが悪かったわけだ。 


　……で、なぜ、魔法剣士宅で保護されるんだろう？ 
　話の流れ的に、神殿に連行されるのが筋ではないのだろうか。 

　そして何故、あたしはまた魔法剣士の膝の上に乗って居る……。 

　がじがじと魔法剣士のごつい指を齧りながら、あまり攻撃が効い ていないことに気づき口を離す。 

「なんだ、もうやめるのか？」 
　もっと噛んで欲しそうに言うのはやめろ、おまえはＭか！ 
　手加減してはいるが、攻撃されているんだから、痛がるのが正しい反応だ！ 

　ぷんすかしているあたしの背を、魔法剣士は宥めるように撫でる。 

　いや、あんたが原因だし！ 

「ところで君の名前はなんと言うんだ？　まさかこのまま”猫”と呼び続けるのも可笑しいだろう」 
　喉を撫でるな！　気持ち良いけどむかつく！ 

　それに、何とでも呼べば良いじゃない、あんた黒猫 (あたし) を飼う気満々でしょ。 

　プンと顔を背けて寝たフリを決め込む。 
　頭上から苦笑が聞こえたが、無視！ 
「じゃあ、マイ・ハニーと呼んでもいいか？」 
　！？ 
　不覚にも耳がピクピク反応してしまった。 
　なに？　何を言ってるのこの人！？ 
「マイ・スィートでもいいし、ダーリンもいいな」 
　ほ、本気だわこの人！！ 
　凄くうきうきした声で候補を挙げていく魔法剣士に、思わず愕然とした目を向けてしまった。 

　その目が、悪戯っ子のような光を宿した茶色の瞳とぶつかる。 
「どれがいい？　ハニー」 

　いやぁぁぁ！！！ 

『どの面下げてその単語を言うの！？　あんた自分の顔を鏡で見たことある！？　とてもじゃないけど、そんな事をいうような容貌じゃないわよ！！ あんた、自分をわかってないようだから教えてあげるけど！　一言で言うとむきむきマッチョのクールガイよ！　冗談とか言うように見えないのよ！　甘い言葉なんて吐くような隙なんてないのよ！　あんたは部下を無表情でしごいてるのが似合ってるのよ！』 
　魔法剣士の胸に手を掛け、身を乗り出して猫語で必死に説明する。 
　そんなあたしの様子を、最初は驚いたように、それから微笑みながら魔法剣士は見守っている。 

　いやぁ、何！？　なによ見守るって！ 

『その温かい目が居た堪れないわ！　いやぁぁ！！』 

　逃げ出そうとして捕まる。 
　ほんっとに反射神経がいいわよねアンタ！ 

　両脇を持たれてぶらんと持ち上げられ、目線が平行になる。 

「かわいい……」 

　そう言って魔法剣士は、ちゅっ、とあたしの口先にキスを落とした。 

　………ぴぎゃぁぁぁぁ！！！！！ 

　思わず爪が出ました。（※両手）
　魔法剣士の顔にジャストミーィィツ！ 

「…………」 
　爪あとが６本綺麗に並んだ顔が苦痛にゆがむが、あたしを持つ手力を失わない。 

　よ、よくあたしを放り出さなかったわね、褒めてあげるわ。 

　あたしを掲げ持ったまま、痛みに耐える魔法剣士。 
『……ご、ごめんね？』 
　猫の爪が痛いってことは身を持って知っているから、本当に申し訳なく思う。 
　しょんぼりと尻尾が垂れ下がるあたしに、魔法剣士は痛みを堪え苦笑を浮かべる。 

「謝っているのか？　気にするな、これしきの傷。戦場ではもっと酷いものを何度も食らっているからな」 
　せ、戦場？　そうよね、魔法剣士だもんね、戦争にも行くわよね……。 

　膝の上に下ろされたので、座って魔法剣士の顔を見上げる。 
　う……ぁ、血、垂れてきてるよ？ 

　思わず伸び上がって、垂れてきた血を舐める。 
　ついでに、”早く治れ”と祈りを込めながら顔の傷口をそろりそろりと舐める。 
「つ…っ」 
　猫のざりざり舌でごめんね、少し我慢してよ。 
　舐めると、びくりと怯んだ魔法剣士の肩を猫足で押さえつけて、更に傷口を舐める。 

　祈りを込めることは魔力を込めること。 
　傷口から早く治れと願いを込めて治癒力をアップさせる。 


　早く治ってと一心に願いながら、傷がすっかり癒えるまで魔法剣士の傷口を舐め続けた。 
　基本的に獣の声帯だと魔法の詠唱ができないので獣の姿だと魔法が使えないのだけれども、たった一つだけ魔法を使うことができる。 

　それが、治癒。 

　素晴らしい効果が出るものではないけれど、地道に舐めてれば治る。 
　逆に言うと、舐めれない怪我や病気は治せない。 
　深すぎる怪我も、治癒が追いつかないので治せない。 

　まぁ、簡単に言うと、猫の喧嘩でできた外傷程度なら治癒可能ということ。 

『まぁ、こんなところかな！』 
　最後にひと舐めして、体を離して傷の具合を見る。 

　うん、完璧！ 
　ちょっと時間が掛かっちゃったけど、綺麗に治った。 
　この顔に傷跡っていうのは、はまり過ぎてて笑えないわよね！ 
　よかったわ、綺麗に治って！ 

　頬の辺りの傷は結構深めに入っていた為、放っておいたら跡が残ること請け合いだった。 

「終わったか？」 
　じっと治療を待っていてくれた魔法剣士に訊ねられ、『ばっちり！』と短く応える。 
　機嫌良く応えたあたしを魔法剣士が抱き上げ、柔らかなわき腹の毛に頬擦りされる。 

　う、くそっ！　暴れたいが、さっきの事もあるので我慢するしかないじゃないか！ 

　洗いたての毛はふかふかして気持ちいいのか、魔法剣士はあたしのお腹辺りに鼻を埋めて満足気な吐息を漏らす。 
　ムカつくので、爪は立てずに肉球パンチ。 

　てしっ、てしっ、てしっ、てしっ！ 
　　　 

「……何をなさっているんですか旦那様」 
　声と共にするりと執事さんに持ち上げられ抱っこされる。 
　ごく自然な動作で喉を撫でられるが……あまりにも自然な動作なので、思わず普通に喉をならしてしまう。 
　恐るべし、執事さん！ 

「愛の語らいを邪魔しないでくれ」 
　そう言いながらあたしの方へ両手を伸ばす魔法剣士。 

　愛の…語らい……。 
　ざわりと鳥肌がたったよ！ 
　愛なんて単語を当たり前のように使わないでほしい、猫相手に愛語るなんてあんたのキャラじゃない。 

「猫が怯えています。　旦那様はもう少し猫の扱いを学んでからこの子と戯れると良いでしょう」 
　そう言って一冊の冊子を魔法剣士に渡す。 
　魔法剣士はあたしに向けて伸ばしていた手でそれを受け取る。 

「”図解：猫の飼い方”」 
　本の題名を読んだ魔法剣士とあたしと目が合い、互いに微妙な顔になる。 

　いやいやいや、あたしこんな姿してても人間だし、猫本は役に立たないよ。 

「セオロス…言っておくが、彼女は猫じゃ」 
『言うなー！！！』 
　危うくばらそうとしやがった魔法剣士の言葉を、大声でさえぎる。 

『アンタは、さっきあたしが執事さんから受けた屈辱を忘れたのかー！！　まるっと洗われたあたしが人間だったなんて！　どんなに屈辱だったかあんたにわかるかぁぁ！！』 

　ふーふー唸るあたしを執事のセオロスさんが宥めるように撫でながら、呆れたように魔法剣士を見る。 

「……嫌われておいでですね、旦那様」 
「ち、違……そうじゃないんだ。　今はまだ説明できないが……」 
　言い掛ける魔法剣士をギンっと睨む。 

　今は（・・）じゃなく、一生説明するんじゃないわよっ！ 

　あたしの視線を受けて、魔法剣士が口を噤む。 

「では、今晩はわたくしがこの子をお預かりいたします」 
『はぃ！？』 
「ちょ、ちょっとまて！　彼女はこの部屋でっ！！」 
　慌てる魔法剣士をセオロス執事が一瞥したが、魔法剣士の発言を聞かなかった事にしたようで、そのままあたしを抱っこして魔法剣士の部屋を退出した。 

　いや！　まずいから！！ 

「セオロス！　待ってくれ！　本当に彼女は駄目だっ！！」 
　油断していた執事さんの腕の中から、あたしを追って部屋を飛び出してきた魔法剣士に飛び移る。 

「おや……」 
　ちょっと呆然とした執事さんだったが、苦笑を浮かべて、魔法剣士にひっつくあたしの頭を撫でた。 
「残念ですね振られてしまいましたか。　では、旦那様の寝室に”彼女”の寝床を整えておきます」 

　そう言って廊下を歩いていく執事さんのちょっと寂しげな背中を見送りながら、魔法剣士に抱っこされて部屋へと戻った。　 


　部屋に戻った魔法剣士は一人掛けソファにあたしをそっと座らせ、それに直角に置かれているゆったりとしたカウチソファに座った。 

　……最初からこうやって座らせてくれれば、暴れたりしなかったのに。 

　あたしは先程メイドのおばちゃんが用意してくれた目の前のぬるいミルクを舐め……、いや、あの、牛乳好きだし、お腹すいてるし。 
　その様子をほほえましそうに見られているのはイヤだが、背に腹はかえられないわけだ。 
「俺の名は、アクセラレータ＝アウトバーンだ、君の名は？」 
『猫語で言ってわかるの？』 
「……人間に戻らないか？」 
　魔法剣士アクセラ…アクセルでいいか…は少しあたしから視線を外しながらそう提案した。 

『エロめ！』 

　とりあえず、突っ込んでおく。 
「いや！　下心は無い！　ここに着替えを置いておく、俺も部屋の外に出ているから、その間に人間に戻ってくれ」 
　まぁ、それならいいかな。 
　頷くあたしに、廊下に出るのとは別のドアから出てすぐに戻ってきて持ってきた衣類一式をソファに置いてアクセルは廊下側のドアから部屋を出た。 

　ドアの前まで歩いていってドアの外の様子を伺うが、うん、こっちを覗いている様子はない。 

　ソファまで戻って変化を解除し、アクセルが持ってきてくれた服を……って、これ、アクセルの服じゃない！ 
　大きすぎるわよっ！！ 

　でも仕方ないので、出されたぶかぶかのシャツを着て袖を捲り、ぶかぶかのズボンも履いて腰を手で押さえる。 
　せめて子供のころの服だったらいいのにっ！ 

　コンコンとノックの音が聞こえ、アクセルの声がした。
「できたか？」 
「……ええ」 
　もうこれ以上どうしようもないから、返事をしたけど。 
　大きく開いた首元も、すぐ落ちそうになるズボンも…あぁもうっ！！ 
　ドアからするりと入ってきたアクセルは、そんなあたしの様子を見て軽く絶句したが、あたしの恨めし気な視線に気づき、ギクシャクとソファまで歩いてきてドスンと座った。 
「お、大きすぎたな、すまない」 
　まったくだわ！ 
　下着がないからここ半年で急成長を遂げた胸元が凄く気になるし、下も直にズボンを履いているから居た堪れない。 
　そんなことを言っていてもしょうがないから、さっさと話を進める。 
　先程座っていた一人掛けのソファに座り胸元を整え、手を離すと落ちてしまうズボンのウエストを片手でしっかりと押さえる。 

「まずは自己紹介だが、俺の名はさっき言ったようにアクセラレータ＝アウトバーン。　上級の…魔法剣士をやっている」 

　……上級というと、魔法剣士の中でもさらに強い人ってことだよね。 
　魔法剣士自体がかなりのエリートなのに、エリート中のエリートってことね。 
　視線で促されたので口を開く。 
「アルト＝ワークスよ。　野良猫のボスをやってるわ」 

「……野良猫のボス…」 
　短い沈黙の後、アクセルがぼそりと零した。 
「悪い？」
　ギンと睨みつける。 

「い、や、悪くはない…が」 
　歯切れの悪いアクセルからフンっと顔を逸らせる。 
　こっちだって好きで猫やってるわけじゃないわよ！ 
　でも、そんな心の内は明かさない、だって悔しいじゃない！！ 
　意地でも張らなきゃ情けなくてやっていけないわよ。 

「それにしたって、変化の魔法にしてもそう長い時間持続できるものでもない、猫として生活しつづけるのは無理ではないのか？」 
　そう聞いて来たアクセルに視線を戻す。 
「１週間くらいなら変化し続けられるわ。まぁ、週に１回は魔力が切れるからあの泉で魔力をチャージしてたわけだけど……神殿の泉に問題が起こるなら、もう使えないか」 
　誰のものでもない、手付かずの泉だと思っていたから使い放題だったけど、神殿に引いていたんなら大問題よ、下手なことしたら捕らえられてしまう。 
　思わずため息が漏れてしまう。 
　だって、あの泉を使わなければ二日は人間の姿で居ないと十分な量の魔力が溜まらない。 

「あぁ、そういえば、あたし何か罰を受けなきゃならないの？　勝手に回復の泉を使っていたわけだし」 

　思い至って俯いていた顔を上げれば、同時に部屋のドアがノックされた。 
　ノックされたドアに、あたしもアクセルも動揺する。 

「！？」 
「っつ！　ちょっと待て！　入るな！！」 
　アクセルがドアまで行き、開けられないように押さえ、あたしは大急ぎで魔法言語を唱える。 

「我が内に宿る魔力よ（ジ・イーリマ・ステャ）、我が体を組み替えよ（ジ・シェ・ロウ）、猫へ（マロゥ）！」

　しゅるしゅると体が縮み黒猫の姿になる。 
　それを見届けて、アクセルがドアを開く。 

「失礼致します。　いまどなたかいらっしゃいませんでしたか？」 
　訝しげな表情をする執事さんにアクセルが咳払いしてしらを切る。 
「いや、俺とアルトしかいないが。　それよりも何かあったか？」 
　さらっとあたしの名前出したわね。 
　服の中に潜り込んでしまったあたしは、もぞもぞと布を掻き分けて服から脱出する。 
「彼女…えぇと、アルトさんという名前にしたんですか？」 
「ああ」 
　短く応えるアクセルに頷き、執事さんは両手に荷物を持ったままあたしの方へ来る。 
　一人掛けソファにアクセルの服を下に敷き座るあたしの前にしゃがみこむ。 
「ご挨拶が遅れました執事のセオロスです、よろしくお願いいたしますアルトお嬢様」 
　握手するように手を出してきた執事さんの手の上にポンと肉球を乗せる。 
『こちらこそよろしく、セオロスさん』 
　あたしも挨拶をすると、執事さんの表情が柔らかくなる。 

　……メガネと口ひげでわからなかったけど、実は若い？ 

　そういえば、お風呂に入れられたときに見たシャツ姿、しっかり筋肉質だったわね……。 
　詮索はやめよう、おじさんだと思ってたほうがなんだか精神的ダメージが少ないし。 

　執事さん、こっそり肉球ぷにぷにするのはやめてください。
「賢いですねぇ」 
　てち、てち、てち、てち、と執事さんの手を肉球パンチする。 

　に く きゅー を 触 る な！ 

　それがまた執事さんの心の琴線に触れてしまったようで。 
　持ってきた荷物を丁寧な仕草で横に置くと、その緩やかな動作に反する素早さであたしを捕獲した。 
『なに！？』 
「あぁ、本当に御可愛らしい。　旦那様、アルトお嬢様を一晩お貸しください」 
　あたしに頬擦りしながら、真剣にアクセルに交渉する執事さん……。 
「駄目に決まってるだろう！　それよりも何の用だ？　呼んでいないぞ」 
「そうでした。　アルトお嬢様のベッドの準備をしに参りました」 
　そう言ってあたしを抱えたまま、横に置いたあった荷物を拾い上げる執事さん。 

 　あたしの事は置いて行って構わないんですけど？ 
「ベッド？　俺のベッドでいいだろう」 
　当たり前のように言うアクセルに執事さんは首を横に振る。 

「旦那様、猫は”寝る子”と書いてネコと呼ぶことがあるように、一日の大半を寝て過ごすものなのです。　従って、その大半を過ごす寝床をいかに快適に作り出してあげるか、それが猫を預かる者にとっての命題ともいえるのです（嘘）。ですから、アルトお嬢様専用の寝床を御用意させて頂きました（ご主人様といえど、アルトちゃんと同衾などという……羨ましいこと……許すわけには参りません）よろしいですね」

　執事さんの有無を言わせぬ迫力に、首を縦に振るアクセル。 
　まぁ、あたしはどうでも良いんだけど。 

　アクセルの了解を取り付けた執事さんは、あたしを抱っこしたまま、先程アクセルが服を取ってきたドアへと向かう。 
「セオロス、アルトは置いて行け」 
　背中に掛かった声に、執事さんは足を止めあたしを見下ろす。 
　なに？ 
「アルトお嬢様、寝床の場所を決めようと思うのですが、お決めになりますか？」 
　えぇと、ここで頷いたらあたしが猫じゃないってばれるわよね。 
　だから、猫らしく、ふいっと目を逸らし、あくびをしてこてんと頭を執事さんの胸に預けた。 
　興味ありませんよ。 
「おや、眠くなりましたか？　ふふっ。では、急いで用意しましょうね」 

　いつも冷静ですこぶる有能な執事が、スキップでもしそうな雰囲気で黒猫(アルト)を抱いたまま寝室に消えるのを愕然とした表情で見送るアクセルだった。

　野良猫は大抵空腹である、それはボスであるあたしも同じだ。 

　執事さんがせっせと用意してくれたＭＹベッドは、アクセルのベッドから一番離れた日当たりの良い場所に設置された。 
　円形のクッションにふわふわの毛布まで用意してもらった。

　眠いアピールをしてしまった為に、そのできたてのベッドに下ろされ、そっと毛布を掛けられ、優しく頭や首を撫でられる。

　風呂に引き続き、居た堪れない感が拭えないのですが、我慢する。 

　目を瞑り狸寝入りを決め込んでしばらくすると、やっと執事さんが離れてアクセルの居る隣室に戻っていった。
　アクセルが様子を見にこっちに来るかと思ったが、なにやらあっちの部屋で執事さんと話し合っているようで、ぼそぼそと聞こえて
くる声は小さくて良く聞き取れないが、時折聞き取れる単語から、どうやら黒猫（あたし）の飼育方法について話し合っているようだ……暇人どもめ。

　向うの書斎の豪華さとは打って変わって寝室はシンプルだわ。
　ベッドは確かに大きいけど、サイドテーブル他家具類は機能重視で派手な装飾は一切無い。
　とりあえず香水臭かったりしなければ、猫として生活するのに問題はない。 
　そういえば、この家の人たちは、アクセルをはじめ、メイドさんも執事さんも香水の強烈な臭いがしない、するのはリネンに吹き付けるような柔らかな自然の香りぐらいだ。

　……前に捕まった金持ちの家は、どこもかしこも下品な香水の臭いでくらくらしたっけ。

　まぁ、一番好きな臭いは、焼き魚の匂いなんだけれどもね！
　とか考えていたら、お腹がぐーぐー鳴り出した。
　先程飲んだミルクじゃ腹の足しにならない、さっき人間に戻ったときにご飯をお願いすればよかった。

「アルト？　寝ているのか？」
　どうやら話し合いは終わったらしく、あたしの寝床へやってきたアクセルはだらしなく寝そべっていたあたしに声を掛ける。
『起きてるわよ』
　ちらりと視線を向けて、応える。
　お腹がすいて力が出ないだけ。
「随分と勢いがないな。　具合でも悪いのか？」
　少し心配そうな声音に、顔を上げる。
　そうだ！　拉致られてるんだから、ご飯ぐらいたかったっていいわよね！

　体を起こし、しゃがんでいるアクセルの膝に前足を掛けて立ち上がる。
『ご飯！　ご飯！　ご飯！』
　以前、諸国を旅している人に聞いたんだ、たとえ言葉が通じない国だとしても、心を込めて「水」を連呼すれば心が通じて必ず水を分けてもらえるって！
　今回はご飯だけどね！

　心を込めて、ご飯を連呼。
　そして首を傾げるアクセル。

「何を言いたいんだ？」
　くそっ！　この唐変木(とうへんぼく)がっ！　あたしの魂の叫びを察しろ！

　仕方ない、ボディーランゲージで伝えるか。
『何か、食べるものを、よこせ』
　言いながら、片手で自分の口を撫でる。

「…口(くち)？」
　そうそう！　口！　口といえば、食べる物だってば！　ご飯プリーズ！
　アクセルの膝に手を付いて伸び上がり、期待に満ちた目で見上げる。
「え、っと、そういうことなのか？」
　なぜか動揺し、少し考えるそぶりをしたアクセルだったが、ウンウンと頷くあたしを見て顔を笑みを浮かべた。
「できれば、人間に戻っているときがいいのだが」
　照れたようにそう言いながら、あたしを抱き上げ……。

　チュゥ

　あろう事か、黒猫(あたし)の口にキスしやがった。
　突然キスしてきたアクセルの顔に、３本線を描いてやった。
　もう治してやんない。

「な、何故…」
『聞きたいのはこっちだ！　１度ならず２度も乙女の唇を奪うとは何事！？　魔法剣士がそんなに偉いんかー！！』
　ぎゃーぎゃーとアクセルに怒鳴っていると、ひょいっと体が持ち上げられた。

「アルトお嬢様に何をなさったんですか、旦那様」
　やっぱり、執事さんか。
　あたしは一旦怒鳴るのをやめて、執事さんの腕の中でおとなしくなる。
　そんなあたしにアクセルは舌打ちして立ち上がり、あたしを執事さんから取り戻そうとする。
「なんでもない。　それを渡せ」
　しかしそれを却下する執事さん。
「まずは、ご自分のお顔の治癒をなさってください。それと、お食事の用意ができております。アルトお嬢様のお食事はどちらにお持ちしましょう？」
　食事！？
　待ち望んだ単語に、尻尾がぴんと元気になる。
「……俺と同じでいい」 
「食堂でございますね、畏まりました。　さ、参りましょうか、アルトお嬢様」
『はーい！』

　機嫌よく返事をして顔を執事さんの首筋におでこをすりすりする。
「ふふっ、本当にアルトお嬢様は御可愛らしい」
「アルト！　誰にでも懐くな！！」
　上機嫌の執事さんと、不機嫌を極めるアクセル。
　ご飯をくれる人と、不埒なことをする人。
　まぁ、どっちに付くかは言わずもがなだよね？
　部屋を出る執事さんの肩越し、執事さんにばれないようにしながら睨んでくるアクセルに”猫”らしくない”ニヤリ”笑いを披露してやると思った通り顔を引きつらせてくれた。

　ひゃひゃひゃ！　さっきのチューのお返しじゃ！！
　さぁ、お夕飯は何かなぁっ、久しぶりの真っ当な食べ物だわ！

　食堂にはやや広めの食卓がデンと有り、その周りに椅子が１０脚あった。
　一番奥の上座にアクセルが座り、あたしの食事はその隣に設えてあった。

　……猫が同席して良いものなの？

　てっきり、床で食べるものだとばかり思っていたら、テーブルって……。
　まぁいいか！　お食事が頂けるなら！
　クッションを乗せて高さを上げた椅子の上に下ろされ、目の前に用意された黒猫（あたし）用のご飯を食い入るように見つめる。
　人間だった時にも食べたことが無いような、綺麗に配膳されたお食事。
　彩りも豊かで、食べる前から嬉しくなっちゃう！
『食べても良い？』

　隣に座る、自分の魔法で顔の傷をすっかり癒したアクセルを見上げて聞くと、頷いて食事を促してくれたので、遠慮なく。

　パクリ……

　一口食べて固まったあたしを見て、あたしの前のご飯をつまみ食いしたアクセルから哀れそうな視線を貰った。 
『……いいのよ、執事さんの優しさなんだから、全部食べるわよ』
　猫用の深めのお皿に入れられた美味しそうなご飯……なんだけど、基本、味が無い。
　執事さん曰く、猫に人間と同じ塩分のものを与えると体に悪い。
　…えぇ、そうらしいですね。
　でも、あたしこう見えても人間なので、この食事は……見た目がとても美味しそうなだけに、余計につらいのであります。
　しかしながら、折角用意してもらった食事なので、悲しみを堪えながら食べます。

　調味料って偉大なんだなぁ…、塩分の無い食事ってこんなに味気が無いんだ…。

　それでも、野良でありついていたご飯よりは全然豪華だし、お腹一杯食べれるだけありがたい。

　……この視線が無ければな。

　深皿に口をつけて無言でご飯を食べているあたしを見ながら、アクセルは食事をしている。
　うぬぅ、その肉美味そうですね！　ソースが程よく掛かっていて、食欲をそそる臭いが胃袋直撃です。

　恨めしげな視線を送っていると、サーブしてくれていた執事さんが厨房の方へ行った隙に、アクセルが肉を一切れ小さく切ってフォークに刺した。
「…食べたいか？」
　肉汁たっぷりのお肉を目の前にちらつかされて、首を横に振るようなあたしではない。
　目をキラキラさせて『ちょーだい』とアクセルを見上げれば、アクセルが交換条件を提示してきた

『……チューさせろ？』

　至極真面目な顔で言う条件がそれ？
　ジト目でアクセルを見るが、真面目な顔を崩さない……ってことは、折れる気は無いってことかしら？
　肉とアクセルを交互に見ながら、思案する。
　まぁチューといったって、黒猫姿ならばさっきされたみたいに口先にちょんと触れる程度のものだろうし、既にファーストキス・セカンドキスを奪われてしまったわけだし、人間らしい食事は凄く惹かれるし……まぁ、いいかな？ 
　コクリと頷いたあたしに、アクセルはホッとしたように硬くしていた表情を和らげ、フォークの先のお肉をあたしの口元に差し出した。
『あーん』
　大きく口を開けて、お肉を迎え入れる。

『おぉいしーぃ』
　思わず悶えて椅子から落ちそうになったあたしをアクセルが支えてくれた。

　もぐもぐもぐもぐ……

　しっかり味わうように咀嚼。
　肉汁が口いっぱいに広がり、濃い目のソースが塩分に飢えていた口中を満たす。
　あぁ、もうなくなっちゃった！
　ぺろりと、口の周りに付いたソースを舐めとる。
「これも食べるか？」
　そう言って差し出されたフォークに、思わず大きく口を開け、ぱくり。
　もぐもぐしているところに執事さんが戻ってきてしまったので、それ以上は分けてもらえなかったが。
　二口食べれただけでよしとしよう！
　はぁぁ、本当に美味しかったぁ。

　ちゃんと自分のお皿のご飯も平らげ、ご機嫌で食後の身繕いをする。
　堂に入った猫（あたし）の行動に、アクセルはやや呆れた視線をよこし、執事さんは口元に微笑みを浮かべて見守っている。
　ひとしきり身繕いを終えると椅子から飛び降り、アクセルの食事が終わるのを寝そべって待つ。
　早食いかと思ったら案外しっかり時間を掛けて食べるんだねー。
　満腹になってうとうとしていると、そっと持ち上げられた。
「待たせたな」
　執事さんかと思ったらアクセルか。

　やたらと安定感の有る太い腕の中に抱き込まれて運ばれたんだけど、この振動がまた眠気を誘うのよね……。
「……ん…っ」

　夜半になって冷えてきたんだろうか、なんだか肌寒さを感じたの で寝返りを打って、背中にあったシーツ越しのぬくもりに擦り寄る。
「ん……ん？」
　擦り寄ったぬくもりに抱き寄せられ、ふわっと意識が浮上した。
「……どうした？　まだ夜明けには早い」
　眠そうな声があたしの頭上に降る。

　……えぇと、あたし、人間に戻ってる？

　がばりと起き上がると、あたしを包んでいたシーツがはらりと落ちて、暗闇の中素肌が晒される。
「う、わ……んぐっ！」
　叫びかけたあたしの口を、アクセルの分厚い手のひらが覆いそれを阻む。
「声を上げてもいいが、セオロスが来るぞ？」

　その台詞に、一瞬であたしは口を噤(つぐ）む。 
　執事さんに黒猫(あたし)が人間だってバレてなるものですかー！
「良い子だ」
　アクセルは眠そうにしながらも、あたしにシーツを掛けてくれる。
「寝巻きは用意できなかったから、せめてシーツでも巻いておけ」
「っ！！　ところで、なんであたし人間に戻ってるのよ」
　シーツをしっかりと体に巻きつけながら、アクセルを睨みつける。
　アクセルは眠そうな顔であたしに手を伸ばすと、シーツごとごろんとあたしをベッドの上に引っ張り倒し、そのままゆるく腕に抱きこんだ。 
「お前、俺の傷を治すのに無茶をして随分魔力を消費しただろう？　魔力切れを起こしたんだ。夜中突然人間に戻ったんだぞ」
　あたしを腕に抱きこんだまま何をするわけでもなく、眠そうに説明をするアクセルに、身の危険を心配する必要は低そうだが、……ごそごそと動いてアクセルの腕の中から脱出しベッドの端に寄る。 
　そんなあたしを、咎めるでも名残惜しげにするわけでもなく片肘をついてあごをのせて見遣る。
　猫の目じゃないから夜目が利かないが……分厚い胸板が惜しげもなく晒されていて、動揺を表に出さないようにしながらこっそりと視線を彷徨わせる。 
「一晩人間の姿に戻っていればどのぐらい変身していられる？　日中くらいは持つのか？」 
　夜に紛れるような声で囁かれ少し考える。
「そうね……多分１日くらい大丈夫じゃないかな」
　あたしも吐息のように小さな声で、そう答えると少し考えるような間が空いた。
「じゃぁ、今日はもう寝ろ。　明日の朝、猫に変化すればバレないだろう」
　アクセルはそう言うと、話はこれでおしまいとばかりに体をベッドに預けた。

　……最悪の場合、襲われるかと思ったんだけど……。

　拍子抜けして、既に寝息を立てているアクセルを見る、そして自分の胸元を見下ろす。
　シーツを押し上げる二つの丸みは、結構大きく育ってるんだけど……まぁ趣味じゃないのかな？　なんにせよ、良いことだ。
　危害を加えられないことがわかれば、久しぶりのベッドを堪能するしかあるまい！！

　人間(もと)の姿で眠るなんて何時ぶりだろう……考えたら泣きそうになった。


　滲(にじ)んできた涙を布団の端に吸い取ってもらい目を閉じ、そのまま朝まで久しぶりにぐっすりと眠ることができた。
「―――…ト、……アルト」


　低い囁く声が耳元をくすぐる。
　父さんの優しい声に安心して、傍にあった温もりに擦り寄る。

　深い深いため息が頭上から聞こえ、ハッと意識が覚醒し、飛び起き…ようとして果たせず、ベッドに押さえつけられた。
　主に、叫ぼうと開いた口を。
「……寝ぼけるな、現状を把握しろ」
　押さえつけるアクセルの底冷えする視線に、コクコクと頷く。
　ここはアクセルの家、あたしは魔力切れのため昨夜は人間に戻り、アクセルのベッドで就寝。アクセル的にあたしは趣味じゃないようなので、同じベッドで寝 ても問題なし。
　そしてここで叫ぶと、もれなく執事のセオロス氏がすっ飛んでくる（予想というか確信）。

　叫びませんとも！ 

　現状を認識したことを指でＯＫマークを作って意思表示。
　口を覆っていた手を外され、ほっと息を吐く。
「もうそろそろセオロスが起こしに来る、変化できるか？」
　小声で言われて、頷く。

「我が内に宿る魔力よ（ジ・イーリマ・ステャ）、我が体を組み替えよ（ジ・シェ・ロウ）、猫へ（マロゥ）！」
　極力小さな声で唱え、猫になる。

　黒猫になったあたしを、アクセルは寝転んだ裸の上半身に抱き上げた（因みに下にはちゃんとパンツ着用だ）。
「温かいな……」
　ゆったりとした動作であたしの背中を撫で、もう一方の手でゆったりとあたしの頭を自分の方に引き寄せ眠る姿勢をとらせる。
「…もう少し寝ようアルト」
『二度寝大好き』
　同意して、くたりと体をアクセルに預け目を瞑った。 

「……旦那様？　ワタクシお願いしましたよね？　アルトお嬢様にはこちらのベッドでお休みいただくように」

　目覚めは、低く怒りを押し殺したような執事さんの声だった。
　怖っ！！
　そんなにこっちのベッドに猫毛が付くのがイヤだったのか！　それは申し訳ないことをした！！
　あたしは慌ててベッドを飛び降り、怒り心頭らしい執事さんの足元に擦り寄…ろうとして、ストップした。
　いかん、毛を執事さんの服につけたら、更に怒りが増し……。
　逡巡していたら、ひょいっと抱き上げられた。
「おはようございます、アルトお嬢様」
　あれ？　ご機嫌？　ご機嫌なのですか、執事さん？
　喉を撫でられ、目を細める。
「さ、朝食の用意ができてますよ、参りましょうね。　旦那様、朝食の用意が整っておりますので、さっさと服を着て、顔を洗ってからおいでになってください」

「……いつにも増して冷たいな、セオロス」

　眠そうに起き上がったアクセルが、あくびをかみ殺しながらベッドを出る。
「では旦那様、仕度が整いましたら食堂へお越しください」
　執事さんはあたしを抱っこしたまま礼をして、寝室を出た。

　そのまま抱っこで運ぼうとする執事さんの腕を乗り越えて、降りよう…とするが、果たせない。
「もう少し、抱っこさせて？　ね、アルト」
　耳元で甘く囁かれて、固まった。
　な、な、なー！？　執事さんっ！？
「ふふっ。　可愛い」
『ご、ご乱心！？』
　笑顔全開の執事さんに、思わず小さな悲鳴を上げてしまうあたし。
「おや？　おはようの挨拶なのかな？　可愛らしい。　それにしても、ね？　もう旦那様のベッドで一緒に寝たら駄目だよ。もし一人寝が寂しいならおれの部屋においで、おれもアルトと一緒に眠りたい」
　そう言ってあたしの耳の根元にキスを落とす。
　な、なに？　あたしが人間だってばれてるわけじゃないよね！？
　黒猫であるあたしに言ってるんだよね！？
　このひと、どんだけ猫好きなんだ！！
　必死で聞かないフリをして、猫らしい行動を心がける……食堂までの道のりがやけに遠く感じた朝のひと時でした。

　朝食は、昨日の夕飯と同じようにアクセルの隣に席を設（しつら）えてあった。
　味はやっぱり薄味だったが、昨晩と同じようにアクセルが執事さんの目を盗んで何口かご飯を分けてくれたので、最後まで食べきれた。
　そういえば、１口につきチュー１回はどうなったんだろう？
　忘れたのかな？　それとも、人間に戻ったあたしがあまりにタイプじゃないから、どうでも良くなったとか、その辺りかな。
　まぁ何にせよ、しなくていいならそれに越したことはないし、わざわざ蒸し返すのも馬鹿だからこの件は放置しておこう。


　部屋に戻ったアクセルは、クローゼットから魔法剣士独特の裾の長い制服のジャケットを出して袖を通す。
「今日から仕事なんだ。　アルトは屋敷に居てくれ。夜には帰る、帰ったら今後の事を話し合おう。世話はミレイ夫人に頼んである。セオロスとはなるべく二人っきりにならないようにしろ」
　ミレイ夫人というと、あのメイドさんか。
　執事さんと二人っきりになるなっていうのは…なぜ？　まぁ、あの激甘執事さんを相手にするのは結構疲れるから、あたしとしても二人っきりにはなりたくないところではあるんだけど。

　仕事へ出たアクセルを、執事さんとメイドさんと共に、一抹の不安を胸に抱きながら見送った。
　さり気なく捕獲しようとする執事さんをすり抜けつつ、屋敷内をチェックする。

　執事さんも忙しいらしく「悪戯はしちゃ駄目だよ」と言った後は、追って来ることはなくて、一階に有る書斎のような部屋に入っていた。 

　その書斎のドアを半開きにしているのは、あれだ、猫（あたし）ウエルカムだからだな…猫好きめ。

　……というか、どの部屋のドアも細く開けてある。
　これって、見て回って良いよってことなのかな。

　ありがたく屋敷内を散歩させていただく。

　一階ホールの右手に食堂とその奥にキッチンがあり、左手には応接室と執事さんの居る書斎。
　一階ホールの階段を上がって二階の左側にアクセルの部屋でその隣にアクセルの寝室からも直通で行ける奥さん用の部屋と、廊下の突き当たりには小さめの図書室。
　後階段の右手側ゲストルームが３部屋。
　結構広い造りだけど、働いているのは執事さんとメイドさんのみ……。
　だから、二人とも急がしそう。
　メイドさんはくるくると良く動いて各部屋の掃除をしたり、洗濯をしたりしている。
　執事さんは部屋にて、書類と格闘している。
　手紙をより分けたり、書類を整理したり手紙を書いたり、図書室から本を持ってきて見比べたり…。
　執事さんって……忙しい職業なんだね。
　暫く気配を消して、執事さんの部屋の入り口から様子をみていたが、邪魔になりそうだったのでそっとドアから離れた。

　結局アクセルの部屋に戻って、部屋の出窓に飛び乗り庭を見下ろす。
　色んな部屋を見て回ったけど、結局どの窓もしっかりと鍵が掛かっていた。

　脱走防止なんだろうなぁ。
　出て行ったら、少しは悲しまれるのかな（執事さんは確定だけど）

　出窓から見上げた空は快晴だった。

『…ここは、あたしの居るべき場所じゃない』
　かといって縄張りに戻ったところで、直ぐにアクセルに捕まえられそうだし。
　この家は、心地良いけど。
『この家は、あたしの居場所じゃない』
　空を見上げて呟く。

「アルト……」
　いつの間に背後に居たのか執事さんがそっとあたしの背中を撫で、出窓の傍にしゃがんであたしと視線を合わせる。
「どうしたんだい？　そんなに哀しそうに鳴いて。　もと居た場所が恋しい？」

　首筋を撫でにきた手に頬を擦り付ける。

　もと居た場所（なわばり）が恋しい？
　あたしは猫じゃない、いつまでも一つ所に居られない。
　恋しいわけが無い。
　茶色もチビもオミジも……別に、トモダチじゃない、たまたまあたしの縄張りに居るだけ。
　あいつらも、すぐにあたしの事なんか忘れる、新しいボスだってすぐに現れる。

　俯きそうになる顔を上げて、ふいっと出窓から飛び降り、執事さんを振り返らずに部屋を出る。 

　誰の手も借りる必要は無い。
　あたしは、自分ひとりで生きていける。

　信じては駄目。 
　その手に身をゆだねたら駄目。
　裏切られる。

　奥歯を噛み締め零れそうになる不本意な涙を堪え、廊下を階段へと歩いた。

「アルト！！」 
　玄関のホールにドアを開け放して走りこんできたアクセルが、階段の上に居たあたしを目ざとく見つけて凄い勢いで階段を駆け上がってきた。

　ひぃっ！

　鬼気迫る勢いで突進してくる大男に、涙も引っ込んだ。
　アクセルは、恐怖で毛を逆立て動けなくなったあたしをひょいと抱き上げると、踵を返して階段を駆け下りる。
「旦那様！？　どうなさったのですか！」
　今にも玄関から飛び出そうとしていたアクセルを執事さんが慌てて呼び止める。
「ちょっとアルトに用事だ！　今日は遅くなるから飯は用意しなくていいからな！」
「承知いたしました、が。アルトお嬢様はちゃんと連れて帰ってきてくださいね」
　呼び止められ、執事さんを振り返ったアクセルは、にやりと笑みを浮かべた。
「わかっている。　アルトは俺の嫁になる予定だ、どこにもやらん、ちゃんと一緒に帰ってくる」
「は？」
『はぁ？』
　ぽかんとするあたしと執事さんを低く笑い、アクセルは玄関を大股で抜けて、乗り捨ててあったらしい立派な馬にひらりと飛び乗った。
『うわ……っ』
　振り落とされないように慌ててしがみついたが、アクセルは直ぐに走らせることはせずに、上着を留めているボタンを上から３つばかり外すとその懐にあたしを突っ込んだ……。
『ちょ、ちょっと！　こんな所に突っ込まないでよ！！』
「あんまり動かないでくれ、くすぐったい」
　そんなこと言われても！　この体勢きついの！
　もぞもぞ動いて、何とか頭をアクセルのくつろげた襟首から出すことに成功。
『で、あたしに用って何？　もしかして回復の泉の件で刑罰が決まったの？』
　嫁云々はきっとアクセルの御馬鹿な冗談だろうからスルーだ。
「……猫の時にも言葉を喋れればいいのだがな。　何を言っているのか、さっぱりわからんからこっちで勝手に話すぞ、いいか？」 
『仕方が無いわね』


　あたしが頷くと、アクセルは馬を操作し駆け出した。
『行方不明の子供を捜す？』

　で、なんで猫（あたし）が必要なのかしら？ 

　と思っていたら、着いたところは王宮……。
　子供って皇子様。
　そしてここは、その皇子様のお部屋。

『で、どうしろと……』
　若干疲れが混じっているのは、あれです。
　ここに来るまでに、懐に大きな黒猫を入れて平然と歩いている魔法剣士を、すれ違う人々から好奇と驚愕の目で見られたからです。
　せめて服の中から出るか、いっそ頭まですっぽり隠れておけばよかったと気づいたのは、この部屋についてからだった。

『…だぁれ？』
　部屋の隅からか細い鳴き声がして、小柄な白い猫がこちらを伺っていることにやっと気づいた。
「皇子の飼い猫だ。　あれから、皇子が連れ去られた詳細を聞いて欲しい。　できるか？」
　アクセルに言われてやっとここに来た意味を理解した。
　なるほど、猫相手の翻訳ね。
　アクセルの懐から脱出して、警戒されないように注意しながら白猫に近づいてゆく。 

　……警戒なんて意味が無いほど、人見知りしないんだねお前。
　体を摺り寄せてくる白猫に、こんなに警戒心がなくて大丈夫なんだろうかと心配になったが、まぁ室内猫だし、皇子様のペットだし、問題ないのか。
『君の飼い主は、どこに行ったの？』
『飼い主？　優しい人、居ない、昨日から、居ない』
　白猫にとって、飼い主は”優しい人”なのか、それが昨日から居なくなったと。
『どうやって居なくなった？　誰か来たの？』
『窓、出る、魔法』
　誰かが魔法で皇子様を攫った、ってことかしら。
　それを聞いてみると、白猫は否定する。
『優しい人、使う、魔法、出る、自由』
　優しい人が大好きな白猫が、集中力が切れがちになる性（さが）を曲げて一生懸命伝えてくれたお陰で、大体の内容がつかめたのでそれをアクセルに伝え……るんだよねやっぱり。

　白猫が怯えるので部屋から出ていたアクセルを呼ぼうと、細く開けてあったドアの隙間から部屋を出てドアの脇に控えていたアクセルを見上げる。
「聞き出せたか？」
『一応一通りね』
　応えると、直ぐ隣の小さい部屋…皇子付きの使用人の控えの部屋へ案内された。 
　時間的に人が居ないのか、あらかじめ人払いをしてあったのかはわからないけど、誰もいない。
「人間に戻ってくれ」
　興味津々で部屋を見回していると、頭からバサリと布を被せられた。 
　生地の感じと匂いから、どうやらアクセルの上着のようだ。
『ちょっと！　せめてアンタ、席を外しなさいよ！！』
「……後ろを向いているから、そう怒るな」
『だから！　部屋を出てろと！　…くぅっ！　無神経！　馬鹿！　うどの大木っ！！』 　一生懸命悪態をつくが、背中を向けたアクセルはどうあっても部屋から出ることはないようで…。
　仕方ないからあたしが折れてあげたわよっ！

　変化の解除は簡単だ。
　常時変化のために微妙に放出している魔力を遮断すればいいだけ。
　魔力の遮断は、魔法学校の魔法の授業で一番最初に教えられる魔力の使い方だから、魔法を使う人間は誰でもできるのだ。

　魔力を一瞬カットして変化を解き、体に掛けられた魔法剣士の裾の長い上着を羽織る。 
　きっちり前のボタンを留めて、開きすぎる胸元を手で押さえてアクセルに声を掛けた。 

　上から下まで眺められた。 

「何よ、裾を引きずっちゃうのはしょうがないでしょ！　アクセルが馬鹿でかいんだからっ」 
　むくれたフリをしてそっぽを向いてやる。
「…アク、セル……？」
　低い声が、不審気に繰り返す。
　あ、猫の時いつも勝手に短縮して呼んでいたから、ついそのまま呼んじゃったけど、まさか逆鱗だった？　えぇと、ちゃんと呼ぶと、アクセラレー…タだっけ？　やばい、自信が無い。
　びくりと硬直し、恐ろしくてアクセルの方を向けないあたしは、逆上した（？）アクセルに羽交い絞めにされた。
「ちょっ！！　な！　怒ったの！？　ごめんっ、ごめんなさいってばっ！！」 
　暴れて逃げようとしたが、猫の時と同様にアクセルの太い腕から逃げ出すことはできなかった。
「怒ってなどいない。　もう一度、呼んでくれないか」
　怒ってないというのは本当なようで、あたしを拘束する腕は確かに外れはしないが、苦しくなるほど締め上げることもない。

　もう一度呼べって、やっぱり、名前よね？
「えっと…アー、アクセラ…レータ？」
「アクセルでいい」
「ん、じゃぁ、アクセル、もうそろそろ離してくれない」

　……そのまま抱き上げられて、部屋にあったソファに座る…って、どういうこと？ 

「さて、あの猫から聞いたことを教えてくれ」
「その前に離して」
　アクセルの太い腿の上に強制的に座らされている状態で、なぜ報告をせねばならん。
「皇子が居なくなった時間からわかるか？」
「だから、下ろしてってば」
「詳しい時間がわからなくても、大体の時間帯がわかればいい」
「……昨日の夕方、夕飯の後よ」
　駄目だわこの人…聞く耳持たないもの、あたしが折れるしかないじゃない。


　諦めてアクセルの太腿に、楽な姿勢になるように座りなおし、白猫から聞いた話を伝えた。 
　あたしはアクセルの膝の上であまり身じろぎしないように緊張し ながら、白猫からの情報をアクセルに伝えた。


「皇子様は夕食後、兼ねてよりクローゼットの天井に隠してあった町民の着るような服を着て、窓から浮遊の魔法を使って部屋を出たようよ？」 

　あたしの話を聞いたアクセルの眉間に皺が寄る。
「トレノ様はまだ浮遊の魔法などご存知でないはずだ」
「でも魔法は使えるんでしょ？」
「……妹君であるレビン様は魔法に長けていらっしゃるが、トレノ様は初級魔法しか習得されていない」
　あれ？　そうなのか。
　浮遊魔法は確か上級魔法だったから、まだ皇子様は扱えないってことよね…。
　でも、あの白(こ)猫が嘘を言うはずが無い（というか、動物は虚偽の発言をしない）。
「あたしが嘘を言ってるとでも思ってる？」
「それは無い」
「……即答で言い切る貴方の自信がどこから来ているのかわからないわ」
　そう言うと、少しの間があり。
「今は任務中だから、後でじっくりと教える」
　との事。
　別に知りたくも無いので、遠慮しておいた。
　それよりも、任務中である自覚があるなら、膝の上から下ろして欲しい。
「で、どうするの？　捜索隊とかはもう出てるんでしょ？　猫からの情報を聞いたところで、結局のところ人海戦術で周辺を探すしかないんじゃない？」
　誘拐である可能性が低くなって、自らの意思で変装して街に出ているってことがわかれば捜索範囲も変わって来るだろうけども。
「ああ、今の情報を元に捜索範囲を変更して部隊を組みなおす」

　さて、ここでひとつ取引を仕掛けようと思う。

「アクセルひとつ提案があるんだけど。　あたしが皇子様を見つけられたら、回復の泉の無断使用した件をチャラにしてくれない？」
　なるべく自信満々に見えるように、不敵な笑みを浮かべてアクセルを見つめる。
「……お前が、見つける？」
　アクセルの眉間に皺が寄るが、それに怯んではいけない、ここが勝負どころなんだから。
　緩んだ腕から抜け出し、アクセルの前に仁王立ちする。
「そうよ、あたしなら見つけられるわ」
　アクセルの茶色の瞳をしっかりと見つめる。
　因みに、はったりを言っているわけじゃない、本当に見つける自信はある。
　ひとしきりガン付け合った後、アクセルが折れた。

「で、どうやって見つけるつもりだ」
　良くぞ聞いてくれました！
「匂いを辿るのよ！」
　自信満々に答えると、アクセルがこれ見よがしにため息を吐きやがった。
「匂いならば、軍犬が追ったが成果は上がらなかった。　今も軍犬を使ってはいるが、手ごたえは得られていないのが現状だ」
「損はさせないわよ、もしも見つけることができなかったら、貴方の言うことを何でも１つ聞いてあげるわよ」
　そう言うとアクセルは一瞬だけ考え、すぐに頷いた。
「…わかった、その取引に応じよう」
　何かしら、その笑顔、凄く似合わないわよ？　アクセルの笑顔にたじろぎながら、必要な手伝いをお願いする。
「じゃあ早速やるけど、一つお願いがあるの」
「なんだ？」
「あたしに付いてきて欲しいの。　何があっても」
　魔法剣士であるアクセルならばきっと多少飛ばしてもついてきてくれるだろうとは思うが。
「わかった」
　短く応えるアクセルを確認し、行動を開始する。

　とりあえず、白猫をケージに入れて使用人部屋に退避させておく。
　そうしてあたしとアクセルだけになった皇子様の部屋で魔法言語を詠唱する。 


「我が内に宿る魔力よ（ジ・イーリマ・ステャ）、我が体を組み替えよ（ジ・シェ・ロウ）、狼へ（ジェドゥ）」 

「我が内に宿る魔力よ（ジ・イーリマ・ステャ）、我が体を組み替えよ（ジ・シェ・ロウ）、狼へ(ジェドゥ)」

　久しぶりに狼に変化した。
　やっぱり、猫よりもこっちの方が体が楽。
　変化の対象が自分の体より小さければ小さいほど、魔力の消費が大きい、勿論自分より大きくても同じように負担がかかる。

「黒狼(こくろう)か…美しいな」
　狼に変化したあたしを、目を細めてアクセルが見つめる。
『さぁ、匂いを辿るわよ、着いてきて』
「……やっぱり言葉は話せないんだな」

　あらかじめ出してもらっていた皇子様の匂いを嗅ぎ、バルコニーに出てその匂いの行方を辿る。

　白猫が言ったように、皇子様は飛んだようね。
　匂いが宙にまぎれている。
　だけど浮遊の魔法は長距離を飛べるものじゃないから、せいぜい２０マータ程度だろうバルコニーから身を乗り出し鼻を利かせる。

　よし、こっちだ！

『いくわよ、ついてきて』
　バルコニーに足を掛け宙に身を躍らせる。
　２階程度の高さなら飛び降りるのに問題は無い（狼状態の時は）。
　アクセルも難なく飛び降りてついてきた。
 　それを確認してから、匂いのうっすらと残る繁みに飛び込む。 
　そこからはもう、ダッシュです。
　こういうのは一気にやってしまうのが一番だ！

　後ろを離れずアクセルがついてくる。

　狼（あたし）の足に付いてこれるなんて、なんて身体能力（ばけもの）だ。
　さすが上級魔法剣士ー、すごーい。

　じゃ、本気出しても大丈夫よね？

　ちらりと振り向いてアクセルに視線を飛ばし、まだ余裕ありそうな様子に遠慮なく速度を上げる。

　えぇ、”ついてこれるもんなら付いて来いやぁ！”というノリではあったんだけど。

　まさか、本当に撒いちゃうとは思わなかった…どうしよう。
　一応まだ匂いは辿ってる。
　森の人気の無い細い街道をひた走っている、人間が歩いているときは匂いであらかじめ察して道を逸れて迂回しなきゃならない。

　スンッ、と鼻を鳴らしてもう一度匂いを確認する。
　皇子様の匂いに合流した臭い。
　煙草、汗臭い、男の臭いが二人分ある、あと少量血の臭い。
　血の臭いは誰かがここで出血したようだ、でも血痕は残っていないから致命傷ではない。
　皇子様の匂いの雰囲気が変わってる、何かに遮断されたような感じからして、多分何かに包まれるかどうかしたんだろう、あたしが誘拐犯なら麻袋に放り込む。

 　しかし、こんな王宮近くで人攫いなんて……。 
　確か王族って結構美形一家だったはず、美形＝金になる。
　金になるなら多少のリスクには目を瞑るわよね。

　見た目の良い平民の子供が、人通りの無い夜の道を歩いていれば、それはもう攫ってくれって意味だもんね。

『はぁぁぁ.……』
　狼の姿なのに、ため息が出ちゃったわよ、ついでに魂も抜けちゃうかと思った。
『めんどくさぁぁぁ』
　でも、皇子様を連れ戻さなきゃ、アクセルの言うことをひとつ聞かなきゃならない……。 
　このまま逃走するって手も無いわけじゃないけど…そうしたらあたしも、あたしを貶めた人間達と同じ下種（げす）になってしまう。

　伏せていた体を起こし、ぶるりと一つ身震いをして気合を入れなおす。

　アクセルを待っている時間が勿体無いから、匂い…いや、男達の臭いを辿って走る。
　案の定、街から逸れたボロ小屋へたどり着いた。
　大荷物抱えて街の中へ入るなら犯人が２人じゃ足りないし、街中じゃない方が他の地域に出荷しやすいだろうしな。
　ボロ小屋を一周したあと、小屋の風下にまわり込み伏せた状態で様子を伺う。

　一人はここに居ない、もう一人はどうやら残っているようだ。

　どうせなら二人ともどっか行っておけよ。
 　思わず舌打ちをしつつ（狼だからできないけど）、それでも一人ならばなんとかなりそうだと思い直す。
　もう一人が帰ってこないことを確認しつつ、素早く小屋に近づき聞き耳を立てる。 
　中から声は聞こえない、軽くいびきは聞こえるので、もしかしたら犯人の一人は寝こけているのかもしれない。

　もう一度鼻を鳴らし、中に居る人数を確認する。
　男が一人に、皇子様らしき匂い（かなり薄いが）が一人。

　……さてと、気合を入れるか。 　ふぅーふぅぅーと呼吸を整え、覚悟を決める。

　唸り声が喉の奥から出てくる、周囲の森に居た小動物達が狼(あたし)の殺気にあてられて逃げ惑う。
　遠吠えの一つも上げたいところだが堪えて、立て付けの悪そうなドアに体当たりをかます。 
　１回じゃ破れず２回目でドアを破壊できた。

「な、な、うわぁぁ！！」
　突然の狼(あたし)の襲撃に、目を覚ました男が丸腰でうろたえているのを見つけ、すかさず飛び掛る。
「ひぎゃぁぁぁ！！」
　噛み付きやすかった右腕に牙を立て使い物にならなくしてから、左足も頂く。 
「いだぁぁぁ！！　ぎゃぁぁぁ！！」
　反撃もせず、逃げを打つ男にそれ以上の致命傷はいらないだろうと判断し、逃げるのを見逃してやる。
　息の根を止めておいたほうが後々楽なんだろうな…。

　そんなことを考えながら素早く小屋の中を見回せば、大きな麻袋が目に入った。
　鼻を近づけて確認するまでもなく、コレがあれか。
　あたしが近づくとビクリと強張った様子を見れば、中の皇子様は意識が覚醒しているみたいだ。
　うぅむ、恐怖だろうな、かなり。
　でも、ここで時間を食っている場合じゃない。
　しっかり結わえられている麻袋の紐を獣の口で解こうと頑張ってみたが無理っぽかったので、面倒だから袋を牙で裂いた。

　中に居た皇子様は両手両足を縄で縛られ、口に猿轡（さるぐつわ）を噛まされながらがちがちと震えている。
　あら、皇子様って金髪じゃなかったかしら、綺麗に茶髪だけど、カツラか毛染めでもしたのかしらねぇ。

　御歳１１才だったかしら……失禁してないだけ、上等よね。

　などと思いながら、怯える皇子様に近寄り、頭を前足で押さえ猿轡の結び目を外してやる。
　恐ろしさに目を瞑っていた皇子様だったが、口から枷が外れると恐る恐る目を開け、あたしを見た。
　その目を見ながら、ゆっくりと頷いてやる。
　人語がわかるんだと、あんたの味方なんだと理解してくれるといいな。
　ゆっくりと後ろに回り、後ろに縛られている手の拘束を解こうと、縄に牙を掛けるが…やはり口で解くのには限界があるな……。
　時間もないし、仕方ない。
　皇子様の頭に前足を乗せ、こっちを向かないようにしてから、変化にめぐらせていた魔力を遮断する。 

　前足(にくきゅう)だったのが、人の手に代わったのに気づいたのかこっちを見 ようとする皇子様を制止する。
「こっちは見ないと約束してください」
　裸の上、口の周り及び広範囲に、ヤツの血を浴びているので結構スプラッタだったりするし。
「わ、わかりました。　見ません」
　お行儀の良い答えに頷き、手足の拘束を外してゆく。

　くそ、どんな結び方してんだか！　なかなか外れないぞ、と。

「あの、あ、貴女(あなた)は？」
　皇子様が少し緊張が解けたのか聞いてくる。
「あたし？　あたしは皇子(あなた)様を助けにきたの、よっと。　よし、足のは外れた！　もうちょっと待ってね」
　あとは手の方だけ！
　急がないと、あいつ等が戻ってこないとも限らないし。
「わた、ボクの事、知ってるんですか？」
「知ってるから助けてんでしょ！　あぁもうっ、何この結び方。
あんたもねぇ、護衛もつけずに脱走すんのやめてよ、迷惑だから」
　もうっ、本当、何この結び目！　ムカつく！！
「何があったのか知らないけどさ。　つぎやるときは、ちゃんと護衛なりなんなりつけてってよね！　よっし、外れた…って、こっち見んな！」
　こっちを向きそうになった頭を押さえる。
「約束の一つも守れねぇのか、オウジサマは？」
　皇子様の後ろから手で目隠ししたまま、耳元でドスの効いた声で脅すと、びくりと皇子様がすくんだ。
「す、すみませんでしたっ」
「恩人の言いつけぐらいきっちり守ろうな？　わかったか？」
「わ、わかりましたっ！」
　返事は良いんだよなぁ。
「城に戻るよ、あたしが先導するから後ろを付いておいで。　わかった？」 
「わかりましたっ」
「じゃぁあたしが合図するまで、目ぇ閉じてなよ」

　皇子様の返事を待たずに詠唱を始めた。 

