私が死んだら従者が世界を滅ぼそうとするそうです。

「どうして？　どうしてこんな残酷なことができるの！？」

目に涙を浮かべた少女は、目の前の青年を問い詰めた。
青年は少女の頬をつたっていく大粒の涙をみながら、昏い笑みを浮かべる。

「君が世界を救おうとする理由と同じだよ。
君は世界を愛しているから、俺を許せず、倒そうとしている。
俺は彼女を愛しているから、この世界を許せず、滅ぼそうとしている」

「そんなこと……そんなこと、彼女は絶対、望まないわ……！」

「そうかな。そうかもしれない。でも、そうだとしても、もう駄目なんだよ」

青年は、涙が伝う少女の頬にゆっくり手を伸ばした。
砂塵と、血と、涙で汚れた少女の頬とは対照的に、少女の頬を撫でる青年の手は白く、美しい。
呆然と青年を見上げる少女に、青年はよりいっそう笑みを深めて言った。

「彼女のいないこの世界を、俺は愛せない」

少女の頬に、青年が爪を立てる。
少女の頬についた新しい傷を愉快そうに見ながら、青年は、まるで愛の言葉でもささやくように、少女の耳に囁きかけた。

「だから、復讐するんだよ」

この、世界に。





息が詰まるような苦しさから唐突に目が覚めた。
体を起こせば、額から汗が滴り落ちる。
ここはどこだろうか。
見渡すと、そこは慣れ親しんだ自分の部屋だった。
瞬間安堵するが、自身が今見たものにすぐにまた震え上がる。

酷い夢を見た。
いや、あれは決して夢ではない。

私は、思い出してしまったのだ。



「まさか、この世界が、『サクオリ』の世界だなんて……！」

『桜の檻』通称、サクオリ。
それは、前世で私がドはまりしていた恋愛ファンタジー漫画である。
舞台は、龍や魔法が普通に存在する世界。そこをかつて荒らした龍がいた。龍は「巫女」によって封印されたのだが、その龍の復活を何者かが企む。物語の内容は、主人公がそれを阻止しようと奮闘し、最終的に世界を救うというものだ。
実は主人公の正体がかつて龍を封じた「巫女」の子孫、というありがちな設定もあるが、主人公が「巫女」として成長していく姿や、魅力的な登場人物たちとのやりとり、そして恋愛模様が面白くて、これ以上ないというぐらいにはまった。
私もこんな恋をしてみたい、なんてことも思った。

しかし、だからといって、その世界に転生することになろうとは。
いや、転生したのはまだ百歩譲って許そう。
重大な問題はそこではない。私が生まれ変わったポジションだ。

「どうして今まで思い出さなかったんだろう……」

「一宮凜」とは、この世界の今後に大きく影響するキャラクターなのだ。
別に、主人公の仲間だとか、敵だとか、そういうポジションというわけではない。
そもそも「一宮凜」とは、原作開始時点でもうこの世にはいない。そう、彼女は原作が始まる前に死んでいるキャラクターなのだ。
では何故、物語に大きく影響するのか。
それは、龍を復活させようと画策した「何者か」が、世界を滅ぼそうとした動機が、「一宮凜」にあるからだ。
そう、その何者か――――「佳月(かげつ)」。
彼は「一宮凜」の従者だった。
「一宮凜」を異常なまでに崇拝し、依存していた彼は、彼女を失ったことで、世界の破滅を望むようになるのだ。



「何もこんな重要なポジションに生まれ変わらなくても……」

私をこの世に転生させた神様がいるのなら、恨む。


とにかく、私が今早急に対策を練らなければならない問題は二つだ。
一つは私が原作前に死ぬということ。
原作では、凜は14歳で死ぬ。原作が始まるのはその２年後からだ。
彼女が死んだことによって、あの物語では色々な人の歯車が狂い、多くの人が命を落とすことになる。これは何としてでも回避しなければならない問題だ。
ましてや世界滅亡だなんて、タチの悪い冗談にもほどがある。

それに関連している問題としてもう一つ。それは「佳月」の存在だ。
彼は、「一宮凜」に救われることで、彼女を慕うようになり、そんな彼女を失うことで、世界を恨むようになる。
つまり、私が彼と出会い、彼を救ってしまうことで、世界滅亡のフラグが立つのだ。
しかし、私は生まれて五年、家族やお手伝いさん以外の人と会ったことがない。
そう、私はまだ佳月と出会ったことがないのだ。
確か、凜と佳月が出会うのは、凜が8才のときだったはず。
まだ出会っていないのなら、彼に対する対策を考える余地もまだある。



と、二つの問題を考えたところで、もう一つ大きな問題が発生した。
どうにも、私は「一宮凜」が死んだ理由を思い出せないのだ。
急激に頭に大量の情報が送り込まれたためかまだ頭がぼんやりとしており、そのためだと思われる。ある程度頭の中を整理できたら、おのずと思い出せるだろうか。
いや、何としてでも思い出さなければならない。
死を回避できずに死んでしまえば、世界崩壊へのフラグになりかねないし、何より私はまだ死にたくない。

当面の目標は、とにかく私の死亡フラグを折り、世界滅亡フラグも折る。これに限る。


とにかく、まずは今の自分の状況を確認しよう。
部屋で寝ていたことからして、壁画をみて気絶した私を父が運んでくれたのだろう。
そういえば、昨日父は、恐らく私にとても重要なことを話そうとしていたはずだ。それを聞く前に気絶してしまったのは、なんと言うか、本当に申し訳ない。
父はまだ家にいるだろうか。障子の向こう側はもう明るいようだし、さすがに仕事に行ってしまったかもしれない。

布団からおきあがり、とにかく誰かを呼ぼうと、障子に近づく。
そこでふと、生まれたときからずっと置かれてある鏡台が目に入った。
一つ気になることがあって、鏡台にかけられていた布をはずし、その鏡に自分の姿を映す。

そこに映っているのは、黒い髪に、青い瞳の少女だった。


――――そう、私がこの世界のことに気づかなかった原因は、これにもあると思う。
違うのだ。原作の「一宮凜」と、顔が。
髪の色も目の色も同じだし、雰囲気はまんま「一宮凜」なのだが、顔のつくりが全く違う。
この体の中の魂が一宮凜のものではないからかもしれない。
遺伝子的な作用と同様に、魂も容姿に関係している可能性もある。

まあ、どちらにしたって、目の色が青い日本人なんて滅多にいないことに気づくべきだったが。
それも恐らくは転生したことに影響しているのかもしれない。私は自分の目が青いことも、そして、その元の父の目が青いことにも全く違和感を持っていなかったのだ。この体と脳はこの世界のものだから違和感を覚えなかった、という考えしか今は思いつかない。

この点についても、追々考えていこう。
私は再び鏡台に布をかけた。

部屋から一歩出ると、すぐにお手伝いさんの一人がすっ飛んできた。
父を探そうかと思っていたのだが、すぐに布団の中へと戻される。そしてその後すぐに、和恵さんが部屋を訪れた。

「どうぞ、まだお休みになられてください。昨日は皆、心配したのですよ。奥様なんて、顔を真っ青にされて……。
ああ、今奥様をお呼びしていますから。すぐに来てくださいます」

布団に寝かせた私の額を和恵さんの少し荒れた手が撫でる。
やはり、唐突に倒れたことで色々な人を心配させたらしい。
申し訳ない気持ちになって謝ると、逆に「こちらこそ凜さまの体調を察知できず申し訳ありませんでした」と謝られてしまった。


「……あの、おとうさまは、どうしていますか？」

一番気になっていたことをたずねた。

「当主さまは、今朝方まで凜さまに付き添われていらっしゃったのですが、さすがにそれ以上は滞在することが難しかったようで、出かけられてしまいました。
しかし、大変心配されているご様子で、今日の夜、また凜さまの様子を見るためにお帰りになられると伺っております」

やはり、出かけてしまったようだった。
しかし、今晩かえってくるのなら、そこで父の話を聞くことができそうだ。
和恵さんにお礼を言って、ほっと一安心する。
恐らく、父は私に、この「一宮家」についての話をしたかったのだろうと思う。
この家がどういう家なのか、ある程度思い出したが、やはり直接父に聞いておきたいこともある。
とにかく今は、少しでも多くの情報を集めて、欠けている記憶を戻さなくては。



辺りがすっかり暗くなった頃に、父は帰宅した。
すぐにでも出迎えに行こうと思ったが、一日中私に体調管理がなんたるかについて延々と説教をしていた母に止められ、それは叶わなかった。
しかし、迎えに行かずとも、父はすぐに私の部屋を訪れた。

「凜！　もう体は大丈夫なのかい？　辛くはないかい？」

駆け寄ってきた父は、少し疲れているようだった。
額にはうっすら汗がにじみ、瞳には、濃く心配の色がにじんでいる。

「だいじょうぶです。しんぱいをかけてしまってごめんなさい」

忙しい中で、時間を作って会いに来てくれたのだとわかり、また申し訳ない気持ちが湧き上がってきた。
頭を下げると、父は優しく私の頭を撫でた。

「娘を心配するのは父親として当然だよ。そこは謝るところじゃない」

「……はい。ありがとうございます」

顔を上げて、今度は笑って御礼を言った。







私が思い出した「桜の檻」の大まかな設定はこうだ。
その物語の世界には、かつて龍が存在した。
龍は世界を荒らし、人々は荒れた大地でただ絶望を抱えて生きていた。
そんなとき、一人の巫女が現れた。
巫女は龍を静め、一本の剣に封印することに成功した。
巫女は、龍が再び目覚め、世界を荒らすことがないように、龍に檻を作ることに決めた。
巫女は、自ら6人の賢者を選び、彼らを「檻」とした。
彼らの血を、龍を封じる鎖としたのだ。

彼らは「檻人(おりびと)」と呼ばれ、その血が龍の力を封じ込める。
だが封印と言っても完璧なものではなく、封印を解く方法が二つ存在した。
一つは、檻人の血を途絶えさせること。そうすると、剣にかけられた封印が弱まり、龍が自力で目覚める恐れがある。
そして、もう一つ。一番避けなければならないもの。それは巫女が龍を封じた剣で、檻人の体が貫かれること。
殺す必要はなかったはずだが、そう、確か剣に檻人の血を一定量吸い込ませることが封印を解く鍵になっている設定だったはずだ。
そして血が途絶えた場合と比べて、この場合は問答無用で龍が復活する。
だから剣は厳重に保管され、檻人の血の封印は、慎重に、子孫へと代々継承されていくことになった。


そして、その檻人の封印を代々受け継いできた一族の一つ。
それが、この「一宮家」なのだ。
封印は、一宮家の血が濃く、なおかつ魔力の量が多いものに受け継がれる慣わしとなっていた。

よって、その直系の子孫であり、魔力の量も多い一宮凜は、時期継承者となる、はずだった。
しかし、継承式の執り行われるはずだった14歳の誕生日の前日、凜は――――





しばらく私の体調の様子を見るように会話をした後で、父は昨日話す予定だったであろうことを私に話してくれた。
龍が世界を荒らしていた時代のこと。
巫女と、6人の賢者のこと。
一宮が代々受け継いできた血の封印のこと。
父は、昔話を語るように、5歳でもわかる内容で話してくれた。
ただ、龍の封印を解く方法については、封印を受け継ぐ者の血を絶やした場合しか教えられなかった。
そもそも、原作では龍が封じられている剣は極秘扱いであり、存在していると知っているのはごく僅かな人だけだったから、教えられないのは当然ではある。その剣を使って龍を復活させようなんてことを考える人がいないとも限らないのだから、少数にしか知らされないのは懸命だ。
実際にそんな人は誕生してしまったわけだし。


「昨日見せた壁画は、巫女が龍を封じたときのものだ。
あの壁画は、一宮の家の子が5歳になったときに見て、今話したことを聞かされることになっている」

「昨日お前は倒れてしまったけれどね」と、どこか心配をにじませた声音で言われて、私は少し小さくなってしまった。
まさか前世の記憶がよみがえったとはいえない。
無言を貫くと、父は話を続けた。


「現在の一宮の檻人は、私だ。檻人には、体に檻人の証が刻まれる」

そういって父が右の袖をめくる。腕には、檻人の印――――題名にも使われている、桜の文様が刻まれていた。
うす赤く父の肌を染めている桜の文様が、私の脳裏にあった原作の文様と重なる。しかし、実際に見ると、ここまで綺麗に桜だとわかる形の文様があるというのは、どこか不思議な気持ちがする。これが継承された人間に勝手に浮かび上がってくるのだから、この世界はファンタジーなんだなと改めて思う。

ぼんやりと文様を眺めていた私の意識を自分に戻させるように、父は袖を元に戻した。
自然と父に目を向けると、父は真剣な眼差しでこちらをみていた。
次に言われる言葉に心当たりがあって、私は少し身構える。


「凜。私はお前を、次の檻人にしたいと考えている」


やはり、原作どおりの展開だった。

父の言葉に、原作どおりの展開だと、わかってはいたもののいささか衝撃を受けていた私に、父は「まだ時間があるから、ゆっくり考えなさい」と声をかけてくれた。
しかし、原作では「凜」は継承者として確定されていたし、現状でも一番継承者にふさわしいのは私だ。父は「したいと考えている」とはいったものの、このままいけば確実に私が継承者になるだろう。
それでも父は、私に考える余地があるといった。
父は、私がなりたくないと言ったら、それを許してくれるのだろうか。
もっとも、そこまで「なりたくない」と思っているわけではないけれど。





「これからどうしようかな……」

布団に潜り込み、目を閉じた。
父が話を終えるのを部屋の外で待っていたらしい母に、問答無用で布団の中に押し込められて、私は一人、また布団の中にいる。
父は夜遅いにもかかわらず、先ほどあわただしく家を後にした。
父は一体いつ寝ているのか、少し不安になる。



父の話は原作どおりで、やはりこの世界は「桜の檻」の世界なのだと再認識させられた。
いや、さすがにここまで鮮明なイメージを妄想だとは思わないけれど。
とりあえず、解決しなければならない問題は先に挙げた二つ、いや、「凜」の死因を思い出すことを入れて、三つある。

最初に解決する問題は、順番的にいって佳月のことだろう。
佳月に会うかどうか。会ったのなら、どう接するか。
私は今5歳で、佳月に会うのが8歳。まだ3年あるが、この家の人間である以上、その中で私が自由に動ける時間はあまりないかもしれない。

とにもかくにも、私はもう少し記憶をしっかり思い出さなくてはいけない。
「凜」の死因のことだけでなく、色々な記憶が曖昧だ。登場人物や、話の展開は大まかにはわかっているけれど、細部までとなると怪しい。

それに、父が帰り際に言っていたことも気にかかる。
私は、出かけ際の父の言葉を思い出した。


――――すまない。継承者候補になることで、危険な目にあわせてしまうかもしれない。


部屋を出る間際、慌しく戸を開けたところで、父は振り返ってそう言った。
その瞳はやけに真剣みを帯びていて、私は思わず固まってしまったのだ。



原作でも、「継承者」をめぐる争いの熾烈さは大きく描かれていた。
継承者は、檻人の血が濃く、魔力の量の多いものからなる。
それは、血が濃いほど龍の檻が強固なものになるからであり、魔力の量が多いものほど長寿だとされているからだ。
そして、継承者に任命されたもの＝一族の当主であり、その家族も一族で優遇された立場になる。
よって、継承者候補は時として、命を狙われた。
魔力はともかくとして、血はどうにもならない。
だから、己よりも血の濃い人間を殺すことで、継承者に成りあがろうとするものがいるのだ。
特に、最も継承者に近いもの、たとえば、「凜」のような直系の血筋の子は幼いころから命を狙われることになる。


私がこれまで家族やお手伝いさん、数人の家庭教師の人以外とあったことがないのはこのためだと思う。
現檻人の娘である私は、この家で最も継承者になる可能性が高い。
だから、自分で動くことの出来ない無防備なこの時期に、父は私を隠していたのだ。

最も、6歳になれば学校に行かなければならなくなるから、この隔離生活ももう終わりにちかいけれど。
5歳で檻人に話すことになっているのは、このためだろう。
これからは不特定多数の人間と出会わなければならないから、己の立場を理解し、自衛する必要があるのだ。


このように考えると、「凜」の死は「凜」の立場を奪いたい一宮の人間の誰かに殺されて起きたと予想される。
しかし、誰なのか皆目見当もつかない。

「頭痛くなってきた……」

布団に包まった状態で、私は足をばたばたと上下に動かした。
あまり大きい音を立てるとお手伝いさんがすっとんでくるので、気持ち足をゆらしただけだったが。
ここでの生活はどうにも気を使う。

とにかく、今日はもう寝よう。
寝たら何かを思い出すかもしれない。
私は、大きく息を吐き出して、眠りについた。




次の日の朝も、何も代わり映えのない始まりだった。
5歳になり、檻人のことも聞いたのだから、これからは外の人と関わることも増えるだろうと思っていたし、ここは所謂「ファンタジーな世界」なのだから、魔法についても何か教えてもらえると思っていたのに、正直拍子抜けだ。
まあ、1日2日で劇的に何か変わるわけもないし、その上体調を崩していると思われているわけだから、当然といえば当然だけれども。

いつも通りの家庭教師の人との勉強を終えた私は、部屋の前の縁側に腰をかけて、ぼんやりと広い庭を見ていた。
いつもならば外で探検をしたりするのだが、今日は母から外出禁止令が出ている。
母は大分過保護な人間である。

すぐ傍には和恵さんが控えていた。
和恵さんも、いつもはここまで一緒にいないが、今日に限っては母から傍にいるように申し付けられているようだった。
今日は私が勉強中にも傍に控え、私の体調を気遣ってくれている。



――――それにしても、暇だ。
地面につかない小さな足をぶらぶらさせながらため息をつく。
5年も見てきた庭を今更眺めても何も面白くない。
かといって、家の中を歩き回ればお手伝いさんに気を使わせてしまうことになるだろう。
ここの家に置かれてある本はもう読みつくしてしまったし、ボードゲームのような類はここで見たことがない。
何か暇を潰せるものはないものか。

少し悩んだ末に、私は和恵さんに、何かやることはないのか聞いてみることにした。
体をひねって、すぐ後ろに控えている和恵さんを振り返る。


「かずえさん」

視線が合わなかったので、声に出して和恵さんを呼んだ。
しかし、なんだか和恵さんはぼんやりしているようで、なかなかこちらを見てくれない。

「かずえさん？」

私は再度、和恵さんに声をかけた。
そこで和恵さんはハッと我に返ったかのようにこちらをみて、慌てて頭を下げた。

「申し訳ありません。少々ぼんやりとしておりました」

「あ、いいえ……。それはかまわないのですが」


和恵さんがぼんやりとするなんて、とても珍しい。
少し驚いて言葉につまる。

彼女は、誰が見ても明らかなほどに優秀な人間である。
それこそ、こんなすごい人が私の傍に四六時中いていいのかといつも不安になるぐらいに。
「一を知って十を知る」というが、彼女は一を知らなくても全てわかってくれる人だ。
そんな彼女が、言って見れば勤務中にぼんやりしているなんて、何か悩みでもあるのだろうか。

そこまで考えて、そういえば、私が和恵さんについて知っていることは少ないな、と思い至る。
私が知っているのは、彼女の家は代々一宮に仕えてきた一族で、彼女はそこの長女であること。そして私が生まれる前も、母に仕えていて、母からの信頼もとても厚く、私が生まれてからは、自ら志願して私の乳母になってくれたことぐらいだ。

何か悩み事があるのならば聞いて助けになりたいと思うが、何も知らない5歳児に大人の女性が悩みを打ち明けるわけもない。
そのように、私が彼女に何と声をかけるか迷っていたときだった。



「――――凜さまは、檻人になられることが嫌ではありませんか？」

「え？」

唐突に、和恵さんから声をかけられた。

振り返ると、和恵さんはじっとこちらを見つめていた。
少しびっくりして素っ頓狂な声を上げると、和恵さんは少し顔を和らげて頭を下げる。

「すみません。昨日、当主さまのお話が聞こえてしまったもので……」

どうやら、昨日の父との会話を聞いていたらしかった。
それにしても、本当に今日の和恵さんは珍しい。
彼女が家のことについて何か言うことなんて今までになかったのに。
まさか「檻人」について聞いてくるなんて。

「驚かせてしまって申し訳ありません。
ただ、私も分家といえども一宮に生きる身。檻人についての話は少なからず聞き及んでおります。ですから、凜さまはお嫌ではないのか、と」

和恵さんは、とても穏やかな眼差しで、私に再度問いかけた。
私はなぜか、その視線にどきりとなって、思わず目をそらしながら答える。

「わたしは、べつにいやだなんておもったことはありません。
たしかに、いのちをねらわれることもあるとききましたが……」

「凜さまがお望みになるのならば、私はここから逃がしてさしあげることができます」

「え？」

再び、間抜けな声を上げてしまった。
視線を和恵さんに戻すが、彼女の表情は変わらない。
今、和恵さんは何と言った？

「凜さま、私は見分不相応にも、あなた様をわが子のように育ててまいりました。
ですから、凜さまが、この家に縛られ、そして命の危険にさらされてしまうと考えると、恐ろしいのです」

和恵さんは、まるで私が怖がらないようにと、優しく笑いかけながらそう言った。
予想だにしなかった誘いに声も出ない。

「凜さまがお望みになるのならば、この私が……」


続けて言葉を募ろうとした和恵さんに、ようやく私は我に返った。
こんな、近くに他の人がいる場所で、これ以上を彼女に言わせてはいけない。
私は、和恵さんの言葉を遮るように言った。

「いいえ、かずえさん。わたしはそんなことはのぞみません。
わたしは、おりびとになることをこわいなんておもったことがないのです。
だから、にげたいともおもったことはありません」

これは、今の私の本音だった。
正直、私は未だに「命をねらわれる立場」というものを想像できないでいる。
前世でも、今世でも、私は命をねらわれるなんて立場と無縁の場所で生きてきたのだ。
「死ぬ」とわかっていても、上手くそれを自分に結びつけることができない。
だから、私は檻人の役割を継ぐことにそれほど抵抗がないのだと思う。
檻人になることで、自分の周りの何かが変わるとはとても想像できなかったから。


私の言葉に、和恵さんは一瞬だけ顔をしかめ、それを隠すように深く俯いた。
しかし、すぐに顔をあげるといつも通りの表情で私をみて、また穏やかな笑みを浮かべながら言った。

「そうですか……。それは、残念です」


その笑顔に、私はまたなぜか、どきりとした。
彼女を怖いと思ったのは初めてだった。


事件は、その夜に起きた。
いつものように、頭の中の記憶を整理して、ようやく眠りについたときだった。
私は、ふと障子の向こうから人の気配を感じて、浅い眠りから再び目を覚ました。
ここ最近の私の体調のこともあるので、お手伝いさんの誰かが私の様子を見に来たのだろうか。
そう思って、特に気にも留めずに再び眠りにつこうとする。
しかし、そう思ったものの、私は何故だかその気配が無性に気になった。
どうせお手伝いさんの誰かだとわかっているのに、外の気配が無視できなかったのだ。
眠るに眠れなくなった私は、トイレに行くふりでもして、外に出て見よう、と少し逡巡した後にそう決断した。



そろり、と布団から足を出す。
素足に触れた畳が冷たかった。
ひたひたと足音を鳴らしながら、ゆっくりと障子に近づいた。
目の前に着いたところで、そういえば、様子を見に来たにしては、先ほどから部屋の中を覗く様子がないことに気づく。
障子の向こうには、確かに人影があった。
しかしその影は、少しも動かず、ただ外でじっとしていた。
この影は、お手伝いさんではないのだろうか。
その影に不気味さを感じ、障子に手をかけたものの、開けるのに少し戸惑う。


やはり、やめておこうか。
開けて確かめたいという気持ちに、恐怖が勝った。
どうにも怖気づいてしまったのだ。
明日、夜に誰か来ていなかったか、和恵さんにでも聞いてみよう。
まだ少し向こう側を気にする心をそう宥めて、私は障子から手を離す。
そして、再び温かい布団に戻るべく、踵を返した。

そのときだった。



私の体が、一瞬宙に浮いた。
「え」と、驚いた瞬間には、体が畳の上に投げつけられた。
少し遅れて体に走った痛みに声をあげそうになるが、その前に大きな手に口をふさがれる。
思わず閉じていた目を開けて前を見ると、そこには覆面をかぶった誰かが馬乗りになって私に覆いかぶさっていた。
そしてその手には、鈍く光を放つ、短剣。


それを見た瞬間、私は顔から血の気が引いていくのがわかった。
思い浮かんだのは、原作のサクオリで継承者争いに巻き込まれ死んだ人の姿。
その姿が、自分の姿と重なった。
――――この人は、継承者候補の私を殺そうとしているのだ
瞬時に理解する。
しかし、抵抗するために動かそうとした腕は、ピクリとも動かなかった。
腕だけではない、体も少しも動かない。
押さえつけられていない手足が、まるで金縛りにでもあったかのようにピクリとも動かなくなっていた。
覆面の隙間から覗く瞳の冷たさに、体が震え上がりそうになるのに、震えですら、私の体を動かすことはない。

――――魔法だ。
混乱した頭でとっさにその言葉が思い浮かんだ。
この人は、私に魔法を使っているのだ。
だから、体が動かない。


「悪く思うなよ」

不意に、目の前の覆面が声を出した。
感情や抑揚のない、男の低い声。何故だかどこかで聞き覚えのある気がした。
しかし、思い出す余裕はない。
喋りながらも男が突きつけてくる短剣に、心臓が早鐘を打つ。

「恨むのなら、この家に長女として生まれた自分の運命を恨むんだな」

やはり、この男は継承者候補を狙って送られてきた刺客なのだ。
間髪おかずに振り上げられた刃に、絶望で、目の前が暗くなった。





少なくとも14歳までは生きられると思っていたのに、こんなところで死んでしまうのだろうか。
自分に向かってくる刃に呆然と思う。
それもこれも、体の中にある魂が私のものだからなのだろうか。
そんなのあんまりじゃないか。私は望んでこの体に生まれたわけじゃないのに。
私はまだ、前世と比にならないぐらいに、何もしていない。
何かしたいと考える時間もなかった。
まだ、本当になにも、していないのに。



刃がやけにゆっくり自分に向かって落ちてくるように見える。
いやだ、死にたくない。
生きたい。
生きたい。
生きたい。
鈍く光る刃の先を見ながら、その言葉だけが頭に浮かんだ。




――――そんなに生きたいの？

脳裏に、幼い少年の声がした。
同時にふわりと香る、花の香り。
目の前には覆面の男と天井しかないのに、目前に金色に輝く光が見えて、まるでそれは、月に見えた。

その瞬間、体中に何かが勢いよく巡るのを感じた。
冷えていたはずの体が、沸騰したように熱くなる。
暗くなりかけていた視界が開けて、覆面から覗く瞳が驚いたように見開かれたのがわかった。


体を畳に叩きつけられたときと比ではないぐらいの衝撃が、体全身に走る。
私の体が障子のほうに転がった。
男の位置を確認する間もなく、私は自分の体が自由に動かせることに気づいて立ち上がる。
何が起きたのか、考える余裕もなかった。
ただ頭の中にあるのは、早く逃げなければという言葉だけ。
体中が熱を発したまま、私は勢いよく障子を開け放った。




「――――え」

しかし私が障子を開けて逃げ出すことは叶わなかった。
再び、体が動かなくなったのだ。
だがそれは魔法のためではなかった。

体をめぐっていた熱が再び急速に静まり返っていく。
障子にかけていた手が力なく落ちた。


やけに明るい光を放つ月が、目の前の人物を照らしていた。
その人の手には、先ほどの男と同じ短刀。
その手はまるで水仕事をし慣れた手のように、少し荒れていて。


「なんで……」

掠れた声が、口からこぼれた。
目の前の人物は、短刀を両手に握って、こちらを見下ろす。


「申し訳ありません。凜さま」

穏やかに、和恵さんは微笑んだ。




「遅いぞ。何をしていた」


呆然としていた私の後ろに、人が立つ気配がした。
咄嗟に振り返ると、そこにはあらぬ方向に曲がった右手を左手で押さえた覆面の男。

「まさか、躊躇ったわけではあるまい」

鋭い眼光が貫いたのは、和恵さんだった。
和恵さんは穏やかな笑みを浮かべたまま、「まさか」と首を振る。

「かずえさん……。どう、して……」

妙に脱力した体は、声を発するのも億劫なほどだった。
けれど、ただただ目の前の光景が信じられずに、「どうして」とだけ何度も口からこぼれる。

状況に頭が追いついていなかった。
この時間、和恵さんは家の片付けの仕事をしているはずなのに、どうしてこんなところで、そんなものを持って立っているのか。
そんな、まるで私を刺すようにこちらへ短剣を向けているのか。

和恵さんがこちらへ来るのがわかった。
それに対して、反射的に手が動いた。



「ちっ！　魔力のパンクで動けないと思って油断した！」


男の舌打ちが聞こえる。

近づく和恵さんを私は全力で後ろに突き飛ばした。
和恵さんの体が、縁側の外へ傾くのが視界の端に見える。


もう、何が何だかわからなかった。
ただ、男と和恵さんのいない方へ、私は走り出した。





長い廊下を全速力で走る。
しかし、何故か体に力が入らなくて、なかなか思うように進まない。
頭の中では、先ほどの光景が何度も頭の中でリピートしていた。

「和恵さん……」

彼女がどうしてあんなところにいたのか。
そんなものは愚問であることは百も承知だった。
それでも、信じたくなかったのだ。
ずっと、私の傍にいた彼女が、私を殺そうとしていたなんて。

思い出すのは昨日の様子がおかしかった和恵さんの姿。
彼女は、私が継承者候補として正式に決まったことを知っていた。
知った上で、今日襲ってきたということは、彼女は他の継承者候補から送られてきた刺客ということ。
そして、そうであるならば、彼女は私が生まれた頃から、ずっと私を殺そうとしていたということ。

貧血のように頭がくらくらとしてくるのがわかった。
これ以上色々考えるより、早く誰かに助けを求めたほうがいいらしい。
壁で体を支えながら、お手伝いさんたちのいる部屋へ足を向ける。
この時間ならば、母は寝ているかもしれないが、まだお手伝いさんの誰かは起きているはずだ。事情を話して、助けてもらおう。
事情を話せば、必ず守ってもらえる。助けてもらえる。
だから、早く。
早く、早く助けを求めなければ。



誰に？



頭に浮かんだ言葉に、私の足は止まった。
そして至った考えに、私は愕然とした。
――――この屋敷にいる人の一体誰が、私の味方なのだろうか。

再び脳裏に映し出される和恵さんの姿。
この家で最も信頼の厚かった彼女が、刺客だったのだ。
だとしたら、他のお手伝いさんや、家の人たちが、私の味方である保証は、ないではないか。


そう思った瞬間、私は急に自分のいる場所が酷く恐ろしい場所に思えた。
遠くにぼんやりと見えかけていたお手伝いさんのいる部屋の明かりが、男や和恵さんの持っていたあの短剣の鈍い光に見えた。


途端に私は踵を返した。
廊下の壁伝いに、必死でその場を離れる。
どこに行けばいい。母の所？ 母のところにだってこの家の誰かが近くにいる。
行ったら母も巻き込んでしまう。

逃げなければ。でも、どこに逃げたらいいのかわからない。

もしかしたら、助けを求めた瞬間先ほどの和恵さんのように刃を向けられるかもしれない。
もしかしたら、彼女たちの仲間がまだお手伝いさんの中にいて、今和江さんたちと一緒に私を探しているかもしれない。
もしかしたら、この家に住む全員が私を――――

息をするのさえ辛くなってきた。
ガタガタと、体が震えているのがわかる。

こんな恐怖を、私は知らなかった。
紙面の上に描かれていただけの「死の恐怖」が、今まさに私の目の前に迫っていた。
誰が味方かわからない。誰が裏切るかわからない。誰を信じていいのか、わからない。
ここにきて、私は漸く、継承者候補の持つ重みに気づく。
私は、いつ死んでもおかしくない状況にあるのだ、と。

体全身を脱力感が襲った。
もう、歩くのも限界に近かった

少なくとも14歳までは生きられると思っていた。
けれど、そうではないのだ。
「凜」である以上、私はこの先命を狙われ続ける。
中身の違う「私」は、下手をしたら14歳になる以前に殺されることだってある。
どうしたって「凜」は、死ぬ運命にあるのだ。
そんな当たり前のことに、今気づくなんて。




「全く、手間をかけさせてくれる」

不意に背後から、低い男の声が聞こえた。
ハッとして振り返る。そこには、覆面の男が立っていた。
もう追いつかれたのか。
後ろに逃げ出そうとすれば、そこにも現れる人影。

「逃がしません」

私の退路を塞いだのは和恵さんだった。
挟み込まれたのだと気づく。
もう逃げ道はどこにもなかった。
どうしたらいい。
そう考えて、瞬間、私は思考を止めた。

今ここで逃げおおせたとして、その後どうするのだ。
どうせ、今私に逃げ出せる場所なんて、ないではないか。

体から力が抜けていくのを感じる。
私が逃げることを諦めたと気づいたのか、和恵さんはゆっくりと私のほうへ歩いてきた。
黙ったまま私の目の前にたった和恵さんは、短剣を持っていないほうの手で私の左腕を掴んだ。
不気味なほどに穏やかな笑顔を、私は見上げる。

「もう、逃げないのですね」

和恵さんが、短剣を私に向けたまま言った。
逃げられないようにした当事者が、一体何を言うのだろう。
残酷な現実を残酷な形で突きつけてきた張本人に、私は力なく頷く。

「にげるばしょが、ありません」

何だか自分が酷く情けないように思えて、形だけでも和恵さんのように笑ってみせようと思ったが、できなかった。
恐らく情けない顔を晒している私に、和恵さんはスッと目を細める。
そして、また穏やかに「そうですか」と私に笑いかけた。

「それならば、あなたに与えられた選択肢は二つですね」

今まで幾度と聞いた優しい声色で告げられた言葉の意味を、私は理解することが出来なかった。
どういう意味か問いかけようと口を開きかけるが、瞬間、心臓がどくりと波打った。
彼女の穏やかな瞳が、私の姿を捉えていた。
その事実が、何故か恐ろしい。
この感覚は、昨日も味わったものだった。



「さっさと殺せ！」

耐え切れないように、後ろの男が声を荒げた。
あれ以上何も言う気がなかったらしい和恵さんが、声に応えるように私を狙って刃を振り上げる。
よけなければ、と思っているのに、何故か和恵さんから目を離せなかった。
和恵さんの姿が、昨日の和恵さんの姿と重なる。
いいや、それだけじゃない。もっと深いところ。
そこにある、何かの記憶にいる、誰かと重なる。
私が恐ろしいのは、和恵さんではない。
和恵さんと同じ瞳をしていた、誰か。

――――私はこの瞳を知っていると思った。

記憶と重なるように、振り上げられた刃が振り下ろされる。
全てがスローモーションのように見えた、その時。



「そこまでだ。和恵さん」


私の目の前を誰かが遮った。




視界を覆う、上等な着物の生地。
慣れ親しんだ香りが、体を包んだ。
よろよろと視線を声のほうへ向ける。


そこには、私の父が立っていた。


「この野郎……！」

背後の男が唸るような声を荒げた。
父に近づく足音に振り返ろうとするが、振り返る余裕もなくその場に崩れ落ちる。
父はそんな私を抱きとめて、冷静な声で言った。

「取り押さえろ」

父がそう命じると、どこから来たのか真っ黒い服を着た数人の男が現れ、後ろの男を取り押さえた。
和恵さんも、無抵抗のまま体を押さえつけられる。

瞬間、その様を見ていた私と彼女との視線が合った。
そらすこともできない私に、和恵さんは笑う。

「申し訳ありません、凜さま」

いつものように、穏やかに笑った和恵さんがそう言うのを最後に、私の視界は完全に父の着物で覆われた。

「連れて行け」

父の声がしてすぐに、近くから人の気配が消えていくのがわかる。
そのすぐ後に体に浮遊感を感じた。
父に抱き上げられたのだ、と理解する。


「凜、もう大丈夫だよ」



温かみのある笑顔で、父が私を見た。
もう意識が途切れそうなほど体に限界が来ていたけれど、私は父の笑顔から目を離せない。

父の笑顔が先ほどの和恵さんの笑顔と、重なった。



「言い訳もしないんですね、あなたは」

青年は、怒りをにじませた声で言った。
青年の右手には銀色に光る抜き身の剣が握られており、その切っ先は向かいの相手に向けられている。
その向かいの相手――――優しげな中年の男性は、青年の言葉に静かに首を振った。

「言い訳をするつもりがないからね。私はね、君がここに来るのをずっと待っていたんだ。君ならば、私の罪を断罪してくれるだろう――――そう、思ってね」

男性は死を歓迎するように両手を広げて、ゆっくりと目を閉じた。
青年はその様子に憤るように、殺気を膨れ上がらせる。

「彼女は、あなたが殺したんだ」

何かを噛み締めるようにそう言った青年は、その身に駆け巡る怒りに任せて、手にした剣を振り上げた。
男性は目を閉じたまま、穏やかに微笑む。


「ようやく謝ることができる――――あの子にも」


男性の頭に、青年は勢いよくその剣を振りかざした。





「変わった夢を見る子どもだ。君は」


無機質なアルトの声に、私の意識がぼんやりと覚醒した。
目を開くとそこは、何もない、真っ白な空間だった。

否、真っ白な空間に紛れるように、一人の少年が立っていた。
恐らく10歳ぐらいのその少年は、死装束のように真っ白い着物に銀色の髪、そして顔の上半分にお祭りの屋台で売っていそうな狐のお面、という人目を引く様相をしていた。
にもかかわらず、少年に声をかけられなければ気づかぬほど、その存在感は酷く薄い。
まるで幻のような少年は、私の元へと歩み寄ると、軽く首をかしげた。

「君みたいな小さな子どもと出会うだなんて、驚きだな」

声のトーンは愉快そうなのに、口元はピクリとも動かない。
変な人だ、とぼんやり思う。

「変な人、とは失礼だな。君も似たようなものだと思うけれど」

驚いて、距離が縮めてきていた少年から一歩離れた。
何でこの人は私の心がわかったのか。

「なんでも何も、この世界自体が心そのものみたいなものだからね。
君の感情は直接僕に流れてくるし、逆に僕の感情も君へ渡るはずだ」

再び心の中を読まれた。
驚いたが、それ以上に少年の言葉で気になる言葉があった。
「この世界」と少年が言ったこの場所。そういえば、ここはどこなのだろうか、とここに来て漸く自分のいる場所に違和感が生じる。
どうやら自分は自分で思うよりもぼんやりとしていたらしい。

辺りは少年以外に何もないただの、真っ白な空間だった。
どこまでも続く広い空間のようにも思えるし、少年と私の周りだけのとても限定された空間のようにも思える。
障害物は何一つなく、存在しているのは私と目の前の少年だけ。
真っ白な空間を見渡して、最後に少年に視線を戻した。この空間もだが、この少年も謎なことは間違いなかった。彼は、やはり今にも見失ってしまいそうなほどに存在が希薄だ。

そこでふと、彼の存在について思い当たるものがあることに気づいた。
あくまでそれは「もしかしたら」という程度だったので、尋ねるか迷うが、どうせここでは心の中は筒抜けなのだから、と思い切って尋ねる。

「あなたは、さっき、私を助けてくれた声の人？」

ここにきて初めて発した声は、やけにこの空間に反響した。
脳裏に思い出されるのは、男に体を押さえつけられたときのこと。同時に嫌なことも思い出して、頭が痛くなってくる。だが、あの時聞こえた声と、この少年の声は、同じものだった。
気分の悪さを誤魔化すように深く息を吐くと、少年は「ああ」とまた愉快そうな声で言った。

「あれは別に、僕が助けたわけではないよ。
まあ、君が魔法を使えるようになるきっかけの一部にはなったかもしれないけれど」

「一部？」

「そう。基本的には、さっきの魔法は君の気持ちが引き出したものだ。
魔法というものもまた、人の感情に左右されるものだから」

この空間のようにね。

私の問いに、少年は真っ白な空間を指して答えた。
少年の指の先は何もない真っ白な空間があるだけだったが、何故だかそこに、私の心の中にあるものが映し出されているように思えて恐ろしくなる。
自分の妄想を振り払うように首を振ってから、私は少年に向き直った。


「――――あなたは、誰なの？」

その質問は、してはいけないような気がしたけれど、聞かずにはいられなかった。
少年は問いかけに対して首をかしげる。

「さあ、誰なのかな？　あるいは、誰でもないのかもしれない」

少年の声は、本当に不思議そうな声だった。
まるで、誰よりも自分自身が自分自身のことを理解していないような。


「ああ、もう時間切れのようだね」

再度質問をしようと口を開きかけた私を遮るように、そう言って少年は、私の体を指差した。
何のことかと指された指を辿るように自分の体に目を向けると、私の体は半透明になっていた。
驚いて自分の体に触れる。しかし、指はすり抜けてしまった。


「大丈夫、元の場所に戻るだけだよ」

動揺する私に、少年はたいした感慨もなくそう告げた。
ゆっくりと消えていく体に、私は慌てて少年に向かって叫ぶ。

「待って、まだ聞きたいことが……！」

少年に手を伸ばした。
しかし、届く寸前で私の手は消えてしまった。
ついで体も消えていき、視界も暗く閉ざされていく。



薄れていく意識の中で、最後に少年の声が聞こえた。


「縁があったなら、また出会えるさ」

惹かれあうものが、あるのならば。






目覚めは最悪なものだった。
眠っていたはずなのに、眠っていた感覚が全くないような。そんな、酷く疲労感のある目覚めだった。


「凜！　ああ……！　目が覚めたのね！」

気だるい意識を覚醒させるように、高い女性の声が耳に入り込んできた。
右手が誰かに強く握られる感覚がして、視線を右手に向けると、白くほっそりとした女性の手が私の右手を握っている。
それを辿って視線を上げていくと、そこには、目から大粒の涙をこぼす母がいた。

「おかあ……さま」

自分は一体どうなっているのかを尋ねようと声を出したが、思っていたほどの声量はでず、上手く声を発することも出来なかった。かさかさに乾いた酷い声色に、自分で驚く。母が痛ましいものを見るような顔で私を見ていた。
とにかく、水を飲みたいと思って、どうにか母に伝えようと私は再び口を開く。
しかし、私の言葉を遮るように、母ではない誰かの声が耳に飛び込んできた。

「誰か、この子に水を」

男性の、穏やかな声色。
不意に耳に飛び込んできたその声に、私の体は硬直した。
思わず母の手を握る力が強まり、母が怪訝そうにこちらを見るのがわかる。
けれど、そんなことを考える余裕はなかった。
視線を声のする方へ向ける。
そこにいたのは。

「大丈夫。すぐに水が来るから」

私を安心させるように、優しく笑う父だった。


途端、急激に頭に情報が流れ込んできた。
父の姿が夢の中の父と重なる。

「凜？」

顔から血の気が引いていくのがわかった。
がたがたと体が震える。
その様子に気づいた父が、顔をしかめてこちらに手を伸ばすのがわかった。
恐ろしさのあまりその手を避けようとするが、体は自由に動かない。
父の手が間近に迫り、私は強く目を瞑った。


「顔色がまだ悪いな」

父の険しい声がする。
父が触れたのは、私の額だった。
私の冷えた額に、父の体温がじんわりと伝わってくる。
ゆっくりと目を開けると、心配そうにこちらを覗き込む父の姿があった。


「あなた。お医者様に見せなくて本当に大丈夫なの？
凜は魔力を暴走させたのですよ」

「得に外傷があるわけではないし、魔力の枯渇は時間が解決してくれる。
今の状況で、必要以上に他人を凜の傍へ近づけたくはない。もちろん、このまま回復しないようなら医者を呼ぶつもりだから、そう心配しなくてもいい」

「ですが……」

心配そうな母の声が聞こえる。
母と会話をしながら、父の手が私の額から離れていった。
今度はその手が、宥めるように母の肩に触れるのがわかった。
強張っていた肩から力が抜けていく。

けれど、胸の鼓動は早まったまま元に戻る様子がなかった。

一宮晃。一宮家の現当主であり、一宮凜の父親。
温厚で、周りの人間からの信頼も厚い、魔力も才能も十分にある、檻人として申し分のない人物。
けれど彼は、檻人としても最も重要な役目を果たせずにその人生を終えることになる。
彼は、生きて次の世代に血の封印を渡せぬまま、殺されてしまうのだ。凜の死によって復讐の鬼と化した、「佳月」によって。





私の記憶は、恐らく要所要所かけてしまっている。
「前世」の記憶に比べるとサクオリの内容の記憶はある程度ハッキリ思い出せるけれど、それもあくまで、「前世の記憶と比べて」だ。
私の頭の中に流れるサクオリの記憶は、まるで夢のように朧気で、少し気を抜くと忘れてしまいそうになるレベルだ。

実際にサクオリの記憶は、思い出したその瞬間から、少しずつ忘れられているのだと思う。
けれど、例え小さくても、記憶を思い出すきっかけがあると、夢の内容を思い出すようにその「きっかけ」に関する記憶が頭によみがえるのだ。


最初私が前世で読んだサクオリの記憶を思い出した「きっかけ」は、「龍の絵」だった。だから私は、龍を中心として繰り広げられた、桜の檻の世界の概要を思い出した。

そして次に私の「きっかけ」となったのが、「一宮凜を殺そうとした人物」だった。
それがトリガーとなり、私は、原作において一宮凜――――つまりは「私」を殺した人物を思い出したのだ。


その人物が、「一宮晃」。私の、父親だった。





「静かだ……」

あの夜とは違う、明るい天井に手を伸ばす。
部屋には、もう誰もいなくなっていた。

水を飲ませてもらった後、私は私の体調を心配した父と母に再び眠りにつくよう促された。
父はもう仕事に出かけなければならなかったようで、代わりに誰か部屋の中に人を残すつもりだったようだけれど、断った。正直、今の私はこの家の誰も信用できそうになかった。唯一できそうなのは母だったけれど、母にも母の仕事がある。いつまでも部屋に引き止めてはおけない。
恐らくは部屋の外に私には内緒で誰か人は置かれているのだろうけれど、部屋の中は無人にしてもらった。
一人の空間が安心するなんてこと、あまり思ったことはなかったのに、今はこの沈黙が何よりも私の心を落ち着かせた。


今日はあの夜が明けた、次の日らしい。思っていた以上に、時間は経過していない。

あの夜の事件のことは、少しだけ聞くことが出来た。
父があの夜家に帰って来たのは偶然だったようだ。家に忘れ物をしたために偶然この家に帰って、異変に気づいたらしい。
ただ、何か含みのある言い方だったから、私に隠していることがあるのかもしれない。正直、今は父の話はあまり信用できない。

それから、覆面の男の話。
どうやら、あの覆面の男の正体は、私に勉強を教えに来ていた家庭教師の男だったらしかった。
これは、父や母が出て行った後、部屋の外から聞こえた、私が寝入ったと思ったらしいお手伝いさんたちの話からわかった。
声に聞き覚えはあったけれど、いつも勉強を教えてくれていた声とはまるで違っていたので、気づかなかった。

このことについて、母はかなり弱ってしまっているらしい。和恵さんにしても、あの家庭教師の男にしても、母が信頼して私の傍に置いた人物だった。こんな事態になったことに、深く責任を感じているのだと、彼女たちは言っていた。
先ほど私と話したときは、私を心配するあまり顔を青くしていたけれど、そこに悔恨にお色は見られなかった。母は気丈な人だから、ただでさえ色々と不安定な私を心配させまいとしていたのかもしれない。


母も、そして父も、一切和恵さんのことについて触れなかった。
彼女が私を狙った背景も、その後の処遇も。お手伝いさんまでもが、私の前ではまるで和恵さんは最初からいなかったかのような振る舞いだった。
五歳の私にとって、身近な人間の裏切りは、きっと耐えられないだろうと思って、彼らは和恵さんのことを「無かったこと」にしているのだろうか。
そんなこと、できるわけないのに。




布団を頭までかぶる。
明るい光が遮断されて、視界が暗くなる。息が少ししづらくなった。

これから、どうしたらいいんだろう。



「一宮凜」は、14歳の誕生日の前日、「凜」の父親の一宮晃に殺される。
私の目標は、殺されず、生き延びること。
けれど、それは可能なのだろうか？



父が凜を殺した理由は、原作ではそれほど深く描かれていない。
ただ単純に父が私を殺す妥当な理由として用意されていたようなものだった。
確か、父には、幼いころからずっと想いを寄せていた相手がいて、けれど父とその彼女は結ばれることは無く、父も彼女も、違う相手とそれぞれ子どもをもうけた。父はそのことで彼女に対して何か負い目があるようで、彼女の子どもを檻人にするために、私を殺す、というのが、原作で語られていた理由だった。

しかし、正直私が見てきた父がそんなことを考えているようにはとても思えない。
そもそも、そのような理由で私を殺すということは、父はそれだけ激しい恋情を今もまだ母ではない相手に持っているということになる。
父を見ていて、そんな素振りは少しも見えない。そんな、望まない結婚をした夫婦には見えないほどには、二人は仲がいいように思える。

ただ、今の私は、自分自身でさえ、信じられそうになかった。
父が私を殺す理由として、今わかっていることだけでは十分な理由にはならないことはわかっている。
しかし、原作では確かに私は父に殺されるのだ。たとえそれがどれだけありえないことであろうとも、そこに私の主観は全く影響されない。
私の感じたことよりも、この世界が辿る「原作のストーリー」の方が信じられるのは当然だ。
一宮凜は、父である一宮晃に殺される。それが、この世界(ものがたり)の理だ。



「死にたくない、な」


暗闇に包まれたまま、つぶやく。
それは、きっと限りなく不可能に近い願いだ。
まず、私には14歳になるまで生きられる保証がない。原作の凜は運よく生き延びたけれど、凜ではない私が、彼女のように上手く生き延びられる自信はない。そして、生き延びられたとしても、最後には父に殺されるという絶対の運命が待ち受けている。

この世界は、恐らく「凜」が生きるようには作られていないのだ。私はそのことを、この事件で痛感した。
四方に貼り付けられた死の運命から、逃れられる場所なんて、ない。




――――「それならば、あなたに与えられた選択肢は二つですね」

ふと、和恵さんの言葉が、頭の中に浮かんだ。


「……せんたくしなんて、あるわけない」

だって、ここは既に決められている世界なのだ。

布団の中にずっといて、息が苦しくなってきたけれど、外に顔を出したくなかった。
布団をぎゅっと握って、必死で声をかみ殺す。
泣いていることを、誰にも知られたくなかった。
知られるわけには、いかなかった。






この日、私は一つだけ、大きな決断をした。


一宮凜(わたし)は、いつ死んでもおかしくない。
生き延びられる可能性は、ほぼない。

だから、決めた。
それは、恐らく今の私が出来る最善の決定。
凜(わたし)の、最善策。


――――「凜」を「佳月」と出会わせない


これが正しい選択であることを願う。
私がこの世界(ものがたり)にできることなんて、それぐらいしか思いつかないから。



あの日から、私は大きく変化したと思う。
「何が」と言われると困るけれど、私の心の根本にあったものが大きく変わったような気がする。
考え方も、人を見る目も、根本から変わってしまった。
そしてその変化は、私の態度にも如実に表れてしまっていた。


一つには、父に対する態度だ。
あの日以来、父は、何度か仕事の合間を縫って私に会いに来た。
しかし私は、父と満足に会話を成立させることができなかった。
否、意図的に会話を成立させなかった。
できるかぎり二人きりにならないようにし、どうしてもならなければならないときは、会話をすぐに終わらせるようにしたのだ。
父が家に帰ってきても、母の後ろに隠れるようにして意図的に目をあわさない私を、母は不審がっていたが、私はそれを母に甘えるふりをして誤魔化した。
とにかく、父と関わりたくなかった。いつ、何がきっかけで彼が私を殺そうとするかわからないから。

父はあからさまな私の変化に恐らく気づいているけれど、特に何も言ってこなかった。何を考えているのか気にはなったけれど、父と目を合わせるのが怖くて表情すら確認することもできなかった。
ただ、「しばらくは安静にしていなさい」と、いつものように優しい声色でそう声をかけてくることだけはわかった。
父が私の頭を撫でる手は、昔と変わらずに優しいものだったけれど、それでも私は彼と目を合わせることができなかった。



そしてもう一つは、人と関わることを避けるようになったことだ。
以前まではよくお手伝いさんとも会話をしたり、遊び相手になってもらったりしていたけれど、あの日以来、必要以上に関わらないようになった。
人に話しかけられると、優しくされると、触れられると、あの、私を殺そうとした優しい笑顔を思い出すのだ。
お手伝いさんたちは最初そんな私の態度に戸惑っていたようだったけれど、あの事件の影響であると考えたようで、それからは私の意志を汲んで向こうからもあまり積極的に関わってこなくなった。



こうして私は、必要最低限の人間と、必要最低限にしか会話をせず、部屋からも必要以上に出ないという生活を送るようになった。
私は五歳にして、立派な引きこもりになっていたのだった。




引きこもり生活はいたって快適だった。
一人が心地いいなど、前世の自分なら考えなかったことだ。
自室でただ、布団に包まって過ごす毎日は、ある意味で私にとっての安穏だった。


――――しかし、そんな生活も、いつまでも続くものではなかった。
ついに、終わりを迎えるときが来てしまったのである。


そう、小学校に入学する日が来たのだ。






「ほら、凜。お日様が気持ちいわね」


季節はめぐって、春になった。
今の私にとってはもはや敵でしかない太陽が照らす桜の下。
白い手を太陽に透かした母が、形のいい眉毛を下げて笑った。
桜を背景に微笑む母はとても美しい。
しかしそれとは対照的に私は、自分でもわかるぐらいにへたくそな笑顔を浮かべることしか出来なかった。


辺りには人、人、人。
自分と同じ六歳ぐらいの子どもと、その子どもと手をつなぐ大人たちの大群が、辺りに蔓延っていた。
桜の木の下で、真新しい制服に身を包み、両親と楽しげに記念撮影をしている姿を見ると、嫌でも今日と言う日を思い知らされる。



――――今日は、小学校の入学式だった。
ただの小学校の入学式ではない。これから私が通うことになる、小学校の入学式だ。
この世界は日本の世界の決まりごとと似ている部分が多くあり、六歳になれば学校に通わなければならない、という決まりもこの世界にはあった。
義務教育の制度を恨んだのは初めてだった。
義務である以上、私がどれだけごねようが、泣こうが、喚こうが、どうやったって外に出て学校へ通わなければならない。
あの、必要以上に人と関わらなくても許された空間から、不特定多数の人間に囲まれる外へ出る日がついに来てしまったのだ。
しかも数十年ぶりの小学一年生、というオプションつきで。


「帰りたい……」


真新しい制服も、ずいぶんと久しぶりに着た洋服のためか、何だか居心地が悪かった。
私は、汚れ一つ無い紺色のスカートの生地を握りながら、ため息をつく。
五年の間、生まれたときから傍にいた数人の人間としか関わらず、さらに一年の間ほぼ誰とも必要以上に関わらなかった私にとって、この空間はあまりにも辛かった。
入学式の間も、見ず知らずの人の中で座り続けたことで、既に気力の限界である。
本当に、できるだけ、早急に、今すぐにでも帰りたかった。



「凜。せっかく素敵な日なのだから、そんな顔をしては駄目だわ」

私のため息に気づいた母が、困ったように笑いながら私を見下ろした。
ため息を聞かれたことに、私はバツが悪い気持ちになりながらも、上手く笑顔を取り繕うことはできない。
母はほっそりとした手を伸ばして、私の頭を撫でながら言った。


「大丈夫よ。ここは、檻人のような特殊な身分の人間でも通える学校なの。だから、安心して通っていいのよ」


母が言ったことと私のため息の理由は少しずれていたけれど、わざわざ訂正することでもないので笑って頷いた。
「この学校自体が嫌なのだ」など、娘の入学式を喜ぶ母へはとてもじゃないが言えない。




――――私がこれから通うことになる学校「月ヶ丘学園」は、能力も格式も優れている才能あふれる子どもだけが通える、前世で言う所謂「セレブ学園」である。
敷地内には初・中・高等部までの学校があり、全てまとめて「月ヶ丘学園」。私がこれから通うところはそこの初等部にあたる。

そして、この学園は「セレブ学園」とは言っても他の学園とは違う少し特殊な面がある。それは、特殊な地位にいる人間を積極的に受け入れている学園であるということだ。
そう。先ほど母が言ったように、「月ヶ丘学園」は、檻人のような特殊な事情を抱えた子ども達でも通える学校なのである。
セキュリティも設備も、檻人のために作られたといっていいほどに、檻人が通いやすいつくりになっている。

そしてこの「月ヶ丘学園」こそが、何を隠そう将来サクオリの舞台となる場所なのだ。
漫画は主人公が16歳のときから始まるので、正確には月ヶ丘学園の高等部が、ではあるけれど。


檻人の継承者候補である以上は、ここに通うことになることはわかっていた。
あの事件が起きる以前の私ならば、この目の前に広がる光景に大興奮していたことだろう。
初等部といったって、敷地自体は同じ場所にある。だから所々に原作で描かれていた場所が目に入ってくるのだ。ファンなら大興奮する光景だ。
そして何よりも、ここは物語の舞台の初等部。
それが意味するところとは、そう。ここには、他の「登場人物」がたくさん通っているのだ。既に入学式で見覚えのある姿を何人か見かけていた。
あの紙面上のキャラクターたちが、多少幼いといっても、動く姿をこの目で見られるなんて感激だと、あの頃の自分ならば思っていたに違いない。

けれど、今の私はとてもそうは思えなかった。


できるかぎり、いや、絶対に登場人物たちとは遭遇したくない、というのが今の私の本音だった。
その理由は、将来何が世界に影響を及ぼすかわからないので、一宮凜と関わる人物をできるだけ少なくしておきたかったから。
というのは建前で、本当の理由は、彼ら、つまり「原作」に近寄ることが怖かったからだ。今の私にとって、私の死の運命そのものである「原作」は恐怖の対象以外の何者でもないのである。
だから私はできるだけ「原作」に近寄りたくなかった。
けれどこの学園に通う以上は、多少なりとも「原作」に近づくことになるだろう。それが憂鬱でたまらない。
私がここでの生活を楽しみにできるわけがなかった。



――――そして、それにもう一つ。
私がこの学園に通うことに前向きになれない原因がある。
むしろ、こっちの理由が本命と言ってもよかった。
それは、この学園には佳月の次に、この世界(ものがたり)で絶対に会ってはいけない人物がいることだった。



何故会ってはいけないか、などは愚問である。
この世界(ものがたり)で凜と出会ってはならない人物なら、理由はわかるだろう。
その人物は、佳月のように「凜」に強く影響を受けたキャラクターであり、彼女の死によって世界に絶望してしまう、要注意人物。



彼の名前は――――




「あら、椿くんじゃない」

「え？」



驚いたような、明るい母の声が耳に飛び込んできた。その、聞き覚えのありすぎる名前に私は振り返る。母の明るい声は、私の真後ろへ向けられていた。


桜の木の下で、一人の小さな少年が立っていた。
真新しい、汚れ一つ無い紺色のブレザーに紺色の半ズボンを着た少年は、どこからどう見ても小学生に違いないのに、大人顔負けの威圧感を放っていた。
母の声に気づいた少年が、ゆっくりとこちらを見た。
舞い散る桜を焦がすように、赤く煌くその瞳が、私を捉える。


瞬間、私は再び、頭に衝撃が走るのがわかった。






「凜」には、その死ぬまでの短い期間の中で密接に関わった人間が二人いる。
一人は言うまでも無く、佳月であるが、その佳月と同じくらいの時間を「凜」と過ごした人物がいるのだ。

彼の名前は「如月椿」。
「凜」の幼馴染にして、「凜」と同じ立場にあたる人物。
彼は一宮とはまた違う一族、「如月家」の檻人だった。


椿と凜は、父親同士が仲のいいことから引き合わされ、幼少期を共に過ごすことになる。
椿は、先代の檻人であった母が早くに亡くなったために、わずか五歳で檻人の役目を継いだ。
適年齢に達した他の候補者ではなく、幼い椿が継いだのは、先代の椿の母が亡くなったその場にただ一人いた椿へ、椿の母が強制的に封印の継承を行ったからだった。

その複雑な経緯から、椿は如月の家の人間からあまりいい目を向けられていない。
檻人という立場であるから直接的なものではなかったけれど、それでも幼少期の椿への大人たちの対応は酷く、まだ幼く弱かった椿は心無い大人から虐げられる日々を送ることになった。
そのため、椿は強い人間になることに固執し、弱い人間を軽蔑する人間になってしまう。
そんな椿の心を癒し、救うのが「凜」なのだ。



しかしそんな「凜」が死ぬことで、彼もまた世界に絶望するようになってしまう。
彼女を殺した世界を恨み、佳月とともに世界を滅ぼそうとするのだ。

そう、彼もまた、「凜」の死によって「世界を滅ぼす」人間なのである。





意識が少し遠くなりかけたけれど、これまでのように意識を飛ばすことだけは避けられた。
少し重たい頭を右手で抑えながら、目の前の赤い瞳の少年を見る。
彼は、間違いなく如月椿であった。
原作で描かれていた「凜」との出会いのシーンではもう少し成長して大きかったけれど、それでも見間違えようが無い。

どうしてこの時点で出会ってしまったのかはわからないけれど、私は出会ってはならない人間第二位の人物と出会ってしまった。





「久しぶりね。椿くん。私のこと、覚えているかしら？」

絶望で目の前が真っ暗になりかけている私に気づかず、母は暢気に私の手を引いたまま椿のほうへ近づいていく。
逃げよう、と思ったときには時既に遅く、会話できる位置にまで椿と近づいてしまっていた。


「ご無沙汰しております、朱里さん」

感情を感じさせない固い声が、耳に滑り込んできた。
椿の赤い瞳が母へと向けられる。
「朱里」とは母の名前だったな、とどうでもいいことに現実逃避をしようとする。
しかし母がそうはさせてくれなかった。


「覚えていてくれて嬉しいわ。
そうだ、この子とは初対面よね。ほら、ちゃんと自己紹介なさい」

こちらに話を振らないでほしかった。
事情を知らないのだから無理はないのだけれど、軽く私の背中を押す母にそう思わずにはいられなかった。


母の言葉に従うように、赤い瞳が母から私のほうへと向けられるのがわかった。
先ほどよりも近くにある赤い瞳に、私は顔をひきつらせる。
正直今すぐにでも逃げ出したかった。
しかし後ろに母が立っている上、ここで逃げると後で母にする言い訳が思いつかない。
私は観念して口を開いた。



「初めまして。一宮凜です」

できるだけ簡潔な自己紹介をした。
私と彼の立場関係は微妙なので、彼に対してどのような言葉遣いが適切なのかわかりかねたために短くなってしまったというのもある。
子ども同士なのだから、許される範囲だと思う。

「初めまして。如月椿です」

それに対して、椿は私と同じように返してきた。どうやらあの自己紹介でよかったらしい。お互いににこりともしない、形式的な挨拶だった。
そういえば、時期的に、今の彼は今檻人を継承したばかりで、一族での居場所がない状態のはずだ。周りの人間に対して、完全に心を閉ざしてしまっているのかもしれない。

けれど、わかっていても、私は彼に特別声をかけようとは思わなかった。
これ以上、椿と関わってはいけない。
彼の苦しみを知っているとしても、不用意に声をかけてはいけない。彼が椿であり、私が「凜」である以上は。



「椿」


遠くから、椿の名前を呼ぶ声低い男性の声が聞こえた。
声のほうに目を向ければ、和装をした、父と同じぐらいの年齢の男が立っているのが見えた。

「父上」

目の前にいた椿が、小さくつぶやくのが聞こえた。
父上。そうか、彼が椿の。


「申し訳ありません。父が来たようなので、ここで失礼いたします」

そう言って椿は母へ頭を下げると、父親のほうへと早足で向かっていった。
父親はやってきた椿に一言二言声をかけると、母に軽く会釈をし、背を向けて去っていく。

私はここで漸くつめていた息を吐き出すことができた。




一度出会ってしまったけれど、今後はもう出会わないようにしよう。
私は遠ざかる椿の背中を見ながらそう決意する。
今回は母がいたために強制的に出会ってしまったけれど、今後はもう会わない。
原作での椿と「凜」の出会いはもう少し先だったと記憶しているが、今の出会いで帳消しになったかもしれない。

もう、椿と関わりたくない。


私の脳裏に椿の赤い、無感情な瞳が浮かんだ。
チクリと胸が痛んだけれど、気づかないふりをした。


一年ほど引きこもり生活を送っていた私にも趣味はあった。
どちらかというとその趣味は、引きこもり生活中に出来た趣味と言えたけれど。
それは、母が管理している庭の花の世話を手伝うことだった。


これは、あの日から部屋に閉じこもってばかりの私を心配した母が、私を外に連れ出すために提案したことだった。
私に与えられたのは、母が植えている花や木々に水をあげたり、雑草を抜いたり、咲いた花を摘んだりするという簡単な仕事。
母はもしかしたら、フラワーセラピーというものを狙っていたのかもしれない。
しかし、結果としてそのセラピーは成功した。
私は、外、といっても庭だけれど、部屋から出る時間は格段に増えた。


前世では花を育てたことなんてほとんどなかったのに、私は何故か不思議と花に惹きつけられた。花の世話をしていると、何だか無性に落ち着いたのである。
それは、花の種類が前世と全く同じだったからかもしれない。
「凜」ではない私の記憶が、たまらなく私を安心させたのだ。
最初は、母に気を使ってしぶしぶ外に出ていただけだったが、次第に花の世話をするときだけは、自分で外に出るようになっていた。




今日もまた、花の世話をするために私は庭に出ていた。
庭にはやわらかい春の日差しが空から降り注いでいる。光を一杯に浴びる庭の土は少しやわらかく、踏み出す私の小さな足に不思議な感触をもたらした。
母は、他の用事があっていない。
一人水の張ったジョウロを抱えて、私は花の植わっている花壇へと近づく。


母の花壇は、縁側から見える広い庭の一画にあった。母の個人的な趣味から作られたその花壇は、家に来ている庭師やお手伝いさんたちの手を一切借りず、母の手のみで世話をしているものだった。よって規模も小さく、広大な庭にしては簡素な花壇だが、それでも色とりどりの春の花々が鮮やかに咲いていた。
植わっている花は香りの強いものが多く、近づくと色々な花の香りが混じった匂いがした。しかしそれは不思議と不快ではなく、心を爽やかな気持ちにさせる。


持ってきたジョウロを傾けて、花壇に咲いている花に水をあげていった。
最初母と庭に出たときは、小さな体で水の一杯入ったジョウロを抱えるのに苦労したものだったが、今ではもうなれたものだった。




――――花に水をやりながら、私がぼんやりと思い出すのは入学式の日の光景だった。
私はふっと、ジョウロをやる手を止める。


幸いにも私は、椿とクラスは離れていた。
あの後何度か廊下ですれ違う機会があったけれど、特に挨拶をすることも、されることもなく、私は彼と全くかかわりを持っていなかった。
恐らく椿のほうも、私には特に興味がないのだろう。私達は視線すら合うことはない、赤の他人だった。
このままいけば、当初の目論見どおり、今後も関わりあうことはないだろう。
それはなによりだ、と思うけれど、そこでいつも心の隅に何かが引っかかった。
脳裏に思い浮かぶのは、椿のあの、無感動で、全てを拒絶したような瞳。ちょうど、今この花壇で咲いているナデシコの花のように真っ赤な彼の瞳は、思い出すたびに、私を責めるかのようにじっと私を見つめてきた。

そう、まるで、何もしなかった私を責めるように。




そこまで考えて私は、はあ、と小さくため息をついた。
ジョウロをゆっくり地面に下ろして、その場にうずくまる。
膝に顔を埋めると、柔らかな日差しが遮られ、視界は暗く染まった。




――――関わらない。それは、自分とこの世界(ものがたり)のために決めたことだった。
しかし、それで本当にいいのか、という、そんな思いが、ないわけではなかった。
うずくまりながら、私はそっと自分の胸の辺りを押さえる。


あの日から時々胸がチクリと痛んだ。まるでこのままでは駄目だと、訴えるように。
しかし、それに向き合うのは、途方も無い勇気が必要なことだった。
視界を閉ざして訪れる闇は、どうにも心地がいい。
目を閉じ、耳を塞いで、何も気づかない振りをするのは、私にとって一番楽なことだった。


このままではいけない。でも、何かをするのは恐ろしい。
そんな思いが、ぐるぐると頭の中をめぐる。
我ながら意気地が無くて、情けなかった。
しかし、本当にどうしようもないのだ。
いつだって、逃げ出したくてたまらなくて。でも、逃げる場所がなくて、だから私は視界を閉ざす。怖いものを、意識から遠ざけるのだ。
たとえそれが、間違っていたとしても。






「元気がないね。お嬢さん」


沈んでいた意識が一気に浮上した。
聞き覚えのある、しかし聞こえるはずの無いその声に、ハッと膝に埋めていた顔を上げる。
声のほうに振り返ると、草履を履いた大人の足が目に入った。
恐る恐る視線を上に上げると、縹色の着物が目に付く。まさか。


「元気がないなら、私と旅行にでも行かないかい？」


穏やかな春の日に似つかわしい、柔らかなその声の持ち主は間違えようが無い。
父が、いつのまにか私のすぐ傍に立っていた。





突然現れた存在に、私は驚きのあまり、思わず後ろに仰け反った。体勢を崩して、そのまま尻餅をついてしまう。
ああ、服を汚して母に怒られる、と咄嗟に思うが、驚きのあまり体が強張って上手く動かせなかった。
どうして。何故、今、彼がここにいるのか。


「驚かせようと思って私が帰ることは知らせていなかったんだ。
いいサプライズになっただろう？」


私の疑問に答えるように、父は悪戯が成功した子どものような声でそう言った。
「そんなサプライズはいらない」と言いたかったが、そんな突込みを入れる余裕はなかった。
なんとか衝撃から体が立ち直らせ、私は地面に手をついてゆっくり立ち上がる。立ち上がりながら、さっと辺りを見渡した。

早く、誰か人を呼ばなければ。

思いがけず訪れた父と二人きりという状況に、焦りで冷や汗が流れていた。
注意深く辺りを見渡してみたが、人影はどうにも見つからない。
逃げようかと思うが、逃げるにはどうしても父の横を通る必要がある。
六歳の足では捕まってしまうのがオチだろう。
グッと眉間にしわを寄せた私の気持ちを察したのか、父は楽しそうに笑いながら言う。


「そんな不審者を見つけたみたいな顔をしないでほしいな。ここは私の家だよ？
自分の家に帰って娘にそんな顔をされるなんて、泣きそうだな」


父の声色は全く泣きそうな気配の無い、明るい声色だった。
そこには私の反応を楽しむ余裕すら伺えて、自分の警戒は父にとっては取りに足りないものなのだと実感する。


「いやあ、それにしても綺麗な花壇だ。母さんと育てているんだろう？」


そんな焦る私の気持ちを知ってか知らずか、父はくつろいだような調子でそう言った。
興味深そうに私の後ろにある花壇を眺めながら、ゆっくり私のほうへ歩み寄ってくる父にまた反射で退いてしまいそうになるが、後ろには花壇があってそれも叶わない。
体を強張らせながらそのまま突っ立っていると、隣に来た父が、花壇のほうを向きながら、私の隣にしゃがみこんだ。
視界から消えたけれど、すぐ傍にいる父に、震え上がりそうになる。
父はそんな私に気づいているはずなのに、気づいていないように花を眺めているようだった。


「……わ、私に、何かご用ですか」


近くにある父の気配に耐え切れなくて、とにかく早く要件を済ませて帰ってもらおうと考えて、私は父へ声をかけた。
先ほど父が言ったように、ここは父の家なのだから帰ってくるのは別に何の問題もないけれど、わざわざこんなところまで来て私と二人きりになるなんてことはこれまでなかったことだ。何の用も無いだなんて、あるわけなかった。


「用も何も、父が娘の顔を見に来ただけでは不十分かな」


父は強張る私の声とは対照的な穏やかな声で返した。
はぐらかすようなその返答に対して「真面目に答えてください」と口を開いていいかける。しかしその前に、私の意志を汲んだように、「でも」と父は付け加えるようにして言った。


「今日はそれ以外にも用があるんだ」


その声色は、やはりどこか楽しそうだった。
話しながら、父が、花壇の花にそっと手を触れるのがわかる。
父は花に触れながら、声の調子はそのままに、軽やかに私へ言い放った。




「今日はね、お前を旅行に誘いに来たんだよ」


それは、思いもかけない言葉だった。




父の言葉に、私はしばらく呆然とした。

旅行。旅行？

身構えていただけに、予想外の言葉に思わず目を丸くする。
そういえば、最初にそんなことを言っていたな、と頭の冷静な部分が思い出すが、仕事で忙しいはずの人間が何を言っているのだろうか。
言葉を失う私の反応を楽しむように、父は言葉を続けた。


「旅行、というのは少し言いすぎだけど。実は分家の敷地に、とても美しい庭があるのを教えてもらったんだ。ここにはない珍しい花も咲いているよ。暫くこの家から出て、二人でそこに遊びに行かないかい？」

「結構です」

考える間もなく、思わず反射でそう答えてしまった。
しまった、と思うが、しかし、父と二人で出かけることを誘われていることはわかった。そんなものは、やはり考えるまでも無く、お断りだった。
父の口ぶり的に日帰りではないようであるし。

迷うそぶりも見せず即答した私に、父は怒ることもなく、声を上げて笑った。
今日の父は何だかやけに機嫌がいい。
それとは対照的に私はだんだんと居心地の悪い心地がしてくる。
すると父は、そんな私の心中を察したのかどうか、不意に上げていた笑い声をしまった。
そして、「そういえば」と、先ほどまでの会話を無視するように、思い出したような口調で私に言った。

「母さんから聞いたよ。小学校、休みがちなんだって？
それに、小学校と庭以外で全く外に出ないみたいじゃないか」


私は思わずぎくりとした。何故父がそんなことを知っているのだろうか。
思わず視線が足元をさまよう。

確かに最近私は、入学したばかりにも関わらず、小学校を休みがちだった。主に精神的な問題で。
だって仕方が無いだろう。ただでさえ人と関わることが苦手な状態になった上に、精神年齢がもういい歳の人間が、小学一年生のあの空間に耐え切れるわけが無い。

しかし、それがなんだというのだろうか。私は半ば開き直ってそう思う。
そんなことを、今持ち出されたところで、それが出かける理由になどなりはしない。
何より、父に言われる筋合いも無い。
私はさらに開き直った。
けれど父はそんな私の心情をわかったように、穏やかな、けれどどこか諌めるような口調で、私に言った。


「凜、お前は外に出るべきだ。そして、色々な世界を見るべきだよ」


その言葉に、私は下に向けていた視線を上げた。
ゆっくりと隣に視線を向ければ、視界に、父の黒髪が映る。
私が家に引きこもるようになってから、父に、それを咎めるようなことを言われるのは、初めてのことだった。
少し驚いて、父の横顔を見つめる。
花を眺めている父の表情は、相変わらず穏やかなものだった。
けれどやはりずっと父の顔を見ていられなくて、また視線を下に戻す。

これまで私の変化に対して、唯一何も言ってこなかった父だったけれど、やはり心のそこでは思うことがあったのだろうか。
私は父が怒っているかもしれないという可能性に思い至って、手を握り締めて俯く。

しかし、それも仕方が無いと思う。それほど、私の父に対する態度はあまりにもあからさまだった。
けれど、取り繕おうにも、上手くできなかった。
父を見ると、気配を感じると、恐怖で体が凍りつく。
すぐにでも、その空間から、逃げ出したくなるのだ。


私は、びくびくしながら、父からの言葉を待った。少ししてから、父が口を開く気配がした。私は思わず目を瞑る。





「じゃあ、そういうわけで、決まりね」

「は？」


それはまた、予想していなかった言葉だった。つい、呆けた声が出る。
父の突然の声色の変化に驚いて、私は目を開いてまた反射で顔を横に向けた。するとやけにいい顔を父が目に入った。


「いつがいいだろうね。できるだけ早くがいいかな。花が枯れてはいけないし」

「え、あの……？」


話が見えず困惑する私に構わないで、父は話を進めていく。
何が何だかわからない私の言葉はまるで届かない。父は楽しそうに勝手に何かの段取りを決めていた。
そして、少しして後、「よし、決めた」と立ち上がると、父は私を見下ろして言った。


「一週間後の今日、朝に迎えに来るからね。
いやあ、楽しみだね。旅行」


その話、まだ終わっていなかったのか。
「待って！」と叫ぶ私の言葉に父はまるで耳を貸さずに、強引に話を終わらせると、ひらひらと手を振って庭から出て行った。





どうせ父は仕事が忙しいのだから旅行だなんて馬鹿げたものできはしないだろう、と高をくくっていたのが悪かった。
一週間たったその日の朝。父は満面の笑みで私を迎えにきた。


「じゃあ、行ってくるよ」

「いってらっしゃいませ」


楽しそうに笑う父に、いつのまにか用意されたのか、恐らく私の着替えなのが詰まった私のカバンが父へと渡された。
逃げようにも、父に右腕を捕らえられていてできなかった。

「楽しんでいらっしゃいね」と笑う母に必死で手を伸ばすが、母はひらひらと手をふるだけ。
動こうとしない私を何の苦も無く抱き上げた父は、そのまま父が用意したのであろう黒塗りの車の後部座席へと私を押し込んだ。
あまりにもスムーズな誘拐だった。





「これから行く敷地にはね、先祖が愛したと言う、それは美しい桜の木があるそうだよ」


父が本当に楽しそうに、そう私に言った。


一宮の人間であろう初老の男性が運転する車が、一宮の敷地内を静かに走る。

もう何千年と昔に先祖が森を拓いて作った一宮の敷地は、辺りを森林で囲まれており、その敷地は、とにかく広い。どれぐらい広いかまではさすがにわからないけれど、徒歩で移動するのは不便なほどには広かった。私の登下校も車が使われている。
父は運転手にどこかの分家に行くように指示をしていたが、本家の敷地と分家の敷地は少し離れているために、行くには少し時間がかかるはずだった。
それはつまり、その時間、父と近距離にい続けなければならないということで。


先ほどから父が、これから行く先についての説明を、それは楽しそうにしていた。
私はそれに適度に相槌を打ちながら、けれども決して父と視線を合わせないように顔を若干父からそらしていた。
父の後ろに見える青々とした木々がゆっくり通り過ぎるのを、落ち着かない気持ちで眺める。





まさか、こんなことになるなんて。

今の私の心にはその言葉しかなかった。
あまりにもあっさりとした誘拐劇にしばし呆然としていたが、ここで漸く頭が冷えてきた。

今回のこれは、恐らく母もグルだ。
玄関で父へと渡された大荷物を思い出し、私はそっとため息をつく。
おかしいと思ったのだ。急に旅行に行くなんて。あれは父の思いつきなどではなく、かねてから中々外に出ない私を連れ出すために、父と母が共謀して、計画を立てた上で、誘いに来ていたのだ。

父と出来るだけ関わらないようにと心がけていたのに、突然、それも最悪の形でそれが崩れるとは。
至近距離に父がいる空間に、居心地の悪さを隠せない。
これからこんな時間が少なくとも一日は続くと考えると憂鬱だった。
隙を見て逃げ出したいと思うが、さすがに分家の敷地からでは一人で家に帰れる距離ではない。
それがますます私を憂鬱な気分にさせた。


しかし、綿密な計画のもとの旅行とはいえ、父がちゃんと予定を空けられたことに少し驚きもあった。
滅多に家に帰って来られないほど忙しいはずの父が、旅行なんてものを計画するのも驚きである。

私の乱れる心を宥めるように、緩やかに車外の雑木林が通り過ぎていく。
けれどそれでは宥めきれないほどに、私の心は乱れていた。




父の話題は先ほどから専ら、これから行く分家の敷地にあるらしい所謂「幻の桜の木」の話だった。
一宮の先祖が、それは愛したという美しい桜の木が、これから行く分家の庭にはあるらしい。それは周りでは「幻の桜の木」と言われており、見たものはその美しさに心を奪われ、涙が止まらなくなる、という。
しかしその桜の木は、「幻」と呼ばれているだけあって、その家の広大な庭のどこにあるかはまるでわからないらしい。一目みたいと桜の木を探す人が大勢いたようだけれど、結局見つからなかったそうで、そこから「幻の桜の木」と呼ばれるようになったそうだ。
なんとも胡散臭い話だ。先祖が愛した、と言う時点で既に胡散臭い匂いがぷんぷんする。だって先祖って、一体何千年前の話だ。どこにあるかわからない、ではなく、既に朽ちてなくなってしまったというのが有力そうである。


そんなことを思いながら適当に父の話に相槌を打っていると、どうやらこれから行く先についての説明をあらかた終えたらしい父が、不意に口を閉ざした。
父が喋るのをやめ、車内には、沈黙が流れ始めた。車の走る音だけが車内に響く。
ずっと話しかけられるというのも疲れたけれど、沈黙も沈黙でなんだか居心地が悪かった。父が黙ったことで生じたその沈黙は、何だか私にとっては少し重たい。
私はそんな気持ちを紛らわせるように、父を視界からはずして、再び、窓の外へと視線をやった。車は相変わらず木々の間を走り続けていた。永延と続く林をずっと眺めていても何にも面白くはなかったけれど、重たい沈黙の中にいる気持ちを、少しだけ紛らわせた。


そんな沈黙を再び破ったのは、やはり、父だった。




「それにしても、落ち着いて会話ができるのは、何だか久しぶりだね」


少し改まった口調で、父はそう切り出した。
「この間もあまり時間が取れなかったし」と笑う父は少し申し訳なさをその声に滲ませていた。

再び、今度は明確に私へと語りかけてきた父に、私は少しビクリと体を弾ませてしまう。
何を返せばいいのかわからず、視線を父のほうへと向けたものの、結局父の肩辺りをさ迷わせた。
父は視線を合わせられない私を咎めることなく、穏やかに私に話しかけてきた。


「学校はどうだい？　友達はできたかな？」


それは普通の家の父親がするような問いかけだった。
父のリラックスした態度での問いかけに、私の張っている緊張が少しほぐれる。しかし、完全に気を緩めることは出来ない。



父は、家にいない間の家のこと、私のことを、たくさん私へ聞いてきた。
質問に答えながら、私は何だか懐かしい気持ちになってくる。
これは、五歳の誕生日のあの日以前、父が帰ってくるたびに私にしていたものと同じだった。
父が私の近況について聞いて、それに私が答える。
今ではもう、そんなに長時間父と話さないので、それはずいぶんと久しぶりのやりとりだった。

私はやはり居心地の悪い気持ちは拭えなかったものの、さすがに、明確に私へ投げかけられる問いを無視するわけにもいかず、ポツリポツリとその問いに返答していた。




「最近外にずっと出ていないようだけれど、外は嫌いかい？」　

「……いいえ」


父の質問は、私の最近の振る舞いに対する問いが特に多かった。
外に出ない理由。学校に行かない理由。希薄になった、人間関係。
質問を受けながら、この旅行は、私を外に連れ出す機会をつくるため以外にも、私の考えていることに探りを入れるために催されたものなのだろうな、となんとなく思い至った。
恐らく母から私の状態を聞いている父は、さすがに私の今の状態に何か言わざるをえなくなったのだろう。母にもずいぶんと心配をかけてしまっているようだし。




「それじゃあ、最後の質問だ」


いくつかの質問をした後、あらかた質問を終えたらしい父が、そこで一息をつくと、改まったような声でそう言った。
漸くこの質問攻めから開放されるらしい。
私は俯いて、小さく息を吐き出す。


随分とたくさんの質問をされた気がする。私の心を推し量るような父の質問は、答えるのに酷く神経を使った。
もうあらかた質問はされきったと思うけれど、まだ何か聞くことがあるのだろうか。
俯いたまま、次の質問の内容を考えてみる。


質問をされていてわかったけれど、父はよく私の行動を把握していた。誰からの情報か、家の様子だけでなく、学校での様子についても知っているようで、私の学校での行動や、ちょっとした癖や習慣についても、つぶさに聞いてきた。
しかしそれらももう質問されきったと思う。一体まだ何を聞くというのだろうか。



「お前は……」


考えを巡らせていると父の声がかかった。
ふっと顔を上げる。父の表情は変わっていない。
何度も質問されて、少し気が緩んでいた私は、少しぼんやりしてその問いを待つ。





「――――お前はどうして、私を恐れているのかな」



だから、何の備えも無いまま唐突に投げかけられたその問いかけに、思わずあからさまに体が跳ねた。
父と視線が絡み合う。
ずいぶん久しぶりに、父の目を直視した気がした。

父は私を責めるでもなく、目を細めて、ただ穏やかな色を瞳に滲ませていた。


父の表情はあくまで穏やかだった。
しかしその問いは私の体を縫い付けて動けなくさせた。

どうしよう。
唐突な質問に混乱した頭が、上手く働こうとしない。

父が私の態度に気づいていないわけが無い、とはわかっていた。
これほどあからさまなのだ。自分が娘に怯えられていると、気づかないほど鈍い人じゃない。
昨日の花壇での会話でも思ったことだったけれど、やはり彼は、私の今の状態に何か思うところがあるのだ。
しかし、まさかこれほどまでに直球に尋ねられるとは、思っていなかった。

焦りで、顔がゆがむのがわかる。
車内には再び沈黙が流れていた。
何か言わなければ、と思うけれど、何も言葉が出てこない。何をどう答えたらいいのかわからない。


そんな私に畳み掛けるように、父は再び問いかけてくる。

「最初私は、お前は私を恐れているのではなく、お前を守ってやれなかった私を怒っているのだと思った。しかし、お前を見ている中で、それは違うと思った。
お前は明確に、私という人間を恐れている」

「何故かな」と、緩く首をかしげた父の表情は、やはり変わらない。
私と同じ青い瞳は凪いでいて、鋭さのかけらも無い。
それが私にとっては何よりも恐ろしかった。
だって、何を考えているのかまるでわからないから。

「答えられない、か」

黙ったままの私に、父は静かにそう言った。
質問を取り下げてくれるのか、と期待を込めて見つめるが、父の顔を見てその期待も裏切られる。

「なら、私が当ててみせようか」

父は穏やかな表情のまま、でもどこか私の反応を楽しむように口に笑みをのせて言った。




「正直ね、私にはどうしても心当たりが無いんだ。だから本当の理由はお前から話してもらわない限り私にはわからない。だがその上で、あくまで客観的に、お前のここ最近の様子や状態を見る中で、一つ立てた推論がある」

父は極めて冷静な口ぶりでそう話し出した。

「お前が私に対する態度を変えたのは、あの夜の一件以後。お前はあの一件以来、人を信用しなくなった。そして、むやみに外に出ることを怖がるようになった。
これはお前が自分の立場を知り、周囲に『死』の恐怖を覚えるようになったからだ」

「そうだね？」と確認するようにそう言われる。
確かにその通りだったが、私は肯定も否定もできずに俯く。

父は思った以上に私の内情を把握していた。
父のこれまでの私を気にしていないそぶりに、私は警戒していたつもりで、どこかでは油断していたのだと気づかされる。

父は悠然と足を組んで、また話を続ける。


「そして、それと同時に私のことを怖がるようになった。周囲に対してのそれと、同じように。――――いや、それ以上に」


ただ淡々と事実を述べるだけの無機質な口調が鼓膜を揺らす。
あまりにも冷静な分析に、心臓の音がドクドクと激しく音を鳴らす。
混乱した頭を何とか巡らせてみても、何も言葉が出てこない。

前世を知らない父に、私の本心が当てられるわけがない。だが、父の中で既に出されているであろう予測は、私の真実に近い気がした。
それだけ、父の私に対する分析は的を射ていたのだ。

話を止めなければ、と思う。適当に理由を見繕って、言えばいい。
だが、父の瞳がそれを許さなかった。
じっと私を見据えたその青い瞳は、私に真実以外を語らせようとはしない。
何度も口を開きかけて、また閉じる。
だから父の目を見るのが苦手なのだ。父の目を見ると、嘘をつけなくなってしまうから。

結局私は黙り込むだけだった。
父はしばらく私の反応を見ていたようだが、何も言わないことを察したのか、軽く肩をすくめる。
そして次の瞬間、彼はその雰囲気をがらりと変えた。
穏やかな笑みはまるで変わらないのに、その質がどこか違っていた。
まるで逃がさないとでも言うように、父の目がスッと細くなる。


「ここから出される推論が一つある。お前が私を恐れている理由、それは――――私がお前にとって他の何よりも『死』をもたらすものだと考えられているということ」


私はひゅっと息を呑む。

「お前は私に殺されるのではないか、と思っている。
……そう、私は結論付けたのだが」

「合っているかな？」と、微笑む父に、私は震えを抑えきれなかった。



父は私の態度が変化しても何も言ってはこなかった。何も言わないのは、特に気に留めていないからだと思っていた。しかし、そうではなかったのだ。
彼は表面では私に対して何も言わなかっただけで、その裏では恐ろしく冷静に私を観察し、原因を探っていた。
父は「合っているかな」と尋ねながらも、その言葉には確信の色が見えた。そして、彼はその確信を本物にしようと、私の反応を窺っている。

完全に私のミスだ。
父に私の心情を隠さなかったのも、むやみに二人きりになったことも。

動揺してはいけない。せめて、彼にそれが真実だと悟られては、だめだ。
そうでなければ、今ここで、すぐにでも殺されてしまうかもしれない。
そう思うが、私は父の瞳から視線を逸らすことができない。
父の青い瞳は私の心を見通しているようだった。
瞳に映る色は穏やかなのに、彼の作り出す空気は重く私にのしかかってくる。
威圧されているのだ。
そう気づいて、私はごくり、と唾を飲み込む。
誤魔化さなければ。彼の確信を揺るがさなければ。
でも何を。何を言えばいい。

彼の目を前に、私は嘘がつけないのに。



「――――なーんてね」

「……え？」


しかし、そんな雰囲気は次の瞬間に霧散した。
父の私を追い詰めるのを楽しむような表情も跡形も無く消え、そこには穏やかな表情が残るのみ。
私は呆然と父を見つめる。


「からかってごめんね。ちょっと、最近お前の私に対する態度が冷たいから、少し意地悪をしてしまった」

「反抗期にしても早すぎるだろ？」と、父は若干気落ちした様子でそう言った。



――――からかった、だけ？
私はふっと、自然に強張っていた肩から力が抜けていくのがわかった。
先ほどまで合った圧迫感がまるで嘘のように消えていた。
体から力が抜けていく私の様子に、父は「ごめんね」ともう一度謝ってくる。
本当に、からかわれただけだったのか。
緩んだ空気に、震えが止まる。

しかし、根底ではまだ緊張を解くことができなかった。
いつものように笑う父を見つめながら、私は不安を拭えない。

だって、からかうにしては、父の瞳に嘘が見当たらなかったじゃないか。
彼はあの時、彼の中の推論に確信を得るために、本当に私を試していたのではないか。
あそこまでわかっていて、どうしてそれ以上私を追及しようとしない。
理解できない。


「おとう、さま」

納得できなくて父を呼ぶ。
父は「ん？」と首をかしげて私を見る。


「どうして、これ以上聞かないのですか」

聞いてほしいわけじゃない。聞いてもらわないほうが私は助かる。
でも、あそこまで知っているのに何故、何も変わらず私に接することが出来るのか。
父が私を殺そうと思っているとして――――私の様子に危惧の念は抱かないのか。

父はそんな私を見て、笑った。


「お前の今の状況に対して、何か思うところがないわけではないよ。母さんも心配して、私に今のお前を何とかしてほしいと言ってきているしね」

そっと、ゆっくりと、父の手が私に伸ばされる。
いつもの癖で硬直した私の頭に、父の手は思いのほか優しく乗せられた。


「だが、私はお前を信じることにした。だからお前が言いたくなるまで、私は待つよ」

髪を梳くように私の頭を撫でた父は、目じりを下げて笑った。
その笑顔には何だか見覚えが合った。
ぼんやりと見つめて、気づく。
ああそうだ、これは父親の顔だ、と。
慈愛を湛えた瞳に私が映りこんだ。私は、途方にくれたような、それは酷い顔をしていた。


その時車が微かに揺れた。
外を見ると、景色が動いていない。
どうやら車が止まったようだった。
目的地に、ついたのか。

父も私と同じように窓の外に目をやりながら、「楽しいドライブも終わりのようだね」と肩をすくめた。
ゆっくりと私の頭から手が離れていく。
思わず離れていく手をじっと見つめてしまう。

父はそんな私の様子に少し笑みを漏らすと、「一つだけ、」と私に向かって言葉を漏らした。


「ただ最後に一つだけ、お前に忠告しておこう」

父の声につられて視線を合わせる。
父は優しい声色で私に告げる。

「このまま逃げ続けてしまえば、お前は永遠にそこから抜け出せなくなるよ。
世界に怯え、目を閉じ、耳を塞いだ先にあるそこは、きっとお前にとってとても居心地がいいんだろうね。だが、それでは何が正しいのかさえわからなくなってしまう」


「私はお前に、そこにいてほしくはないな」と、父は優しく笑った。
そして私から視線をはずして、車のドアに手を伸ばす。



「ゆっくりで構わない。それでも、凜。閉じている目を開けて、耳を塞いでいる手をどけてごらん。そうしたら――――」

扉を開けた父が、先に降りて私に手を伸ばした。
延ばすことを戸惑う私の手を、父が軽く引いた。



「案外世界は、お前が思っているよりもずっと美しいかもしれない」


外を出た瞬間に香った花の匂いに混じって、父の柔らかで温かみのある香りが、鼻腔をくすぐった。





凜は14歳の誕生日の前日に死ぬこと。
それは絶対の運命だ。
そして、私が「凜」であることで、それを回避できるようになるどころか、ますます死の運命を加速させることもあるのだと、私はあの夜知った。
私には自信がない。原作の「凜」のように、器用に14歳の誕生日までも生きられる自信が。

――――そうだ。私は知っているのだ。
これから辿る死の運命を。
そして、私が「凜」の死ぬ運命を回避するのは不可能に近いことを。
目を開けずとも、耳を澄まさずとも、「知っている」のだ。


この世界が、どれほど恐ろしい世界であるのかを。








車の外に出ると、花の強い匂いがした。
車は私達が降りたことを確認すると、また元来た道を帰っていく。


私達が降ろされたのは、洋風の、黒い鉄の門の前だった。
門の向こうには、既に花畑のようなものが見え、この私達を取り巻く香りはそこからのものだとわかる。

とうとう着いてしまったのだ。
愕然とした気持ちで、それをぼんやりと見ていたら、くい、と父に握られていた手を引かれた。

「行こうか」

こちらの気もしらない父が、そう穏やかに笑いかけて、歩き出した。





監視カメラのようなものでもついているのか、門は、父が門の手前まで来ると静かに開かれた。
父に連れられて門の中に入っていくと、花の匂いはよりいっそうその匂いの強さを増した。
一体どこへいくのだろう、と思っていると、門を抜けてすぐところに、男性の人影があるのが見える。
どうやら父はそこに向かっていたようだった。


「ようこそいらっしゃいました」


門の近くに立っていたのは、紺色のスーツを着た、40歳ぐらいの、少し小太りの男性だった。
男性は私達が目の前に来ると、深く丁寧にお辞儀をする。


「やあ。突然すまないね」

挨拶をする男に、父は軽く笑みを浮かべ、手を上げて返した。
その様子から見るに、父はこの男性を知っているらしい。
ぼんやりと、父と男のやりとりを見ていると、父は、父の後ろに隠れるようにして立っていた私を男の前に出した。


「この子が、娘の凜だ」


唐突に自分に男の視線が降りてきたので、思わず体が強張った。
固まる私に父は、「挨拶をしなさい」と、促すように背中を押してくる。


「は、初めまして。一宮凜です」


初対面の人に対して揺ぎ無い人見知りが発揮された私は、若干噛みながらも、何とか母に鍛えられたように丁寧にお辞儀をしてみせた。


「ご丁寧にありがとうございます。初めまして。私は、この屋敷の主人の一宮正樹と申します。お会いできて光栄です」


男、正樹さんは、少し窮屈そうにネクタイを正しながら、子どもに対するにはやけに丁寧に、「どうぞ、よろしくお願いいたします」と言って私に笑いかけた。



あれ？
その笑顔を見て、私は思わず首をかしげた。


「……何か？」

「あ、い、いいえ……」

思わず正樹さんのその笑顔をジッと凝視をすると、不思議そうに見下ろされた。
私は彼から目をそらすものの、やはり何だか気になる。
――――何故だろうか。何だか彼に、既視感を覚えたのである。



どこかで会った事があるのだろうか？　
そう考えるが、交友関係の極端に狭い私に限って、そんなはずはないと思う。
では、誰かに似ているのだろうか？
言っては何だが、どこにでもいる普通の男性だし、誰かと似ている可能性もある。
だがやはりそれも、私の交友関係から考えたら可能性はあまりないと思い至る。
この世界で私が知っている大人の男性としたら、父か家にいる数人のお手伝いさんか、学校の先生ぐらいしかいない。
けれど彼はそのどれとも当てはまらない気がする。

――――ということは、前世の誰か？
そこまで考えたが、正樹さんとの挨拶を終えたらしい父が私の手を引いて歩き出したので、その思考も途切れた。





木々が立ち並ぶ森の中にひっそりとある洋風の門をくぐるとあるそこは、通称「花屋敷」と呼ばれているらしい。
そこは毎年、四季折々の花が色鮮やかに咲くことで有名な場所であり、かつて先祖が好んで立ち寄ったと言われているほど、年季の入った場所だそうだ。
ただ、今のこの屋敷の住人はあまり花に興味がないようで、昔よりも小規模になったらしいが。
それでも、母の庭に比べると、目を見張るほどに広く、美しい庭が四方に広がっていた。



歩き出してわかったことだが、父はただ花を見に来たわけではなかったらしい。
歩きながら早々に正樹さんの方から父へと振られた仕事の話で、私はそう気づいた。
道理で忙しいはずの父が旅行何て言い出せたわけだ。この屋敷には仕事がメインで、花を見るのはついでだったのだ。
これで漸く納得がいった、と私は一人うんうんと頷く。
それを見た父が、私が何を考えたのかわかったのか、すぐに「ついでは仕事だよ。本命はお前と花をみることだから」と、仕事相手が目の前にいるにも関わらず綺麗な笑顔で言っていたけれど。


庭の奥に屋敷があると言う正樹さんの先導の元、花に囲まれた道を、父に手を引かれて歩く。
息を目一杯吸い込むと、花の香りが体中をめぐるようだった。
春の日差しを浴びる花々はその輝きをよりいっそう増していて、見ているだけで心が和んだ。
道の脇には色とりどりの花や木々が植えられてあり、まるでそれらが道を作っているようだった。
父と旅行なんて絶望しかないと思っていたが、案外そうでもないな、と思う。我ながら現金だと思うが、仕方が無い。花に罪は無い。


「現在これらは全て庭師の下で管理されています。少し前までは、私の妻も少しは手をつけていたのですが、現在は体調を崩しておりまして、部屋に篭りがちなもので」

正樹さんは、庭についての説明をしながら、少し苦い笑顔でそういった。



その敷地にある庭や建物は、全て洋風のつくりだった。
生まれてからずっと日本家屋に住み、洋風の建物といったら学校ぐらいしか知らなかった私にとって、その雰囲気は珍しく、何だか新鮮である。
花の向こうにある少し広々とした野原のような場所には、石造の女性像があり、その抱えているつぼからは水があふれ出てきていて、それが噴水だと気づくまでに少し時間を要した。

これらの洋風な雰囲気は全て、体調を崩しているという正樹さんの奥さんがかつて望んだものだったらしい。ほんの数十年前まではあの野原のような場所も一面花畑が広がっていたそうなのだが、奥さんの要望で刈り取られ、噴水や、彫刻などを置くようになったんだとか。
そういえば所々に変な彫刻やベンチのような小物が置かれているな、と気づいて、私はまた、それに首をかしげる。


やはり、その光景に、とてつもなく既視感を感じたのだ。
先ほど以上に強く。


やはり、前世でこの場所に近いところに来たことがあるのだろうか。
辺りを見渡しながらそう考える。
しかし私は前世では花なんて進んで愛でたことなどないから、こんな風に誰かの家の庭を見に行くなんてこと、したことはなかったはずだ。
では、実際に、ではなく、なにかを通して見たのかだろうか？


思い出せそうで思い出せない感覚が、気になって仕方が無かった。
前世の記憶を思い出そうとすると、いつもこうだ。確かに印象強かったはずなのに、かけらも思い出せない、まるで夢のようなそれ。


父に手を引かれていることをいいことに、私はぐるりと辺りを見渡しながら道を歩いた。
庭の説明をする正樹さんと、その庭を見比べ、その感覚はますます強くなっていく。

彼と、この庭。

セットで、絶対に「何か」で見たはずだ。
でも一体なにで見たのかを思い出せない。
写真？　映像？　それとも――――



「うわっ」

考え込んでいたその時、私の体が少し宙に浮いた。
足元に何かひっかかるものを感じた、と思った瞬間には、体が傾いていく。


「凜！」

ハッとしたように横にいた父が、私の倒れこんだ体を支えた。
何が起こったのか自分でもわからずに目を白黒させていると、「余所見をしては駄目じゃないか」と父の怒ったような声が聞こえて、そこで漸く、自分が転びかけたのだと気づく。


どうやら周りを気にしすぎて、足元に注意できていなかったらしい。
心配したように私を見る父にばつの悪い気持ちになって、素直に「ごめんなさい」と謝る。
しかし、それでは父の心配は収まらなかった。
父は、私を支えたついでといわんばかりに、私の体を抱き上げたのである。


「え、あの、お父様！」

「お前はどうにも注意力散漫なようだからね。こちらのほうが私も安心だ」

「でも、あの、恥ずかしいので……」

「お前はまだ6歳。恥ずかしがる年齢ではないよ。それに言っただろう？　反抗期にしても早すぎると傷つくって」


父はどうやら私を抱き上げることがお気に召したらしい。
私がどれだけ抵抗しようとも、至極楽しそうに私を抱え込んだ。

確かに見た目は六歳なのだから別に問題はないのだろうが、中身はもう成人した大人だ。精神的にきつい。
私の不注意のせいだが、こんな暴挙にでなくても。
それに何よりこの場には正樹さんもいるのだ。

一体どんな顔で見ているのか、と父の隣に抱え上げられたまま正樹さんを見て――――私を駆け巡っていた羞恥が消えた。




同じ目線で、先ほどよりも近くになった正樹さんの顔を見て、これまで以上に強い既視感を感じたのだ。
それはもう誤魔化しようの無いほどに強い「違和感」だった。

「仲がよろしいのですね」と笑う正樹さんの声が、耳から通り抜けていく。
既視感は、明確な違和感となって、私に疑念を投げかけた。
心臓がざわりと騒ぐ。嫌な予感がした。



スーツ姿の、小太りの中年の男性。
広大な花畑。
その所々にある、彫刻や小物たち。
それらの敷地一体を取り囲む、森とも呼べる木々。



ここに来るまでに見たものが、脳裏をめぐる。
何だ。私はこれをどこで見た。
思い出せそうで思い出せない。
そう、「きっかけ」が足りないのだ、と気づく。


何か。記憶を引っ張り出すような印象の強い何かが――――






その瞬間、私の目はまるで吸い込まれるように「それ」を映した。
隣に立つ正樹さんの背後にある木々のさらに向こう。
普段ならば見落とすだろう「それ」に何故か視線が釘付けになった。
正樹さんの説明も、それに相槌を打つ父の声も遠ざかる。

心臓が、どくり、と嫌な音を立てて波打った。



――――美しい庭の隅。木の陰に隠れるようにして建つとても小さな、一階建ての蔦の絡まる建物が、私の瞳に映りこんだ。



次の瞬間、ガツン、と鈍器で頭を殴られたような衝撃が私を襲う。
覚えのある、しかしこれまでよりも大きな衝撃に、ぐらり、と視界が揺れた。
視界にうつるそれと、脳裏に映るそれが、重なる。


私はその建物に酷く見覚えが合った。
いや、見覚えがある程度のものではない。
私はそれを、知っていた。



「あ、あの……あの、建物は」


かすれた声で、父に問いかけた。


「建物？」

父は私の問いに首をかしげ、私が指をさすほうへ視線を向けた。
そしてそこで漸くあの建物に気づいたように声をあげる。


「気づかなかったな。あの建物は？」

「お気にされるようなものではございません。我々がここに住むずっと以前からあるものですが、今では手入れも何もしていない無人の物置でございます故。
お目汚し、失礼いたしました」


父の問いに正樹さんは動揺することなく冷静にそういって、私達から建物を隠すように立った。


「さあ。あんなものよりもどうぞ、こちらへ」


そうして、誘導するように屋敷までの道へ私達を促す。


隠しているのだ、とわかった。
それと同時に、その理由も。


衝撃でクラクラとゆがむ視界に、記憶が鮮明によみがえってくる。
その強い衝撃に思わず父の服を強く掴むと、それに気づいた父がまた私のほうへ視線を向けて、驚いたように声を上げた。


「凜！　顔が真っ青じゃないか」


父の手が私の頬に当てられた。
その温かさに、自分の体温が下がっていることを自覚する。
同時に、眩暈が止まらなくなって目を閉じた。
するとよりはっきりとよみがえる記憶。
「きっかけ」は間違いなくあの、建物だ。
あれは、あそこには――――




思い出されるのは、傷だらけの、ほっそりとした少年の姿。
全てをあきらめた瞳。
それを、格子でしきられた窓から覗く、小さな少女。

彼女はその少年の瞳を見て嬉しそうに笑う。
その、「特異」な――――月明かりに照らされた、その金色に輝く目を見て。

そう。その目の持ち主は――――




「か、げつ」

ポロリと、渇いたのどからその少年の名前がこぼれた。

あの建物は、間違いない。
佳月が軟禁されている、建物だった。



自分の一番古い記憶は、薄暗い路地裏の黒ずんだ壁だと、原作で佳月は語っていた。





この世界(ものがたり)は、文化や道具など、日本の世界に似せて作られてあるが、一つだけ、日本と決定的に違うところがあった。
それは、この世界が君主制であるということだ。
それの意味するところとはつまり、この世界には身分格差が存在しているのである。


頂点に王が君臨し、その下に檻人の一族のような貴族、そして平民と続く。
身分は大きくわけてこの三つにわけることができるが、しかし、細かく分けると、平民とよばれる者たちのなかにもさらに格差が存在した。「貧民」と呼ばれる、平民の中でも最下層にあたる層があるのだ。

佳月は、その貧民と呼ばれる層にいた人間だった。





佳月は物心つくころには、貧民街の隅の路地裏に転がっていたという。
自分の両親が誰であるのかも、ここがどこであるのかも、そして、自分の名前すらも知らず、ただ、死ぬのを待っているような日々を送っていた。


ただ佳月は、自分がこうなった原因だけは知っていたという。
否、生きていく中で、理解させられたのだ。
自分の姿が――――自分の目が、異端であるのだということを。
自分を見た人間が、一様にこう言って逃げ出すのである。

「あの目は、龍の目だ」と。



かつてこの世界を荒らした龍は、この世界の人たちにとって恐怖と憎悪の対象だった。
檻人の一族が貴族という、人々から崇められるような特殊な地位についているのはそのためだ。

この世界の人たちは、徹底的に龍が嫌いだ。
龍を連想させるものを受け付けない。
だからこそ――――佳月を、人々は受け入れることができなかった。
そう、龍と同じ、「金色」の瞳を持った佳月の存在を。




その瞳を持って生まれてしまった佳月は、両親にも受け入れられずに、路地裏に捨てられたのだった。
当然、奇異の瞳を持った佳月を拾うものなどおらず、佳月は物心ついたころには掃き溜めのような、薄汚れた路地裏にいた。
どうして死ななかったのか不思議なほどに、そこは劣悪な環境だった。



だから、そんな自分を拾うものが現れたのは、本当に偶然だったのだと言う。
ある時、道の端に座り込んだ佳月を欲しい、という人間が現れたのである。

一宮静音。
彼女は、一宮正樹の妻だった。
静音は、美しいものや珍しいものを収集する趣味を持った女性で、その忌避される瞳の色を覗けば、それは美しい容貌の佳月を一目で気に入り、屋敷へ連れ帰ったのである。
連れ帰った佳月を、当然正樹を含めた屋敷の人間は嫌悪したが、静音に押し切られる形で佳月はそこで静音の従者として生活することになった。



静音は、佳月を大切に扱った。
母のように佳月に接し、学を教え、時には褒め、叱り、大事に育てた。
屋敷の人間は、まるで佳月に魅入られたかのように佳月を屋敷におくことに固執した静音を最初は不審がったが、次第にそれもなくなっていった。
静音と正樹の間には子ができなかったために、静音は佳月を自分の息子のかわりにしているのだと考えたのだ。
佳月は次第に屋敷の人間にも受け入れられるようになり、佳月は何不自由ない生活を手に入れることになった。



けれど、そんな日々も長くは続かなかったという。







それは、ある日突然、予兆もなく起きた。
否、あるいは緩やかに異変は起きていたのかもしれないけれど、でも誰も気づく者はいなかった。




――――今、あの子に話しかけた女中を殺せ。


穏やかな毎日が繰り返されていたある日。
佳月と話す女中の姿を見た静音が、顔をみるみる怒りの形相に変え、女中を殺せと使用人に命じたのである。


そこでようやく周りの者たちは静音の「異常さ」に気づいたのだ。
静音は、佳月を息子のようになど、かけらも思っていないのだ、と。
母親のように暖かなはずだった、静音の瞳は、嫉妬で狂う「女」の瞳でしかなかったのだ。



静音は、佳月を深く愛していた。
けれど静音の佳月へ向けられた愛は、だんだんと常軌を逸していった。
日を追うごと、年を追うごとに、それは異常なまでに重みをましていったのである。
まるで、中毒のように。佳月という存在に、狂わされていくように。
そしてそれは、――――まだ幼い佳月に「男」を求めるほどにまで。






それに憤ったのは、一宮正樹だった。
正樹は、佳月と夫人の痴態を目の当たりにし、怒り狂う。

もともと正樹は、静音の関心を一心に奪う佳月をあまり快く思っていなかったから、正樹は箍が外れたように、激しく憤った。
何度も殴り、何度も蹴り、散々佳月を痛めつけた。
そして、傷だらけになり、息の浅くなった佳月を見てもまだその怒りは収まることがなく、正樹は佳月を離れにある小さな家に閉じ込めた。
佳月は薄暗い部屋の中で鎖につながれ、軟禁され、静音は佳月と会うことを禁止された。



だが、そうなっても、静音の狂気は納まることはなかった。
否、むしろその狂気は増してしまった。


――――あの子を出して！　出さないなら、殺してやる！


狂気で目を血走らせた静音が、そう言ってナイフを持って正樹に詰め寄ったのである。
まるで狂人のように暴れる静音を見た正樹は、彼女をおさめるために、佳月を外に出さざるをえなかった。


そうして再び、佳月は静音のもとに置かれることとなった。
だが、一見正樹は佳月と静音の関係を黙認したように見せかけて、その実佳月への怒りはおさまっていなかった。
正樹は静音のいないところで何度も佳月を暴行し、そして、あの家に閉じ込めることを繰り返したのである。


暴力をふるわれて、閉じ込められて、けれど静音によって連れ出されて、また暴力をふるわれる。

何度も何度も、その繰り返し。

夫人に異常に愛され、そして、それに憤る正樹に暴行を受ける。
そんな日々が、延々と続くことになったのだ。




――――やはり、その瞳は災いを呼んだのだ。忌々しい、龍の瞳……！


正樹は佳月を殴る時、佳月に向かって何度も何度もそう言った。
全てはお前のせいなのだ、と。お前のその忌々しい瞳こそが、あいつを狂わせたのだと。
その瞳にも狂気の色を見た佳月は、思った。


ああ、結局この目か、と。
佳月は自分の瞳に特に何の感情も抱いていなかったけれど、でも、この瞳が全ての元凶であることは、なんとなくわかっていたのだ。
この目が、人を狂わせ、そして己の人生ですら狂わせているのだと。





けれど。




――――綺麗な瞳ね。まるで、お月様みたいだわ。


そんな佳月の前に、その瞳を見て、そう告げる少女が現れるのだ。
佳月を不幸へと突き落とした瞳をみながら、「綺麗だ」と笑って佳月に救いの手を差し出した少女――――「凜」。

彼女が、佳月の世界を全て変える。



それはそう、神様のように。

「なあに？　あなた、もしかして名前がないの？」

一人の少女が、そう言って大きな瞳をパチパチと瞬かせた。

「はい」

少女の前に立っている細身の少年は、特に何の感慨もなさそうに、貼り付けたような笑みを浮かべながらそう答えた。
その、気の無い様子に、少女は頬を膨らませる。

「じゃあ、あなた一体今までどうやって呼ばれていたの？
名前がないんじゃ、呼びようがないじゃない」

少女の少し怒ったような問いかけに、少年は軽く首をかしげた。

「自分はそもそも、名づけられなかった人間ですから。
どうぞ、お好きなようにお呼びください。
これまでも皆様、そうされていましたので」

その答えに、今度は首をかしげたのは少女のほうだった。


「それって、あなたに関わった人の数だけ名前があるってこと？」

「そうですね。大抵は『おい』や『お前』と呼ばれていました」

「それは名前じゃないわよ！」


平然と悲しいことを言う少年に、少女は同情するどころか余計にその怒りを募らせたようだった。
キッと少年を睨みつけた後、「なら、私が勝手に決めちゃうわよ！」と、少年に告げる。
そして、少し考えた後、少年の小さな手を握って言った。


「――――佳月。そう、佳月。
今日からあなたは佳月よ。あなたの瞳にピッタリの、綺麗な名前だわ。
今後名前を尋ねられたらそう答えなさい！」


得意げに笑って、まるでガキ大将のように傲慢にそう言い放った少女に、少年はほんの少しだけ目を見開いた。










見慣れない天井が、視界に広がった。
ぼんやりとした意識を覚醒させるように数度瞬く。

ここは、どこだろうか。
何だか、長い夢を見たような気がした。
頭が酷く重くて、どうしてこんなに重いのだろうと考えて――――次の瞬間、これはあの記憶を思い出したとき特有のものだ、と気づいて。


「そうだ、佳月……！」

ハッと、横たわっていた体を起こした。
しかし、急に起き上がったためか、途端に襲ってくる眩暈が、視界を揺らす。
体から力が抜けて、重力に従うように体は再び倒れた。
ボフン、という軽い音とともに自分を支えてくれた柔らかい感触に、そこで漸く自分はベッドに寝かされていたのだと気づく。
起き上がるに起き上がれず、ベッドに身を預けたまま、私は視界が絶望に黒く染まるのを感じた。


――――なんということだろう。
私の今の心境を一言で表すのならば、それ以外に無かった。



自分が寝かされている場所は、所々に置かれたアンティーク家具が目を引く、広い洋室だった。
家具、といっても、そこにはソファーとテーブル、そしてベッドのような必要最低限の家具しかおかれておらず、広い部屋にしては家具は少ないようだったが、趣向をこらされた家具が、シンプルな部屋をそう思わせないような豪華さを醸し出していた。
ベッドの近くに取り付けられた窓からは日差しが差し込んでいる。どうやら夜ではないようだが、それだけではあれからどれくらい時間がたったのかはわからなかった。

恐らく、あのまま庭で倒れた私を、父辺りが運んだのであろう、と辺りを見渡してそう検討をつける。
となると、ここは先ほど目指していた屋敷の中か。

ベッドに倒れこんだまま、私は痛む額に手を当てた。
冷静になろうと辺りを分析して見たものの、焦りが収まることは無く、出てくるのは、乾いた笑いしかなかった。

あれだけ気をつけようと思っていたのに、まさか、よりにもよって自分から、佳月の入る場所へ近づくなんて。
体から力を抜きとるように、深いため息がこぼれた。

――――そう、この花屋敷と呼ばれる一宮正樹の屋敷こそ、原作において、佳月と凜が初めて出会う舞台になる場所であった。





どうりで見覚えがあると思ったのだ。
いや、むしろすぐに気づけなかったことのほうが不思議だった。
この屋敷も、正樹さんも、原作に登場していたのに。
確かに記憶に刻まれた原作での光景に、どうして気づかなかったのか、とまたため息がこぼれる。
もっと早く気づけていれば、回避のしようもあっただろうに、と。

だが、こればかりはどうしようもないことだった。
だって、佳月と出会うのは8歳であると思い込んでいたのだから。
こんなに早く出会うことになるなんて――――と考えて、すぐに首を横に振る。


「……いや、違う。違うから。まだ、会ってないから」


そう。屋敷に来てしまったと言っても、私はまだ、佳月に会ったわけではなかった。
その事実が、私の心を支えた。

世界滅亡のフラグは、佳月と出会い、佳月を救うことで起こるものだ。
この屋敷に来たからといって、何がどうなるわけでもない。
会わない限りは、何も起こりはしない。
まだ望みはあるのだ、と何度も自分に言い聞かせる。

それよりも、どうしてこんなに早く佳月と出会うきっかけが訪れたのか、ということが問題だ。
原作では、「凜」がここを初めて訪れるのも8歳のときだ。
2年も早まるなんておかしい。
やはり、私と言う魂が入り込んだことで、原作にズレが生じているのだろうか。
そうなってくると、ますます油断できない。
原作にズレが出るということは、「凜」の死期も早まるかもしれないということだ。

ああ、やっぱり佳月に出会ってはいけない。
そこまで考えて、結局そこに思い至る。
原作がズレて、私がいつ死ぬのかわからない以上、佳月と出会うのは危険すぎる。
何が何でも、早く、屋敷を出なければ。
佳月に遭遇してしまう前に、屋敷から抜け出せば、それで問題はなくなる。


――――彼を、見捨てて？

けれど、そんな自分の決断を咎めるように、脳裏に傷だらけの佳月の姿が浮かんだ。
どこかでもう一人の自分が問いかけてくる。それでいいのか、と。


チクリチクリ、とまた胸が痛みだした。
この胸の痛みの理由を、もう私は知っていた。
これは、己のしている罪の痛みなのだ、と。



わかっている。
私は、今から自分のしようとしていることが、どれだけ残酷なことなのか、わかっている。
佳月がこの家でどんな扱いを受けているのか知っているのに、私がしている決断は、佳月を見捨てるという行為だ。

だが、それでも私は佳月に出会うわけにはいかないのだ。
佳月を救うわけにはいかないのだ。
佳月を救って、そして私が死んでしまったら――――佳月はこの世界を滅ぼそうとするのだから。



切り替えるように、私は軽く頭を横に振った。
今更迷ってどうする。私はあの日、もうこうすると決めたのだろう。



眩暈も大分治まってきたので、私はベッドから起き上がった。
とにかく、早く父に会おう。
屋敷を出るためにはまず、父に会わなければ話にならなかった。
今すぐにでもここを離れたいけれど、ここを離れるには、さすがに一人では無理だ。
屋敷から家まで、子どもの足で簡単にたどり着ける距離じゃない。
父に会って、家につれて帰ってもらわなければ。
と、そう考えて、私はふと疑問が浮かんだ。

そういえば、どうして今父はいないのか、と。

父のことだから、私が目が覚めるまでは傍にいそうなものなのに。
それができなくても、見知らぬ場所に、私を一人にしないように思えた。
何かあったのだろうか。
あるとしたら、仕事関係しか思いつかないが、まあ、これは考えてもしかたがないことだし、会えばすぐにわかることだろう。
そう、疑問を頭の片隅にやる。


とりあえず、部屋を出てみよう。
部屋を出たら、誰かしら人はいるはずだろうから、その人に父の居場所を聞いて、連れて行ってもらえばいい。

そう考えて、私は部屋の内観に合った、両開きの扉の前まで歩いていった。
六歳の体にしてみたら、その扉はやけに大きく見えた。
腕を伸ばして、木製の扉につけられた冷たいドアハンドルに触れる。
そして、手に力を入れドアを開こうと力を入れると――――ドアハンドルは私の手から離れていった。

「え？」


ドアは私が開くよりも先に、ひとりで開いた。
開かれていくドアから、密閉されていた部屋に空気が入り込むのがわかった。



誰だ？



驚いて、扉を凝視する。
ことりとも音を立てず開かれた扉の向こう。そこには、私が開くよりも先に扉を開いた人物がいた。


そして、その人物を目の当たりにした瞬間、私の心臓は凍りついた。




白い肌に映えるような、少し長い濡羽色の髪が、さらりと揺れた。
髪の隙間からは、息を呑むような、美しい容姿が覗いている。
だがそれよりも何よりも、目に飛び込んできたのは、その瞳。
眩い、金色の瞳。



「お目覚めですか、凜様」

「か、か、か……」


声にならかった。
だってそこには、絶対に会わない、と決めたばかりの人物が、お手本のような綺麗な笑みを浮かべて、立っていたのだから。







その瞬間、私は息の仕方を忘れた。
思わず体が後ろへ退く。

ただただ、目の前にいる存在が信じられなくて。
否、信じたくなくて。

どうして――――
今しがた会わないと決めた人が、私の前に立っているのか。

目の前には、綺麗に笑みを浮かべた佳月が立っていた。





佳月は、原作よりも少し幼く、どことなく線の細い体つきをしていた。
けれど容姿も髪もその瞳も、全てが佳月であると示していた。
間違いない。本人だ。今、間違いなく目の前に、あの佳月が立っている。



原作の記憶が頭に鮮明に浮かび上がる。
凜に救われた佳月。
凜を失って絶望する佳月。
世界を滅ぼそうと主人公の前に立ちふさがる佳月。
そして、佳月の――――




驚きと、一度に大量の情報が入り込んだせいで、体が硬直して動かなくなる。
しかし、その間にも佳月は「失礼します」と無駄の無い動作で部屋の中に入り、私に近づいてきた。
バタン、と閉じられた扉と、近づいた佳月の存在にさらに心が冷える思いがする。
佳月は私の数歩手前で立ち止まると、私に向かって丁寧に頭を下げて言った。


「驚かせてしまい申し訳ありません。私は、倒れられた凜様のお世話を仰せつかった、こちらの使用人です。
どうぞ、よろしくお願いします」

数メートル先から聞こえる佳月の声は、甘く、柔らかいのに、私は耳を塞ぎたくなった。






――――どう、しよう。
目の前で私に挨拶をした佳月は、そのまま私の返事を待つように直立不動でその場に立っていた。

何も声をかけることが出来ずに、その場に不自然な沈黙が生まれる。
しかし、それを気にするそぶりも見せずに、佳月はただ人形のような笑みを浮かべて私を見ていた。
金色の瞳にジッと見られて、私は視線をさ迷わせる。


「あ、の……」

何とかしなければ、と声を発してみるが、何も言葉が出てこず先が続かない。

佳月が目の前に立っている。

その予想外の出来事に対処できるほど私の頭の性能は良くなくて、ただ混乱したままその場に立ち竦むしか出来ない。



どうして、彼がここにいる？


疑問が頭をかけめぐる。
私は、屋敷を出るまでに佳月と出会う可能性は極めて低いと考えていた。
だって、彼はあまり人前に出て来られない人間のはずだから。
だからこそ、まだ余裕を持てていたのに。

なのに、今、彼が目の前に居る。
いったいどうして？

目の前に立つ彼は本物であることは間違いないのに、とてもそれを信じられなかった。
現れるはずのない彼が、今目の前にいる。
疑問が余計に頭を混乱させる。
いったい、どうして、彼はいるの。




――――ああ、駄目だ。とにかく、いったん落ち着かなければ。


一度自分を落ち着かせるために、私は大きく深呼吸をした。
すっかり冷えた指先を暖めるように、強くこぶしを握る。


そうだ、落ち着こう。
今慌てたって、どうにもならないのだから。
不自然にならないように、吸い込んだ気をゆっくり吐き出す。


佳月が何故私の前に現れたのか。それは一先ず置いておこう。
そんなものは後からいくらでも考えられる。
そうだ。重要なのはそこではない。

今重要なのは――――目の前にいる佳月への対処。




私は一瞬だけ目を強くつぶって、再度佳月に視線を合わせた。
神秘的な輝きを放つその金色の瞳に、吸い込まれそうな錯覚を覚えるが、気のせいだと言い聞かせる。


理由はわからないけれど、私は今佳月と出会ってしまった。
このことによって、色々と嫌なフラグが立つ可能性が高くなったことは間違いない。
しかし、だからといってすぐにどうこうなるわけではないはずだ。
そう。まだ私と佳月は「他人」でしかない。
要は、佳月の心に残らずにこの場を去ることができたら、佳月とのこの出会いは帳消しにできる。


意を決して、私はそっと口を開いた。





「父は、どちらにいますか？」


敢えて佳月の挨拶に反応せず、問いかけた。
努めて表情を変えず、声色も淡白に、ただの「使用人」に対するのと同じように振舞う。
声が震えないように強く手を握り締める私とは対照的に、佳月は落ち着いた声色で返答した。




「当主様は、現在仕事で少しトラブルが起きたため、席をはずしております」

「トラブル？」

「はい。旦那様とともに、先ほど仕事へ向かわれました」



やはり、父が傍にいないのは仕事のせいだったらしい。
予想通りの答えに、私は「そう」と頷く。
父はここへは仕事もかねて来ていたようだったから、それは仕方ない。
私は少し考えて、再び佳月に尋ねた。


「今すぐ父に会うことはできますか？」


仕事の邪魔をするつもりはないけれど、この屋敷から脱出するためにはとにかく父に出会わなければならない。
父に出会い、体調不良を理由に家に帰してもらう。
父と一緒に帰ることは叶わなくとも、また行きのように迎えを寄こしてもらえればいい。
そうすれば、少なくとも数時間以内にはこの屋敷から出られるはずだ。

そういう算段をつけて、私は佳月にそう尋ねた。
だが、佳月の返答は予想外のものだった。



「それは難しいですね」


困ったように眉を下げて放たれた言葉に、私は目を丸くした。


「ど、どうして？」


思わず声に感情が篭って、動揺があらわになる。
佳月は少し申し訳なさそうな声色で言った。


「当主様は、先ほど旦那様と共に屋敷を出られてしまわれたのです。ですから、今屋敷にはいらっしゃいません」


「い、いない！？」



思いがけない返答に、思わず声が上ずった。
佳月の言葉を理解した頭が、急激に重くなったような気がした。
まさか、そんな。


――――父が、屋敷にいない。
それは最悪の状況だった。




私が目覚めたときに父が傍にいないなんておかしいと思ったが、恐らく仕事のせいであろうとはわかっていたし、そこは別に文句は無かった。
でもまさか、家にいないなんて。

自分が思い描いて居た計画がガラガラと崩れ去っていくようだった。
どうしよう、どうしよう、どうしよう。
先ほどまではどうにか張れていた虚勢が張れなくなる。


父がいない。
その可能性は微塵も考えていなかった。
仕事のトラブルといっても、この屋敷内でのことだと思っていた。
まさか外に出る仕事だったなんて、思いもしていなかったのだ。

どうすればいい？
予想外の事実に再び指先が冷たくなっていく。

父が居ないのならば、今すぐに屋敷を立ち去ることはできない。
そして、佳月は先ほど父が出て行ったと言っていた。
ならば、帰ってくるまでにまだ何時間もかかるのではないか？
あるいは、明日まで帰ってこないなんてこともありえるのではないか？


たどり着いた可能性に、心がスッと冷え切る。


父がいなければ、家に帰れない。この屋敷から、出られない。逃げられない。


今、佳月は目の前に、いるのに。





「大丈夫ですか？」

ふらりと倒れそうになった私の肩を佳月が支えた。
私の肩に直接佳月の白い指が触れて、至近距離に金色の瞳が飛び込んでくる。


「だ、大丈夫です。すみません。あの、その、ちょっとびっくりしただけで……」

間近にあった強い光を放つ瞳に、心臓がドキリと嫌な音を立てた。
私は慌てて自分の足で立って佳月を手から離れる。
ざわつく胸を押さえながらも、こちらを見つめる佳月に言い訳をすると、佳月は「そうですか？」と言ってそれ以上は近づいてこなかった。
そのことに安心するが、でも現状は何も変わっていない。

どうしよう。

帰れないという事実が、重く肩にのしかかってくる。



いっそ、自分で家から迎えを呼んでみようか？
でも、六歳の子どもが迎えを呼べるのだろうか。
そもそも、誰に迎えを頼めば良いのかわからない。先ほどの運転手の名前も、いつも自分を送り迎えしてくれている運転手の名前も、私は知らなかった。
ここに来て、自分の対人関係の希薄さが浮き彫りになる。


なら、歩いてでも屋敷から離れようか。
あの道沿いに歩いていけば、いつかは家にたどり着けるだろう。
だが、家からここまで、車で数時間はかかった。子どもの足で歩けば倍以上はかかるだろう。今何時か正確にはわからないけれど、これから向かえば間違いなく夜になる。あそこは開拓されているとは言っても森の中だ。暗くなってから歩くのはあまりよくない気がする。
でも、このまま屋敷にいるよりはずっといいのではないか――――？




「当主様は『すぐに戻る』と言って出かけられましたから、心配されずとも、今日のお夕食までには戻られるはずですよ」



俯く私に、佳月の声がかけられた。
顔を上げると、佳月は部屋に来たときと同様の作ったような笑みを浮かべてこちらを見ている。



「旦那様から、凜様に庭を案内するよう仰せ付かっています。お部屋におられるよりは気分転換にもなると思いますので、当主様たちが戻られるまでは、私がお相手をさせていただきます」


動揺している私に気づいているのかいないのか、まるで安心させるようにそう言った佳月は、私にその白い手を差し出した。




「どうぞ。ここは今の季節、一番美しい場所だと庭師から伺っている場所です」

目の前で綺麗に笑みを作った佳月がそう言った。

甘いような、苦いような、独特の香りが、緩い風に乗って運ばれてくる。
一面には、目がくらみそうなほどに黄色く染まる、菜の花畑があった。




あの後私は、佳月に連れられて庭まで出てきていた。
あのままあの部屋で佳月と二人きりでいるよりは外に出たほうがマシだと思い、私は佳月の誘いに承諾したのである。
しかし、外に出てみたものの、状況は良くも悪くも変わっていなかった。
目の前には佳月。
周りには誰もいない。
時たま気を使っているのか佳月がこちらに話を振ってくるものの、ぎこちない返事しか出来ず、居心地の悪い空気が私達を取り巻いていた。


いっそ逃げ出してしまえばよかっただろうか。
あまりの居心地の悪さにふとそう思う。
佳月を突き飛ばして逃げていたら、こんな変な空気にはならなかっただろうか、と。
しかし、そういう訳にもいかない理由があった。
佳月は、父は今日の夜には帰ってくるだろうと言った。
ならば、ここから逃げ出すよりかは、この空気に耐えて父の帰る夜を待つほうがよっぽど賢明なように思えたのだ。



「き、きれいですね」

一面に咲き乱れる菜の花は見ていて気持ちを幾分か和ませる。
私は、すぐ傍に立っている佳月から離れるように、菜の花畑へと駆け寄った。
後ろからついてくる気配があったが、それでも、姿が視界に入っていないだけで大分気の持ちようが違う。
そっと菜の花に触れながら、佳月に気づかれないように小さくため息をついた。


空に昇っている太陽はまだ真上のほうにあった。
燦々と温かい日差しを注ぐ太陽は、まだ沈む気配を見せない。
今の正確な時間はわからないが、日没まで、恐らくまだ数時間はあるだろう。
父はいつ、帰ってきてくれるのだろうか。
あれほど一緒にいるのがいやだった父が、今は恋しく思えた。


父と佳月、どちらが怖いかといったら、どちらも怖いのは間違いないが、まだ父のほうが免疫はあった。何より佳月に関しては、私が死ぬ死なないどうこうの問題ではなく、世界規模の問題になってくるのだ。緊張感の種類も違ってくる。


私は菜の花から視線をそらして、そろりと視線を隣に向けた。
すぐ横には、花を見ている佳月が立っている。
花に囲まれて立つ彼の姿は、まるで一枚の絵のように見えた。
前髪が少し長いのは、あの特異な瞳を隠すためだろうか。
それが返って、彼が何を考えているのかわからなくさせていた。


――――そもそもの話、どうして正樹さんは佳月を私の元へ差し向けたのだろうか。
佳月の姿を見つめながら、胸の中にあった疑問を再び巡らせる。

彼の瞳からしても、今の状況からしても、正樹さんは彼を積極的に人前に出したいとは思わないと思うのだ。
佳月に対して正樹さんや静音さんがしていることは、一般的に見れば犯罪だ。
佳月の性格からして人に告げ口をしたりしないと思うが、それでも積極的に人前に出したいとは思わないだろう。
原作を思い出す限り、静音さんはともかく正樹さんは、まだ自分のしていることに後ろめたさを感じていたから、「隠したい」と思っているはずだし。
だからこそ私は、自分から会いに行かない限り、佳月と出会うことはまずないと思っていたわけでもあるし。

けれど佳月は私の傍に置かれた。
何故、正樹さんは彼を私の傍に置くことを許したのだろうか。
私が子どもだから、構わないと判断したのか？
でも、これでも私は当主の娘だ。
私から父に何か言えば、正樹さんはすぐに怪しまれることになることくらい、わかっているはずだ。
では一体何故――――



「どうかされましたか？」

ぼんやりと考えを巡らせていた私の耳に、まだ声変わりをしていない、原作よりも少し高めの佳月の声が入り込んできた。
ハッと我に返る。
気づくと、花を見つめていた佳月が、ジッとこちらを見つめていた。

「あの、えっと……」

思いのほか長く見つめすぎていたらしい。
慌てて視線を佳月から外す。
しかし、不自然な私の様子に佳月の怪訝な視線は止まなかった。
伺うようにジッとこちらを見られ、何か言わなければ、と思う。

「えーっと。その……あ。ど、どうして、あなたがここへ？」

何を言うか迷った挙句、結局今自分が一番気になっていることをそのまま佳月に尋ねてしまった。

「どうして、というと？」

恐る恐る佳月に視線を向けて見ると、佳月は私の問いに不思議そうに首をかしげていた。
まあ、当然の反応だ。
佳月の事情を知るはずもない私がそんな質問をするなんて不自然だろう。

「いや、その……そ、そう、普通は、女性をつけるものじゃないかな、とか、思って、ですね」

あはは、と誤魔化すように笑ってそう言った。
しどろもどろに取り繕った理由に、佳月はまだ少し怪訝そうな顔をしていた。だが、ぎこちない笑みを浮かべる私に問い詰める気が失せたのか、怪訝そうな表情をしまうと、一つ頷いて言った。

「それは当主様が、私を凜さまのお傍に、と望まれたのです」

「え、お、お父様？」

そして佳月から放たれた思いがけない単語に、思わず目を丸くした。
固まる私に、佳月は「はい」と頷く。

「当主様は、歳の近い私を置いたほうが、凜様も気を使わずにゆっくりできるのでは、と考えられたようです。そのために、私が傍に」


淀みなく言われたその答えに嘘の色は見えなかった。
確かにそれは、父なら考えそうなことであった。
そして何よりも、父からの頼みならば、正樹さんもそう簡単に断ることもできないだろうから、佳月が人前に出された理由としても理解できる。

けれど、それでは納得できないことがあった。
だって。

「どうして父は佳月がここにいることを知っていたの……？」

「かげつ？」

思わずもらしてしまった言葉を拾い上げた佳月が、また怪訝そうな顔をしてこちらを見た。
私はつい言ってしまった言葉に慌てて口を押さえる。

「ご、ごめんなさい！　何でもないです！」

また笑って誤魔化しながらも、私は脳裏に父の姿を思い浮かべた。
慣れない場所で不安がる私のために、年の近い者を置く。そこに不審な点はない。

しかしそこには、父が佳月を知っているという前提条件が必要だった。




どうして父は、佳月がここにいることを知っていたのだろうか。
思いがけない佳月の言葉に、私は考え込む。
ここに来て、再びむくむくと父への不信感が顔を覗かせた。

何度も言うように、佳月の存在を、正樹さんは隠していたはずだ。
仮に噂か何かで佳月の存在を知っていたとしても、恐らく父が屋敷に来た時点では佳月は人前には出ていなかったはず。
それを、わざわざ指名して私の傍につけたというのは不自然だ。
何か、父は佳月を私の傍につけたい理由があったのだろうか？
あるとするならそれは、歳が近いから、なんて単純な理由ではない気がした。

父は一体、何を考えているんだろうか。



「立ちっぱなしも疲れるでしょう。少し歩けば、ベンチがありますから、そこまで移動しませんか？」

考え込む私を、体調が悪くなったと思ったのだろうか。
佳月は気遣うような口調でそう私に言った。
伏せていた視線を上げると、佳月は菜の花畑の向こうを指差していた。

「は、はい。そうですね……」

断る言い訳が特に思いつかず、腑に落ちない心を抱えながら、私は曖昧に笑って頷いた。


佳月に先導されながら、ゆったりとした歩調で菜の花畑の間を縫って歩く。
自分の身長ぐらいある菜の花に囲まれながら歩くのというのは、周りを花で遮断されて、まるで迷路を歩くような心地だった。
私は、歩き慣れたように花の間を進んでいく佳月の背中を追いかける。


父も佳月も、まるで何を考えているのかわからなかった。
私は歩きながら、自然と眉間に皺がよっていくのを感じた。
いや、佳月はまだいい。彼は恐らくただ命令に従っているだけなのだろう。
問題は父だ。


――――当主様が私を凜さまのお傍に、と望まれたのです

先ほどの佳月の言葉を思い出す。
それと同時に浮かび上がってくる、父の姿。穏やかな眼差しは温かいのに、心の底では何を考えているのか悟らせないあの瞳が、私は苦手でたまらなかった。
一体どうして父は、私と佳月を引き合わせたのだろう。
考えてみるが、まるでわからない。
私と佳月が出会うことで父に生じるメリットなんてあるのだろうか。
メリット、と、考えて、そこで父の望みを叶えやすくするため、というのが思い浮かんだ。
父の望み。
そう、たとえば。


――――私が佳月と出会うことによって殺しやすくなる、とか。




そう考えて、ぞっとした。
父のあの私をジッと捉えた瞳を思い出す。
やはり、父は何を考えているのかわからない。
彼の行う全てが、私を殺すための準備のように思えた。
心を許してはならないと、そう思わせる。



けれど。

――――私はお前を信じることにした。

冷えた脳裏に、車を出る時に見た、父の笑顔が過ぎった。
私はぎゅっと手を握り締める。

あの時、私の胸にこみ上げたのは、どうしようもない安堵感だった。
この人の傍は安全だと。この人は私を守ってくれるのだと。
そんなわけあるはずもないのに、自然と肩から力が抜けて、全てをこの人に預けたいと思ってしまったのだ。

どうして、いずれ殺す人間にあんな笑みを見せたのだろう。
それとも、あれも作られた笑顔なのだろうか。
だとするなら、私は――――


「わっ！」

そのとき、視界がゆれた。
瞬間、体が前方に倒れこむ。
躓いた――――覚えのある感覚に、すぐに理解する。

「凜様！」

「転ぶ！」と思って咄嗟に目をつむった。
けれど私の体は地面に落ちることなく、誰かの腕によって支えられる。
これもまた、覚えのある感覚だった。


「やはり、ご気分が優れませんか？」

私を支えたのは、心配そうな顔をする佳月だった。
これまで考えていた思考がぶっとんだ。
私はじんわりと顔が熱を帯びるのを感じる。


「わ、わ、あ、ご、ごめんなさい……！」

転ぶのは今日で二度目のことであった。
精神的には二十歳を過ぎた大人の身としては、一日に二度も転ぶなんて恥ずかしくてたまらない。
どうも私は、一つのことに集中するとほかの事に注意が散漫になってしまうようだった。
前世ではそんなことはなかったはずなんだけど、と思い、やはり考え込むことが増えてしまったからだろうか、と気づく。
今度から気をつけなければ。
私は佳月に謝りながらも、とにかく、体を支えてくれている佳月から離れようと思って、佳月の肩に手を置いた。

「ほ、本当にごめんなさい」

そしてもう一度ちゃんと謝ろうと、佳月の顔を見て――――私はそのまま固まった。





髪の隙間から覗く金色の瞳が、思いのほか至近距離で私の顔を覗き込んでいた。
先ほども間近で見たが、それとは比べ物にならないほどに近い。
転んだ私を支えた反動か、目を隠していた長い前髪が横に振り分けられて、そこからハッキリと佳月の瞳が現れている。
今まで考えていた父のことなど頭から吹き飛んでいった。
視界一杯に広がる金色にまるで、心臓を鷲づかみにされたような気分だった。



脳の機能全てが停止して、思考が途切れる。
その目に釘付けになる。
囚われた。まさに、その表現が正しいような。

太陽の輝きとも、菜の花の艶やかさとも違うその瞳の色は、神秘的で、とても――――





「ああ、すみません」

ぼんやりとその瞳に魅入られていると、私の視線を隠すように、佳月はさっと自分の瞳を髪で隠してしまった。

「不快なものをお見せしてしまいました」

淡々とした口調でそう言った佳月は、私をそっと地面に立たせると、そのまま私の体から手を離す。
そして私から視線を外して、私に背を向けた。
少し離れる背中。




その背中に、気づくと私は手を伸ばしていた。



「え？」


驚いたように佳月が振り返る。
だが、何よりも驚いていたのは自分自身だった。
佳月の服の袖を掴む自身の右手を呆然と見つめる。

今、私は何を。




「凜様？」

「あ、ちがっ、いや、その、これはですね！」


佳月の訝しげな声に我に返って、慌てて掴んでいた佳月の服の袖を離した。
探るようにこちらを見る佳月に、口の端を上げて笑う。


「な、なんでもないんです。本当に」


胸の鼓動が異様に早い。
私はそれを誤魔化すように、立ち止まる佳月を追い越して歩き出す。
少ししてから、追いかけるように歩き出す佳月の気配を感じながら、私は自分の口元に手を当てた。



今、私は何を言いかけたのだろう。
きんきんと、頭を殴りつけるような酷い耳鳴りがした。


――――綺麗な瞳ね。まるで、月みたいだわ。


耳鳴りに混じって、少女の楽しげな声が聞こえる。
耳を塞いでも聞こえてくるその声に、心の奥底にしまっていた何かが、滲み出てくる気がした。






菜の花畑を抜けた先には、少し開けた広場のような所があった。
そこには、恐らく静音さんの趣味であろう机や、ベンチ、アーチなどが配置されていた。
佳月にエスコートされて、私はそのベンチに腰を下ろす。


あれから、なんともいえない気まずさが私達を取り巻いていた。
いや、佳月の態度は何も変わっていなかったから、気まずかったのは私だけだったのだろう。
少し遠ざかった菜の花畑を見ながら、私は自分の胸に手を当てる。


どうして、あんな行動に出てしまったのだろう。
鼓動は、まだ少し早かった。

あのとき、口から出かけた言葉は、反吐が出るような言葉だった。
絶対に言ってはいけない言葉。
言わないと決めた言葉。
私は、佳月の服を掴んだ右手を開いて見つめる。


あの時私は、何を望んだのだろうか。
佳月に、そして己自身に、一体何を期待したのだろうか。



「菜の花の香りは強いですから。気分を悪くさせてしまったのかもしれませんね」

ベンチの隣に立っていた佳月が、申し訳なさそうな声色でそう言った。
ハッとして顔を上げて佳月を見ると、声色どおりの顔をしていた。
そこに、先ほどの気まずさは微塵もない。

「あ、いや……。別に、その、菜の花、好きなので、全然」

「大丈夫です」と言いながら、私は視線を下に彷徨わせた。
何だか、今迄で一番、佳月の前から逃げ出してしまいたいと思った。

関わらない。救わない。そうでなければ、恐ろしい。
根底にある気持ちは揺らがない癖に、私はまた性懲りもなく胸を痛めている。
自分で自分が何をしたいのか、わからない。
ただただ、逃げ出したくてたまらなかった。




「――――お話中、失礼いたします」


そんな私の願いが届いたのか、唐突に第三者の声が聞こえた。
驚いて視線を向けると、菜の花畑の方で、燕尾服を着た初老の男性が頭を下げて立っていた。

「少々、その者をお貸しいただきたく」

頭を上げた男性はそう言って、その視線を佳月の方へ向けた。
どうやら佳月に用があるらしい。
「少し、失礼いたします」と言って私に頭を下げる佳月に一つ頷いてみせると、佳月はゆったりとした足取りで男性の下へ向かった。
男性は佳月が近づくと、佳月の耳もとに口を寄せて、何かを伝える。
男性の表情には幾分か焦りの色が見えた。
もっとよく見ると、その額には汗が滲んでいる。
一方で耳打ちをされている佳月の表情はピクリとも動かずに、時折ただ頷くだけだった。


「凜様」

話を終えたらしい佳月が、私の方へと戻ってきた。
ピクリとも動いていなかった表情を、申し訳なさそうな顔に動かして、佳月は言った。

「大変申し訳ないのですが、少し席を外させていただいてもよろしいでしょうか？」

その問いに、私はパチパチと目を瞬かせる。

「えっと、それは全く構いませんが……。何か、あったのですか？」

「ええ、少し」

そう言って佳月は曖昧に笑った。
その表情と、少し離れたところでどこか慌てた雰囲気を醸し出している初老の男性を見比べて、ピンとくるものがあった


――――静音さんだ。
こんなところにまでわざわざ佳月を連れ戻しに来るなんて、静音さん絡みしか考えられなかった。



「すぐに代わりの者が参りますので」

そう言ってもう一度頭を下げる佳月に、私は「わかりました」と言って頷いた。
原作では、静音さんは定期的にヒステリックを起こしては、周りの者に手が付けられない状況になることがあるとあった。そういう時に彼女を収められるのは、佳月だけであるとも。



初老の男性と足早に去っていく佳月の姿を見ながら、私はほぅっと息を吐く。
思いがけず訪れた一人の空間に、安堵の息がこぼれた。
助かった。
そう思うのに、心はあまり晴れなかった。

佳月達の消えた菜の花畑が、風に揺れてゆらゆらと揺れている。
何だか、この数時間でどっと疲れが増したような気がした。



ああ、早く。


「帰りたいな……」

まだ明るい空の下で、私はそう呟いた。



