迷宮の王〈バルデモスト王国歴元年〉
●始祖王、邪竜カルダンを討伐。
●建国。

〈1024〉
●吏務査察官マゼル・ス・ラ・ヴァルド、反乱計画の罪により族滅さる。
●エイシャ・ゴラン（41）、死去。
●シャナ=エラン（浄王）（42）、死去。

〈1032〉
●ウェルゼア、誕生。

〈1040〉
●パウロ候、バルデモスト王に帰順し、男爵に叙せられる。

〈1052〉
●パーシヴァル、誕生。

〈1068〉
●テラ=エラン（刑王）（46）、死去。

〈1070〉
●パーシヴァル（18）、刺客より王の命を守る。

〈1071〉
●パーシヴァル（19）、天覧武闘会で優勝。

〈1072〉
●パンゼル、誕生。

〈1073〉
●パーシヴァル（21）、シャルリエラ（18）と結婚。

〈1074〉
●ユリウス、誕生。

〈1079〉
●のちに迷宮の王と呼ばれるミノタウロス、誕生。
●パーシヴァル（27）、死去。
●ギル・リンクス（69）、死去。

〈1081〉
●ミノタウロス、100階層のボスとなる。

〈1083〉
●バラスト（72）、ミケーヌ冒険者ギルド長を退任。
●パロス（31）、ミケーヌ冒険者ギルド長に就任。

〈1091〉
●近衛第4騎士団、ミノタウロス討伐に失敗。

〈1096〉
●騎士パンゼル（24）、ミノタウロス討伐とパントラムの乱鎮圧の功により、王国守護騎士に任じられ、ゴラン家を復興。
●第二王妃、廃位。
●パウロ男爵、フェンクス諸侯国に亡命。

〈1097〉
●パンゼル（25）、エッセルレイア（21）と結婚。
●ユリウス（23）、黒卿に。

〈1098〉
●ユリウス（24）、結婚。
●ユリウス、旧パウロ男爵領であるケザに封じられ、ケザ侯爵に。

〈1100〉
●アルス、誕生。
●セルリア、誕生。
●パン=ジャ、死去（81）。
●フェンクス諸侯国との戦争、勃発。

〈1103〉
●パンゼル（31）、従軍中に急死。
●フェンクス諸侯国との講和条約、締結。
●ゴラン家、バヌーストに封じられ、パンゼル、バヌースト侯爵を追贈さる。
●エッセルレイア（27）、爵位継承とアルスの処遇につき、王に直願。

〈1105〉
●リオラン、誕生。
●ユリウス（31）、赤卿に。

〈1106〉
●パロス（54）、ミケーヌ冒険者ギルド長を退任。
●ドルーガ（47）、ミケーヌ冒険者ギルド長に就任。
●パロス、バヌースト領の財務官僚に登用さる。
●ユーララ＝エラン（剣王）（55）、死去。

〈1114〉
●アルス（ザーラ）（14）、サザードン迷宮の探索を開始。

〈1116〉
●アルス（16）、冒険の旅に出発。

〈1117〉
●ユリウス（43）、青卿に。
●ミノタウロス、突如、上層に移動し、5階層に10日間とどまる。冒険者ギルド、緊急警報を発令。

〈1119〉
●東方より異人の船団が現れ、戦争が始まる。
●アルス（19）、バヌースト侯爵位を継承。

〈1120〉
●北方同盟を結成。
●リガ公ドレイドル（56）、戦死。
●ユリウス（46）、白卿に。

〈1122〉
●バラスト（111）、戦死。
●アンポアンの誓約を結び、終戦。
●アルス（22）、大陸守護騎士に叙せられる。

〈1124〉
●アルス（24）、王命によりミノタウロス討伐に赴く。

〈1125〉
●冒険船「竜の巫女」号、東方探検に出発。
 

ミノタウロス……迷宮の王と呼ばれるモンスター。1079


〈冒険者〉

エリナ・カー……Cクラス冒険者。戦士。
マルコ・ヘス……Cクラス冒険者。戦士。
レイストランド・ユリオロス……Bクラス冒険者。剣士。
パジャ・ン・ド・マユル……Bクラス冒険者。スカウト。
シャルリア・リード……Bクラス冒険者。魔法使い。
アイゼル・リード……冒険者。魔法使い。シャルリアの父。
カレン……Dクラス冒険者。魔法使い。
ロルフ……Dクラス冒険者。剣士。
ジョナ……Dクラス冒険者。神官。
グレッグ……Dクラス冒険者。剣士。
アラン……Dクラス冒険者。剣士。
リーフ・モラン……Dクラス冒険者。

ボランテ……冒険者。戦士。
ヒマトラ……冒険者。魔法使い。
ゴンドナ……冒険者。僧侶。
プリアプル……ロアル教国の冒険者。スカウト。


〈ミケーヌ冒険者ギルド〉

バラスト・ローガン……ギルド長。Sクラス冒険者。ドワーフ・ハーフ。1011
ギル・リンクス……ギルド顧問。Sクラス冒険者。魔法使い。1010
パロス・アイアドール……事務長。ギルド長。のちバヌースト領財務総監。1052
ドルーガ……ギルド長。ドワーフ。1059


〈ミケーヌの街の住人〉

店長……武器屋の店長。
ヴィエナ……武器屋で働く娘。
トルモン……大酒飲みの行商人。


〈バルデモスト王〉

シャナ＝エラン（浄王）……在位998〜1024。982
ヤン＝エラン（静王）……在位1025〜1043。1003
テラ＝エラン（刑王）……在位1044〜1068。1022
ユーララ＝エラン（剣王）……在位1069〜1106。1051
今上……在位1107〜現在。1070


〈メルクリウス家〉

パーシヴァル……Sクラス冒険者。天剣と呼ばれる。1052
パン＝ジャ・ラバン……家宰。実はマゼル・ヴァルドの次男アドル。1019
シャルリエラ……パーシヴァルの妻。1055
ユリウス……パーシヴァルの長男。1074
バルドラン……パーシヴァルの曾祖父。975
セルリア……ユリウスの長女。1100
リオラン……ユリウスの長男。1105


〈ゴラン家〉

パンゼル……王国守護騎士。死後バヌースト侯爵に。1072
アルス（ザーラ）……パンゼルの長男。Sクラス冒険者。1100
エッセルレイア……アルカンの娘。アルスの母。1076
エイシャ……剣客。パンゼルの曾祖父。983
チャルダ……エイシャの弟子。パンゼルの祖父。1002
エニナ……エイシャの娘。パンゼルの祖母。1010
ウェルゼア……チャルダの息子。パンゼルの父。1032


〈リガ家〉

クレルモ……当主。975
モルゾーラ……当主。クレルモの長男。1005
アルカン……当主。モルゾーラの長男。1036
ガレスト……アルカンの長男。1058
ドレイドル……当主。アルカンの次男。1064


〈ローウェル家〉

エバート……バルデモスト王国枢密顧問。


〈ジャン＝マジャル寺院〉

マンダ……ゴルメドの聖獣環継承者。パンゼルの師。
パタガモン……教務院総務官補佐。
カウ・レカン……教務院総長。
ラガラタ……教務院法務官。


〈ビア＝ダルラ〉

コラリオル……君主。
ラウラ……コラリオルの娘。騎士。剣士。
オリエナ……騎士。支援魔法使い。
シャリアブロ……騎士。アーチャー。
ジャマガル……騎士。アサシン。
モーラ……騎士。壁役。


〈その他〉

シャリエザーラ……山の民の娘。
ナーリリア……大峡谷の村に住む薬師。正体はラミア。
岩の男……実はナーリリアの夫。
ジャガ……大峡谷の村の住人。
イシュクリエラの白姫……占い師。正体は水の精霊パクサリマナ。
竜の巫女……正体は竜。カルダンの娘。1116
幽霊……カルダンの夫。ダンジョン・メーカー。
ジャル・ドル・バザ……アルダナの高名な剣士。剣聖と呼ばれる。
ボーラム……パウロ男爵。1062


※バルデモストでの六大神

大地神ボーラ（女神）
海神エルベト（男神）
愛と繁栄の神ファラ（女神）
裁きと忘却の神マズゴール（男神）
知恵と契約の神オルゴリア（女神）
治癒と死の神トラン（両性）


※メルクリウス家の秘宝

アレストラの腕輪（魔法消去）
カルダンの短剣（状態異常解除、聖属性付与）
ライカの指輪（攻撃魔法発動）
エンデの盾（物理攻撃反発および反動削減）
ボルトンの護符（隠形、魔法蓄積）


※四聖獣

東のゴルメド
西のラシャ
北のポルポ
南のヤーツ



総合計：317,800字　636分


本編合計：261,400字　523分

第1部　ミノタウロス（計71,300字）計143分

　第1話　ユニークモンスターの誕生（3,500字）7分
　第2話　灰色狼（3,400字）7分
　第3話　冒険者パーティー（5,300字）11分
　第4話　剣士（6,900字）14分
　第5話　魔法使い（5,700字）11分
　第6話　冒険者ギルド長の困惑（5,600字）11分
　第7話　天剣パーシヴァル（6,800字）14分
　第8話　メルクリウス家の家宰（5,600字）11分
　第9話　アレストラの腕輪（7,100字）14分
　第10話　五十階層（3,700字）7分
　第11話　下層への挑戦（4,500字）9分
　第12話　武器屋にて（4,600字）9分
　最終話　約束の日（8,200字）17分


第2部　ザーラ（計185,700字）計372分	

　第1話　ガーラの娘（19,000字）38分
　　　　　挿話1（1,000字）2分
　第2話　岩の男（10,000字）21分
　　　　　挿話2（2,100字）4分
　第3話　イシュクリエラの白姫（20,800字）42分
　　　　　挿話3（1,600字）3分
　第4話　エルストラン迷宮の亡霊（17,100字）34分
　　　　　挿話4（900字）2分
　第5話　業火（27,500字）55分
　　　　　挿話5（1,100字）2分
　第6話　武闘僧パタガモン（13,000字）26分
　　　　　挿話6（2,300字）5分
　第7話　赤の騎士（18,800字）38分
　　　　　挿話7（1,900字）4分
　第8話　時を待つ者（25,200字）50分
　　　　　挿話8（2,300字）5分
　最終話　邪神の迷宮（20,000字）40分


エピローグ

　ユトから吹く風（4,200字）9分


外伝合計　56,400字　113分

　ヴァンデッサの盾　第1話（5,300字）11分
　ヴァンデッサの盾　第2話（4,900字）10分
　ヴァンデッサの盾　第3話（4,400字）9分
　ヴァンデッサの盾　第4話（7,800字）16分
　ヴァンデッサの盾　第5話（5,000字）10分
　ヴァンデッサの盾　第6話（5,400字）11分
　春の山辺に降る雪は（12,548字）25分
　魔獣の見る夢（10,800字）22分






　サザードン迷宮の十階層、人間たちがボス部屋と呼ぶ空間に、
　一匹のミノタウロスがリポップした。
　牛の頭と人の体を持ち両手に斧を携えた魔獣である。

　ミノタウロスは、ひどい飢えを感じていた。
　左に出入り口が、右に小さな湖が見える。
　湖に駆け寄り、水面に顔をつけて水をむさぼり飲んだ。

　乾ききった体に水が染み込んでいく。
　細胞の一つ一つがうるおされ、力を取り戻していく。
　頭を持ち上げて息を吸い、吐く。
　呼気がほの暗い洞窟に吹き上がる。
　再び顔を湖につけて、またも水を飲む。

　喉の渇きは癒えたが、飢えはむしろ強まった。

　出入り口を見る。
　あの向こうには飢えを満たす何かがあるのか。
　ミノタウロスは出入り口まで歩いていった。
　外に出ようとして、強烈な不快感を覚えた。
　ここは通れない。

　ミノタウロスは水際に戻り、座り込んだ。
　おのれを生み出した世界も、飢えを感じるおのれ自身も、憎かった。

　ここまでは、いつも通りのありふれた光景であった。

　やがて、この部屋に、一人の女戦士が入って来た。
　目的は、ミノタウロスをソロで倒して、Ｂクラス冒険者に昇級する資格を得ることである。
　女戦士にはそれができる強さがあったし、準備もしていた。

　ミノタウロスは、女戦士の姿を見るなり、立ち上がって駆け寄った。
　本能が、あれは敵である、と教えたのである。
　攻撃できる距離まで近づくと、大きく右手を振り上げた。
　女戦士は、巨体に気圧されながらも、斧の動きを見極めてかわし、怪物の伸びきった右腕に、剣で斬り付けた。

　落ち着け！
　落ち着け！
　牛頭(うしあたま)は、力は強いけれど、攻撃は単純。
　斧を振り回すか、角で突きかかってくるだけよ。
　とにかく、攻撃をかわしながら、両手の斧が使えなくなるまで、腕に斬り付けていくのよ！

　女戦士は、自分に言い聞かせた。
　それは、この怪物と闘うときの常道である。
　あとは、ただ一つの特殊攻撃にさえ気をつけていれば、負けるはずはなかった。

　攻防は続いた。
　ミノタウロスの両腕は、ずたずたに切り刻まれ、血だらけになっている。
　女戦士は、汗だくになり、息も荒いが、これという傷は受けていない。
　落ち着いてみれば、怪物の動きは鈍い。
　振り回す斧は速いが、予備動作は単純で、軌道は予測しやすい。
　一つの動きから別の動きに移るのも、もたもたしている。

　深く踏み込んできた怪物の攻撃をかわしたとき、絶好の攻撃位置を取れた。
　今よ、と自分に声を掛け、両手で握った剣を真っすぐ振り下ろす。
　太い骨を断つ不気味な音がして、ミノタウロスの左手が切り落とされた。

　勝った！

　と思う心が隙を生んだ。
　怪物は、手首から先を失った左手で女戦士を殴り飛ばした。
　岩壁に、したたかに打ち付けられた。
　怪物が右手の斧で追撃してくるが、岩壁を蹴ってかわし、少し距離を取って怪物と向き合い、息を整えた。
　怪物が、上を向き、顔をしかめて、大量に息を吸い込んでいる。

　来る！

　腰のベルトに取り付けられたポーションソケットに左手を伸ばした。
　状態異常を解除する黄ポーションを、取り出そうとする。
　女戦士の顔が真っ青になった。
　つぶれている。
　岩に打ち付けられたとき、すべてのポーションはつぶれていた。

　ブオォォォォォォォォォォォォォォォーーーーー!!

　ミノタウロスから、すさまじい叫び声がほとばしった。
　洞窟全体が震えているようだ。
　雄叫びに全身を揺さぶられ、女戦士の動作が止まった。
　動作が止まるだけではない。
　敵に立ち向かう勇気は消え果てて、絶望感にうちひしがれた。

　ハウリング。
　残存ＨＰの三分の一を削り、わずかな時間ではあるが行動阻害と全ステータス異常をもたらす、ミノタウロスの特殊攻撃である。

　ミノタウロスの右斧が振り下ろされる。
　かろうじて身をかわしたものの、女戦士は、左胸から右脇にかけて、大きく切り裂かれる。
　勝てないと悟った女戦士は、逃げ出した。

　ボス部屋を出てしまえば、怪物はそれ以上追って来れない。
　あと数歩で出口というとき、足がよろけた。
　斧が、うなりを上げて襲いかかる。
　女戦士の左足首が、切断された。
　それでも、転がりながら出口の外に脱出できた。

　痛みに涙を流し、息も絶え絶えに空気を吸い込みながら、しかし女戦士は安堵していた。

　これで助かった。
　もう大丈夫。
　そのうち誰か通るはず。
　ポーションを借りれば、助かる。
　とにかく、足首を縛って血を止めないと。

　女戦士がそのような思考を巡らせているとき、ミノタウロスは出口の前でうなり声を上げていた。

　殺したい。
　殺したい。
　こいつを殺したい。

　だが、出口を通ることはできない。
　魚が空で泳げないように。
　鳥が大気の外に飛び出せないように。
　ボスモンスターは、ボス部屋の外には出られない。

　ミノタウロスは、あらゆる感覚がその一歩を拒むのにあらがい、出口に足を踏み入れた。

　じゅうっ、と音がして、右足が焼けただれた。
　痛みと驚きで斧を取り落とし、後ろに跳びすさった。
　だがミノタウロスは、なおも出口に向かった。

　突き出した右手が焼け、じゅうじゅうと泡立つ。
　構わず踏み込んでいくにしたがい、肩が、顔が、胸が、足が、焼けていく。
　醜く顔をゆがめ、口からよだれを垂れ流しながら、しかし進むことをやめない。

　ただ、目の前の敵を殺したい。
　もう敵に手が届く。

　女戦士は、目前の光景を理解できなかった。
　怪物は、地獄の悪鬼のごときおどろおどろしい姿に変じながら、越えられるはずのない境界を越えて近づいてくる。
　嘘よ、嘘よ、というつぶやきは声にはならず、ただ、かたかたと歯を鳴らす。

　ミノタウロスは、顔をぐしゃぐしゃにゆがめながら、なおも右手を突き出す。
　炭化して黒ずみ、吹き出す体液でぬらぬらする、すじばった右手が、くわっと開かれ、

　女戦士の胸当てをつかんだ。

　そのまま、ごぼう抜きに女戦士の全身を持ち上げると、倒れ込みつつ体を回転させ、女戦士を頭から岩壁にたたきつけた。
　ぐしゃっと女戦士の頭はつぶれ、脳漿と血のりと頭蓋骨のかけらが飛び散る。

　女戦士は、すうっと消えた。
　あとには幾ばくかのアイテムが残されているばかりである。
　飛び散った血や肉も、瞬時に消え去った。
　迷宮では、人といえど亡きがらをとどめることはできないのである。

　ミノタウロスは、消え残った胸当てを右手につかんだまま、倒れ伏している。
　体中が黒ずみ、縮み、いやらしい匂いのする煙を吹き出している。
　間もなく、このモンスターは、短い一生を終えるだろう。
　だがそれでも、ミノタウロスは心の中で強く念じていた。

　もっとだ！
　もっと、もっと、闘いを！
　もっと、もっと、強い敵を！
　俺に力をよこせ！
　敵を殺す、さらなる力を！

　人の言葉になおせば、そうもなるであろう。
　それは、妄執でもあり、呪詛でもあり、祈願でもあった。
　言葉にはならなかったが、明確な意味を持つ心の底からの叫びであった。
　このとき、怪物の頭の中に声が響いた。

　「なんじの願いは、聞き届けた」

　ミノタウロスは知るよしもなかったが、女戦士の胸当てには大地神ボーラの護符が縫い付けられていた。
　神々から職能に応じた加護を受ける、いわゆる恩寵職の中でも、迷宮でモンスターを倒して経験値を獲得し、アイテムやスキルのドロップを得られるのは、騎士、冒険者、盗賊など、一部の職に限られる。
　今響いた声は、女戦士が神殿で大地神に冒険者としての加護を祈願したとき聞いた声そのままであった。

　淡い土色の光がミノタウロスを包む。
　しゅうしゅうと柔らかな音がして、見る見る表皮や体毛が再生される。
　失った左手さえも、元の通りに復元される。
　いや、元通りではない。
　その体は、数段強靱さを増していた。
　冒険者なら見慣れた、レベルアップの場面である。
　女戦士を殺して得られた経験値は、ボーラ神の加護を介し、このミノタウロスに設定された成長係数により換算され、レベルアップをもたらしたのである。

　ミノタウロスは、湖のほとりに戻り、がぶがぶ水を飲むと、眠りについた。




　迷宮のモンスターは、岩からしみ出してくる、といわれる。
　倒されれば時をおいてリポップするが、記憶や経験が引き継がれることはない。
　リポップしたときには、すでに別の個体なのである。

　迷宮のモンスターは、成体として発生する。
　迷宮のモンスターには、成長も進化もない。
　迷宮のモンスターには、性別がなく、つがいを作ることも、子をなすこともない。
　迷宮のモンスターは、知性を持たず、本能のままに、ただ人を襲い、殺し、喰らう。
　迷宮のモンスターは、魔獣あるいは幻獣とも呼ばれるように、厳密な意味での生物ですらない。
　生命の奇怪な似姿というべきである。
　レベルアップによってとはいえ、成長するモンスターは極めて特異な存在といえる。

　この日、サザードン迷宮に、一匹のユニークモンスターが誕生した。







　ミノタウロスは、両手に斧を持ってボス部屋を出た。
　あれほど強硬に通過を拒んだ出口が、あっけなく通れた。

　出口をくぐり抜けると、左右に岩の回廊が続いていた。
　左側に向かって歩く。
　ほどなく道は左右に分かれた。
　右の道を選ぶ。

　いくつかの分岐を過ぎたあと、前方に気配があった。
　薄暗い通路の向こうに、一対の眼が光っている。

　と思うや、相手が駆けて来た。
　灰色狼である。
　攻撃しようとしている。

　ミノタウロスは身をかがめ、右手の斧を狼の頭にたたきつけた。
　だが、当たると思った打撃は空を切った。
　狼は半歩手前で軌道を変え、右足をかすめて通り過ぎたのである。

　すぐに狼は、反転して攻撃してくるであろう。
　すばやく振り向いたとき、右足に痛みが走った。
　右膝からくるぶしにかけての肉が、えぐられている。

　ちっぽけな狼に傷をつけられ、ミノタウロスの視界は怒りで真っ赤に染まった。
　飛びかかって来た狼を迎撃すべく、斧を横なぎに振るう。

　しかし、今度も敵をとらえることはできなかった。
　狼は壁面に飛びつき、突き出た岩を踏み台にしてミノタウロスの喉笛に噛みついたのである。

　普通の相手であれば勝負を決したであろうこの一撃は、しかし狼の失策となった。
　ミノタウロスは、恐るべき反射神経で顎を伏せて喉を守った。
　狼がミノタウロスの頑丈な顎をかみ砕きかねた一瞬、ミノタウロスは斧を手放すと、両の手で狼の頭をつかみ、そのまま岩壁に突進した。

　「ギャイン！」

　岩壁にたたきつけられた狼は、悲鳴を上げた。
　すかさず、狼を抱え上げ、頭突きで狼を岩壁にたたきつける。
　鋼鉄をねじり合わせたような2本の角が、狼の腹部をあっさりと貫いた。
　狼の体液が顔と体に降り注ぐのも構わず、繰り返し、繰り返し、狼を岩壁にたたきつけ続けた。

　どすっ。どすっ。
　びちゃっ。びちゃっ。

　狼の腹は大きく裂け、内臓があふれだしてきた。
　ミノタウロスは、頭突きを続けた。
　もがく狼の爪に腕や胸をえぐられても、ひるむ様子もない

　やがて狼は、あがきをやめ、けいれんを始めた。
　そのけいれんも、ほどなく止まり、狼はまったく動かなくなった。

　と、急に狼の姿が消え、ミノタウロスは、したたかに岩に頭を打ち付けた。
　狼は、いったいどこに行ったのか。
　ふと下を見ると、赤い小さなポーションと、銀貨が何枚か落ちていた。

　俺が欲しいのは、こんな物ではない。

　ミノタウロスは、とまどい、怒った。
　勝利の報酬は、あの狼の肉でなくてはならない。
　肉だ。肉だ。
　あの肉を食らわねばならなかったのに。
　あれは俺の物だったのに。

　飢えはいっそうひどくなるばかりだった。
　ミノタウロスは、斧を拾い上げ、迷宮の奥へ進んだ。




　いた。
　先ほどと同じ灰色狼である。
　その俊敏性と狡猾さは、すでに学習した。

　ミノタウロスは、左手の斧を喉の前に構え、右手の斧を敵のほうに向け、油断なく狼の動きを見つめた。

　すばらしい速度で走り寄った狼は、接触する直前に左に身をかわした。
　そこに、すっと右手の斧を突き出す。
　斧の切っ先が、狼の右頬に食い込む。
　刹那、右手の斧を引き、左手の斧を、狼の首に振り下ろした。
　狼の首が跳ね飛び、胴体は床の岩盤に打ち付けられた。

　肉だ。

　ミノタウロスの眼が歓喜の色をたたえた。
　しかし、今度も、絶命した狼の姿は消え去り、あとには青い小さなポーションと、数枚の銀貨が残された。
　ミノタウロスの顔が、怒りにゆがむ。

　何だ、これは！
　またも俺から戦利品を取り上げるのか！
　ふざけるな！
　肉をよこせ！

　ミノタウロスは、青いポーションを踏みつぶすと、さらに奥へと進んだ。

　すぐに三匹目の狼に出遭った。
　今度は、こちらから駆け寄った。
　左手でフェイントの攻撃を仕掛け、狼を右側に誘導して、その鼻面に右手の斧を叩き込んだ。
　狼は、真っ二つに切り裂かれた。

　肉だ。肉だ。
　肉をよこせ。
　変な物に変わるんじゃないぞ。
　お前の肉を、俺によこせ。

　相手を見かけた瞬間から、心の中で叫び続けた。

　今度の狼は、姿を消すことなく、血だまりの中に沈んでいる。
　斧で肉を切り取り、口に運んだ。
　かみしめて飲み込んだとき、何とも言えない充足感がミノタウロスをひたした。

　肉だ。肉だ。

　狼の肉をむさぼった。
　半分ほどの肉を腹に納めたとき、またも狼の姿は消え、数枚の銀貨が残された。

　腹はくちた。
　それなのに飢えが収まっていないことに、ミノタウロスは気づいた。
　斧を両手に持って立ち上がると、次の敵を探して歩き始めた。

　それから十数度、狼と闘った。
　たいてい狼は一匹であったが、時には群れで行動していた。
　五匹の群れに出遭ったときには、連携攻撃にとまどい、たくさんの傷を受けた。

　狼が死ぬと、赤いポーションか青いポーションと銀貨が残る。
　死骸は血痕もろとも消え失せてしまう。
　しかし、死骸が残るよう念じながら殺すと、しばらくのあいだは死骸が残る。

　幾度かは肉を食らった。
　食べることに飽きると、ただ殺すために闘った。

　次の敵を求めて歩いていると、前方から戦闘の気配がした。
　近づいてみると、人間が狼と闘っていた。
　人間は一人である。
　男で、皮の鎧を身に着け、剣で闘っている。

　回廊には、二匹の狼が、血まみれになって転がっている。
　剣士が倒したのであろう。
　二匹の狼は、動くこともできないほどダメージを受けている。

　三匹の群れと遭遇し、二匹を倒し、最後の一匹と闘っているのであろう。
　だが、剣士も相当に傷ついている。
　顔には幾筋もの裂傷が走り、服は血に染まっている。
　左手は、動かせないほど傷を受けているのか、だらんと垂れている。

　いっぽう、狼のほうも相当な痛手を受けているが、動きは素早い。
　低い位置から威嚇すると、すきを見ては剣士に飛びかかり、肉をかじり取る。

　と、剣士がミノタウロスに気づく。
　目が驚愕に見開かれた。

　現在の敵でさえ、ようやくしのいでいるのに、新たな強敵が近づいて来たのである。
　この場にいるはずのない恐るべき敵が。
　絶望を感じて当然ではある。

　しかし、ミノタウロスには、この闘いに参戦するつもりはなかった。
　弱っている獲物を倒しても仕方がない。
　それよりも、人間が灰色狼と戦っている、その技に興味があった。

　剣士は、刃先を狼のほうに向けてはずさない。
　狼が爪や牙で攻撃をすると、手首をひねり、剣の角度を変えて、攻撃を受け、そらす。
　最低限の動きで、攻めをしのいでいる。
　体力を温存するためでもあろうが、あれならば大きく態勢が崩れることもない。
　体の端をかすめるような攻撃は無視している。
　そのため、傷は少しずつ増えているが、体の中心に来る攻撃は防ぎきっている。

　ミノタウロスに、分析的に男の動きを理解できるほどの知力があったわけではないが、学ぶものがあると感じ、闘いの行方を見守った。

　決着は突然であった。
　剣士の体がぐらりと揺れたのを見逃さず、狼が飛びかかった。
　ミノタウロスは、それが人間の仕掛けた罠であると気がついていた。
　剣士は、剣で小石を弾いて狼の顔に当てた。
　すかさず、動かないはずの左手を、狼の喉に突き込む。
　手の骨がかみ砕かれる音が聞こえる。
　そのとき、剣は狼の腹部に差し込まれ、びりびりと音を立てて股までを一気に切り裂いた。

　狼の飛びかかった勢いに押され、剣士は仰向けに倒れ込んだ。
　その体の上にのしかかった狼は、すでに事切れていたのであろう。
　剣士の腹に、赤いポーションと、数枚の銀貨が残された。

　剣士は、剣を手放して、赤いポーションを右手でつかむと、仰向けのままミノタウロスのほうを見ながら、飲み干した。

　全身の傷が見る見る癒やされていく。
　ぐしゃぐしゃになった左手さえ修復されていくのが見える。

　剣士は、剣を杖に起き上がり、瀕死の二匹にとどめをさした。
　一匹は銀貨と赤ポーションに、一匹は銀貨と青ポーションになった。
　剣士は、二つのポーションをすぐにあおった。
　傷はさらに治り、気力さえ取り戻したように見える。
　そうした行動を取るあいだ、注意をミノタウロスからそらすことはなかった。

　ミノタウロスのほうでは、闘いが終わるとともに興味を失っていた。
　剣士が完全には復調していないのは明らかであり、殺すに値する強さを感じなかったのである。

　続いて剣士は、落ちていた銀貨を拾い集めた。
　抜き身の剣を右手に持ち、巨大な敵をにらみながら、回廊の奥に後ずさって行く。

　と、剣士の姿が横穴に消えた。

　ほどなく気配が消えてしまう。
　不審に思って近づくと、横穴と見えたものは、上方に続く階段であった。
　ここは何度か通ったはずなのに、階段があるとは気付かなかった。

　きびすを返し、生まれた部屋に戻ると、眠りについた。






　何かが近づいて来る気配に、ミノタウロスは目を覚ました。
　両手に斧を持って立ち上がり、入り口のほうを見つめた。

　入り口に、一人の男が現れた。

　「いたぜ」

　男はそう言った。
　身軽そうな装備をしている。
　小柄な背中から短弓がのぞいている。
　男はスカウトであった。

　「いて当然よね。
　フロアボスがボス部屋を出て歩き回ってるなんて、冗談じゃないわ」

　答えたのは、後ろから現れた若い女である。
　右手には短い杖が握られている。
　魔法発動の依り代となる杖である。

　「ええ。
　それはそうですね。
　でも、九階への階段付近でミノタウロスを見かけたと報告しているのは、マルコですからね。
　いいかげんなことを言う人じゃない。
　それに、十階のあちこちで、放置された銀貨やポーションが見つかってるのは間違いないですよ。
　現にぼくたちも、拾ってきたじゃないですか」

　三人目は、がっしりした大柄な青年で、幅広の長剣を持っている。
　胸、肩、額、腕などは金属板に覆われており、防御力の高そうな剣士である。


　「で、どうするー？
　このまま帰るか？
　倒しておくかあ？」

　スカウトの軽口に、魔法使いの女が答える。

　「このミノタウロス、気にくわないわ」

　眉間にはしわが寄っている。口調は吐き出すようである。

　「なんで、こいつ、あたしらを見ても、吠えないの？
　突っかかって来ないの？
　なんで、こいつ、偉そうに立ったまま、値踏みするように、こっちを見てるの？
　こいつ、やっぱり変よ」

　「そういや、そうだな。
　ミノタウロスとは、一回しか闘ったことないけど、あんときとはずいぶん違う感じがするぜ」

　「倒しましょう。
　恩寵付きのバスターソードが出たら、下さいね。
　そのほかの物なら、お二人でどうぞ」

　「いや、そりゃ出ねえだろう。
　相当なレアドロップだぜ。
　恩寵バスターソード狙いで、五十体以上ミノタウロス狩り続けたけど、結局ドロップしなかったってやつの話を聞いたことあるぜ」

　「それ、ぼくです。
　あと、まだ四十九体なんです。
　次こそ出そうな気がします」

　「お前だったのか。
　それにしても、そんだけの数、一人で倒したのか？
　すげえな。
　つか、ボスを独り占めすんな。
　つか、今日も一人でやれ」

　「だめよ！
　あたしも、普段ならミノタウロスは、一人で狩るわ。
　でも、こいつはだめ。
　悪い予感がするの。
　全員でかかるのよ。
　パジャ、指揮お願い」

　「へいへい。
　じゃ、戦闘隊形」

　すっと、三人はフォーメーションを組み替えた。
　先ほどまでは、探索用のフォーメーションであったが、これは戦闘用のフォーメーションである。
　剣士が前に立ち、距離を置いて魔法使いが、その斜め後ろにスカウトが立つ。
　臨時パーティーではあるが、お互いの特性やスキルは確認済みである。

　「シャル、足止め準備。
　レイ、そのままの速度で接敵。
　接敵したら、タゲ取り。
　防御主体で敵を引きつけてくれ。
　シャル、足止め発動後、詠唱の速い攻撃呪文を連発。
　俺がアイカロスを射ったら、威力の大きい魔法を準備」

　そのまま三人は、生き物のほうに進んで行く。

　やっぱりでかいなあ、とレイストランド・ユリオロスは思った。
　三人の中ではずば抜けて大きい自分の背丈が、このミノタウロスの肩までしかないのである。

　今まで遭った中で、一番大きいミノタウロスだな。
　威圧感、すごいや。

　だが、これを足止めするのが、前衛たるレイストランドの役目である。
　それに、すぐ魔法が来るだろう。

　「アースバインド」

　シャルリアが発動呪文を唱える。
　ミノタウロスがレイストランドを攻撃の間合いにとらえる直前、突進は突然止められた。
　地面から黒い木の根のような物が出て、足にからみついている。

　そのすきを逃さず、レイストランドは左足を大きく踏み込み、剣を右後ろに引いてから、たっぷり加速を付けて、両手剣をミノタウロスの脇腹にたたき込む。
　強靱な筋肉の鎧に覆われたミノタウロスであるが、ここは刃が通りやすいのである。

　驚いたことに、刃は筋肉に弾き返された。
　が、確かに傷は付けた。
　これでタゲは取った、と思いながら、レイストランドは小刻みな攻撃を仕掛けようとした。

　そこに左手の斧が横から切り込んで来た。
　重量のある攻撃なので、カッティングでは、そらしきれないと判断。
　両手剣を下からかち上げて、手斧の軌道をそらす。

　上から右手の斧が、うなりをあげて降ってきた。
　左手の斧をそらすために両手剣に力を込めた瞬間に攻撃されたので、迎撃できない。
　身をそらしながらのバックステップで、かろうじてかわした。

　「うわっ。
　あ、危なかった」

　確かに、今まで闘ったミノタウロスとは違う、とレイストランドは思った。

　パジャ・ン・ド・マユルは、自分の目を疑った。
　今、このミノタウロス、フェイント使わなかったか？
　いや、何を馬鹿な。
　気のせいだ。

　だが、優れたスカウトであるパジャは、一目見たときから、これが尋常なミノタウロスでないと気付いていた。
　軽口をたたきながらも、胸中には悪寒がふくれあがってきていたのである。
　いきなりアイカロスなどという強力な毒矢の使用を作戦に組み込んだのも、スカウトとしての嗅覚がなせるわざであった。

　「アイス・ナイフ」

　再び、シャルリアの発動呪文が唱えられ、氷のくさびがミノタウロスを襲う。

　「アイス・ナイフ」
　「アイス・ナイフ」
　「アイス・ナイフ」
　「アイス・ナイフ」

　立て続けに発動呪文が唱えられる。
　この魔法は、比較的短時間の準備詠唱のあと、魔力と技術に応じて複数の発動ができる点に強みがある。
　それにしても、これほど短い間隔で5本の連続発動ができるのは、この女魔法使いの技量の高さを示している。

　一本目のアイス・ナイフは、顔を狙った。
　続く四本は、胸を狙った。

　ミノタウロスは、左手の斧を顔前に掲げて、一本目を防いだ。

　こしゃくな真似を、とシャルリア・リードは思った。
　だけど、これでこちらの勝ちよ、と心の中で続けた。

　一本目は注意を引きつけるのが目的。
　続けて四本ものくさびが飛んで来れば、それをかわすか、迎撃しようとする。
　ところが、足は地に縫い付けられているので、大きくは動けない。
　腹部を狙えば、はずすことはない。

　四本のアイス・ナイフに気を取られた隙を突いて、パジャの短弓から毒矢が飛ぶ。
　アイカロスの矢は、特別な準備を要し、気軽には使えないアイテムである。
　強力な麻痺毒を持つうえに、狙いを外さない祝福がかけられている。
　すぐにこの矢が怪物に突き刺さり、勝負は一方的なものになるであろう。

　音もなくパジャが矢を放った。

　ミノタウロスは、四本のアイス・ナイフに目もくれず、毒矢だけを左斧ではじいた。
　四本のアイス・ナイフのうち三本は、ミノタウロスの腹と胸に刺さり、一本は左腕に刺さった。
　痛みを覚えながらも、ミノタウロスは、右手の斧で剣士を攻撃し続けた。
　剣士に攻撃の余裕を与えないように。

　三人の冒険者は、あぜんとした。
　ひょっとして、意識して毒矢だけを防いだのか？
　いや、偶然に決まっている。

　偶然にせよ、毒矢が不発に終わったのは痛手である。
　アイカロスの矢は、神殿での儀式で作られる。
　高価なのである。
　そして、一度撃てば魔力は消費され、二度と使えない。

　今回の依頼は、ギルドに貸しを作るつもりで、安い報酬に目をつぶって受けた。
　消耗品の経費は、三人で均等に分担する約束である。

　こんちくしょうめ。
　こうなったら、高めのアイテムをドロップしやがれ。

　三人の心は一つになった。

　ミノタウロスは、いらいらしていた。
　足止めの魔法がかけ直され、剣士は右側に、スカウトは左側に回り、攻撃角度を広げたうえで、絶え間なく剣戟と攪乱射撃を繰り返してくる。
　魔法使いが撃ってくる氷のナイフは、一撃の威力はそれほどではないが、確実に傷を増やしていく。
　ミノタウロスが流した血は、足下の岩場に血だまりを作っている。

　うっとおしい。うっとおしい。うっとおしい。

　一人一人は、さして強力な敵であるとは思えない。
　だが、三人で連携されると、どうにも闘いにくい。
　こんな相手に翻弄されているおのれが、あまりにはがゆく、許せなかった。

　三人の冒険者は、あせりを覚えはじめていた。

　こんなはずではなかった。
　確かにミノタウロスは、この辺りの階層では強力なボスモンスターであり、Ｃクラス冒険者がソロで討伐すれば、無条件にＢクラスにランクアップできる。

　しかし、しょせんは、馬鹿力とタフさだけが持ち味の、基本的には近接攻撃特化型モンスターであり、Ｂクラスでも上位にある3人がパーティーを組めば、楽勝で倒せる相手のはずなのである。

　それなのに、攻めきれない。

　毒矢ははじかれ、スカウトの矢玉はことごとく退けられた。
　アイス・ナイフをはじめ、手数の出る魔法攻撃で、着実に傷を増やしているが、ミノタウロスは、巧妙に体の中心線は守り続け、急所への被弾はない。
　血は流しながらも、動きは少しもにぶくならない。
　まるで無限の体力を持っているかのようである。
　アースバインドが効いているから何とか互角に戦えているが、どこまでねばれば倒せるのか、見当もつかない。

　レイストランドは、いつもであれば、相手を怒らせてから、すきをついて手足を切り落としていき、最後に首を落として、ミノタウロスを倒す。
　だが、このミノタウロスは、手足を切り落とせるすきを、まったく見せない。

　シャルリアは、いつもであれば、足止めしたうえで、小刻みな攻撃を続け、相手が武器を取り落としてから、フレイムボールでとどめをさす。
　しかし、このミノタウロスは、斧を取り落とす気配を見せない。
　フレイムボールの詠唱でじっとしているところに、斧を投げつけられる危険は冒せない。

　パジャは、ソロでミノタウロスと闘うのは、相性がよくない。
　それでも、毒矢さえ当たれば、勝つのはやさしいのだが。

　冒険者たちは、体力回復の赤ポーションと、精神力回復の青ポーションを断続的に摂取することで、かろうじて戦闘力を保っていた。
　だが、物資には限りがある。
　特に、シャルリアは、アースバインドを放つたびに青ポーションを飲み、残数が少ないので、もうあまり長くは闘えない。
　パジャの使う短弓は、20階層のボスモンスターからドロップしたレアアイテムで、通常攻撃であれば矢の補給が必要ないが、そのぶん精神力を消費する。
　こちらも、青ポーションの残量は多くない。
　また、いくらポーションを飲んでも、集中力は回復しない。
　心の疲労はたまっていくのである。

　やがて均衡は崩れるであろう。

　どれほど攻防を繰り返したか。
　ミノタウロスのいらだちは頂点に達した。
　突然、防御の構えを解くと、顔をしかめて息を吸い込み始めた。

　「いかん。
　黄ポ準備っ。
　ハウリングが来るぞ！」

　三人は、装備帯から黄ポーションを取り出し、口に含んだ。

　ブオォォォォォォォォォォォォォォォーーーーー!!

　ハウリングが三人をとらえる。
　冒険者たちは、すかさず口腔内のポーションを飲み込む。
　効果はすぐに現れた。
　黄ポーションには、状態異常を解除する効果があるのである。

　「やむを得ん。
　もう一本アイカロスを使うぞっ」

　パジャの叫びに、シャルリアもレイストランドも、安堵感が腹の底から湧いてくるのを感じた。
　予備の毒矢を使うことで、赤字は確定であるが、この堪えきれない膠着状態を終わらせてくれるなら、もうそれでよかった。

　だが、そのとき。

　ブオォォォォォォォォォォォォォォォーーーーー!!

　「えっ？」
　「うわわっ」
　「馬鹿なっ」

　二度目のハウリングが三人を襲った。
　三人は、この攻撃を予期していなかった。

　ミノタウロスのハウリングは、一度使用すると、次に使用できるまで長いブランクタイムがある。
　事実上、一度の戦闘では一度しか使えない。
　だから、これはあり得ない攻撃なのであった。
　まさか、このミノタウロスがレベルアップしたために、スキルもランクアップしていたとは、想像もできなかった。

　三人は、何とか黄ポーションを取り出そうとするが、体の自由は利かない。

　シャルリアは、杖の根本を口に押し込んで、かみしめた。
　この杖は、エルフがトネリコの木で作った物である。
　魔除けの効果があり、また、精神力を高める効果がある。

　状態異常が少し緩和されると、シャルリアは、一か八か、フレイムボールの準備詠唱を開始した。

　いくらこいつでも、フレイムボールが直撃すれば、ただでは済まないはず。

　だが、シャルリアの魔法準備を、ミノタウロスは見逃さなかった。
　ミノタウロスは、右手の斧をくるりと回すと、鋼鉄の斧頭で、足下の岩を打った。
　岩は飛礫となってシャルリアに襲いかかり、顔に、胸に、腹に、足に、いくつもの穴をうがった。
　詠唱は中断された。

　冒険者たちは、さらに信じられない光景を目にする。

　ミノタウロスは、ひときわ高く怒りのうなり声を上げると、アースバインドを引きちぎったのである。
　魔法が砕け散る音が響き、束縛の効果は完全に消滅した。

　シャルリアは、痛みでもうろうとしながら、恐怖の目で怪物を見た。
　ミノタウロスが、いったん発動したアースバインドを自力で脱することなど、あり得ない。
　だが、現にミノタウロスは自由を取り戻し、自分たちは動くこともままならない。

　まず剣士の首が飛んだ。

　次に盗賊が唐竹割にされた。

　最後に魔法使いがくしゃりとつぶされた。

　こうして戦闘は終わった。
　三人の死体は消え、あとには所持していたアイテムが残った。







　ミノタウロスは、ある機能に気が付いた。

　きっかけは、三人の冒険者との闘いのあと、剣士の使っていた両手剣に興味を持ったことである。
　斧を置いて、剣を拾い上げようとした。
　そのとき、どういう意識の働きか、右手の斧を、ひょいと左肩の上に納めたのである。

　手斧は、何もない空間に消えた。

　斧が消えたことに驚き、そんなことをした自分に驚いた。
　いろいろ試してみて、左肩の上に、いわば見えない収納袋があって、物品をしまっておけるのだと分かった。
　剣でも、杖でも、ポーションでも、銀貨でも。
　そのほか、試した物は、何でも収納できた。
　岩でさえも。
　重さは感じない。
　収納できる数には限りがあるようだが、今のミノタウロスにとってはじゅうぶんな数であったし、そもそもミノタウロスは、数を数えることができなかったので、気にはならなかった。

　取り出すときには、その物品を思い出しながら左肩の上をまさぐる。
　すると、その物品がつかめる。
　そのまま引き出せばよいのである。

　その見えざる収納袋を、戦利品置き場として使うことにした。
　よい闘いから生まれた戦利品は、俺とともに在ればよい。
　そう考えたのである。

　あの闘いで、ミノタウロスは再びレベルアップをした。
　だが、ミノタウロス自身にとり、あの闘いの思い出は苦い。
　自分はまだ戦い方を知らない。
　そう思い知らされたのである。

　階段を上ってみよう。
　そう思った。
　新たな敵に出合うために。

　階段に足を踏み入れようとすると、心に強いためらいが湧き上がった。
　その不快感を無理やり押し込めて、階段を上った。

　九階層に上がると、剣戟の音が耳に入った。
　階段の近くに、横穴がある。
　音は、その横穴から聞こえる。
　穴をくぐると、中は広い部屋になっていた。

　豚のような顔をしたモンスターと、五人の人間が闘っていた。
　モンスターの数も五匹で、長剣、槍、短剣、鉄棒、太い棍棒を持っている。

　対する人間は、剣を持った男が三人、杖を持ってローブをまとった女が一人、祈祷書を両手で広げて持っている女が一人である。
　人間たちは、後ろに現れたミノタウロスに、気付いていない。

　前衛の剣士三人は、よい動きを見せて、五匹のオークを防いでいる。
　杖を持った女は、ぶつぶつと呪文を唱え、「ライトニング」と叫んで、モンスターを指す。
　すると杖から光弾が飛び出して、モンスターを直撃する。
　モンスターの腕が吹き飛んだ。

　すかさず、右側の剣士がそのオークの胸に剣を突き入れる。
　オークが血を吐いて倒れ込む。

　魔法使いは、またもぶつぶつ呪文を唱えている。
　「ライトニング」と叫んで光弾を撃つ。
　今度は、中央の剣士ともみあっていたオークの腹をえぐった。

　左側で二匹のオークを相手にしていた剣士が、一匹の持つ短剣をたたき落とした。
　が、もう一匹のオークが振り下ろした太い棍棒をよけそこねて、したたかに右肩を打たれた。

　「回復おねっ」

　負傷した剣士が叫ぶ。
　神職の女が、「キュア！」と呪文を唱える。
　祈祷書が、ぼわっと緑色に光る。
　淡い緑の光が、一瞬、傷ついた剣士を包み込み、消える。

　「ありっ」

　中央の剣士は、横腹をえぐられたオークの下腹部に剣を突き入れると、ブーツでそのオークを蹴り飛ばした。
　蹴り飛ばされた先には、棍棒を振りかざして左側の剣士に襲いかかろうとしているオークがいた。
　モンスター同士がぶつかって態勢がくずれるあいだに、中央の剣士が飛び込んで、棍棒を持ったオークの首を薙ぐ。

　傷の癒えた左側の剣士が、中央の剣士と位置を入れ替え、突っ込んで来たオークの槍を、剣でたたいた。
　オークの槍は地面に突き刺さる。
　手がしびれたのか、一瞬動きが止まるオーク。
　剣士の脇をかすめて、ライトニングがオークに突き刺さり、致命傷を与えた。

　「おいおい、危ねえって、今のライトニング。
　かすったぞっ」

　「だいじょうぶだって。
　ちゃんと狙ってるから、あんたを」

　「俺を狙って、どうすんのっ」

　「そこを、あんたがさっとかわせば、オークを直撃できるってわけよ」

　戦闘に決着がつき、余裕が生まれたのか、冗談の応酬をしながら、剣士が魔法使いを振り返った。
　そして、後ろの怪物に気付く。

　かくん、と剣士のあごが落ち、目は驚愕に見開かれる。

　「み、み、み、み」

　「水が欲しいんなら、三べん回ってわんって言いなさい。
　私はもう水持ってないけど」

　「み、み、み、み」

　「今日は一段と、カレンのロルフいじりが好調だね」

　「うん。いい感じに絶好調だね」

　残ったオークにとどめをさした二人の剣士が、笑顔で振り返る。
　ともに、ミノタウロスに気付き、真っ青になる。

　それを見て、魔法使いの女と後ろの女も、振り返る。

　魔法使いのカレンが、失神して倒れかかる。
　剣士のロルフが、すばやく駆け寄って、抱き留める。
　その隣では、神職のジョナが、へなへなと崩れ落ちる。
　残りの二人の剣士は、剣を構える気力も失せたのか、ほうけたように、怪物を見ている。
　この若い五人パーティーは、数日前に、Ｄクラスに昇格したばかりである。
　つまり、一対一なら六階層のモンスターに勝てる、という程度の強さである。
　連携のよさで、九階層で同数のモンスター相手に危なげなく闘ってはいるが、彼らのほとんどは、ミノタウロスの一撃でHPを全損する。
　しかも、今は、見た目ほどは余裕のない闘いを終えたばかりなのである。
　後ろに立つミノタウロスの姿は、死神に見えたはずである。

　ミノタウロスのほうでは、よい動きと連携をする者たちであるから闘ってみるのも面白いかと思っていた。
　だが、人間たちにみなぎっていた闘気は、すうっとしぼんでしまった。
　戦闘になりそうもないので、興味を失い、振り向いて部屋を出た。




　九階層は、オークの出現する階層であった。
　オークは、単体では十階層の灰色狼より弱いと思われたが、その代わり、必ず群れで行動していた。
　また、いろいろな武器を持っていた。
　刃物の扱いは不器用であったが、膂力があるため、棍棒などの鈍器には、意外なほどの破壊力が込められていることがあった。
　十匹ほどの集団であれば、ミノタウロスも、そこそこ闘いを楽しむことができた。

　それも、すぐに飽きた。
　オークには、およそ連携というものがない。
　動きは単調で、攻撃は力任せである。
　その力さえ、今のミノタウロスに傷をつけるには及ばない。

　フロアボスの部屋にも行き当たった。
　この階のボスは、巨大なオークであるが、ミノタウロスに比べれば小柄である。
　剣筋は粗雑で、何のひねりもない。

　あっさり首をはねた。
　長剣と銀貨がドロップしたが、拾おうともしなかった。

　階段を探しては、次々と上って行った。
　ゴブリン、コボルト、毒蜘蛛など、階層ごとに出現する敵は変わった。
　上の階ほど、敵は弱くなった。
　途中、何度も人間に行き合ったが、逃げる相手は追わず、また、戦闘中の相手や、戦意を向けてこない相手は無視した。




　六階層で、すさまじい敵と出遭った。

　剣士であった。
　風のように走り、フロアのモンスターをかわし、階段を上がろうとしていた。

　ミノタウロスが、殺気を込めて背中を見つめると、いきなり身を翻して切りかかってきた。
　剣速があまりに速く、かわすこともできない。
　胸を深く斬られ、血が噴き出す。
　痛みとともに、怒りと喜びがミノタウロスの脳を満たした。

　今まで出合ったどいつよりも強い。

　剣はやっと長剣といえる長さで、驚くほど細身だった。
　美しい輝きを放つ剣であった。

　細剣使いの後ろから、フロアモンスターが襲いかかった。
　細剣使いは、ろくに振り向きもせず、白刃を一閃させた。
　急所を的確にとらえたのであろう。
　血も出さずにモンスターはくずおれ、消えた。

　ミノタウロスは、剣士と闘った。

　細剣をふるう、その剣士の姿は美しかった。
　鮮やかな剣さばきに翻弄され、ミノタウロスは体中の至る所を切り刻まれたが、急所だけは守りきって持久戦に持ち込んだ。

　しばらく攻防を繰り返したあと、細剣使いは急に手数を増やして踏み込んできた。
　ミノタウロスは、半歩下がって態勢を整える。
　細剣使いは、すばやく後ろに跳びすさりつつ、左手を腰の小物入れに伸ばす。
　ミノタウロスは、両手の斧で地面の岩つぶを弾き飛ばしながら、細剣使いに接近した。

　細剣使いは、剣で三個の飛礫を斬り飛ばし、左手で二個の飛礫をさばいた。
　そのほかの飛礫は体にかすらせもしない。
　だが、そのとき、左手でつかもうとしていた何かが、小物入れから飛び出して地に落ちた。
　ポーションである。

　こいつは、疲れている。

　と、ミノタウロスは感じた。
　それは、判断とか分析というより、嗅ぎ取った、というのが当たっている。
　剣士は、深い階層で、数日にわたり、強力なモンスターたちと闘ってきたあとだったのである。
　ミノタウロスは、休みを与えない、という戦術を選んだ。

　細剣使いが飛礫をさばくあいだに、ミノタウロスは、斧の間合いぎりぎりの位置を取った。
　その間合いを保ち抜くつもりである。
　斧と腕を合わせたリーチは、細剣使いの剣と腕を合わせたリーチより、少し長い。
　この間合いを保って、両手の斧を振り回し続ければ、細剣使いは防御に追われ、攻撃はしにくい。

　細剣使いは、何度も距離をかせごうとしたが、そのたびに、ミノタウロスは、無理をしてでも阻止した。
　一度など、深く踏み込んできた剣を、わざと脇腹で受けて、タイミングを狂わせることもした。
　思惑が狂って苦しいはずなのに、剣士の無表情な顔に、わずかな笑みが浮かんだように見えた。

　そのあと、細剣使いは戦術を変えた。
　もう距離を取ることも、ポーションを使うことも諦めたのか、ミノタウロスが要求する間合いに敢えて応じ、喉と心臓を狙ってきたのだ。

　すさまじい勢いの剣戟が続く。
　ミノタウロスは、顔を切り刻まれても、のけぞることはしない。
　のけぞってしまえば、腕が伸びきり、斧の扱いにゆるみがでるからである。
　胸は血だらけだが、決して後ろには下がらない。
　この距離を保つ限り、どれほど表面の皮や肉を削り取られようと、厚い胸板の奥にある心臓には届かない。

　ミノタウロスの胸から吹き出る血で、細剣使いも真っ赤に染まっている。
　目にも血が飛び込んでいるが、一瞬たりと目を閉じることはしない。
　これほど長い時間、ミノタウロスのリーチの中で闘いながら、ただの一度も斧を身に受けていない。

　こいつは、大したやつだ。

　ミノタウロスが剣士に感じた思いは、人の言葉でいえば、尊敬に近かったろうか。
　とはいえ、人間の体力には限りがある。
　ひときわ激しい連続攻撃で、斧を持つミノタウロスの両腕をずたずたにしたあと、一瞬、息苦しげに剣士の動作がゆるんだ。
　次の瞬間、右手の斧が剣士の肩口に食い込んだ。

　剣士が大きくよろける。
　目は力を失っていないが、目の周りが黒ずんできている。

　ミノタウロスが息を詰めて連続攻撃をすると、珍しく、まともに細剣を斧に打ち合わせて、攻撃を弾いてきた。
　かわしたり、そらせたりするだけの余裕がないのであろう。

　そのまま押し込まれて、剣士は転倒した。
　左斧が、剣士の左足を、すねの上の部分で断ち切った。
　ミノタウロスは、さらに一歩踏み込んで、胴体に右斧を打ち込もうとした。
　すると、神速の剣が、ミノタウロスの左足を大きく薙ぎ、そのまま円を描きつつ、なおも速度を上げて、足をかばって態勢を崩しかけたミノタウロスの首を刈った。

　ミノタウロスは、危うく首をひねって、致命傷を免れたが、首から血潮が吹き出す。
　それは、そのまま、剣士の下半身に降り注ぐ。
　もはや、ミノタウロスの血と、剣士の血は混ざり合って、区別も付かない。

　首をひねったため、いよいよ態勢を崩したミノタウロスは、剣士の体の上に倒れかかる。
　細剣が、くるりと反転して、血を吹く首筋に迫るのが分かる。
　ミノタウロスは、剣士の体に身を寄せつつ、左肘で、右手を押さえ込んだ。
　細剣は、側頭部を浅く切り裂くにとどまった。
　ふと見ると、剣士の左手に、ポーションがにぎられている。
　最初に落としたポーションである。

　いつの間に。
　油断も隙もないやつだ。

　ミノタウロスは、右手で剣士の左手を払った。
　ポーションは、剣士の手を飛び出し、岩壁に当たってつぶれて散った。
　ミノタウロスは、すばやく右手で斧を握り直し、背中に回す。

　キュイン！

　と、剣が斧にはじかれて鳴った。
　剣士が剣を引き戻そうとするのを、ミノタウロスは左手の肘で押し放し、その反動で起き上がる。
　喉首のすぐ前を、剣尖が通り過ぎる。

　剣士は、身を起こそうともしない。
　もうそれだけの体力がないのであろう。
　両目を閉じて、細剣を体の上に横たえている。

　ミノタウロスは、頭の側に回り込もうとする。
　音も立てず、光の軌跡だけを見せて、細剣がふるわれた。
　まるでスローモーションのようだった。
　細剣が、きれいな円を描いた。
　ミノタウロスの右足首が、半ばまで切り裂かれた。

　細剣はと見れば、いつの間にか、剣士の胸の上に戻っている。
　赤黒く染まった岩場と、モンスターと、人間と。
　その中で、細剣だけが、血にまみれつつ血のりをはじいて、銀色の美しい光を放っている。

　剣士は、眠っているように見えるが、不用意に間合いに踏み込めば、何物たりとも切り裂かれてしまうであろう。
　満月のように美しいあの円弧は、この剣士の絶対制空権なのである。

　ミノタウロスは、迷った。

　このまま待てば、やがてこいつは死ぬ。
　ポーションの使用さえ許さねばよい。
　待つべきだろうか。

　だが、次の瞬間、自分の愚かしさに笑いがこみ上げる。

　馬鹿か、俺は。
　俺が求めるものは、勝利ではない。
　俺が求めるものは、闘いだ。
　俺が求めるものは、より強い俺だ。
　今、ここに、死に瀕してさえも俺を圧倒する、すばらしい敵がいる。
　死ぬな。
　少しでも長く俺を苦しめてくれ。

　ミノタウロスは、剣の間合いに注意しながら、剣士の頭の側に回り込んだ。
　体中から血が流れ出し、ずきずきする。
　ミノタウロス自身の体力も、そうはもたない。

　だが、頭や心臓を狙うのは無駄だ。
　剣だ。
　やつの剣が生きている限り、やつを倒すことはできない。
　やつの剣は、やつの命そのものだ。

　ミノタウロスは、慎重に剣筋を予想しながら、相手の間合いに踏み込んだ。

　キュイン！！！

　剣士の攻撃は、正確に敵の足を薙いだ。
　だがその軌道に、ミノタウロスの斧が差し出された。
　細剣が、斧に食い込む。
　すばやく細剣が引かれようとする、その刹那、ミノタウロスは、渾身の力で斧をねじり上げる。

　パッキイィィィィィィィィン！

　細剣は、折れた。

　剣士は、薄目を明けて、顔の前に掲げた愛剣の残骸を見つめた。
　ミノタウロスは、斧を剣士の心臓に打ち込んだ。
　剣士の体が一瞬跳ね上がり、口から血があふれ出た。
　剣士が、ミノタウロスを見た。

　その眼差しには、怒りも、恐怖も、憎しみもなかった。
　ミノタウロスは、剣士の目を見ながら、首を刎ねた。

　またもミノタウロスの体は、変化を始めた。
　レベルアップである。
　より強く、より速く。
　すべての傷は消え去った。
　そのとき、ミノタウロスは、

　やつに付けられた傷がすぐに消えてしまうのは、惜しいな、

　と思った。
　剣とはこれほどまでに変幻自在なものなのか。
　見事な敵であり、満足のいく勝利であった。

　剣士が消えたあと、大量のアイテムが、そこに残された。
　いったいどこに、こんなにたくさんのアイテムを持っていたか、と思えるほどである。
　剣士も、見えない収納袋を持っていたのだろう。
　ミノタウロスは、深い充足感を味わいながら、アイテムの中から腕輪と短剣を拾った。

　傷は癒やされたものの、体の隅々まで、ひどく疲れていた。
　頭ももやがかかったようである。

　ミノタウロスは、十階層の大部屋に戻った。
　水を飲んで、眠った。
　泥になったように。

　目が覚めると、湖の水を飲んだ。
　心身の充実が、実感される。
　以前とは比べものにならないほど、戦闘力は上がっている。

　さらに劇的な上昇を遂げたのは、知力である。
　もともと、モンスターの知力は低い。
　ミノタウロスは、その中でも、特に知力のステータスが低い。
　それが、レベルアップにより、知力が底上げされ、情報認識、理解、分析、記憶、総合処理など、関連ステータスが、Bクラス冒険者なみに上昇していた。

　思考は、すっきりと冴え、生まれ落ちてからこれまでの出来事を、つぶさに思い起こすことができた。
　細剣使いとの闘いを振り返り、勝てるはずのない闘いに勝ったのだと、あらためて理解した。
　そして、場面場面での、相手が取り得た行動、こちらが取り得た行動を、頭の中でシミュレーションした。

　いつの間にか、ここで闘った三人の荷物がなくなっていた。
　荷物の中で、興味があったのは、長剣だけであり、それはもう見えない収納袋にしまっておいたので、問題はないが。
　細剣使いとの闘いのあと、見えない収納袋の収納可能数は、数百倍に増えていた。

　部屋を出ると、二匹の狼がいた。
　飛びかかって来るところに斧を合わせて、ほとんど力も使わず、一瞬のうちに二匹を倒した。
　こんな相手に多少とも苦戦したなど、信じられないほどである。

　ミノタウロスは、再び、上への階段を上り始めた。
　このまま上に向かっても、もう強いモンスターはいないであろうが、一度、行ける所まで行ってみよう、と思った。
　この迷宮が、迷宮でない世界とつながっているのなら、その迷宮でない世界を一目見たい、と思ったのである。








　ミノタウロスは、四階層で上への階段を探していた。

　いきなり前方の闇の中から魔法攻撃を受けた。
　ちょうど心臓の辺りに着弾する。
　体は弾き飛ばされ、ひっくり返る。

　直感が、倒れかかる体を左にひねらせた。
　すぐ右を光弾が走り抜け、地面に当たって爆発した。
　体をひねっていなかったら、致命傷を受けていたところである。

　倒れつつ体を回転させ、ごろごろと転がり、身をねじって、上半身を起こした。
　起き上がる頭部を狙い澄ましたように、光の蛇をねじり合わせたような魔法が伸びてくる。
　顔をひねってかわそうとする。
　光の槍は、噛みつくように右頬をとらえた。
　右頬は吹き飛ばされ、右目の視界は奪われる。
　激しい耳鳴りがする。

　だが、ミノタウロスの知能は、今が反撃のチャンスである、と判断した。
　これほど威力の高い魔法を三連発で放ったのだから、ここで空白の時間が生まれる。
　そう考えて、前方に駆けだした。

　すかさず雷撃が飛んで来る。
　胸のまん中に突き立ち、大きなスパークを上げる。
　巨体が吹き飛ばされる。
　ミノタウロスは、全身と脳髄がしびれるのを感じながら、それでも、岩陰に転がり込んだ。

　胸は焼けただれ、強烈な痛みが走る。
　収納袋から三本の赤ポーションを出し、一気にあおる。
　またたく間に傷が癒やされていく。

　顔を突き出して、様子をうかがう。
　相手は、近づきも遠ざかりもせず、通路のまん中に悠然と立っている。

　全身を厚手の布の服で包んでいる。
　目、鼻、口を残して、顔も頭巾で覆われている。
　特殊な防御効果を持つ服であろう。

　頭巾で覆われて見にくいが、顔には幾筋ものしわが刻まれ、白い口ひげと顎ひげを生やしている。
　老人である。
　それもかなりの高齢である。
　だが、目は若々しく、みずみずしい。

　こちらを指さす。
　火炎弾が飛んで来た。
　呪文の詠唱もなく。

　こいつは、前の魔法使いとは、全然違う。

　ミノタウロスは、そう思いながら、岩陰に頭を引っ込めた。
　ところが、軌道を変えた火炎弾に腹部を直撃された。

　魔法攻撃を曲げることができるのか！

　はみ出す臓物を左手で押さえながら、右手で赤ポーションを幾つかつかみ出して、容れ物ごとかみ砕いて飲み込む。
　光の槍が立て続けに飛んで来て、隠れていた岩を完全に破壊した。

　この魔法使いの攻撃は、一撃一撃が、致命的な威力を持っている。
　しかも、その強力な攻撃を、休みもなく続けて撃ってくる。

　ミノタウロスは、何度も殺されかけながら、次々と遮蔽物を変え、勝機を探った。
　何度か岩や飛礫を飛ばしたが、敵の体に触れる前に、ジュッと音を立てて消滅した。
　しばらくそんなことを繰り返したあと、魔法使いは両手に雷球をまとって、ふわりと飛び上がった。

　飛べるのか！

　すさまじい速度で洞窟内を飛行し、ミノタウロスの背後に回り込むと、右手の雷球で頭を攻撃してきた。
　とっさに体をひねり、向き直りざま、右手の斧で切りつける。
　だが、必死の反撃は、かすりもしない。
　魔法使いの攻撃は、ミノタウロスの左角と左側頭部を削り取り、後ろの岩をえぐった。

　ミノタウロスは、しゃにむに斧の攻撃を繰り返したが、魔法使いは宙に浮いたまま、距離を取りもせず、余裕を持って、すべてかわす。

　魔法使いが、右手の雷球で攻撃した。
　ミノタウロスの左手首の先が、斧ごと消えてなくなる。

　魔法使いが、左手の雷球で攻撃した。
　ミノタウロスの右手に持った斧が蒸発する。
　武器をなくした魔獣は、収納袋から獲物を取り出そうとした。

　何かこいつを殴れる物を。

　つかんだのは、細剣使いが残した腕輪だった。
　後ろの岩を蹴って飛びかかり、腕輪を魔法使いの額にたたきつけた。
　だが一瞬早く、魔法使いは、左手を顔の前にかざす。
　雷球をまとったまま。

　ミノタウロスの右手は、その雷球に吸い込まれて溶け去るほかない。

　だが、そうはならなかった。
　当たると見えた瞬間、雷球が消えた。
　腕輪に吸い込まれるように。
　腕輪は、魔法使いの左手ごと額を打ちすえた。
　手が砕け、頭が割れる音がした。
　飛びかかった勢いのまま、ミノタウロスは、手首から先のない左手を、大きく伸ばして旋回させ、魔法使いの胸にたたきつけた。
　魔法使いの体は宙を飛んで後ろの岩にぶつかり、跳ね返って、うつぶせに岩の床に横たわった。

　まだだ。
　まだ、こいつは死んでいない。

　両手の雷球は消えていたが、魔法使いにはまだ復活と反撃の力がある、と直感がミノタウロスに教えた。
　間髪を入れず飛びかかり、腕輪で、魔法使いの後頭部を打ちすえる。
　魔法使いの頭はぐしゃっとつぶれ、頭巾の下で脳漿が飛び散る。

　そのとき、魔法使いの右手にはめた指輪が光った。
　ミノタウロスは、反射的に、腕輪を顔の前に引き戻す。
　指輪から赤く細い光が放たれ、腕輪に吸い込まれた。

　ミノタウロスは、腕輪で魔法使いの心臓をたたきつぶした。
　体の至る所を殴りつけた。
　全身がぐじゃぐじゃにつぶれるまで、殴り続けた。
　不思議なことに、どれほど打撃を加えても、魔法使いの服は破れなかった。

　びちびちっ、という音がする。
　振り返ったミノタウロスは、魔法使いの左足を見て、愕然とした。
　つぶしたはずの足が、ふくらみを取り戻し、勢いよくけいれんしている。
　その次には、ぷくりと胸がふくらみ、脈動を始める。
　体のあちこちが、生まれたての小さな命であるかのように、うごめき始めた。
　魔法使いの全身が、命を取り戻そうと、あがいているのである。

　どこだ。
　こいつの生命力の元は、どこにある。

　ミノタウロスは、ふと、気付いた。
　指輪をはめた右手。
　ここは、たたきつけてもつぶれていない。
　指輪は、まるで心臓の鼓動のように、赤く、黒く、点滅している。

　ミノタウロスは、有効な武器を求めて、左肩の上の空間に、右手を差し入れた。
　指先にふれたものがある。
　あの剣士が残した短剣だと、すぐに思い当たった。

　短剣を取り出すと、魔法使いの、指輪をはめた指に突き立てた。
　指輪は、指ごと切り離され、勢いよく飛んでいった。
　同時に、体のあちこちで起きていた脈動は止まり、全身は、ぐったりとなった。

　安心しかけたミノタウロスの鼻が、何やら焦げ臭い匂いをとらえた。
　魔法使いの背中から、黒い煙が出ている。
　不気味な生き物のような形に焦げ目が広がる。
　その形は、人のようでもあり、獣のようでもある。

　瞬間、勢いよく黒煙が立ち上り、不吉で邪悪な怪物が、現れた。
　すさまじい悪意と、強大な魔力を発している。

　怪物が、手とも触手ともつかぬ物を、ミノタウロスの頭部に伸ばしてくる。
　ミノタウロスは、傷ついた左手で、それを防ごうとする。
　あっという間に、左手の肘から先が腐り落ちた。

　ミノタウロスは、右手に持った短剣を、怪物の体の真ん中に突き込んだ。
　右手が激しく痛み、指が溶けていくのが分かったが、構わず短剣をねじり込んだ。

　「ギシャアアアアアアアッ」

　叫び声を上げ、怪物が苦しんでいる。
　短剣が、淡い緑の燐光を放っている。
　突然、怪物は、霧のように空気に溶けて消えた。

　同時に、魔法使いの体も消えた。
　あとには、驚くほどたくさんのアイテムが残された。

　ミノタウロスは、岩の上に大の字に横たわった。
　激しい痛みが体を襲う。
　またも体が造り替えられている。
　すさまじいまでのレベルアップが始まったのである。
　痛みが治まり、すべての傷は癒やされた。
　失った指も、腕も、角も、頬も、修復されている。
　ミノタウロスは、自分がとてつもなく強靱になっていることを感じた。

　しばらく休んだあと、起き上がった。
　魔法使いが残したアイテムは、残らず収納袋に入れた。
　成長にともない、収納可能数も、飛躍的に増加していた。
　今度は服も残ったので、それも拾った。
　これほどの強敵を倒した証を、ひとかけらも残すことは許されない。

　それにしても、何という敵であったことか。

　広い場所であれば殺されていた。
　あの腕輪がなければ殺されていた。
　あの短剣がなければ殺されていた。
　ポーションがなければ殺されていた。
　ここまでに力と経験を蓄えていなければ殺されていた。

　人間とは、すごいものだ。
　あそこまでになれるのだ。
　ならば、俺も、まだまだ強くなれる。

　体は疲れ切っていたが、気持ちは高ぶっていた。
　階段を探して上っていった。
　何度か人間と出遭ったが、相手は逃げるばかりで、戦闘にはならない。




　直感は、ここが最上階層と教えている。
　ここに外への出口がある。

　ミノタウロスは、迷宮のしくみを振り返った。
　各階層は、回廊と部屋でできている。
　各階層のモンスターは、その階層にしかおらず、他の階層に行くことはない。
　階段が目に入っていないようだ。
　モンスターは、回廊をうろつくこともあれば、部屋にいることもある。
　モンスターによって、どちらか片方を好むようだ。

　各階層には、ボスモンスターが、一体だけ出現する。
　ボスモンスターの居場所は決まっている。
　モンスターも、ボスモンスターも、殺されたあと、しばらくすると、湧いてくる。

　各階層には、階段が、それぞれ二か所ある。
　一つの階段は、上の階層につながり、一つの階層は、下の階層につながっている。
　上の階層ほど、モンスターは弱い。

　考えながら歩いているうちに、今までになく明るい光が差し込んでいる部屋があった。
　あそこだ。
　あそこに、強い光があふれている。
　あの向こうに、迷宮ではない世界があるに違いない。

　そう思って部屋に入ったミノタウロスが見たものは、ちゅうちゅう鳴くちっぽけなモンスターに、ずいぶんちっぽけな人間が、とどめを刺すところだった。

　若い、というより、幼い。
　明らかに、まだ戦える年齢ではない。
　その少年は、モンスターを倒したときに現れた銅貨を、大事そうに拾い、腰の袋に入れた。
　そして、顔を上げて、ミノタウロスに気付いた。

　部屋は、かなり広く、あちこちで、ちゅうちゅう鳴くちっぽけなモンスターが走り回っている。
　しかし、少年のほうを攻撃するようでもない。
　このモンスターは、自分からは攻撃しないのだな。
　ここまでに出遭っていないということは、部屋にたむろするタイプなのだろう。

　部屋の端には、短い横穴があり、そこから、まぶしい光が差し込んでいる。
　あそこだ。
　あそこが、外への出口だ。

　ミノタウロスは、ふと目線を下ろして、驚いた。
　少年がいた。
　泣きも、へたり込みもしていない。
　こちらをにらみつけ、武器を構えている。
　武器といっても、ごくお粗末なナイフである。
　この少年からすれば、このナイフは、大きな斧のように感じられるだろう。

　なぜ逃げないのだろう。
　弱き者は、すぐ逃げるものなのに。
　お前は決して、俺に勝てないのに。

　ミノタウロスは、あらためて、その小さな人間を見つめた。
　傷だらけである。
　顔も、むき出しの腕も、ぼろきれをくくりつけた足も。
　粗末な服も、至る所が破れ、血がにじんでいる。
　ここのちっぽけなモンスターも、この少年にとっては、強敵なのであろう。
　顔に飛びつかれ、体にまとわりつかれ、手や足をかじられ、闘ってきたのだろう。

　何のために？
　おそらくは、あの小さな茶色の、丸い金属のために。
　それにしても、いい目だ、とミノタウロスは考えて、突然理解した。

　そうだ。
　これは、同じ目だ。
　あの細剣使いと、同じ目だ。
　闘う者の目だ。

　思わず、ミノタウロスは、右手に握った短剣を振り上げていた。
　すると、いよいよ驚いたことに、少年は、走り寄って来る。
　走りながら、腰だめにナイフを構えると、腰を回して、武器をミノタウロスの左足に打ち込んできたのである。

　あきれるほど、遅い動作だ。
　信じられないほど、重さに欠ける打撃だ。
　こんなもので、本当に俺と闘うつもりなのか。

　だが、弱々しくはない。
　その剣尖の軌跡は、美しささえ感じさせた。
　ミノタウロスが、あきれながら見るうちに、少年の剣は、牛頭の怪物のくるぶしのすぐ上に当たり、

　そして、食い込んだ。

　食い込んだ、どころではない。
　刃幅の半ばが、足の筋肉に食い込んだ。
　残りの半分は体毛で隠され、剣全体が巨獣の足に吸い込まれたように見える。
　ミノタウロスは、驚愕した。
　自分の強靱な肉体を、この貧相な武器が傷つけるとは。
　いったい、何が起こったのか。

　そのとき、ミノタウロスは、足に妙な気配を感じた。
　見ると、少年が、ずりずりと崩れ落ちていた。
　ミノタウロスは、思考が麻痺したまま、しばらく動かなかった。
　すると、すうすうという寝息が、少年から聞こえてきた。

　そうか、この少年は。
　先ほどの一撃で、残された気力と体力を、使い果たしたのだ。
　そして、気を失い、俺の左足の五本の指を寝床にして、今眠っているのだ。

　ミノタウロスは、少年を抱き上げ、岩の上に寝かせた。
　左足に食い込んだままのナイフを、足から抜き、少年の傍らに置いた。

　この少年は、力も技も、まともな武器も持たない。
　だが、先ほどは、すばらしい攻撃を見せた。
　成長すれば、やがて、好敵手として、俺を楽しませてくれるに違いない。

　いつかこの少年と闘えると、ミノタウロスは予感した。
　その日のために、自分はまだまだ強くならねばならない。
　その予感は、確信に近い思いとなって、ミノタウロスの胸に降りてきた。

　それにしても、今、俺は勝ったのか、負けたのか？
　この少年は、勝ったのか、負けたのか？

　しばらく考えたが、結論は出なかった。
　間違いないのは、この少年が、よい闘いをしたということである。
　よい闘いは、報われねばならない。
　ミノタウロスは、左手に持っていた腕輪を、少年の胸の上に置いた。

　顔を上げて、出口の明かりを見た。

　あの向こうには、この少年の世界がある。
　だが、あの、やたらまぶしい光を見ていると、あの中には踏み込みたくない、という思いが強くなる。
　あれは、俺の住むべき世界ではない。
　あそこは俺を喜ばず、俺もあそこを喜ばないだろう。

　次に、今まで来たほうを振り返った。

　歩いてきた道を思い出すと、頭の中に、各階層のマップが浮かんだ。
　自分の世界は、ここから始まり、下層へと続いている。
　自分が生まれた階層には、下に降りる階段もあるのではなかろうか。
　その下には、さらに深い階層があるのではなかろうか。

　きっと、そうだ。
　下に、下に、俺の世界は続いている。
　下に行くほど、強い敵がいる。
　強い敵こそ、俺の友であり、出遭うべき相手だ。
　俺は、すべての友を殺す。
　それが、世界が俺に求めることであり、俺が世界に求めることだ。

　ミノタウロスは、これまでにない強烈な飢えと、暴力的なまでの歓喜を感じた。
　昂然と、きびすを返して歩き始めた。
　下に向かって。







　ここミケーヌの町の冒険者ギルド長であるバラスト・ローガンは、困惑していた。

　事の起こりは、サザードン迷宮九階層と十階層をつなぐ階段付近でミノタウロスを見た、というＣクラス冒険者の報告であった。

　いうまでもなく、ミノタウロスは十階層のボスモンスターである。
　ボスモンスターというものは、ボス部屋の中にいるものであり、その部屋を出ることはない。
　これは初心者講習で冒険者の卵に最初にレクチャーする基礎知識の一環であり、サザードン迷宮に限らず、あらゆる迷宮に共通する常識である。

　だから、最初に報告を聞いた受付の職員は、見間違いか記憶の混乱であろう、という所見を添えて、緊急度の低い案件として処理した。
　以前にも、あり得ない場所でミノタウロスが目撃されたことがあり、調べてみたら、それは大柄な人間の剣士で、魔獣の頭部を素材とする兜を装備していたのだと判明した。
　似たようなケースだろうと判断されたのである。

　ところが、それから三日ほどのうちに、十階層のあちこちで、銀貨やポーションが放置されていたという噂話が広がった。

　もともと十階層は、人気の低いエリアである。
　銀貨もポーションも魅力的ではあるが、何しろ灰色狼は強すぎる。
　一匹なら、まだ階層適正範囲であるが、集団戦闘が得意という妙なモンスターなのである。
　速い足取りで常に回廊をうろつき回っているし、遠くから敵の匂いや音を感知するため、最初は一匹を相手していても、手間取っていれば、どんどん集まって来るのであるから、始末が悪い。

　また、十階層のボスであるミノタウロスも、何でこの階層にこれほど強力なボスが、と思わせるモンスターである。
　倒す苦労の割には、獲得経験値は高くない。
　ドロップ品も凡庸である。
　ごくまれに、極めて希少な武器が出るが、それは他の階層のボスも同じである。
　その上、スキルドロップがない。

　スキルドロップとは、ボスを倒したとき、新たなスキルが得られる現象である。
　通常の修行で得られるスキルがドロップすることもあるし、スキルドロップでしか得られないスキルもある。
　ドロップするスキルはランダムであるが、ボスモンスターごとにドロップしやすいスキルの傾向はある。
　そのボスからしかドロップしないスキルもある。
　深い階層のボスほど、強力なスキルをドロップする。
　だが、スキルをドロップするのは、十一階層以下のボスであり、ミノタウロスからは落ちないのである。

　要するに、期待できる見返りに対し、必要な労力と危険が高すぎるため、十階層は素通りされやすい階層なのである。
　回廊を徘徊する灰色狼をやりすごすための疑似餌や匂い袋は、ギルドでも定番の売れ筋商品となっている。

　迷宮に潜らず、護衛や討伐や採取その他のクエストで生活する冒険者にとっては、ミノタウロスを倒すだけでBクラスが取れ、クエスト請負の幅が広がるというのは魅力的であるが、その場合、狼は必ず回避する。

　それなのに、十階層で、狼を倒して回っている物好きがいる。
　ドロップ品を放置したままで。

　バラストは、ギルド職員たちに、十階層に関する情報を集めるよう命じた。
　すると、まず、エリナ・カーという戦士の冒険者カードと残留アイテムが、十階層のボス部屋の前で回収された、という記録が出てきた。
　こちらは、異常とまではいかない。
　ボスモンスターに闘いを挑んで敗北し、ボス部屋の付近で力尽きて死ぬ、というのは、時々は起こることだからである。
　しかし、マルコ・ヘスという剣士がミノタウロスをボス部屋の外で見かけたという報告は、事実であるとすれば異常な出来事である。

　「ミノタウロスが、灰色狼を倒してるのか？」

　モンスター同士が争っているというなら、それもまた妙なことである。
　どうやったらボス部屋の外に出せるのかは思いつかないが、強力な支配呪文などを使えば、ミノタウロスに狼を攻撃させることは可能かもしれない。
　そんなミノタウロスが徘徊しているとすれば、看過できない。

　とにかく調査してみるか、と考えて、バラストは、探索依頼書を書いた。
　依頼者は、ギルド長であるバラスト・ローガン。
　請負資格はＢクラス以上。
　依頼内容は、十階層を調査し、ミノタウロスの所在と様子を確認するとともに、不審を感じたら討伐すること。

　冒険者たちがたむろする一階に降りる。
　クエスト掲示板の前に、多くの冒険者がいる。
　その中に、パジャ・ン・ド・マユルの姿がある。
　優秀なスカウトであり、この任務には、まさにうってつけである。

　「パジャ」

　「お、ギルド長様じゃねえか」

　「ちょうどいい。
　この依頼を受けてくれんか」

　「どれどれ。
　ほう？
　なんでまた牛頭なんぞを調べるんだ？」

　バラストは、事情を説明した。

　「なるほど。
　事情はわかったけど、この報酬、ちと安すぎじゃねえか？」

　「ミノタウロスがボス部屋にいて、異常が何もなければ、それを報告するだけでよいのだ。
　今のところ、明らかな問題が確認されているわけではないから、これ以上の報酬は設定できん。
　わしに貸しを作ってみんか」

　「ほう。
　あんたに貸しかい。
　悪くねえな。
　分かったぜ。
　請けさせてもらう」

　「その話、あたしたちも、かませてもらえないかしら」

　横から割り込んできたのは、魔法使いのシャルリア・リードであった。
　その後ろに、剣士のレイストランド・ユリオロスがいる。
　ともに、間もなくＡクラスに上がるであろうＢクラス冒険者である。

　「うげっ？
　シャルじゃねえか。
　冗談よせよ。
　この報酬、二人で分けた日にゃ、赤字になっちまう」

　「三人よ。
　レイも行くわ。
　クエスト報酬は、あんたが一人で取ればいい。
　ドロップ品は、山分けで。
　あたしたちは、ギルド長への貸しができれば、それでいい。
　その代わり、報告は、あんた一人でしてね。
　牛頭を倒したら、あたしたち二人は、下に行くから」

　「あ、そういうことかよ。
　お前ら、はなから下で狩りするつもりだったな？
　行きがけの駄賃てわけかい」

　「ええ。
　レイと三十五階層で狩りをするの。
　転送サービスを使うか、悩んでたのよ。
　高いからね。
　十階層に寄ってクエスト済ませて、あとは走って降りることにするわ。
　ギルド長、それでいいわね？」

　いいも何もない。
　シャルリアとレイストランドなら、それぞれ一人でも、ミノタウロスの撃破にじゅうぶんである。
　この二人がいれば、パジャは毒矢を節約できるだろう。
　そういえば、レイストランドは、ミノタウロスのレアドロップを狙っていると聞いた覚えがある。
　もしかして、最初からミノタウロス討伐は、予定のうちだったのかもしれない。
　逆にシャルリアとレイストランドだけでは、調査の精度に不安が残る。
　この三人で行ってもらえれば、言うことはない。

　「無論だ。
　よろしく頼む」

　「だって。
　パジャ、よろしくね。
　あ、あと、消耗品は割り勘ってことで」

　パジャは、踏みつぶされた蛙のように、渋い顔をした。
　が、次の瞬間、何を思いついたのか、にやりと口をゆがめた。

　三人は、迷宮に入って行った。




　半日が過ぎてもバジャは帰らず、バラストが嫌な予感を募らせていたころ、ギル・リンクスが訪ねてきた。

　大魔法使い、ギル・リンクス。

　辺境の孤島に生まれ、数々の冒険で名を上げ、ついにはバルデモスト王国の魔法院に招かれ、魔法院元老にまで上りつめた男。
　悪魔を封印したとか、古竜を使役するとか、天界の反逆者を殲滅したとか、尾ひれのついた武勇伝が、まことしやかに語られている。
　大陸中にその名を知られ、子どものお伽噺では、大魔法使いといえばギルを指す。

　そんな伝説級の人物でありながら、少しも驕るところがない。
　思うままに贅沢のできる立場であるのに、財や権力には見向きもせず、世界の平和と人々の幸福のために、尽くし続けている。
　物静かで思慮深い性格をしており、基本的には研究中心の生活をしているが、事あればどんな困難にも平然と立ち向かう胆力と行動力の持ち主である。

　バラストにとっては、若き日に冒険をともにした盟友であり、冒険者としての心得を一から教えてくれた良き先輩でもある。
　なぜかギルは、バルデモストの王に厚く信頼されている。
　それもあって、ギルドの顧問に就いてもらっている。

　「ギル、久しぶりだな」

　「うむ。
　王宮からの依頼で、マズルーの魔道研究所の手伝いに行っておったのじゃ。
　帰国報告に参内したが、王が夕食をしながら話を聞きたいということなのでな。
いったんこちらにあいさつに来たのじゃ。
　おぬしも元気そうでなにより、と言いたいが、何か心配事かの？」

　「顔に出ておったか。
　いや、実はな」

　と事の次第を説明した。

　「シャルリア・リードというのは、アイゼル・リードの縁者であったかの？」

　「娘だ。
　ああ、そうか。
　アイゼルは、あんたの弟子だったか」

　「そうじゃ。
　ふむ。
　では、一度、十階層に降りてみるわい」

　そういうと、ギルは消えた。
　瞬間移動の魔法である。
　適正の問題で、習得できる魔法使いは少ない。
　たいていの場合、この魔法を使う魔法使いは、ほかの魔法がほぼ習得できない。
　このギルドでは、瞬間移動の魔法で冒険者たちを送り迎えする専門の魔法使いを二人雇っているが、いずれも戦闘力は皆無である。

　ところが、ギルは、強大な攻撃魔法と、パーティー戦で非常に役立つ付与魔法に加え、多層範囲探知や瞬間移動や、各種の高等補助魔法も使いこなす。
　範囲瞬間全回復魔法さえ習得しているらしい。

　まさに大魔法使いだな。
　それにしても、相変わらず、身軽なことだ。
　必要と思えば、さっさと動いてくれる。
　ありがたいことだ。

　と、バラストは思った。
　ギルが消えたとき、バラストの胸のつかえも消えていた。

　だが、その安心は、ほんの短い時間しか続かなかった。
　お茶一杯を飲む時間もなく、ギルが帰還し、三人の冒険者カードをバラストに見せたのである。
　十階層のボス部屋には、三人のカードと装備が残されていたという。
　どう考えても、三人は死んだと見るべきである。

　「アイゼルは、今この街におるのか？」

　ザックと呼ばれる魔法の収納袋から、三人の遺品を出しながら、ギルは聞いた。
事務員に調べさせたところ、アイゼル・リードは依頼を受けてパダネル湿原に行っているということが分かった。
　帰還は何週間か先になるらしい。

　ギルは、慎重に対応するよう助言して、王宮に行った。
　バラストは、冒険者パーティーを派遣することにした。
　しかし、動員可能な冒険者を集める前に、新しい情報が飛び込んできた。

　九階層でのミノタウロス目撃情報である。
　目撃者は、若手の冒険者五人。
　いずれも今年冒険者となったばかりではあるが、バランスもよくチームワークも高いチームである。
　五人とも、覇気と向上心を持ち合わせており、バラストは密かに将来を楽しみにしている。

　バラストは、一階に降りて、直接五人から話を聞いた。
　分かったことは、五人を簡単に殲滅できたはずなのに、ミノタウロスが攻撃を仕掛けなかった、ということである。

　それにしても、九階層だと？

　バラストとすれば、何かの間違いではといいたいところであるが、この五人がそろって勘違いしているとは考えにくい。
　記憶も話しぶりもしっかりしている。
　とすれば、このミノタウロスは、明らかに異常である。
　階層を越えて移動するモンスターなど、あり得ない。

　そもそも、迷宮のモンスターは、上の階層も下の階層も、認識できない。
　いや、認識しているかもしれないが、移動できるという発想もないし、実際にもできない。
　人間にとっての天界や冥界のようなものなのであろうか。
　階段自体、見えないのである。
　目の前で、冒険者が階段に移動すると、消えたように見えるらしい。
　無理に移動させようとしても、階段に踏み込んだモンスターは、死んでしまう。

　実は、迷宮の階段というものは、基本的には人間にも見えないのである。
　一階層には、誰でも入れるが、二階層には下りられない。
　騎士や冒険者などの恩寵職を得たとき、初めて、階段を見ることも、足を踏み入れることもできるようになる。
　もしも、モンスターが階層を越えて移動できるようになったとすれば……

　それは、まるで、モンスターの冒険者ではないか。

　混乱するバラストのもとに、次々とミノタウロスの目撃情報が入った。
　九階層どころか、八階層、七階層からも目撃情報が上がってきた。
　目撃時間の情報を総合すれば、次第に上の階層に移動してきていると思われる。

　バラストの混乱に拍車をかけたのは、どの場合にもミノタウロスが攻撃してこなかった、ということである。
　また、どの証言でもミノタウロスは単独であったという。

　パジャとシャルリアとレイストランドの残留アイテムも、調べてみた。
　何の手掛かりも残っていない。
　全員ポーションの残数が少ないことから、長時間にわたって激しい戦闘が行われたのではないか、と推測できたぐらいである。

　しかし、あの三人が、ミノタウロス相手に手こずるというようなことがあるのか。
　まして全滅などということが。
　そのミノタウロスが、たまたま強力な個体であったとしても、あの三人であれば、足止めしておいて逃げるぐらいのことはできる。
　最悪の場合、一人か二人の犠牲が出ても、誰かは生還できる。
　百歩譲って、何かのトラブルがあって、全滅したとしても、パジャが何の情報も残さず死ぬというのは、いったいどういうことなのか。

　本当に敵はミノタウロスなのか。
　そのミノタウロスは、本当に単独行動なのか。

　結局、この夜、新たな探索パーティーは、派遣できなかった。

　翌日になった。
　ミノタウロスと、派遣した三人のことが気になりながらも、要務に追われているうちに時間が過ぎ、夕刻となった。
　すると、日帰りで浅い階層を探索していた冒険者たちが帰還し、報告が上がってきた。
　今日は、ミノタウロスが六階層で目撃されている。
　いずれの場合も、人間との戦闘は発生していない。
　ミノタウロスがモンスターを倒していた、という目撃情報はあったが。

　次の日の朝、衝撃的な知らせが、バラストのもとに届けられる。

　死亡ドロップと思われる冒険者カードとアイテムが受付に持ち込まれ、鑑定により、カードの持ち主はパーシヴァル・コン・ド・ラ・メルクリウス・モトゥスと判定された、というのである。








　「天剣(てんけん)」パーシヴァル。

　コン・ド・ラ・メルクリウス・モトゥスという族名と家名と敬称が示す通り、直閲貴族家の当主であるが、同時に、Ｓという最上級のクラスに至った冒険者でもある。

　わずか十二歳にして冒険者の世界に足を踏み入れ、十四歳でＡクラスとなり、十五歳のとき、ゾアハルド山賊団の討伐に参加し、圧倒的な武勲を上げて、Ｓクラスとなった。
　十六歳のとき、父の死により家と爵位を継いだが、めったに朝議にも出ず、一年のほとんどを各地の迷宮に潜って過ごす孤高の剣士である。

　直轄領は持たないとはいえ、国から多額の年金を受け取る立場であり、また家格からいって顕職に就くべきであるのに、名ばかりの役職を得て、気ままに暮らしている。
　本来、そのようなことは許されないのであるが、他国の使節に紛れ込んだ刺客の刃が国王に迫ったとき、これを見事に取り押さえた功績と、「あの者は好きにさせておいてやれ」という国王の言葉により、いわばお墨付きを得たような状況にある。

　「天剣」というあだ名は、パーシヴァルの剣の師が、少年時代のパーシヴァルの剣技の冴えと成長力に感嘆し、「まさに天剣」と賛えたことに由(よ)るらしい。

　人付き合いを嫌うのと、上流階級の出身であるため、反感を持つ冒険者も多いが、悪い人物ではない、とバラストは思っている。
　仕事のえり好みは激しいが、いったん交わした約束を破ったことはない。
　人の邪魔をしたり、悪口を言うことはない。
　ただただ強い敵と出合って闘い、倒してさらに強くなることにしか興味がない。
　死に直面する危険の中でしか、おのれの生の充実をかみしめることができない、そんな不器用な人間なのだと評価している。

　バラストは、こんな質問をしたことがある。

　「パーシヴァル殿は、一度優勝したのち、天覧武闘会に出場されていないようだが、理由をお聞きしてもよろしいか」

　それに対する答えは、意外だが納得できるものであった。
　ただ一度出場したとき、準決勝で魔法使いと闘った。
　その魔法使いは、目くらましと補助魔法を駆使して距離と時間をかせぎ、なんと彗星召喚を行ったのである。

　メテオは、最大級の破壊力を誇る、範囲殲滅魔法である。
　武闘会の個人戦でこれを使うというのは、まったく常識をはずれている。
　詠唱時間も長く、消費魔力も多いし、一人の人間に対して使うには、大がかりすぎる。

　メテオの直後、審判は、闘いを終了させ、魔法使いの反則負けを宣言した。
　この判断が、パーシヴァルには承服できなかったというのである。

　確かに、対戦相手を殺してはならず、また死んでしまうような攻撃をすることは、大会規則で禁じられている。
　しかし、どのような攻撃が死ぬほど危険であるかは、相手と攻撃の仕方による。
　こちらは刃引きさえせぬ真剣を使っているのである。
　また、現にこちらは、ろくに怪我さえしていない。

　ただ、恩寵アイテムをもってしても、完全にはメテオの魔力を吸収しきれず、また、吹き上げられた砂塵や瓦礫と大地の振動で、一瞬ではあるが、攻撃も防御もできがたい状態になった。
　つまり、相手は有利な状況を作り出すことに成功したところだったのである。
　パーシヴァルからすれば、技巧重視の高速型剣士である自分から、メテオなどという大型魔法を撃てる時間を確保したことは、相手のスキルの高さを示す以外の何物でもない。
　こちらの能力や所持アイテム、反応を読み切ったうえで、メテオという決戦魔法の、その余波を有効に使って場面を作り上げたセンスの良さには、最高の賛辞が与えられてしかるべきなのに。

　「あとであらためてよく調べ、よく考えて、得心した。
　メテオは発動点が遠い。
　また、込めた魔力が多いほど、攻撃点での半径が膨らむ。
　発動点がもっと近いか、私の体を直撃するだけの攻撃であれば、アレストラの腕輪で吸収できたであろう。
　また、私の体でなく、周囲の地面が狙いと分かっていれば、ほかの恩寵アイテムを使用することも、移動してかわすこともできた。
　だが、攪乱(かくらん)と弾幕と高速な詠唱と破天荒な戦術により、何を狙っているか、私に悟らせなかった。
　彼は見事で、私は遅れを取った。
　とはいえ、まだ反撃は可能であった」

　それがパーシヴァルの言い分である。
　やっとわくわくするような闘いに出合ったのに、そこで試合は終了とされた。
　いったい、あのあと、相手はどのような攻撃を仕掛けてくるつもりだったのか。
　それは自分を打ち倒せるものであったのではないか。
　そう思えてしまうほどに、すばらしい敵手であった。
　それなのに、相手の勝利と判定するならともかく、パーシヴァルの勝ちだというのである。

　憤懣(ふんまん)やるかたない判定ではあったが、審判に申し立てをするのは、パーシヴァルの流儀ではない。
　だが、

　「判定の不可解さを我慢しながら翌日の決勝にのぞんだが、何の意味も喜びもない闘いとなった。
　あれほど弱い剣士がなぜ決勝に残れたのか、準決勝の判定以上に不可解であった」

　のだという。

　この会話からしばらくたって、バラストは、関係するいくつかの情報を得た。
　準決勝の審判は、ある貴族家お抱えの武術師範で、その貴族家はパーシヴァルに恩を売ったと思い込んでいるらしいこと。
　決勝の相手が当時の国王の愛妾の兄であったことは周知の事実であるが、気を利かせた宮廷雀の一人が控室のパーシヴァルを訪ね、勝ちを譲るよう勧めたらしいこと。

　なるほど。
　あほらしい話ではあるが、まあ、ありそうな話だ。

　そう思いながら、そのあほらしさを、あほらしく思い、自分の勝利を不当と憤るパーシヴァルに、好ましいものを感じた。
　思い出すのは、あのときの別れ際である。

　「とはいえ、あの魔法使いとの対戦は、有益な経験であった」

　「ほう？
　何か学ぶべき点でも？」

　「うむ。
　あれ以来、どのような人間と、あるいはモンスターと対決していても、心のどこかで思うのだ。
　次の瞬間にはメテオが飛んでくるかもしれないと」

　それが珍しくも天剣の言い放ったジョークだと気が付いたのは、扉が閉まったあとだった。

　その天剣パーシヴァルが、死んだ。



　バラストは、一階に降りて、受付に行った。
　パーシヴァルの冒険者カードを持ち込んだのは、八人のＤクラス、Ｅクラス冒険者であった。
　リーダーは誰かと聞けば、リーフ・モランという名のスカウトが、発見したのは自分であると名乗り、パーティーを組んでいるわけではないと付け加えた。
　アイテムを持ちきれなかったため、通りがかった冒険者に、手伝いを頼んだのだという。

　そうだ。
　ドロップアイテム。

　迷宮で冒険者が死ねば、カードとアイテムが残る。
　カードとアイテムをギルドに届けて登録すれば、所有者本人が現れて異議申し立てをしない限り、一か月後に、アイテムの所有権は、拾った人間とギルドで等分される。

　所有者の遺族から願い出があった場合は、遺品アイテムは遺族に優先的に買い戻しの権利が与えられるが、冒険者の遺族が金銭に余裕があることは、まれである。
　買い戻すとしても、身につけていた物などのうち、ごく安価な物を形見として引き取るのが精一杯ということがほとんどであり、優良なアイテムが買い戻されることは、まずない。

　ギルドの取り分を金銭で納めるか物納するかは、拾得者に決定権があり、物納の場合でも、アイテム選択の優先権は拾得者にある。

　高価なアイテムには、魔法による所有の印が刻まれるのが普通であり、横領も横流しも、調べられれば判然とする。
　届け出さえすれば、まず間違いなく欲しいアイテムは合法的に手に入れられるのであるから、希少なアイテムほど、ちゃんと届けられるものなのである。

　受付横の床に、天剣の死亡ドロップらしい品々が、無造作に積まれている。
　ちらと見ただけで、めまいのするほど希少なアイテムもあるのが分かる。
　それにしても、ずいぶん量が多い。

　冒険者は、ザックと呼ばれる特殊インベントリが使える。
　レベルが上がるほどに、ザックへの収容可能数は増える。
　パーシヴァルなら、とんでもない容量のザックを持っていたであろう。

　金目の物に無頓着そうな、あの男が、どれほどの高価で希少な品々を、無造作にザックに放り込んでいったか。
　あの男の死とともに、ザックも消滅し、中のアイテムがその場に現れたはずである。

　冒険者カードは、三度も鑑定させた。
　このドロップアイテムも、天剣ならではの質と量である。
　やはり、死んだのだ、天剣は。

　バラストは、モランとほかの冒険者から、カードとアイテム発見の状況について、くわしく話を聞いた。
　受付の係員に、カード鑑定の結果を取得者に伝えてよい、と許可を出し、取得者の権利について説明し規定通りに手続きを進めるよう、指示をした。
　そのあと、思いついて、アイテム鑑定の結果が出たら、一覧表の写しを提出するよう、言い足した。
　ギルド長の部屋に戻るべく、階段に向かったが、その足は重かった。
　急に老人になったように感じた。





　六階層だと？
　あり得ない。

　いや、天剣が六階層を通ったこと自体は、不思議ではない。
　深い階層を探索しているはずの天剣が、まったく転送サービスを使わないので、専属契約をしている瞬間移動術師でもいるのかと、聞いたことがある。
　何しろ相手は大金持ちである。

　「いや、転送は使わぬようにしておる。
　走る、という鍛錬は、何より重要と心得おるゆえ」

　という返事だった。
　なるほど変人だな、と妙な感心をした覚えがある。

　天剣が六階層にいたことは、あり得る。
　しかし、天剣ほどの冒険者を倒せるモンスターが六階層にいるなど、あり得ない。

　迷宮は、何が起こるか分からない場所である。
　九十階層とかの深淵であれば、天剣といえど、単独では危険があろう。
　最下層のメタルドラゴンには、一対一では、さしもの天剣も敵うまい。

　だが、六階層だと？

　違う。絶対に違う。
　モンスター相手に遅れを取ったとは考えられない。
　ということは、相手はモンスターではないのだ。
　モンスター以外の何者かが、天剣を殺した。

　おそらくは、卑劣な罠や、仕掛けを使って。
　まともに闘えば、何十人の敵といえど、さばけない剣士ではない。
　そして、迷宮は、軍隊を一度に投入できる場所ではない。
　そこでは、一人一人の技と心が生死を決める。
　権力によって兵員や武器を大量投入して勝てる場所ではないのだ。

　だからこそ天剣は、迷宮を愛したのに。
　そこを唯一の住処と定め、人としての栄華にも、醜い諍いにも背を向け、ただ冒険者であろうとしたのに。
　そんな天剣を殺しやがった。

　くそっ。
　どいつが、どんな手で、天剣をはめやがった？

　「バラスト！
　いるのだろう？」

　はっとした。
　ギルの声である。
　どうも、先ほどから呼ばれていたようだ。

　「す、すまん、ギル。
　入ってくれ」

　ギル・リンクスが、扉を開けて部屋に入って来る。
　バラストは、立ち上がって、ギルをソファーに招く。
　自分もその向かいに座った。

　バラストが平常心を失っていることは、ギルの目には明らかだったろうが、それについては何も言わず、静かな声で、

　「すまんな、来るのが遅くなって。
　王のほうでも、いろいろ、わしに用事があってな。
　話も長くなった。
　そのあと王宮に泊まり込んで、丸一日かけて、急ぐ用事だけ片付けてきたのじゃ」

　と話しかけた。

　「そうか。
　あんたも大変だな。
　朝食は？」

　「済ませてきたよ。
　王と一緒にな。
　王子たちも同席した」

　「たち？」

　「うむ。
　最初は第二王子だけじゃったが、第一王子はお元気かとわしが聞いたら、王が召された」

　「へえ！
　さすがはギルだ。
　王妃たちはご陪席かい？」

　「第二王妃だけじゃったな。
　王が、第一王妃は風邪ぎみで、今朝は遠慮していると、仰せられた」

　「今朝も、だろう。
　それと、『第二王妃の申すには』ってのが抜けてるぜ」

　「ふむ。
　お主の耳には、そのように届いておるのか」

　「違うっていうのか？」

　「それは知らん。
　ただ、第一王妃も第二王妃も、心根は優しいかたじゃと思う。
　宮廷に、権力とその使い方をめぐって、さまざまな思いや立場があり、軋轢(あつれき)が生まれるのも無理からぬことではあるが、人を決めつけて見るのは、思考の放棄じゃ」

　「う。
　同じようなことを、何十年か前に言われた記憶があるな」

　「はは。
　人から見ればあちらがモンスターだが、あちらから見れば人がモンスターだ、という話のことかの」

　「それそれ。
　あんときは、ちょっとショックを受けたなあ。
　一番悪辣(あくらつ)な盗賊より、人間がモンスターを襲うやり方のほうが非道(ひどう)だって、納得させられたんだからなあ」

　「人が思う非道の基準からすれば、の話じゃ。
　モンスターにとっての幸不幸、正義と非道、善と悪、成功と失敗、獲得と喪失。
　それが人間と同じであるとは、わしも思わん。
　けれど、それでいて、人とモンスターとに共通することわりや価値も、どこかにあるとは思うておる」

　「あんたは、人間以外と、ずいぶん付き合いがあるらしいからなあ。
　というか、あんたは、まだ人間なのか？」

　「こりゃ、ひどいな。
　うむ。
　これを非道(ひど)いというのじゃ」

　二人は一緒に声を上げて笑った。
　いつの間にか、バラストの気鬱も怒りも鎮まり、普段通りの明晰な思考力を取り戻していた。

　「ところで、一階の受付近くで、殴り合いの喧嘩が起きておったが、あれは何じゃ？」

　「は？
　殴り合いの喧嘩？
　いや、聞いてない。
　今か？」

　「何やら、荷物の運搬で、約束した金額では足りないから、現物を寄越せ、などと言っておったの」

　「ああ。
　なるほどな。
　よく分かる話だ。
　事前にどんな取り決めをしたか知らないが、あれはもめて当然だ」

　「もめて当然、とは、ギルド長の珍しい発言を聞くものじゃ」

　いや実は、とバラストは事情を説明した。
　そのうえで、天剣を罠にはめた卑劣な陰謀を、どう暴けばいいのか、ギルに相談した。

　「いや。
　それは、順序が違う」

　「何の順序が違う？」

　「よく考えてみよ。
　事の発端は、妙なふるまいをするミノタウロスが目撃されたことじゃ。
　そのミノタウロスは、確かに実在し、だんだんと上の階層に上って来ている、と推測される。
　アイゼルの娘たちのパーティや、パーシヴァル殿の行方不明も、その流れの中で起きておる。
　なるほど、ミノタウロスごときに倒される四人とも思えぬが、かといって、今のところ、ミノタウロス以外に探索すべき対象が明らかになったわけではない。
　いずれにしても、ミノタウロスが本来の活動場所を離れて移動しているのは、異常なことには違いなく、放置できぬ。
　まずは、ミノタウロスを発見するのじゃ。
　そして、倒すのじゃ。
　そのとき、それ以上の常ならぬ事が見据えられればよし、そうでなければ、あらためて探索と検証を進めればよいのじゃ」

　この言葉を消化するには、いささか長い時間が必要であった。
　しかし、沈黙のあと、バラストは、しっかりした声音で返事をした。

　「おっしゃる通りだ。
　まずは、ミノタウロスに当たらねばならない」

　「うむ。
　今からわしが、迷宮に入る。
　一階層から順に十階層までを探索し、ミノタウロスを探し出して撃滅する」

　ありがとう、とも、申し訳ない、とも、バラストは言わなかった。
　この人物に対しては、逆に失礼に当たると思ったからである。
　ただ深く頭を下げた。

　「これを渡しておこうかの」

　いつの間にか、ギルの右手に、耳ほどの大きさの、多層殻を持つ貝殻が握られていた。

　「これは……セルリア貝？」

　「そうじゃ。
　セルリアの花によく似た色をしておるじゃろう。
　セルリアの花言葉は、乙女の恋心、というらしい。
　まこと、恋する乙女のような、淡く、切なく、はかない色をしておる」

　「おおお？
　急に詩人だな。
　何か、思い出でも？」

　冷やかしのように尋ねるバラストに、昔な、と心の中で返すと、ギルは、虹色に輝く貝殻を顔に寄せ、白い口ひげを揺らして、ふっと息を吹き込んだ。
　すると、貝殻の内側に、青紫に輝く光の球が生じた。
　貝殻をバラストに渡し、ギルは言った。

　「今、この貝に、わしの命の波動を記憶させた。
　この光の球が輝く限り、わしは生きておる」

　「おいおい。
　わしより早く死ぬつもりか？
　というか、あんた、冥界の王に恩を売って、死なない体にしてもらったんじゃないのか？」

　「ははは。
　噂とは面白いものじゃな」

　とはいえ、置き土産は、バラストに安堵を与えた。
　安堵する自分の心を見つめて、バラストは、自分が天剣の死に、いかに動揺していたかを知った。
　同時に、ギルの思いやりをかみしめた。

　「ありがとう、ギル」

　にっこり笑って瞬間移動を発動させかけた大魔法使いは、ふと思いついたように、バラストに言葉をかけた。

　「幸せな死に方があるかどうかは、わしは知らん。
　けれども、このように生きたいという生き方を見つけることができ、死に至る最後の瞬間まで、そのように生き切ることができたとしたら、それは幸せな人生であったといえるじゃろう。
　人生の値段は、本人以外には付けられぬ。
　他人が付ける値段は、死体の値段か、さもなくば、その他人にとっての思い出の値段じゃ」

　まるで遺言のように言い残し、ギル・リンクスは闘いに赴いた。
　その言葉は、この大魔法使いの生涯最後の言葉となった。








　「メルクリウス家の家宰様がお見えです。
　静かな場所で、ギルド長にご相談なさりたいことがあるとのことです」

　バラストの脳髄は、耳が聞いた言葉を理解するのに、少なくない時間を要した。

　メルクリウス家の家宰だと？
　静かな場所？
　相談？

　いやな汗が、じわっと湧いてくるのを感じた。
　ともあれ、そのような尊貴な人物を、いつまでもは待たせられない。
　静かな場所ということは、人に話を聞かれないような場所、ということだろう。
　とすれば、この部屋以外にない。
　バラストは、事務長に、お客様をギルド長室にご案内するよう命じた。

　今日は仕事が、とても忙しい。
　ギルド長の判断や決裁が必要な案件が、目白押しなのだ。
　ギルが出て行ったあと、書類仕事に追われ、昼食を取る時間もない。
　つい先ほど、天剣の残留物品一覧表の写しが届けられたが、まだ目は通していない。
　その書類と一緒に、天剣の冒険者カード拾得についての知らせを家族に送る、という案件が上がってきたので、実施許可のサインをしたばかりだ。
　つまり、まだ連絡は行ってない。
　しかも、呼びつけられるなら話は分かるが、家宰自身が直接訪ねて来るだと？

　カーン。
　カーン。
　カーン。

　入室ベルが打ち鳴らされた。
　まさか、これを実際に使うことがあろうとは、思いもしなかった。
　ギルド長っていうのは偉いんだぞ、という冗談で付けさせたのに。
　扉の内側にドアガードはいないので、事務長は自分で外からドアを半開きにした。
　涼やかな声で、ギルド長の正式の役職と氏名を宣言すると、来客の名前を告げる。

　待て。
　何で名前が二人分なんだ？
　しかも、二人目の名前は。
　その家名は、確か……

　先に部屋に入って来たのは、老境にさしかかった男性であった。
　長身である。
　きちんとなでつけられた髪と、上品な服。
　静かな足運びと、柔らかな動作。
　しかし、鍛え抜いたバラストの観察眼は、この家宰なる人物が、一騎当千の戦闘力を持つ武人であると見抜いた。

　「高貴なお方をお迎えでき、光栄に存じます。
　ミケーヌ冒険者ギルド長、バラスト・ローガンでございます」

　バラストは、机の横に出て、深く頭を下げた。

　「メルクリウス家の家宰、パン＝ジャ・ラバンと申す」

　相手は、族名も敬称もはずして名乗った。
　これほどの名家の家宰であるから、それなりの人物でなければならない。

　家宰は、その家の実務を取り仕切ると同時に、当主の名代でもある。
　メルクリウス家の歴代当主は、家臣思いで有名である。
　家臣には、機会を与え、経験を積ませ、やがて一家を立てさせる。
苦労は共にし、報いは惜しみなく与える。
　そのため、元の家臣たちの家は、メルクリウス家を主家と仰ぎ、代が替わっても、構えを崩さない。
　親族たちへも厚く遇してきた。
　そのくせ、メルクリウス宗家自体は、少しも太ろうとしない。
　このような家であるから、一朝事あれば、分家、子家、従家、縁戚の家兵が参じる。
　家産の低さにもかかわらず、その潜在的武力は、国内有数と目される。
　宗家当主や有力分家の当主が従軍しないときは、宗家の家宰が、これを率いるのである。
　事実、この二年で二度あったメルクリウス家の出兵では、家宰が指揮を執ったと聞いている。
　であるから、この家宰自身、上級貴族であるのが自然であるのに、名前も家名も、バラストの記憶にはなかった。

　が、突然、あることを思い出した。

　先々代国王の時代に、近衛の平騎士から吏務査察官に任じられるという、異数の出世を遂げた男がいた。
　男は、王の知遇に感じ入り、職務に精励した。
　ところが、他国との貿易で不正を行った家をいくつか摘発したとき、リガ公爵の逆鱗にふれ、男の家は、族滅された。
　その男と家族と親族は、一夜にして、この地上から消え失せたのである。
　翌朝、参内したリガ公爵は、王と閣僚たちの前で、賊徒の殲滅を報告し、その罪科を述べ立てた。
　理不尽な言いがかりというべきであったが、事はすでに終わっており、いかんともしがたかった。
　王は、顔を紫色にして、一言も発せずに席を立ったという。

　だが、バラストは、少し違う噂も耳にした。
　その男の次男である少年の屍体を検分した者が、本人のように思うが、少し面差しが違うようにも思われる、と述べたというのである。
　男の友人であった貴族が、身代わりを立てて少年を助け、かくまっているのではないか、と憶測する者もいた。

　この家宰こそが、その生き延びた少年ではないか。

　と、バラストは、家宰の正体を推し量った。
　口にすることのできない臆断であるが、目の前の人物の心胆がどこに置かれているか、つかめたような気がした。

　家宰に守られるように入室して来たのは、五、六歳の美童である。
　栗色の髪に、水色の瞳。
　極めて上質な衣服。
　あどけなさと凛々しさが同居する、とてつもない美少年である。
　家宰の態度は、この少年が家宰の随行なのではなく、逆であると語っている。

　しばしの間を置いたが、幼い貴紳の紹介はない。
　今は名乗りたくないということか、と判断して、二人にソファーを勧めた。
　家宰は、少年を座らせてから、自分もその横に座り、バラストにも着席を許した。
　いささかならぬ緊張を強いられているバラストを横目に、事務長が二人の女性職員を連れて入室する。
　女性職員が持っているのは、来客の外套と帽子であろう。
　小憎らしいほど落ち着いた所作で、事務長は手ずから外套と帽子をラックに懸けると、職員を従えて部屋を出て行こうとした。

　「事務長、わしが声を掛けるまで、この階には誰も来ないようにしてくれ」

　事務長は、バラストのほうに視線を送ると、了承のしるしにうなずき、無言のまま、ドアの前で深くお辞儀をして、姿を消した。
　まことに礼法に適った所作である。

　くそ。お前は、どこの貴族家の執事様だ。

　と心で毒づきながらも、バラストは、いつもはからかいの対象でしかない事務長の育ちのよさに、ちょっぴり感謝した。

ドアの向こうで、人の気配が消えてから、メルクリウス家の家宰は口を開いた。

　「バラスト・ローガン殿。
　先触れもなく、突然に訪ね、相済まぬ。
　相談の議があって、参った。
　その前に、ユリウス様をご紹介せねばならぬ。
　先ほどは、母方の家名を名乗られた。
　かの家は、母上様よりユリウス様が相続なされたものである」

　物言いが丁寧なのにとまどいながら、バラストは、家宰の言葉を聞いていた。
　あの家名を母親から受け継いだとすると、その母親とは、つまり……

　「しかし、ユリウス様の本来の聖なる責務は、始祖王に付き従いし二十四家の一つ、光輝あるメルクリウス家のもとにある。
　ユリウス様は、父君にして現当主たるパーシヴァル・コン・ド・ラ・メルクリウス・モトゥス様の、正当にして正規の後嗣であられる」

　後嗣？
　父君？
　ということは……

　「天剣に息子がっ？
　というか、結婚してたのかっっ？」

　思わず叫んだあとで、自分がどれほどの不作法をしでかしたかに気付き、バラストの顔面は蒼白になった。

　「こ、これは、まことに失礼をしましたっ。
　ひらに、ひらにご容赦のほどっ」

　応接テーブルに頭をこすりつけるバラストに、意外にも家宰は笑顔を向けた。

　「ローガン殿。
　かしこまるには及ばぬ。
　貴族には貴族の作法があるが、冒険者には冒険者の作法があろう。
　まして、ここは冒険者の城にも等しい。
　われらは、そこに足を踏み入れた部外者に過ぎぬ」

　それに、と言葉を続けた。

　「冒険者ギルドは、冒険者たるパーシヴァル様にとり、庇護者にして支援者。
　わけても、ローガン殿には、特段のご厚配を受けたと聞き及ぶ。
　パーシヴァル様は、常々、ミケーヌのギルドは居心地がよい、と仰せであった。
　あれほどの放浪癖の持ち主が、ミケーヌで過ごされることが多かったのは、ここの迷宮とローガン殿のおかげと、当家では感謝いたしておる。
　ミケーヌで過ごすあいだは、当家に戻られたゆえ」

　家宰の横で、ユリウスが、きらきらした目でバラストを見ている。
　お願いだから、そんな目で見ないでくれ、とバラストは思った。

　「さて、わがあるじは、七日前に屋敷を出て、サザードン迷宮に入られた。
　七十五階層から八十階層にかけて探索なさる予定であった。
　補給品はじゅうぶんに準備なされたが、長くとも十日程度のご予定であった」

　そんな深い階層で、そんな長く、しかもソロで探索するのは、あんたのご主人ぐらいのもんだよ、とバラストは心の中で突っ込んだ。

　「パーシヴァル様は、水晶球に命の波動を記録なさっておられた。
　その水晶球を収めた箱の鍵は、ユリウス様が保管され、日に一度、水晶球をごらんになるのが、ユリウス様のご日課であった。
　昨日、その水晶球の光が失われた」

　ユリウスの顔が、悲しげにゆがむ。
　それを見て、バラストの胸が痛んだ。

　「パーシヴァル様は、常に仰せであった。
　危難に身を置くからには、いつ命を落とすやもしれぬ。
　迷宮で死ねば、亡きがらも残らぬ。
　この水晶球の光が失われたときには、水晶球とわが書状を証として、ただちに死亡を届け出よ。
　しかして、ユリウスに家と爵位を継がせよ、と」

　ユリウスが、必死に涙をこらえている。
　昨日、水晶球を見たときは、ショックだったろうなあ、一日泣いて過ごしたのかなあ、とバラストは思った。

　「ローガン殿。
　わがあるじの消息につき、ご存じのことあらば、お教えねがいたい」

　「家宰様。
　実は、ちょうど、書状をお届けするところだったんで。
　少しお待ちを」

　バラストは、ドアを開いて、コールチャイムを鳴らした。
　チャイムの音が消える前に、下の階から事務長が上がって来た。
　澄ました顔をして、手に盆を捧げ持っている。
　事務長の後ろには、お茶を持った事務員が続いている。

　事務長が持って来たのは、メルクリウス家宛の報告書簡と、拾得アイテムのリスト、アイテムの扱いについての規則の写しだった。
　ご丁寧に、受領証と、サインするためのペンまで添えられている。

　なんでこんなに準備がいいんだよっ！
　それに、なんでそのお茶、煎れ立てなんだよっ！

　バラストの心の声に構わず、事務長は、書類を家宰に渡して受領証を受け取り、正しい順序でお茶を並べ、すうっと部屋を出て行った。
　立て付けのよくないはずのドアを無音で閉めて。

　家宰は、無言で書類を読み進めた。
　ふと気づいたように、ユリウスにお茶を口にするよう、しぐさで促す。
　ユリウスも心得たもので、カップを口に運ぶと、くちびるに触れさせ、そのままソーサーに戻した。
　これで、ほかの二人もお茶を飲むことができる。
　バラストは、ありがたく喉をうるおした。
　そして、仕事机に置いてあったリストの写しを、読み始めた。

　家宰は、リストに何やら印を付けたあと、書類を応接テーブルに戻し、目を閉じて、しばらく考え事をしていた。
　目を開いて、ユリウスのほうを見ると、

　「ユリウス様。
　パーシヴァル様の遺品が、昨日六階層で、通りかかった冒険者に発見されました。
　今朝ギルドが開いてすぐ、遺品は届けられ、現在は当ギルドに保管されております」

　ユリウスは、うなずいた。

　「ローガン殿。
　遺品の何点かを買い戻したい」

　バラストは、天剣の恩寵職がなぜ冒険者だったんだろう、と理不尽な怒りを覚えた。
　恩寵職に騎士を選択すれば、ザックではなく、ルームが持てる。
　ルームなら共有や相続が可能で、今回のようなことにはならなかった。
　とはいえ、マッピング技能をはじめ、ソロで冒険者をするのに必要なスキルを多く取得できるのは、やはり冒険者である。
　取り回しのよさでは、ザックはルームに優っている。
　ユリウスと家宰を交互に見ながら、申し訳なさそうに謝った。

　「これが世の中一般のことであれば、遺品というものは、一も二もなく遺族のもんです。
　まあ、遺言とかで、遺贈先を指定していなければですがな。
　ところが、迷宮ではルールが違うんです。
　迷宮で死んだ人間の遺品は、拾った者とギルドの物になります。
　たとえ遺言があっても、迷宮で拾われた物には適用されないのです。
　ですから、普通、迷宮には、あまり高価な財産は持ち込まないのです。
　あれほどの財産を、みすみす他人に渡すのは、さぞお腹立ちのことでしょうが、どうかご理解ください」

　「それは、よく分かっておる。
　国法にも認められた、迷宮固有の決まりであり、なぜそのようになったかも理解しておる。
　財産が奪われた、などとは思わぬ。
　また、この程度は、当家の財政に影響は与えぬ。
　さらにいえば、パーシヴァル様は、武具にしても法具にしても、最上のものは、ユリウス様に取り置いておられる。
　貴重な品は、迷宮には持ち込まれなかった。
　ただ、五点だけ、例外がある」

　家宰は、お茶を一口飲んで、話を続けた。

　「その五点は、いずれも恩寵品であり、パーシヴァル様の冒険に、あまりにも有用であった。
　その五品は、当家にとり、格別の意味がある。
　ローガン殿」

　家宰は、目に力を込めて、バラストの目を見据えた。

　「パーシヴァル様は、貴殿のことを、高い見識を持つ人格者である、と仰せであった。
　貴殿を見込んで、腹を打ち割った話をしたい」

　天剣。
　あんた、わしと誰かを間違えて伝えてないか？

　と思いながらも、バラストは、うなずくほかなかった。

　「まずは、このリストに印を付けた三点を、買い戻したい」

　バラストは、家宰が印を付けたリストを見た。

　ライカの指輪。
　エンデの盾。
　ボルトンの護符。

　いずれも聞いたことのない名であるが、リストによれば、三点とも恩寵アイテムである。

　「分かりました。
　買い戻しについては、ご遺族に優先権があります。
　問題ありませんな。
　ただ、値段のほうは、これから査定をせねば、はっきりしません」

　「費用は、いくらかかっても構わぬ。
　さて、問題は、ここからなのだ」

　会話をしながら、バラストは、あることに気がついた。
　あのアイテムが、一覧表に含まれていない。
　天剣が持っていたに違いない、あの有名な腕輪が。

　「パーシヴァル様が所持しておられた品で、このリストにない品があるとしたら、それはどういうことであろうか。
　これには、アレストラの腕輪と、カルダンの短剣が含まれておらぬ」






　アレストラの腕輪。

　始祖王が、女神ファラより邪竜カルダンの討伐を命じられた際に下賜され、討伐に功のあった英雄に始祖王が与えたと伝えられる、絶大な恩寵を持つアンチマジックアイテム。
　その英雄こそが、メルクリウス家の初代当主である。

　「ローガン殿。
　パーシヴァル様は、自分が迷宮で死んでも、殺した相手を探してはならぬ、と仰せられていた。
　自分は迷宮に好んで行くのであり、闘いの一つ一つは、自分にとり、名誉ある決闘であると。
　力及ばず倒れたとしても本望であり、決して恨みや憎しみをわが子に伝えてはならぬ。
　そう何度もそれがしに念を押された。
　であるから、パーシヴァル様が亡くなられた原因や様子を調べようとは思わぬ」

　それから少し間を置いた。
　言葉を選んでいるのであろうか。

　「だが、このままでは、ユリウス様が跡をお継ぎになることができぬ。
　当主就任と爵位継承は、問題なく認められるであろう。
　認められたあとが問題だ」

　「ユリウス様のお母上様が、国王陛下におとりなしを願われても、叶わないようなことなのですか？」

　家宰は、少し目をむいて、バラストを見た。

　「これは驚いた。
　あの家名を知っておったか」

　「先代国王陛下の第二王妃様が、ご実家から受け継がれた従属家名かと。
　第二王妃様のお母上様が、時折お使いであったと側聞いたしております」

　「ううむ。
　冒険者ギルド長の情報と記憶とは、すさまじいな。
　パーシヴァル様と奥様とは、秘密婚をなされた。
　ご結婚そのものは正式であるが、奥様が有される尊貴な血統と特権が、お二人の子に災いとならぬようにされたのである。
　訳あって内分に願いたいが、聖上には、ことのほか、この結婚を寿がれてある。
　ゆえに、当主就任の勅許と爵位継承のご沙汰については、問題ないと申した。
　問題は、そのあとにある。
　家名継承と襲爵にあたっては、参内して聖上への拝謁を乞わねばならぬ。
　当家当主は、その際、かの腕輪を身に着ける慣例なのだ。
　そして、聖上は、腕輪を手に取り、始祖王と初代当主の君臣の契りをお賛えになる。
　ただの慣例ではあるが、このとき、腕輪が紛失しているということでは、当家は体面を失う。
　したがって、腕輪が戻るまでは、パーシヴァル様のご逝去を届け出、ユリウス様への代替わりを願出することはできぬ。
　カルダンの短剣については、見つからねば、当面は諦めて、また時を待つこともできる。
　アレストラの腕輪については、そうはいかぬのだ」




　今度は、バラストが考え込む番だった。
　ややあって、バラストは、口を開いた。

　「順番に考えていきましょう。
　ドロップアイテムが見つかったのは、六階層の階段近くです。
　人通りの多い場所ですが、ここにパーシヴァル様が長くとどまっておられた、と思われる情報は上がってきておりません。
　ですから、パーシヴァル様は、深い階層で探索を続け、それが終わったあと、出口を目指して迷宮を上り、六階層で命を落とされた、と考えられます。
　すると、腕輪と短剣は、六階層に上がった時点ではどうなっていたか、という点がまず問題になります」

　「ふむ。
　その通りではあるが、生きているパーシヴァル様から、あの貴重なる二品を奪うのは無理であろう。
　紛失するような品でもない。
　格別な恩寵が込められた品であるから、破損して消滅したとも考えにくい」

　「わしもそう思います。
　一覧表を見ると、高性能の回復アイテムも多数残っとります。
　深い階層で傷や毒を受けたとしても、それは回復できたわけです。
　すると、やはり、六階層で、命を落とされるような出来事があったのです。
　そのとき、あるいは、その後に誰かが持ち去った、という線をまずは考えるべきでしょうな」

　結論は正しかったが、バラストの知らないこともあった。
　パーシヴァルは、修行の効果を上げるため、できるだけ回復アイテムを用いない。
　同じ理由で、五十階層より上の階層を駆け抜けるときには、わざわざ、全ステータスが低下するブーツを着用していた。
　ミノタウロスと遭遇したときには、体力も気力も絞り尽くし、本来の能力が抑制された状態だったのである。

　「そうであろうな。
　非礼を承知で訊ねるが、拾得者は、すべての物品をギルドに提出したであろうか」

　「はい。
　提出しとります。
　少なくとも、本人たちは、そう思っとりますな。
　ところで、もちろん二つのアイテムには、所有印がほどこしてありましたでしょうな？」

　「然(しか)り」

　「おそらく、最上級の刻印なのでしょうな？」

　「然り。
　最上級の刻印であり、呼び戻しのまじないも加えてある。
　取り戻したい五品すべて、そのようにしてある。
　ふむ。
　貴殿の次の質問への答えも然りである。
　すでに昨日、刻印術師を呼び、探索の術を施させた。
　夕刻になり、反応が出始めたが、問題の二品のみ、反応がなかった。
　監視を続けさせたところ、今朝になり、物品がここに持ち込まれたようであった。
　そこで、出向いてきたのである」

　食えない男だ、とバラストは思った。
　それにしても、呼び戻しのまじないまで掛けてあるとは。
　アイテムと同じ重さの聖銀を使いつぶしにする術であり、効果は長くて一か月ぐらいと聞く。
　切れるたびに掛け直すんだろうなあ。
　掛け直すときには、現物はなくてもいいらしいが。
　家柄の割には金持ちでないと聞くが、やはり桁が違うわい。
　そんなことを考えながら、話を引き取った。

　「ということは、腕輪と短剣は、まだサザードン迷宮の中にあるのですな」

　「そうとしか考えられぬ」

　「なるほど。
　ところで、拾得物提出については、トラブルを避けるため、本人の許可を得て、虚偽判定の魔法を掛けながら、いくつか所定の質問をするんです。
　その中に、拾得した品は全部提出したか、というのがあります。
　八人全員について確認が取れとります。
　ですから、拾得者たちが、迷宮内に腕輪や短剣を隠匿している、ということはありませんわい。
　さらに、所定の質問の中には、元の持ち主の死に関与していないか、また関与した者に心当たりはないか、というのも含まれております。
　こちらについても、八人全員、パーシヴァル様の死因については、まったく心当たりがないことが確認されとります。
　次に、通りがかりの第三者が腕輪と短剣を持ち去った、という可能性も、考慮の外に置いてよいでしょうな。
　元の持ち主を害していないのであれば、ギルドに堂々と持ち込んで利益を得られるのですからな。
　まあ、第一、現金や高価な消耗品などが残されとりますから、強盗にせよ、火事場泥棒にせよ、単なる利益目的のはずがありませんわい」

　「さようか。
　では、残る可能性は何か」

　「まず、拾得者たちが見落としたか、途中で落としたということが考えられます。
　この場合、一階層から六階層までのどこかにあることになりますな。
　次に、モンスターが、アイテムを持ち去ったということも、考えられなくはありませぬ。
　武器や光る物に興味を示すことがありますからな。
　この場合、アイテムは、六階層にありましょう。
　次に、畏れ入る申し条ではございますが、パーシヴァル様とお家を陥れたい者が、パーシヴァル様を殺害し、二品を奪い、迷宮のどこかに隠したか、持ったまま今も隠れているという可能性です。
　パーシヴァル様が亡くなられたことが知れ渡り、若様が跡継ぎの願いを出さないわけにはいかなくなるまで待ち、お家に恥をかかせるなり、あるいは条件付きで腕輪を返す、というような筋書きになるかと思います。
　しかし、これは、どうも、ありそうであり得ない可能性かと思えますんです。
　これほどのお品なら、最上級の刻印があることは当然ですから、迷宮を出たとたん、例え移動の魔術で大陸の端まで逃げたとしても、探知されますし、呼び戻しの術で、一瞬にしてアイテムは取り戻せるわけですからな。
　ここの迷宮から、よその迷宮に直接瞬間移動したんなら、まあ、刻印の探知には引っ掛からんでしょうが」

　「待て。
　迷宮から迷宮に瞬間移動することなぞ、不可能であろう」

　「不可能じゃあありません。
　できる魔法使いを知っとります。
　しかし、複雑な術式と、しちめんどくさい準備と、大量の魔力が必要だということです。
　何より、大規模な瞬間移動は、それ自体が探知されやすいですからなあ。
　移動元と移動先の、両方のギルドにばれてしまいます。
　まあ、この可能性は、考えんでもよろしいでしょう。
　持ち去った者がいるとすれば、その者は、この迷宮におるに違いないでしょう。
　しかし、持ち主の家族とギルドが本腰を入れれば、やがて間違いなく見つかるわけですからなあ。
　そもそも、迷宮というものは、どんなに経験豊かな冒険者が、バランスのよいパーティーを組んで、たっぷりの消耗品を準備したとしても、長期間潜伏できるような場所じゃありませんわい。
　まあ、売ることはできんでも、迷宮の中でだけでも使うことができるなら、盗む意味もありますが、あのアレストラの腕輪は……」

　「うむ。
　あの腕輪には、女神ファラにより、特殊な制限が掛けられておる。
　当家の当主か、当主が心から認めた者にしか、効果を発動できぬ」

　「え？
　後半部分については、初めて聞きましたわい。
　まあ、いずれにしても、不当に得ても使えないことは、広く知られとりますからな。
　所有印の履歴は消せませんから、所持することは、刑罰や不名誉、あるいは騒乱の種を抱え込むようなもの。
　ほかに数々の高価で優れたアイテムがあるのを無視して、使うことも、よそで売ることもできぬ品だけを持って、やがて発見されるに決まっているのに、迷宮に隠れ続けているというのは、不自然すぎます。
　どう考えても、利口なやつのすることじゃない」

　まあ、お貴族様ってのは、とても利口とはいえないことを、しょっちゅうなさいますがね、とバラストは心の中で付け加えた。
　家宰も同じことを考えていたと知ったら、バラストは大声で笑ったろう。

　「ただまあ、その場合は、できるだけ深い階層に逃げるでしょうから、こちらも態勢を調えて探索に掛からねばならんですな。
　付け加えていえば、パーシヴァル様のご性質からすると考えにくいことですが、深い階層で、想定外に強力なモンスターの集団がいる所で腕輪を落としなさったが、独力では取り戻しにくいので、いったん上に上がって来られて、何か異常な出来事で命を落とされたというような可能性も、まったくないわけではありませんな。
　この場合も、態勢を調えてから探索することになります。
　つまり、まずは一階層から六階層までを調べるべきです。
　その刻印術師殿は、どちらにお住まいで？」

　どのような所有印が刻まれているかを知っていれば、膨大な距離を隔てても、たとえ特殊インベントリに格納していようとも、そのアイテムを探知できる。
　所有印を刻んだ術師本人が探索するのが手っ取り早いが、当然、刻印の記録は取ってあるはずである。
　その記録を利用すれば、どんな刻印術師でも探知ができる。
　この家宰なら、複数の刻印術師を動員して、昼夜兼行の探知態勢を取るぐらいのことはしたであろう。
　しかし、迷宮の外から、迷宮内のアイテムを探知することはできない。
　迷宮内のアイテムを探知したければ、中に入るしかない。
　迷宮一階層に行けば一階層内の探知はできるし、二階層に行けば二階層内の探知はできるのである。

　「今、馬車の中で待たせておる」

　「ご用意が行き届いておられる」

　では、すぐに迷宮に参りましょうと言いかけて、バラストは思い出した。
　今、迷宮で起きている事態について。

　「家宰様。
　今度は、こちらの事情をご説明いたします」

　バラストは、奇妙なミノタウロスのこと、死んだと思われる三人の冒険者のこと、ギル・リンクスが探索に出ていることなどを説明した。
　それに続く家宰の沈黙は、かなり長いものとなった。

　「ローガン殿。
　ギル・リンクス師がご探索中となれば、まずはそのご帰還を待つべきとは存ずる。
　しかし、勝手を申すが、まずは刻印術師を伴い、六階層までを調べてみたい。
　この点の許しと案内人の手配を頼めまいか」

　「そうおっしゃると思っとりました。
　ギルドには、迷宮に入っていいとか、いけないとか、決める権利はありませんしな。
　冒険者以外の人間に対しては、なおさらです。
　案内兼護衛については、ここに、ちょうどよいＳクラス冒険者がおりますぞ」

　バラストは、自分を指して、にやっと笑った。




　ユリウスは、護衛とともに迷宮の入り口で待つことになった。
　家宰は、驚いたことに、ザックを持っており、そこから軽鎧と長剣を取り出して、装備した。
　バラストも、皮鎧を身に着け、バトルハンマーを持った。
　刻印術師も攻撃魔術が使えるとのことであった。

　迷宮の入り口の近くまで来たとき、

　「おおっ」

　と刻印術師が声を上げた。
　迷宮から、誰かが出て来たところである。
　その影は、ひどく小さい。

　「なんであんな子どもが？」

　と、バラストがいぶかるうちに、刻印術師が、子どもに駆け寄る。
　黒い目と、黒い髪をした、五歳から七歳くらいの少年である。
　顔も体も薄汚れて傷だらけである。
　右手に、ぼろぼろのナイフを、左手に、美しい腕輪を持っている。

　「あった！
　ありましたぞっ」

　少年のそばに駆け寄った刻印術師が叫ぶ。
　全員が、少年を取り囲むように集まる。

　「すまんが、その腕輪を見せてもらえぬか」

　家宰が、身をかがめて少年に言うと、少年は、すっ、と腕輪を差し出してきた。
　それをひとしきり眺めた家宰は、腕輪を若い主君の前に差し出して、

　「アレストラの腕輪に相違ありませぬ」

　と告げた。
　家宰は、片膝をついてしゃがみ、目線を少年に近づけて言った。

　「そなたの名は？」

　「パンゼルといいます」

　少しも臆するところのない、しかし、礼儀正しい物腰である。
　家宰は、少し口元がゆるむのを感じながら、言葉を続けた。

　「この腕輪は、そなたが迷宮から持ち帰った物ゆえ、迷宮の習いにより、そなたの所有物となる。
　が、この腕輪は、これなる若様の父君ご愛用の品にして、わが家の家宝たるべき品。
　しかるべき値(あたい)で譲り受けたいが、いかがであろうか」

　パンゼルと名乗った少年は、家宰の目を見つめ返し、次に、自分のすぐ前に立つユリウスを見た。
　ユリウスは、腕輪をしっかりと抱きしめ、まっすぐにパンゼル少年の目を見つめている。

　「その腕輪は、あなたのお父さんの物ですか？」

　パンゼル少年の問いに、ユリウスは、うなずきつつ、「うん」と返事をした。

　「では、腕輪は、あなたにお返しします。
　お金は要りません」

　ユリウスは、はじけるような笑顔を見せて、「ありがと、パンゼル殿」と言った。




　腕輪が戻ったとなれば、無理に今すぐ迷宮に入る必要はない、と家宰は判断し、パーシヴァルが迷宮内で死去したことは公表しないことと、一連の出来事について調査が進展したら知らせることを依頼して、ギルドを辞した。
　翌日には、バラストの推薦する冒険者の案内で、メルクリウス家の家臣が六階層までを探索することになった。
　ユリウスは、父親の死んだと思われる場所で花を捧げてほしい、と言っていた。

　パーシヴァルの死を公表しないといっても、すぐに噂は流れる。
　秘密にできるわけではないが、ギルドとして公言はしない、ということである。
　メルクリウス家では、パーシヴァルは病死したと届け出る。
　これまでも、公式行事や参内義務をさぼるについては、病気のため、と理由を届け出ており、パーシヴァルは、書類上は「病弱」ということになっているらしい。
　迷宮に籠もっていたことは、宮廷でも周知の事実であろうが。

　バラストとしても、確かな事実として言えるのは、天剣パーシヴァルの冒険者カードおよび所持品とおぼしき品々が発見され届けられた、ということだけであるから、家宰の申し出を了諾するのに、何の問題もない。

　腕輪はミノタウロスが持っていた、というパンゼル少年の証言には、ひどく驚かされたが、考えてみれば、一番納得できる結末でもあった。

　もっとも、そうすると、やはりパーシヴァルを倒したのはミノタウロスなのか、という疑問も湧いてくるし、最後の遺品である短剣も、ミノタウロスが持っていたというのがそうではないか、と思えてくる。

　まだ何もかもが解決したわけではないが、ありがたいことに、あのミノタウロスは、めったに人を襲わないようだ。
　何しろ、数多い目撃証言のすべてで、襲ってこなかったことが確認されている。
　攻撃を仕掛けたパンゼル少年さえ、無事だったのだ。
　人を襲わないミノタウロスというのは、それはそれで奇怪であるが。

　あのあと、家宰は、パンゼル少年に、家族や住まいのことを訊ねていた。
　金は要らないと少年は言っていたが、あの家宰なら悪くはすまい。
　それにしても、「なぜお金は要らないと言うのか」と聞く家宰に、あの少年、

　「だって、お父さんの物が、人の物になっていたら、悲しいです」

　と答えていた。
　そんな経験があるのだろうか。
　病気の母親と二人暮らしで、その薬代欲しさに迷宮に入ったというのだから、何かあったのかもしれない。

　まあ、いろいろあったが、最後はよかった。
　忙しかったが、充実した一日だったな、とバラストは独りごちた。
　机の上に積み重なる未決書類の山も、気にならない。
　一杯やるか、と焼き酒と飲酒椀の入った引き出しを開けた。

　椀の手前に、セルリア貝が置いてある。
　忙しさにかまけて、結局まったく確認していなかった。
　ギルが死ぬわけはないから、確認するといっても、無駄なことなのだが。

　しかし、ギルの命を映す青紫の光は、失われていた。

　愕然としたバラストは、震える手で、貝殻を持ち上げようとした。
　力加減を間違えたか、その指先で、貝殻は砕け散った。

　世界が崩れていくような気がした。








　ミノタウロスは、五十階層のボス部屋にいた。
　最上階層にたどりつき、そこから下層への移動を開始して六日目である。
　敵が弱いと感じたら、とにかく階段を探して下に降りてきた。
　いくつかの階ではボス部屋に足を踏み入れたが、ミノタウロスの飢えを癒す強敵はいなかった。
　細剣使いに続いて魔法使いを倒し、一気にレベルアップしたため、浅い階層では物足りなかったのである。

　この階層に来て、やっと手応えを感じた。

　この階のボスは、巨大なリザードマンだった。
　両手に曲刀を持ち、威力と速度と技巧のある連続攻撃を仕掛けてきた。
　隙あらば足蹴りや頭突きも飛び出すし、尻尾は恐るべき威力を秘めていた。
　ミノタウロスは、ひどくこの敵が気に入った。

　長時間の闘いを楽しむうち、長剣が折れたので、三十階層のボスから得た巨大な棍棒で、とどめを刺した。
　棍棒も悪くない。
　しかし、ミノタウロスの興味は、刀に向いていた。
　大きく、重く、頑丈で、思いっきり振り回して相手を叩き切ることのできる刀が欲しいと思った。

　リザードマンが消えたとき、持っていた二本の曲刀も一緒に消えたが、あとに、より大きく、より美しい曲刀が現れた。
　ミノタウロスは、座り込んで、しげしげと戦利品を眺めた。

　もう少し大きく、もう少し重ければなあ。
　だが、美しい刀だ。
　強い力を感じる。

　ミノタウロスは、その曲刀を、当面の武器にすることに決めた。
　少し考えたあと、右手に曲刀を持ったまま、地面に置いていた棍棒を、左手に取った。
　右手に、刀。
　左手に、棍棒。
　ミノタウロスは、リザードマンの二刀流の剣技を思い出しながら、この二つの武器を両手に持って敵と闘うおのれの姿を、思い描いてみた。

　何物かが近づく気配を感じて、入り口のほうに向き直った。
　六人組の冒険者が、部屋に入ってきた。
　盗賊剣士、剣士、魔法使い、アーチャー、神官戦士、魔法戦士という組み合わせである。
　油断なく戦闘隊形を取りながら、言葉を交わしている。

　「おい。
　あの転送屋、五十階層と十階層を、間違えやがった」

　「いや、そんなはずないって。
　部屋の外は、確かに五十階層だったよ」

　「じゃ、なんで、牛頭(うしあたま)がいるんだよっ」

　「うーん。
　持ち場を交換したのかなあ」

「お、なるほど。
　モンスターだって、同じ部屋で同じように殺され続けたら飽きるもんなあ。
　たまには、違う部屋で、違うレベルの冒険者に殺されたいよなあ。
　って、あほかっ」

　「どうでもいいけど、こいつ、ミノタウロスと思えない強さだわ」

　「そうだねえ。
　それに、くれる物くれるんなら、牛頭だろうがトカゲ野郎だろうが、どっちでもいいさね」

　「いや、ミノは、ドロップしょぼいですから」

　「ほっほっほ。
　そうでもないようじゃ。
　見なされや。
　右手には、鮮血のシミター、左手には、タートルクラッシャーを、すでに持っておる」

　「恩寵品が二つですか。
　しかも、片方は、レアドロップ。
　なかなか、もてなしの心を知ったミノタウロスですね。
　アースバインド」

　冒険者たちは、無駄口をたたきながら、じりじりとミノタウロスとの距離を詰め、最適な距離に入った瞬間、いきなり戦闘を開始した。
　指示も打ち合わせもなく、こうした行動が可能であるのは、このパーティーの連携が練り上げられていることを示している。

　ミノタウロスは、足止めの魔法が発動する瞬間に、ごく小さく跳躍し、発動を不発に終わらせる。
　魔法使いは、短く詠唱して、まず自分に、次いで前衛から順番に、ヘイストをかける。
　攻撃速度と移動速度上昇の付与魔法である。

　盗賊剣士は、ミノタウロスの左側に回り込むと、左手でフラッシュ・パンチを投げ付け、右手で脇腹めがけてサーベルの小刻みな突きを仕掛ける。

　神官戦士は、奉ずる神に祈りを捧げつつ、剣士に息を吹きかけた。
　わずかな時間であるが、魔法防御と物理防御を大きく上昇させる魔法である。

　ぱぱぱぱぱぱっ。

　ミノタウロスの、顔のすぐそばで、続けざまに破裂音を発しつつ小さな閃光がはじける。
　ただそれだけのアイテムであるが、動物系のモンスターは、これを嫌がる。
　ところが、このミノタウロスは、閃光にも破裂音にもまったく頓着せず、左手の棍棒を振って、盗賊戦士を牽制する。
　同時に右手の曲刀を斜めに振り下ろし、剣士の首を斬り飛ばす。
　曲刀の軌道が、直角に曲がり、神官戦士の左肩を切り裂く。
　ミノタウロスが頭をかがめ、その頭上を魔法矢が通り過ぎる。

　しゃがんだ反動で前方に飛び出す。
　魔法戦士の放ったファイアー・ダガーが顔と胸に突き立つが、かわしも防ぎもせず、これを受け止める。
　あまりダメージも受けていない。
　ずっと後方で、魔法矢が泉に着弾し、巨大な水柱が上がり、大量の蒸気を生み出す。
　棍棒が石ころをはね飛ばす。
　低く突進する二本の角で、魔法戦士の体をとらえる。
　石ころの弾丸が、青ポーションを補給しようとしていた魔法使いの腹を直撃する。

　魔法戦士を頭に縫い止めたまま、なおも前に突進する。
　追いついた盗賊戦士のダガーが背中に刺さるが、すぐに抜け落ちる。
　ミノタウロスは、ポーションを取り落とした魔法使いにシミターを向ける。
　アーチャーが二本目の魔法矢の魔力を発動させ終わる。
　ミノタウロスが、直進から右前方へと、進行方向を急転換する。
　ミノタウロスの真ん前の魔法使いと、頭にかつがれた魔法剣士がじゃまで、アーチャーは、矢を発射できない。
　シミターが魔法使いの胴体を、上下に切り分ける。
　棍棒がうなりを上げて、アーチャー目指して投擲される。

　「コール！」

　後ろで、神官戦士が唱える。
　すると、アーチャー、魔法戦士、盗賊戦士が、神官戦士の元に瞬間移動する。
　近距離限定のパーティーメンバー召喚スキルである。

　あっという間に二人を失ったパーティーは、この敵には勝てないと判断する。
　手持ちの目くらましアイテムとスキルを総動員して、戦線を離脱して逃げたのであった。




　「何言ってるんだい！
　こっちは二人も仲間を殺されたんだよ！
　あんな危険なやつがボスになってるんなら、なんで五十階層への転送を頼んだときに、教えてくれなかったんだ」

　「まことにお気の毒です。
　あらかじめ迷宮全般の情報を買っていただければ、当然、最近話題になっているミノタウロスのことは、お教えしました。
　もっとも、今、このミケーヌの街では、子どもでもミノタウロスのことは知っております。
　まして冒険者となれば、どんな駆け出しでも情報を持っております。
　あのミノタウロスは、こちらから攻撃しない限り襲ってくることはないというのは、すでに常識となっております。
　五十階層に達しているとは、当ギルドでも把握しておりませんでしたが、それもおそらく一時的なことで、順次下の階層に移動していくものと思われます。
　たまたま、あのミノタウロスが五十階層のボス部屋にいたときに、そこに突入なさったのは、不幸なことでした」

　「そのせいで、こちらは、強敵と知らずに突っかかっていったんだよ！
　どうしてくれるのさっ」

　「では、はっきり申し上げます。
　これは、久しぶりにこの街に来たのに、何の下調べもせず、いきなり五十階層に挑んだ、あなたがたの油断による失敗です。
　ボス部屋にいたのがリザードマンではないと気付いた時点で、引き返すこともできたはずです。
　あなたがたが攻撃するまで、ミノタウロスからは仕掛けてこなかったでしょう？
　これは、あなたがたが、ご自分で選び取った危険です。
　迷宮への挑戦は、自己責任で行うものなのです」

　そう言われれば、アーチャーには、事務長に言い返す言葉がなかった。
　このパーティーは、もともと、この街で腕を上げ、五十階層のボスを倒したのを機に、他の迷宮を探索しに旅に出たのだ。
　迷宮探索のほか、さまざまなクエストもこなした。
　経験を積み、クラスを上げ、よい装備も手に入れた。
　久々にこの街に帰って来て、帰還の景気づけにと、ギルドを訪ねるなり、いきなり五十階層への転送サービスを頼んだのだ。

　負けるはずがないと思い込んでいた。
　自分たちは強くなったと信じていた。
　だから、どこに行っても最初に行う情報収集を、今回だけ、まったく行わなかった。
　五十階層のボスのことは、よく知っているから。

　油断であった。
　慢心があった。
　そのせいで、ずっと一緒に冒険をしてきた二人の友が死んだ。

　アーチャーは、抗議と非難の言葉を失い、じっとこぶしを握り締めながら、悔しさをかみしめるほかなかった。





　そのころ、ミノタウロスはといえば、まだ、五十階層のボス部屋にいた。
　リザードマンとの闘いが気に入ったのと、もう一本シミターが欲しかったので、リポップを待っているのである。
　岩壁にもたれて、先ほど闘ったパーティーのことを思い出していた。

　やつらは、油断していた。
　こちらの力を、低く考えていた。
　だから、闘いを有利に進められた。
　しかし、油断していなかったら、どうだったろう。
　一人一人は、それほどの強さでもなかったが、あの連携というものは、まことに大したものだ。
　技の種類も多い。
　新しい技を、いろいろ見せてもらった。
　やはり、人間は、面白い敵だ。

　ミノタウロスは、次の人間との対戦を、楽しみに待つことにした。
　相変わらず飢えは感じていたが、その飢えすらも、楽しみの一部となっていた。








　結局、それから五回、ミノタウロスはリザードマンを倒した。
　ドロップは、いずれも、切れ味はよいが恩寵のない平凡なシミターであった。
　しかし、スキルドロップがあった。
　身体の強度と魔法抵抗を強め、一定の割合で体力が回復していくという、使い勝手のよいスキルである。

　それ以上に、ミノタウロスは、剣の技を学べたことに満足していた。
　人間以外で、剣の奥深さを初めて教えてくれた敵であった。

　ミノタウロスは、下へ下へと階層を降りて行った。
　五十階層から下では、すべてのボスと闘った。
　また、下層で遭う人間たちとも闘いになることが多かった。

　しばらくは、鮮血のシミターとリザードマンシミターの二刀流で闘った。
　リザードマンの動きを思い出しながら、様々な技を工夫した。
　いささかシミターに飽きてきたころ、冒険者を倒したときに残った恩寵付きバスターソードが目に付いた。
　なぜかひどくなじむ気がして、この武器を使うことにした。

　80階層ボスのマンティコアから恩寵付きツヴァイヘンダーがドロップしてからは、これが主武器となった。
　重量感と破壊力は申し分なかったが、重心が先に寄りすぎ、また、全体の作りも大味で、微妙なコントロールがしにくいと感じた。
　自分に本当にふさわしい武器は、まだほかにあるような気がしていた。

　鎧や小手、盾、靴を始め、冒険者たちが目の色を変えるような恩寵品を、いくつも獲得したが、ミノタウロスは、防具にはまったく関心がなく、無造作に収納袋に放り込むばかりだった。
　首輪や指輪、腕輪などの装飾品や、剣以外の武器なども同様である。
　ポーションや各種のブーストアイテムには、興味を示し、使うこともあった。
　防具を使わず戦い続けることで、ミノタウロス自身の物理および魔法防御のステータスは、どんどん伸びていった。
　襲ってくる冒険者たちの遺品も、目に付いた物は収納していた。

　冒険者から得たアイテムの中で、ミノタウロスが長く愛用したのは、一本のベルトである。

　あるパーティーと闘ったとき、魔法戦士が、ベルトのソケットから、ポーションを次々に取り出して飲んでいた。
　どうしてあんなにたくさん入れられるのかと不思議に思ったので、相手を殺してから、調べてみた。
　そのベルトは、ソケットに消耗品を入れて、それを使うと、特殊インベントリに同じ品があった場合、自動的に補給する機能を持っていたのである。
　その上、このベルトには、移動速度を二割、HPを五割増加させる恩寵が付いていた。

　ミノタウロスは、ひどくこのベルトが気に入り、以後常用した。
　二十個のソケットのうち二つには、炸裂弾を入れた。
　投げつけたら爆発するというだけの投擲武器であるが、下層に来る人間がよく所持しているので、補給がしやすかった。
　これを人間相手に使用すると、相手がびっくりするのが楽しかった。
　乱戦の中で後衛の魔法使いにうまく当てられるように、技術を磨いた。

　人間がモンスターを倒せば経験値が入るが、人間が人間を倒しても経験値は入らない。
　ミノタウロスの場合、ちょうどこの逆で、人間を倒せば経験値が入ったが、モンスターを倒しても経験値は入らなかった。

　しかし、レベルアップをもらたす経験値は入らなかったとしても、モンスターとの対戦は、武器やスキルの熟練値を上げ、基本ステータスを底上げしてくれ、さらに判断力など、数字に表れない総合能力を上げてくれた。
　モンスターは、それぞれまったく違う特性を持っている。
　相手の攻撃を受け止めて耐え、あるいはかわし、有効な攻撃を選び、その精度や威力を研ぎ澄ます。
　そして、殺す。
　強力な敵に出遭い、それを倒せる自分になることは、ミノタウロスの喜びであり、存在する意味そのものであった。

　また、モンスターからのスキルドロップという恩寵は、ミノタウロスにも与えられた。
　高熱の息を吐くスキル。
　突進力を高めるスキル。
　クリティカル攻撃を受ける確率を減らすスキル。
　階層内の敵の位置や種類を探知するスキル。
　などを、身につけていった。
　ハウリングも、ランクアップを重ね、別物と思えるほどの強力な攻撃になった。

　人間との戦闘は、経験値の獲得を置いても、貴重な勉強の機会であった。
　剣の使い方、魔法の特性、さまざまな武器、攻撃方法、連携の仕方などを、ミノタウロスは人間から貪欲に吸収していった。

　下層に降りるほどに、戦闘は苛烈になった。
　何度も死にかけた。
　特に、最下層である百階層のボスと闘ったときは、無残な敗北を続けた。
　それでも、鍛え直して再挑戦を続け、ついには、このメタルドラゴンを倒すことができた。

　ありがたいことに、いつのころからか、強い人間たちのパーティーが、立て続けに、ミノタウロスを襲うようになっていた。
　ミノタウロスは、彼らを殺し続けることで、レベルを上げていくことができたのである。

　一度倒したあとも、何度もメタルドラゴンと闘った。
　強敵である、ということもさることながら、このメタルドラゴンは、倒すたびに、違う種類のすばらしい剣をドロップした。
　実は、このボスモンスターは、倒した者が心から欲しがっているアイテムをドロップする、という特性持ちであった。
　次々と出てくる剣を楽しみに、殺して、殺して、殺し続けた。

　長剣での闘い。
　短剣での闘い。
　長期戦。
　超短期戦。
　さまざまな戦い方を試した。

　百回目に殺してから、リポップが止まった。
　まるで、迷宮が、メタルドラゴンに変わってミノタウロスが最下層のボス部屋の主となることを認めたかのように。

　メタルドラゴンのリポップが止まっても、ミノタウロスは、最下層のボス部屋にとどまった。
　もはや、闘いたいモンスターはいない。
　闘うべき相手がいるとすれば、それは人間である。
　人間は、次々にやって来た。



　彷徨するミノタウロスの存在が知られた当初は、冒険者たちのあいだに動揺が生じた。
　しかし、こちらから攻撃しない限り襲ってはこないと知れると、そういうものであるとして受け入れられていった。
　徐々に下層に向かい、各階層のボスと闘う姿が、冒険者たちの目にとまることも多かった。
　ミノタウロスは、おのれの価値観に従って挑戦を続けているのであろう、と思われるようになっていった。

　敢えてこの魔獣に挑むパーティーもあった。
　次第に、遠方からも、ミノタウロスへの挑戦者が現れるようになった。
　ミケーヌ冒険者ギルド長バラスト・ローガンの名前で、驚くほど高額の賞金が掛けられてからは、恐ろしい数の狩人たちが、ミノタウロスに挑んだ。
　そして、ミノタウロスの経験値となっていった。

　ギルド長名による懸賞金のスポンサーは、実は王であった。

　ギル・リンクスが姿を消した少しあと、内々の勅使がギルドを訪ねて、ギルド長を大いにあわてさせた。
　バラストは、知っていることを、隠さず伝え、あのミノタウロスが大魔法使いを倒したとは思えない、と意見を述べた。

　ミノタウロスが、いかに突然変異の強者であっても、ギルなら、遠距離からの攻撃魔法一撃で勝負をつけることができる。
　防ぎようがない。
　アレストラの腕輪を、ちょうどそのころミノタウロスが所持していたように思われるが、あれは天剣以外の人間には使えない。
　天剣と、その息子以外には。
　まして、モンスターなんぞに使えるわけもない。

　かりに百歩譲って使えたとしても、直接攻撃以外にも、ギルにはいくらでも魔法の使い方がある。
　さらにいえば、ギルは、近接戦闘においても達人である。
　若いころ、二人で、ロアル教国に行ったとき、巫女を守るバラストの目の前で、ギルは、短剣二本で、二人の聖騎士を手玉にとってみせた。
　聖騎士は、低く見積もっても、戦闘力だけならＳクラス冒険者に匹敵する。

　あれこれ考えるうちに、バラストは、ギルが死んだと思うのはやめた。
　自分の目に見えないどこかに行っているのだと、思うことにしたのである。

　それから三か月ほどたって、王は、突然、自分が賞金を出すから、冒険者ギルド長の名でミノタウロスに討伐依頼を出してほしい、と言い出した。
　初めに王から提示された金額は、ギルドをいくつも買い取れるような金額であった。
　バラストは、頼み込んで、賞金の額を下げてもらったのである。
　表向きの理由は、ギル・リンクスを殺したと思われるモンスターを討伐し、その遺産を回収すること、となっていたが、おそらく本当の理由はほかのところにあると、バラストは推測した。

　パーシヴァルの妻の母は、先王の第二王妃であったが、出産後、王の勘気に触れ、第二王妃の座から降ろされた。
　以後、後宮の奥まった一角に、子どもともども押し込められたが、これは実は、母娘に平穏な暮らしをさせようとする先王の計らいであった。
　その思いを、現王も引き継いでおり、表面上はこの異母妹をうとんじる態を装いながら、実際には深い愛情を抱いていた。
　後宮の奥深くでひっそりと生涯を終えるはずの異母妹が、奇跡のような出会いをして、若者と恋に落ちた。
　なんと、その若者は、現王が、その武勇と清廉を愛してやまぬ、王家に忠義深き一族の若き当主であった。

　若者が、恋人の正体を知らぬまま、王の前に額づいて結婚の許しを懇願したとき、王は、生きていることの楽しさを、生まれて初めて味わう思いがした。
　王は、王家からの正式の降嫁という形を取らず、妹が有していた従属家名を使って結婚させた。
　王家の一族として扱わないという王の意志を示すために。
　二人の間に男の子が生まれたと聞いたときには、喜びのあまり勅使を発しようとして、側近にいさめられた。
　万一にも、その赤子が、いくつかの条件さえ整えば王位継承権第六位を主張できる立場であると、大貴族たちに思い出させてはならなかったからである。

　パーシヴァルの死後、二か月ほどして、メルクリウス家は各方面への調整を終え、当主の後継と承爵を願い出た。
　王は、パーシヴァルの死を知り、仰天して、密かに事情を調べさせた。
　そして、パーシヴァルをミノタウロスが殺したと知った。

　あの幸せそうだった妹が、未亡人となった。
　今まで会うことのできなかったかわいい甥は、父のない子となった。
　王にとって、ミノタウロスは、仇敵そのものとなった。

　しかし、一貴族の仇を討つために、騎士団を差し向けることはできない。
　そもそも、パーシヴァルが迷宮でモンスターに殺されたなどと、公に言うことはできない。
　そこで、王家に対しても王国に対しても功績のあるギル・リンクスの死に関わったと思われる、という理由で、王の資産から賞金を出すことにしたのである。
　無論、内々のこととしてである。

　返り討ちにあって死んだ冒険者が三百人を越えたとき、ギルド長の立場上、さすがに賞金は取り下げざるを得なくなった。

　バラストは引退して、事務長のパロス・アイアドール・レティスに冒険者ギルド長の座を譲った。
　冒険者出身でないギルド長の誕生に、冒険者たちは驚いたが、ギルド職員のあいだには、この人事を怪しむ声はなかった。

　時を置いて、再び賞金が掛けられた。
　いくつもの強力なパーティーが、この大いなるモンスターの討伐を志した。
　倒れた者もあり、引き下がった者もある。
　とりわけ執念を燃やしたのは、アイゼル・リードという魔法使いである。
　結局、彼も死んだ。

　ミノタウロスは、サザードン迷宮最下層に、いまだ健在である。









　サザードン迷宮近くの、とある武器屋に、一人の行商人が入って来た。

　「いらっしゃいませ、トルモン様」

　「おお、ヴィエナちゃんじゃねえか。
　相変わらず、めんこいねえ」

　「あら、ありがとうございます」

　「トルモン」

　「おお、とっつぁん。
　おひさ」

　「帰って来ておったんか」

　「たった今、着いたとこなんだけどよう。
　聞いたぜ。
　ひでえじゃねえか。
　王宮から、とんでもねえ人数のつぶし屋どもが来たって？」

　「その話か。
　ちょっと奥へ行くぞ。
　ヴィエナ、店を頼む」

　「はい、店長」




　「おいおい、なんだよ。
　こんなとこで。
　表じゃ話せねえのか？」

　「まあ、ここのほうが遠慮なく話ができるじゃろうな。
　店先で騎士団を笑いものにするのは、ちとまずいからの。
　ふあっはっは」

　「おいおい。
　笑っててどうすんだよ。
　王宮の気取り屋どもに、われらの王が、つぶされてるんだぜ」

　「なんじゃ、聞いておらんのか？
　討伐とやらは、失敗じゃ」

　「へ？
　失敗ったって、昨日入ってったばかりなんだろ？」

　「そうじゃ。
　そして、昨日のうちに失敗した」

　「むちゃ早ええっ。
　諦めて帰ったのかよ？」

　「諦めたのじゃないわい。
　全滅じゃ」

　「ぜ、全滅う？
　だって、おめえ、聞いた話じゃ、五十人近い人数だとか」

　「七十二人じゃな。
　八人編成のパーティーが八つ。
　転送専門が二人、回復魔法専門が二人、総合支援が二人。
　それに、見届け人が一人。
　総指揮官とやらが一人」

　「なんじゃ、そりゃ！
　なんてえ力ずくだよ」

　「今までも、ときどき、百階層のボスには、いわゆる討伐隊が出ておった」

　「出てたねえ。
　部屋から出ねえボスを、なんで討伐する必要があんのかは、誰にも分かんねえけど。
　そんな暇あったら、盗賊や街道のモンスターを討伐しろや」

　「まあ、騎士への箔付けじゃからなあ。
　たとえよってたかって袋だたきでも、メタルドラゴンを倒せば、竜殺しを名乗ることができるからのう」

　「いや、殺してねえだろ、全員は」

　「もちろんじゃ。
　一パーティーの最大人数は八人じゃからな。
　普通は、とどめを刺したパーティー以外は、竜殺しとはいわん。
　だからやつらは、どのパーティーが倒したかは、公表せん。
　二パーティーとか、多いときには四パーティーで、交替で闘う。
　キャンプファイアでうまい物を食いながらな。
　何日も掛けてドラゴンを弱らせ、最後は取り囲んでめった斬りにする。
　疲れたり、形勢が悪くなれば、いくらでもボス部屋の外に逃げてな。
　そのあげく、何十人でなぶり殺しにしようが、全員が竜殺しを名乗る。
　倒したパーティーに属しておらず、経験値も、スキルドロップもなくてもな」

　「へっ！
　いったん部屋を出たら、日を改めて再挑戦が、定法ってもんだぜっ」

　「騎士や貴族どもの名誉というのは、しごく頑丈にできておるからの。
　その程度のことでは、びくともせんわい」

　「いや、けどよう。
　そんな人数で、そんな卑怯なまねされたら、いくら俺たちの牛頭王でもよう」

　「まず、最初に部屋に入った八人が、焼け付く息で全滅した」

　「はあ？
　いや、意味が分かんねえ。
　防御魔法とか、属性対応装備とか、当然してるよな？」

　「してなかったんじゃな。
　なぜじゃと思う？
　そんな攻撃があるとは、思っていなかったんじゃと。
　ミノタウロスの特殊攻撃は、ハウリングだけじゃと思い込んでおったんじゃよ。
　じゃから、装備は物理防御特化型で、状態異常抵抗を準備しておったそうじゃ。
　それも、ほかのパーティーは、百階層のモンスターに対抗するために、魔法抵抗も準備しておったのに、ボス部屋に入ったパーティーだけが、魔法抵抗はなくてよい、ということになっておったらしい」

　「ぶはあっっっ。
　あ、汚してすまねえ。
　いや。
　いやいや。
　そんなあほな。
　子どもでも知ってるぜ。
　われらが王の特殊スキルの数々は」

　「子どもなら知っとるな。
　じゃが、王宮のお偉いさんがたは、知らなかったんじゃ。
　そんなこと、今さら驚くこともないじゃろ？」

　「ばっはっはっはっは。
　そりゃ、そうだ。
　けどよ、それでも七パーティー残ってんだろう。
　二人といわず、四人ぐらいで王様を押さえておいて、支援魔法掛けまくったら、さすがの王様も、どうにもならねえじゃねえか」

　「いや、それがな。
　押さえは出さなかったんじゃ。
　総指揮官とやらは、押さえ役を出しもせず、ボス部屋のすぐ外で、次のパーティーに訓示を垂れておったんじゃそうな」

　「おいおい、おいおい。
　そんなことしてたら、殺されるぜえ？」

　「殺されたよ。
　まず、総指揮官殿が。
　それから、一番近くにいたパーティーが。
　なぜじゃと思う？
　やつら、迷宮の王がボス部屋から出られるとは知らなかったんじゃ」

　「……は？
　おいおい、とっつぁんよ。
　ちょっとは理屈の通った話をしようじゃねえか。
　ミノ閣下が、もしもボス部屋を出られねえとしたら、どうやって十階層から百階層に行ったっていうんだよ？」

　「どんなうすのろでも、まっとうな人間なら、まずそこを考えるじゃろうなあ。
　いと尊き方々が何をお考えなのか、わしらみたいな下々の者には、見当もつかんよ。
　とにかく、わが国家の威信を背負った自称討伐団の皆様は、ボスがボス部屋を出るのはルール違反であるという信念のもと、命を投げ出されたのじゃな。
　ここまでで、二パーティーがつぶれた。
　じゃが、サザードンの王がすごいのは、ここからじゃ」

　「おうおう。
　その次ってやつを聞かせてくれや」

　「王がどうやってその場所を知ったかは、偉大なるゴラン神のみ、しろしめすところじゃが、とにかく、軍団のキャンプ場所に、まっしぐらに攻め込んだのじゃ。
　途中、カトンボのような攻撃をくらっても、気にも留めずにな。
　まず、瞬間移動術者を殺し、次に、回復役を殺した。
　次に、追ってくる英雄様ご団体を誘導して、百階層を走り回り、凶悪なモンスターと騎士団を遭遇させまくっていった。
　モンスターたちは、討伐の邪魔にならないように、障壁アイテムや、匂いの出るアイテムで隔離されておった。
　その隔離アイテムを、王は片っ端から壊していった。
　総指揮官を失った騎士団は、状況を整理する間もなく、隔離していたモンスターたちと戦闘状態になり、分断されていった。
　それを王は、順番に殺して回ったそうな。
　最後が傑作なのじゃが、見届け役の伯爵様だけが、無傷で残された。
　夕刻になり、冒険者ギルド長が、お抱えの瞬間移動術者とスカウトと防御系魔術師に、こっそり様子を見に行くよう指示を出して、伯爵様は保護された。
　半狂乱になってわめき散らす伯爵様のお世話をしながら、ギルド長のパロスは、何が起きたかを、すっかり聞き出してしもうたわけじゃ」

　「す、すげえ。
　すげえじゃねえか。
　われらが二本角大王はよ！
　それにしても、どこの師団だか知らねえが、その騎士団の情けねえことったらねえな」

　「なんじゃ、それも聞いておらんかったのか。
　近衛第四騎士団じゃ。
　全員な」

　「なんだってえ？
　近衛騎士団？
　しかも一つの近衛騎士団から、そんな人数を出したってえのか？
　それじゃあ、近衛第四騎士団は、壊滅じゃねえか？」

　「第二王子の、というよりリガ公爵の権威を高めるため、というのは、誰が見ても明らかじゃったな。
　近衛から討伐隊を出すのなら、各騎士団から選抜するべきだ、という意見は、当然あった。
　それを、最精鋭で連携も高いという理由で、無理押ししての結果がこれじゃ。
　リガ公爵は、大いに面目を失った。
　近衛第四騎士団のメンバーというのは、つまるところ、リガ公爵派の貴族の次男や三男じゃからな。
　派閥の中に、不満や恨みも残るのう。
　どうせ誰かに責任を押しつけて、立場を守るじゃろうが、この出来事の真相は、国中が知ることになる」

　「うんうん。
　俺も、知らせる手伝いをするぜ」

　「くっくっく。
　せいぜい広めてくれ。
　まあ、もうパロスのやつが、さんざん種まきしてるじゃろうがな」

　「なあ、とっつぁん」

　「うむ、何じゃな？」

　「冗談で、サザードン迷宮の王、なんて呼んでるけどよう、あのバケモンさあ」

　「うむ」

　「確かにバケモンには違えねえけど、偉えバケモンだよなあ」

　「その通りじゃ」

　「十階層に生まれて、どうやったか知らねえが、ボス部屋を出られるようになって。
　手強え敵をどんどん倒して強くなり、今までミノタウロスが身につけたことのねえ、すげえ技を習い覚えていってよう」

　「確かにそうじゃ」

　「だんだん下に降りながら、各階層のボスに闘いを挑んで。
　最後にゃ、メタルドラゴンを殺して、百階層のボスに収まっちまった。
　そんだけ強えのに、自分からは、決して人間を襲わねえ。
　突っかかってくる冒険者は殺すけどよ、逃げ出したら、手出しはしねえ」

　「自分より弱い者は、相手にせん。
　大したものじゃ。
　あのミノタウロス閣下はの。
　殺したいのじゃない。
　闘いたいのじゃ。
　武人として闘いたいのじゃ」

　「それよ！
　その武人てやつよ。
　それに大商人でもあらあな」

　「大商人じゃとな？」

　「おうよ。
　俺の商売の師匠が、よく言ってたのよ。
　しっかり苦労できるやつは、やがて大きな商いができるようになるってな。
　牛角の大将はよう。
　自分から苦労をしょいこんで、見事におっきくなりやがったのよ」

　「なるほどのう。
　あの怪物は、商売する者のお手本か」

　「そうよ！
　どえれえお宝をため込んでるに違えねえ。
　お大尽様ってわけよ。
　よう、とっつぁん」

　「何じゃ？」

　「飲みにいこうぜ」

　「ちょっと早すぎるが、まあええか」

　「おうよ。
　われらが魔獣王の勝利に、乾杯だあっ」

　「いや、それは、ちとまずいじゃろ」

　「じゃあよ。
　わが王の栄光に乾杯だっ。
　どの王とは言わねえけどよ」

　「はっはっは。
　のう、トルモン」

　「なんでえ」

　「いつか、英雄が現れて、サザードンのミノタウロスを倒すじゃろうな」

　「一人でかい？
　そりゃ、いくら何でも無理ってもんだ」

　「無理なんてことはないんだと、ほかならぬミノタウロス殿が、教えてくださったじゃないか。
　いつか、たった一人で、正面から、正々堂々、あの迷宮の王を倒す人間が出る。
　案外、王は、その日を楽しみにしてるんじゃないかのう」

　「店長、すいません。
　お客様が、恩寵の付いた片手剣をお求めなんですが、ちょっと出ていただけませんか」

　「わかった。
　トルモン、すまんが、しばらく待ってくれ」

　あいよ、と答えた行商人トルモンは、椅子を三つ並べて、ごろんと横になった。




　サザードン迷宮の周辺は、繁栄の時を迎えていた。

　上級冒険者が集まり、それに引かれて中級冒険者が集まる。
　腕利きの職人が、商人が集まり、最高級の物資が集まる。
　それは、初級冒険者たちにも恩恵をもたらす。
　それら幅広いレベルの膨大な数の冒険者たちを受け入れる容量を、サザードン迷宮は持っていた。

　迷宮からもたらされるアイテムは、その質も量も、他の迷宮を圧倒していった。
　冒険者から物を買う店や、それを買い取って加工する店。
　冒険者に物を売る店。
　食事や宿泊や、その他のサービスを提供する店。

　ここの冒険者ギルドは、仕事の斡旋も、各種のサポートも、実にしっかりしている。
　冒険始めにここを選ぶ新米冒険者も多い。
　よそから来て、ここに住み着く冒険者も多い。
　彼らの最終目標は、迷宮の王の撃破だ。
　それは、現代において英雄になることを意味する。

　しかし、それは、遠い未来のことになるだろう。
　だから、当分は、旅の空で、ほかのどこにもいない強大で誇り高いユニークモンスターのことを話題にして、お国自慢をすることができる。
　そういえば、最近、ミケーヌの町では、ぼろぼろの服を着て腹を減らしてうろつく子どもを、見なくなった。

　「これも、われらが王の御徳の賜物ってえものに違えねえな」

　うつらうつらと、まどろみながら、トルモンは独りごちた。





　人間が、近づいて来る。

　間違いなく、この部屋に向かっている。
　ずいぶん久しぶりだ。
　だが、待った甲斐があった。
　これは、とても強い人間だ。

　そうミノタウロスは思い、愛剣を手に、立ち上がった。
　メタルドラゴンを五十回目に倒したとき、ドロップした剣である。
　黒く、肉厚で、極めて長大な剣で、先端部に向けてやや幅広となっている。
　片刃であるが、切っ先のほうでは両刃となっている。
　手に入れた武器の中で五指に入る恩寵を備えているが、何より、その長さと重さと、両手に余る握りが気に入っている。
　一見無骨でありながら、刀身の隅々までが使い手の意志をくみ取ってくれる。
　無心にふるうとき、この剣はミノタウロスと一体となってくれた。
　刃には鋭さが欠けているが、しかるべき技をもってふるえば、恐るべき切れ味を見せる。
　この剣を手に、何度も何度もメタルドラゴンを倒し、剣技の工夫を重ねた。

　部屋に入って来た人間は、たった二人であった。

　「異形の戦士よ、お久しぶりです。
　といっても、ご記憶にはないかもしれませんね。
　十七年前、この迷宮の一階層で、私はあなたとお会いしました。
　あなたは私に、腕輪をくださいました。
　その腕輪のおかげで、私はお仕えすべき御方に巡り会うことができました。
　母の病気を治すことができ、幸せな最期を迎えてもらうことができました。
　お礼を言います。
　ありがとう」

　ミノタウロスには、人語を解することはできない。
　だが、この儀式のようなものが終わったら、こいつは、最高の闘気を放ってくる。
　そう知っていたミノタウロスは、騎士の言葉が終わるのを、静かに待った。

　「このたび、王命により、あなたを討伐いたします。
　あのときお借りしたものを、今日、私の武をもってお返ししたいと思います。
　お受け取りください。
　後ろの人は、見届け人です。
　闘いには、参加しません」

　黒い目と黒い髪を持つ騎士は、白銀に輝く剣を抜いて一歩を踏み出し、後ろの男は、入り口近くにとどまった。
　ミノタウロスは、自分の相手は、目の前の男だけであると理解した。

　そして、闘いが始まった。





　互いに剣を手にして相対したとき、ミノタウロスは、目の前の若者が、いよいよ格別の強者であると知った。
　間違いなく、これまでに闘った、最高の剣士である。

　ともに近寄って、お互いの間合いに入る瞬間、ミノタウロスは、様子見の攻撃を仕掛けるつもりだった。
　その先を押さえて、騎士が、すっと攻撃を放ってくる。

　うまいな。

　と、こちらの呼吸を盗んだ間の取り方に感心した。
　騎士は、長く美しい白剣を両手で持ち、右下から左上に切り上げる斬撃を繰り出してきた。
　ミノタウロスの側からいえば、左下から胴を払う太刀筋である。
　ミノタウロスは、両手で構えた剣を、右下からかちあげて、騎士の攻撃を、はじこうとした。

　だが、おのれの黒剣と騎士の白剣が触れ合う寸前。
　ミノタウロスの背中を悪寒が走り抜けた。

　尋常の気迫では、この剣は受けられない。

　そう直感したミノタウロスは、剣と両腕に気を込めた。
　何気なく騎士が放ったかにみえた、風さえまとわぬその一太刀は、考えられないほどの重さをもって、ミノタウロスの剛剣を噛んだ。
　だが、その重さは一瞬で消える。
　騎士は、ミノタウロスの防御の反動を利用して、そのまま剣を跳ね上げ、ゆるやかな曲線を描いて、ミノタウロスの首を刈りにきたのである。
　まるで初めから予定されていたかのような、自然で無駄のない剣の動きである。

　なんたる手練れか！

　このとき、ミノタウロスは、おのれの腰から熱い奔流が吹き出し、背骨を通り抜けて、頭の中ではじけ回るような感覚を覚えた。

　こいつだ。
　こいつだ。
　こいつと闘うために、俺は生きてきたんだ。
　こいつを殺すために、俺は強くなったんだ。

　左首筋に飛び込みかけた騎士の剣を、黒剣で、強引に下からたたき上げた。

　騎士がミノタウロスの首を狙える位置に踏み込んだということは、ミノタウロスが騎士の全身を間合いにとらえている、ということでもある。
　ミノタウロスは、手首を返して、左下から突き込み、すりあげるように、騎士の右脇に攻撃を入れようとした。
　騎士は深く踏み込みすぎており、ここは、傷を浅くする方向に飛びすさるしかない。

　ところが、騎士は、まったく逃げようとせず、先ほどはじかれた勢いすら、おのれの剣速の足しとして、空中で剣をくるりと回し、ミノタウロスの右首筋を刈りにきた。

　ミノタウロスは、左手を剣の握りから放し、右手の肘を曲げると、剣のつかで騎士の刀身をはじいた。
　軌道の変わった剣を、首をひねってかわす。
　騎士の斬撃は、右角を半ばから斬り飛ばすにとどまった。

　ミノタウロスは、驚いた。

　こいつ、今、自分の身を守ることなど何も考えず、平気でこちらの首を取りにきた。
　なんというやつだ。
　なんという戦闘狂だ。

　騎士の剣が一瞬泳いだため、ミノタウロスが攻める余地が生まれた。
　つかで相手の剣を弾いた反動を用い、下から上にと剣を走らせる。
　その勢いを殺さず、すっと左手を添え戻し、剣尖に時計回りの円を描かせた。
　美しい真円である。

　ミノタウロスは、細剣使いとの死闘以来、剣が描く美しい円を、何度も何度も思い出した。
　あのような円を、俺も剣に描かせてみたい。
　そう思い、修練を積んだ。

　平面の円。
　立体の円。
　水平の円。
　垂直の円。
　剣先で描く円。
　刀身全体で描く円。
　巻き込む円。
　はじき飛ばす円。

　そして、つかみ取っていった。
　円の美しさ。強さ。揺るぎなさを。

　今、放つのは、修行によって紡ぎ上げた、最強の攻撃である。
　騎士の頭上をよぎった円は、間もなく騎士の腹に吸い込まれる。
　たとえこの騎士が、万全の構えで応じたとしても、受け止めもそらしもできないほどの威力である。
　まして、腕も伸びきり、剣の勢いも失っているこの態勢で、防御は不可能である。
　逃げたとしても、腹か腰か、少なくとも足は刈り取れる。

　闘いの終わりを半ば確信しながら、ミノタウロスが見たものは、剣を引き戻しつつ、半歩後ろに下がろうとする騎士の動きであった。
　騎士は、確然たる軌道をもって迫る、死そのものである黒剣を、はじきも、受け止めもせず、

　同じ円を描いた。

　それぞれの舞いを舞っていた二ひらの刀身は、ごく自然に、まるで出会いを約束された運命の恋人のようにぴたりと寄り添い、合わさったまま虚空に円弧を描いた。
　ミノタウロスは、おのれの剣の軌道を維持しようとしたが、余分な速度を与えられた切っ先は、描くべき軌道を飛び出して空を切った。
　騎士の剣先は、本来黒剣が取るべき軌道をなぞると、そのまま使い手の元に引き戻された。

　両者は、同時に身を引き、気息を調える。

　わずか二呼吸のあいだの、この攻防は、その一合一合が、ミノタウロスに、しびれるほどの快感を与えた。
　一撃一撃、その興奮は高まり、心臓が止まるかと思うほどの恍惚感が体を満たした。

　同時に、ミノタウロスは、今のやりとりの中で相手の弱点を知った。
　それは、剣である。
　騎士の白剣は、それなりの業物ではあるが、この黒剣に秘められた力を解放すれば、あの剣は折れ、あるいは砕けるだろう。
　単なる技術では、この人間は倒せない。
　一撃に自分のすべてを込め、最大の破壊力をもって打ち掛かることを、ミノタウロスは心に決めた。

　そして、攻撃力倍加、筋力強化、ダメージ軽減防止、クリティカル発生率倍加のスキルを発動させた。
　ミノタウロスがスキルを発動させているあいだに、騎士のほうでも何かスキルを発動させていた。

　いい勘をしている。
　やつも、ありったけの攻撃力を、剣に込めているのだろう。
　だが、剣と剣を打ち合わせたとき、白剣は折れ、お前は死ぬ。

　ミノタウロスは、大きく息を吸い込みつつ、頭上に高々と黒剣を構え、最後の一絞りまで気を込め尽くすと、大上段から、渾身の一撃を打ち込んだ。
　騎士も、真っ向から、これに応じる。
　黒と白と、二つの剣が、初めて正面から激突した。

　瞬間。

　すさまじい音を立てて、火花を放ち、二本の剣は砕け散った。
　白剣は、薄く青みがかった銀のかけらとなり、黒剣は、赤紫のかけらとなって、ほの暗い洞窟の中で、煌めきながら、花火のように降りそそいだ。

　うつくしい。

　と異形の怪物は思った。
　それは、地の底に生まれ地の底に死ぬこのけだものが、生涯にただ一度見た満天の星であったといってよい。

　武器破壊。

　もちろん、このスキルは知っている。
　ミノタウロス自身も使うことができる。
　しかし、この黒剣を打ち砕くほどに練り込むとは。
　それ以外の応じ方をしていたら、騎士は致命的なダメージを受けていたはずなのである。

　さて、ここは、両者いったん引いて、特殊インベントリから新しい剣を出す場面であるが、騎士は、予想できない行動にでた。

　なんと、素手のまま、両手を大きく広げて、つかみかかってきたのである。
　ほんの少しとまどいながら、ミノタウロスも、これに合わせた。

　右手は左手と、左手は右手と、組み合わされ、指は相手の指を固く締め付ける。
　騎士も、人としては大柄であるが、ミノタウロスは、頭一つ分以上高い。
　上から押しつぶすようにのしかかろうとした。

　が、つぶれない。
　騎士の腕力は、ミノタウロスの膂力と拮抗し、少しも押されるところがない。
　驚くべきことである。

　騎士は、小手を付けた指で、こちらの指を巧妙に締め付け、さらに、こちらの筋肉がじゅうぶんな力を出せない方向に、力の向きを誘導している。
　つまり、これは、見た目どおりの単なる力比べではない。
　技による攻めなのである。
　そうと分かっても、人間ふぜいに力比べを挑まれているという事実に、暴力の化身である魔獣は、怒らずにはいられない。

　ふざけるな。
　小手先の技で、俺の力を受けられるつもりか。

　ミノタウロスは、小さく息を吸い、一気に力を込めて、のしかかった
　しかし、これこそ、騎士の待ち望んだ瞬間であった。
　そのタイミングに合わせて、騎士は体をひねり、腰に乗せて、ミノタウロスの巨体を投げ飛ばしたのである。
　ミノタウロスには、まるで、自分の力で自分が飛び出していくように感じられた。

　騎士は、地面にたたきつけられたミノタウロスの右手首を右手でつかみ、ぐるっと背中側に回すと、右膝で背中を押さえつつ、左腕を、ミノタウロスの首に巻き付けた。
　そのまま、ぐいぐいと首をひねりあげる。

　まずい。
　このままでは、殺される。

　ミノタウロスは、地面に押さえつけられたまま、ばたばたと足を動かそうとしたが、うまく動かない。
　後ろ手にからみ取られた右手が、どうにも全身の動きを妨げる。
　左手で騎士の左手をつかみ、首から引き離そうとするが、できない。
　騎士は、人間とは思えない金剛力を発揮していた。
　その腕は、青銅のように硬く、ミノタウロスの強い指が食い込むことを許さなかった。

　しまった。
　これも何かの技だったか。
　俺が、剣に込めるスキルだけをいくつも準備していた、あの時間に、あの一息を吸い込むだけの時間に、こいつは、次々につなげて使うスキルを準備していたのか。

　ミノタウロスは、何とか堪えようとするが、騎士の筋肉は異様にふくれ上がり、怪物の抵抗を押しつぶす。
　やがて、ばきっと鈍い音が響いた。

　やられた。
　首の骨を、折られた。

　ミノタウロスの全身から、力が失われた。
　まだかろうじて生きているし、少し時間を得られれば、再生スキルにより、負傷を修復することができよう。
　だが、この騎士が、その時間を与えることはない。
　すぐに、首が切り落とされるだろう。

　闘いは、すべて終わった。
　悔いは、ない。

　この人間は、身体の力と、剣の技と、素手の戦技のすべてにおいて、武人としての極みを見せてくれた。
　こんな闘いを味わえる日が来るとは。

　言葉を知らぬミノタウロスには、自らに加護を与えた神の名も、その約束の文言の意味も分からない。
　だが、あのとき、二度目の命をくれた、あの存在は、自分の願いを、まさに今かなえてくれたのだと、その全身で理解していた。
　感極まったミノタウロスは、低く長いうなり声を洩らした。
　それは、ミノタウロスが、命の終わりに、大地神ボーラに捧げた感謝の祈りというべきかもしれない。





　魔獣の首の骨の折れる音が聞こえたとき、騎士は、賭に勝ったことを知った。

　討伐の命を受けてから、準備をしてきた。
　冒険者ギルド長に協力を要請し、このミノタウロスの来歴や技能について、徹底的に調査し、研究した。
　また、ミノタウロス一般について、体の構造や特性を研究した。
　その結果、選び取った戦法が、格闘技だった。

　ミノタウロスの骨格、筋肉、関節などは、驚くほど人間に近い。
　普通のモンスターには通用しない関節技などが、有効である可能性が高い。
　しかも、そうした攻撃を、このミノタウロスは、ほとんど経験したことがないと思われる。
　このミノタウロスは、剣技に熟達している。
　剣技では必ずしも遅れは取るまいが、肉体の強靱さは信じがたいほどで、いったいどれだけのダメージを与えれば倒せるのか、見当もつかない。
　一人でメタルドラゴンと一昼夜以上戦い続ける体力も持っている。

　剣と剣の戦いでは倒せる道が見えず、持久戦となれば明らかに分が悪い。
　相手の武器を破壊し、肉弾戦に持ち込み、関節技に相手が対応できないうちに、首の骨を折るのがよい。
　ミノタウロスに素手で挑むという、一見愚劣極まりない方法にこそ、騎士は活路を見た。

　ひそかに武闘僧を招いて格闘技の教えを受け、ごく短い時間なら飛躍的に筋力を増大させる技なども教わった。
　もとから持っていた武器破壊の特殊スキルを磨いた。

　今、確かに首の骨を折った。
　まだ、完全に死んではいないが、瀕死といってよい。
　ここで首を落とせば、このミノタウロスは死ぬ。　

　騎士が、特殊インベントリから予備の剣を出そうとした、そのときである。

　脇腹に鋭い痛みが走った。





　見届け役の貴人が、騎士の鎧のすき間から、短刀を突き刺している。
　刺し傷だけではあり得ない痛みと悪寒が、毒塗りの短刀であったことを教えた。

　「エバート様。
　……なぜ？」

　そのとき、ミノタウロスの全身がけいれんした。
　再生スキルにより、ダメージの修復が始まったためである。
　びくりと動いた手が、見届け人の足に当たった。
　短刀を抜き取って、騎士から身を離そうとしていた見届け人は、不意を突かれた。
　武芸の心得があるわけでもないその男は、体勢を崩し、顔面から岩場に倒れ伏した。
　ずるずると起き上がる、その胸には、毒塗りの短刀が突き立っている。

　「パンゼル殿。
　すまんな」

　自分ももう助からないと覚悟を決めたからか、信頼を寄せる相手を裏切ったことへの贖罪なのか、膝を突いたまま、逃げようともしない。

　「すべては罠であったのだ。
　はじめから、すべて。
　かのミノタウロスに勝てば、王国守護騎士に任ずるという約束、そのものが」

　「勝てる見込みがないと思われていることは、承知しておりました」

　「それでも貴公は、この討伐を受けた。
　受ける以外になかった。
　王国守護騎士に任じられれば、苦境のあるじを支える発言力が得られるからの。
　王直々の命であるからには断りようもないが、なんじがその気にならねば、なんじのあるじが承服せなんだ」

　「私が死ねば、それでよし。
　万一勝てば、毒の短剣で勝利を敗北に変ずるため、見届け人と立たれたか。
　エバート様。
　まさか、あなた様が、リガ公の走狗となられようとは」

　「パンゼル殿。
　なんじは正しすぎる。
　なんじの主君も、正しすぎる。
　なるほど、大貴族たちの専横は、このままでよいとはいえぬ。
　しかし、急な粛正は、弱った体に劇薬を用いるようなもの。
　今のわが国は、豊かすぎる。
　大きすぎる。
　それは、ふくれ上がりすぎた体躯のようなもの。
　無理に痩せさせては、体がもたぬ。
　かりに壮健な体になりおおせたとして、そのあと、何とする。
　急激な王権の強化は、他国の警戒を呼ばずにはおかぬ」

　苦しげに顔をゆがめて、男は言葉を続けた。

　「今ごろ、貴公のあるじの屋敷に、リガ公の兵が向かっておろう」

　「存じております。
　しかし、戦にはなりません。
　なったとしても、負けません。
　わがあるじの元には、すでに族兵が集いおります。
　われらは、数においてリガ公爵様の家兵に互し、鋭気において勝ります。
　それは、あなた様こそ、よくご存じのはず」

　「存じておるよ。
　メルクリウスの智勇は。
　知らぬのはなんじよ。
　なんじは、メルクリウスの智を知って、勇を知らぬ
　今のメルクリウスには、勇が欠けておる」

　「わがあるじは、過ぐる南蛮諸族の侵攻において、大いに武勲を上げられました。
　また、ツェン家の反乱に際しては、いち早く廟に駆けつけ、歴代聖上の墓所を守り抜かれました。
　さらに、街道に盤踞する賊兵らを、御みずから寡兵を率いて、撃破しておられます。
　これをごらんになっても、勇なしと仰せですか」

　「メルクリウスに勇はある。
　それは、なんじよ。
　傍らになんじがあれば、かの若き当主は、いかなる苦境にあっても、比類なき勇を示す。
　しかして、なんじを失えば、メルクリウスは、勇を失う。
　勇を失えば、守れても勝てぬ。
　しばらくは、先の家宰殿が病床から起き上がって、指揮を執ろう。
　しかし、長くは続かぬ。
　家宰殿の気根が尽きるとき、戦は終わる。
　ご当主の命は救えぬ。
　が、家は残される。
　なんじのあるじが死ねば、第一王子もご自裁なさるほかない。
　陛下はご退位なさり、第二王子が登極あそばす。
　パンゼル殿。
　わがしかばねに唾するがよい。
　すまぬ」

　そう言い残して、男は死に、その体は消え失せた。
　パンゼルは、男の遺品の前にひざまずき、黙祷を捧げた。

　罠であるとすれば、約束された迎えは来ない。
　見届け人が死んだ今となっては、なおさらである。
　かりに来たとしても、こちらの望む場所に連れて行ってくれることはない。
　外に出たければ、おのれの足で、百の階層を駆け抜けるよりない。
　凶悪な魔獣たちが徘徊する、道も知らぬ迷宮の中を。

　パンゼルには、予備の武器はあっても、回復アイテムの類はない。
　水はあるが、食べ物はない。
　今回の討伐の条件が、そうなっていたからである。
　毒の作用は、パンゼルのステータスの高さに押さえられてはいるが、遠からず命を奪うであろう。
　たとえ毒を受けていなかったとしても、食べ物なしでは体力が続かない。

　途中で冒険者に出遭うことができれば、ポーションや食料を借り受けることもできる。
　しかし、今は、豊穣祭の最中である。
　迷宮内で人に遭える希望はない、といってよい。

　とうてい、出口にたどり着けるものではない。
　まして、戦いに間に合うことは、望むべくもない。

　それでも、パンゼルにとり、これからどうすべきかは明らかであった。

　「異形の戦士よ。
　あなたに、おわびしなければなりません。
　私には、やらねばならないことができました。
　いつか決着をつけに、帰って来ます」

　ミノタウロスは、目の前の人間に、自分が負けたことを知っていた。
　邪魔がなければ、この人間は、自分の首を切り落としていたはずなのである。

　勝者には、報酬が与えられねばならぬ。

　ミノタウロスは、起き上がり、収納袋から、この人間に与え得る最高の報酬を取り出した。
　一本は片手剣。
　一本は短剣。
　それを人間の前に置いた。
　パンゼルは、しばしの逡巡のあと、二振りの剣を受け取った。

　もしも、パンゼルが鑑定技能を持っていたら、この二振りの性能に驚愕したであろう。
　片手剣は、ミノタウロスが、百体目のメタルドラゴンを倒したときにドロップしたものであり、ボーラの剣という銘を持ち、

攻撃力＋200％
クリティカル発生＋20％
移動速度＋80％
攻撃速度＋80％
ＨＰ吸収10％
ＳＰ連続回復20％
全ステータス＋60％
破損自動修復

　というすさまじい恩寵が込められていた。
　まさに神器と呼ぶべき宝剣である。
　また、短剣は、カルダンの短剣という銘を持ち、

状態異常全解除
解毒
聖属性付加
知力＋200
階層内地図自動取得

　という性能を持つ、これも最上級の恩寵品であった。
　騎士は、片手剣を右手に、短剣を左手に持つと、ミノタウロスに一礼して、部屋を出て行った。





　それから、二十八年が過ぎた。
　ミノタウロスの元を訪れる人間は、一時、急に増えたが、やがて減った。

　今、新たな挑戦者が、ミノタウロスの前に立っている。
　黒い目と黒い髪をした青年騎士である。
　右手には、二十八年前、ミノタウロスが、自分に勝った男に与えた剣を持っている。
　左手には、上質の盾が構えられている。
　こちら側からは見えないが、ミノタウロスの探知スキルは、盾の裏に、やはり覚えのある短剣が差し込まれ、左手に、むかし見た腕輪が装着されていることを教えた。
　指輪にも、首の護符にも、格別の恩寵を感じる。
　何より、この騎士は、すばらしい技と心気の持ち主である。

　ミノタウロスの全身は、激しい闘いの予感に打ち震えた。






（第1部　完）



　1

「目、覚めたか」

　白く濁る意識の中に、妙にはっきりと、声が響く。

　おなごの声だ。

　と、少年は思った。
　ぱちぱちと、たき火がはじけている。
　どこかの小屋の中である。

　ああ、いつの間にか、私は、目を開けていたのだな。
　何か、とても懐かしい夢を見ていたような気がする。

　少年は、再び夢の中に落ちた。





　2

「お前、運、いい。
　雪の中、倒れれば、死ぬ」

　行き倒れになり、すぐにも凍死するところを、この少女に見つけられ、助けられたのである。
　山の天気が変わりやすいことは、十二分に心得ていたつもりであった。
　まして、死の山と呼ばれるこのガーラ大山脈を侮るわけもない。
　が、春の若芽がすくすくと伸びているこの季節に、まだ麓(ふもと)に近いこんな場所が急に吹雪で覆われるとは、さすがに予想を超えていた。

　少年は、臥所(ふしど)から体を起こし、少女がよそってくれたスープを食べていた。

　塩の効いた干し肉。
　じっくりと煮崩した木の根。
　芋。
　食べた物が体にしみ込んでいくのが、よく分かった。

「おいしかったです。
　ありがとう」

　椀を置き、少女のほうを向いて、感謝を示す。
　少女は、にこりともせずうなずき、少年の使った椀と自分の使った椀を、桶に汲んだ雪で洗った。

「名、あるのか」

　少女に聞かれて、少年は、

「ザーラ」

　と名乗った。
　無表情だった少女が、驚いたような目で少年を見つめ、それから、大きな笑い声を上げた。

「あははははははっ。
　その名前、吹雪引き寄せた、よく分かる」

　きょとんとしている少年に、少女は、

「ザーラ、ボーラ、ガーラの伝え、知らないか」

　と聞いてきた。
　知らない、と答えると、少女は、一つの神話を教えてくれた。





　3

　ザーラという名の男神がいた。
　ボーラとガーラは、その妹神である。

　三柱の神は、それはそれは仲がよかった。
　長いあいだ、地の平和を守り、人々に恩恵を与え、暮らしていた。

　あるとき、ボーラがザーラに求婚し、二人は結ばれた。
　二人の間には、娘が生まれた。

　だが、ボーラは、気付いた。
　ガーラもザーラに求婚したかったのだと。
　ボーラは、娘を連れて、どこかに去った。

　ガーラは、自分だけが幸せになることはできないと思い、身を隠した。

　二人の妹とわが子を失ったザーラは、悲しんだ。
　ザーラは、天を吹く風となって、二人の妹とわが子を探す旅に出た。

　神々が去り、恩恵は失われ、人々は苦難の時代を迎えた。
　人々は、神々を探した。

　ボーラは、地を裂いて、その底に住んでいた。
　ガーラは、土を盛り上げて山を造り、そこに隠れていた。
　ザーラの行方は、分からなかった。

　平地の民はボーラを祭り、山の民はガーラを祭った。
　ザーラを祭る民は、いなかった。

　ボーラは大地に、ガーラは山に、豊穣をもたらす。
　けれども、ボーラもガーラも、ザーラと離れてしまったことを、今でも嘆き悲しんでいる。
　ゆえに、神に近づけば、人は死ぬ。





　4

　ザーラと名乗った少年にとり、これは初めて聞く伝説であった。
　ボーラ神のことは無論知っているが、ザーラ、ガーラという二柱の神のことは、聞いたことがない。
　ガーラという山脈の名の由来は、そういうことであったのか、と思った。

　自分自身の名がザーラであるという偶然は、何やらくすぐったく感じた。
　ザーラという名は、冒険者としての自分に、自分で付けた名なのである。
　神話や伝説とは関係なく、本名のアルスをもじったものにすぎない。
　改名の手続きは踏んでいるといえなくもないので、ザーラが偽名というわけではないが。

「あなたの名は？」

　と少年は聞いた。
　それに対する少女の答えは、まだ名はなく、ゲリエの娘と呼ばれている、というものであった。
　ゲリエというのは、父の名であるという。
　その返答により、少女がゾルゾガの民であることが、はっきりした。

　噂なぞ、当てにならないものだな。

　と、少年は思った。
　平地の民が知るゾルゾガの民は、人というより半獣である。
　全身を剛毛に覆われ、人の言葉は、片言(かたこと)しか話せない。
　山に住み、平地に降りることはない。
　けもののように考え、けもののように生活する。
　山のことに詳しく、貴重なけもの、薬草、鉱物などを、平地の物品と交換してくれる。
　親が子に名を付けるのではなく、名が必要になったら、自分で自分に名を付ける。

　だが、どう見ても、目の前の少女は、けもののようではない。
　なるほど、けものの皮で作った服を着ているし、化粧もしていない。
　髪は無造作に短く切り詰められている。
　顔も手足も、汗とほこりで汚れている。
　それでも、

　このおなごはうつくしい、と少年は思った。

　立ち振る舞いは、躍動的で、しなやかである。
　言葉は確かに片言であるが、単語の選び方や話のしぶりには、確かな知性と、清明で快活な精神が感じられる。
　何といっても、声と目。
　力(りき)むわけでもないその声は、凛(りん)と響いて、耳にまっすぐ飛び込んでくる。
　目と目を見つめ合わせれば、驕(おご)りも怯(ひる)みもないまなざしに、胸が射抜かれる思いがする。

　傍らを見れば、少年の剣と荷物袋が置いてある。
　あの吹雪の中、少年の体を運ぶだけでも大変だったはずである。
　剣にも荷物袋にも、譲渡不可の所有印が刻印してある。
　であるから、少女のインベントリに入れることはできない。

　剣と荷物袋が、このおなごの心根を知っている。

　と、少年は思った。
　少年は、少女に、ここに一人で住んでいるのか、と訊いた。
　少女は、父が三か月前に死に、集落にいられなくなったので、父の持ち小屋であったここに、一人で住むようになったのだ、と答えた。
　少女の母は、平地の人間であったということで、平地の言葉は、母に教わったのだという。

　母親という人のことを訊こうと口を開きかけて、少年は、外の気配に気付いた。





　5

　少年が、何物かの気配を感じ、剣に手を掛けたのを見て、少女は壁際に走り寄った。
　つっかい棒をぐっと押して、光採りの窓を大きく開き、外の様子を見る。
　二日間吹き荒れた雪は、すでにやみ、春らしい柔らかな日差しが峰を照らしている。

　じっと森のほうに目をこらす。
　すぐに、何かを見つけたのであろう。
　窓を閉めると、弓と矢筒を手に取る。
　そのとき、すでに少年は、足袋を履き、出口を出るところだった。

「だめ！」

　少女が鋭く叫ぶが、少年は、そのまま飛び出していく。
　ちょうど、一匹のモンスターが森から出てきたところである。

　エッテナである。

　スノー・オーガとも呼ばれる、標高の高い雪山にのみ生息する魔獣で、人の匂いを嗅ぎつければ凶暴化し、襲ってくる。
　長く白い体毛で顔も体も覆われており、特殊なスキルは持たないが、とにかく力が強く、また、物理、魔法いずれにも打たれ強い。
　人型のモンスターで、普段は二足歩行をする。
　身長は、人間の倍以上あり、腕が非常に長く、太い。
　モンスターレベルは50前後とされているが、雪山でエッテナと戦うときは、Aクラス冒険者がパーティーを組むのが普通である。

　距離は、およそ百歩。
　吹雪はやんでいるが、積もった雪は、まともな歩行を許さない。
　にもかかわらず、少年は、すばやく雪の上を走り抜けていく。

　戸口にたどりついて、少年の行方を目で追った少女は、驚きに目を見張った。
　雪は、さほどの深さではないが、新雪は足にからみつくものである。
　その新雪の上をあのような速度で走ることは、山の民にもできない。

　少年は、エッテナの間合いに入っても、すぐには攻撃を仕掛けなかった。
　エッテナが、右の腕を、ぶうん、と振り回す。
　まともに当たれば、Ａクラス冒険者の前衛であっても、大けがをし、あるいは死にかねない威力である。

　少年は、身をかがめて攻撃をかわす。
　怪物は、次に、左手の攻撃を放ってきた。
　今度は、上から下にたたきつけるような攻撃である。
　少年は、襲いかかってくる手と爪と、エッティナの体全体の動きを見極めながら、攻撃が当たる寸前で、すっと左に身をかわした。
　空振りした攻撃が、大きく雪をはじき飛ばす。

　怪物は、空振りした手を地に付けたまま、その左手で地を引き寄せて体躯をぐっと前に運び、右手を斜め上から振り下ろしてきた。
　遠くから見れば愛嬌のあるその顔は、至近から見る今、憎悪と怒りをたたえて醜く歪み、胆力のある冒険者といえど、恐怖心を抱かずにはいられない。
　しかし、少年は、

　平地の者はスノー・オーガと呼ぶが、角も生えておらぬし、顔の作りも、ずいぶん違う。
　別種のモンスターではないのか。

　などと考えていた。
　怪物の重心が左腕に乗り切ったとき、腰を落としつつ、右手で剣を抜いた。
　体重を乗せていた腕が切り落とされ、エッテナの態勢が崩れる。
　少年は、右前方に飛び上がりざま、怪物の首を一刀のもとに切り落とした。
　赤い血を首と左腕から吹き出しながら、怪物が白い雪の上に倒れる。
　その向こう側に、少年が着地する。
　返り血も浴びず。

　少女は、弓と矢筒を持ったまま、小屋の出入り口に立ち尽くして、あぜんとして、この光景を見ていた。
　少年は、倒れ伏した怪物を油断なく見つめながら、

　私の体と心は、こわばってはいなかったろうか。
　いつもどおりに動けていたろうか。

　と、自分自身の闘いを振り返っていた。





　6

「お前な、旅に出ろ」

「剣を磨くためですか」

「それもある。
　剣と、体と、心を鍛えるためだ」

「このまま迷宮に潜ったのでは、強くなれませんか」

「逆だ。
　強くなりすぎる。
　今でも強すぎるぐらいだ。
　十四の年から迷宮に潜らせたが、まさか二年でレベル六十五になるとはなあ。
　Ａクラスでとめときたかったんだが、さすがにＳに上げざるを得んかったと、ドルーガのやつが言っとった」

「天剣(てんけん)殿は十五歳でＳクラスになられた、と聞きます」

「あいつは、十二歳で冒険者になった。
　足掛け四年かかった計算だ。
　だけどな。
　そんな話じゃないんだ。
　天剣の話が出たから、ついでに言うけどな、あいつも、初めのうちは、迷宮にばかりこもってたわけじゃない。
　外での冒険も、ずいぶんこなしてた。
　実際、Ｓクラスになったのは、ゾアハルド山賊団の討伐で、圧倒的な手柄を立てたからだ」

「はい。
　首領を含む幹部八人を、一人で倒されたとか」

「あんときはな、さる貴族のぼんぼんが指揮を執ってなあ。
　依頼そのものも、国からの依頼だったしな。
　腕はそれなりにあったらしいが、実戦経験のない騎士だったんだな、そのぼんぼん。
　山賊ってのは、平地におびき出して、罠にかけて討ち取るもんなのに、力押しで山の中のアジトを攻めたんだな。
　まあ、そういうやり方も、ないとは言わんがなあ。
　一箇所に集めて一気に殲滅するのは悪くないし。
　それにしても、偵察を放ったり、本体の位置を気取られねえよう隠密行動したり、分隊を作って包囲していくとかなあ。
　いろいろ作戦てなあ、あるもんなんだ」

「よく分かります。
　そのようにしなかったのですか」

「しなかったんだ。
　日中に堂々と、全員一緒に、わいわいがやがやと進軍したそうな」

「静かにするよう、命じなかったのですか」

「命じたかもしれんが、演習気分の見習い騎士や荷物持ちのやつらじゃ、なかなか言うとおりにはせんだろうな。
　大人数で、細い山道を行けば、隊列も長くなるし、統制なんぞききやせん。
　第一、静かにするってなあ、ここぞというときにする命令だ。
　何時間も続けさせるような命令じゃない。
　まあ、それでも、アジトには着いた。
　確かに山賊たちがいる。
　それで、補助魔法を掛けてから、一斉に襲いかかろうとした、のはいいんだが」

「待ち受けられましたか」

「そうだ。
　罠を張られてた。
　あちらは、ちゃんと見張りを置いてたんだろう。
　役人を買収して情報を買ってたのかもしれん。
　とにかく、包囲網を敷いたはずの討伐隊は、包囲網の外から攻撃を受けた。
　矢玉と魔法攻撃の嵐だ。
　この時点で、かなりの被害が出た。
　だが、いいこともあった。
　指令系統が混乱して、指示統制ができなくなった」

「それは、いいことなのですか」

「いいことだとも。
　冒険者たちが、自分たちの判断で動けるようになったからな。
　冒険者たちのうち、パーティー単位で参加してた者は、すばやく本来のパーティーを組み、そうでない者も、少人数のグループに固まって、それぞれの判断で、攻撃を逃れ、回り込んで、包囲している山賊たちを攻撃し始めた」

「天剣殿もですか」

「いや。
　天剣は、指揮官の近くにいた。
　指揮官てのが、天剣のおやじさんと知り合いだったんだな。
　行軍の途中で、天剣の素性に気が付いて、おお、メルクリウス家の御曹司か、ってなことで、近くに呼んだわけだ。
　まあ、会話は繁らんかったと思うがな」

「なぜでしょう」

「いや、お前。
　なぜ、ったって。
　そうか。
　お前は、天剣を知らんもんなあ。
　あいつは、とにかく、会話の成り立ちにくいやつだった。
　たいていの相手は、うむ、いや、そうか、の三語しか聞いたことないんじゃないかな。
　つまらんこと話し掛けると、返事せんしな。
　そもそも、いつもすたすた歩いとるから、話し掛けようと思ったら、もうあっちに行っとるんだ」

「無口であられたとは聞いています。
　でも、伯父御とは、よく話されたとか」

「うん。
　わしが話し掛けると、不思議と相手してくれたな。
　まあ、とにかく、指揮官の近くにいた。
　指揮官としては、最初に一斉に魔法攻撃を加えて、それからアジトに突っ込むつもりだったんだな。
　ところが、攻撃の直前、アジト全体を覆う防御魔法が発動した。
　あちらは準備万端だったわけだ。
　かなり強力な防御魔法だったらしく、魔法攻撃は、まったく効かなかった。
　指揮官は、あんな大がかりで強い魔法はわずかな時間しかもたないから、続けて魔法攻撃をするように、と命令した。
　これは、正しい。
　しかも、降り注ぐ矢玉の中で、盾持ちの騎士に魔法使いを守らせながら、そう命令したというんだから、まあ、まるっきりの馬鹿ではなかったわけだな。
　だが、味方は見る見る損耗していく。
　そのとき、天剣が飛び出した」

「指揮官の命令なしで動かれたのですか」

「というより、指揮官の意を酌んだんだな。
　とにかくアジトにいるやつらをつぶす、ってことだ。
　結界にたどり着くと、アレストラの腕輪を発動させ、すっと中に入った。
　敵は驚いただろうなあ。
　だが、すぐに、建物から、矢や魔法で狙われた。
　それを片っ端からかわした」

「魔法攻撃をかわした？」

「そうなんだ。
　わしが自分で見たわけじゃないが、その場にいたやつに聞いた。
　天剣に言わせると、狙って撃ってきた攻撃はかわせる、だと」

「！…狙って撃ってきた攻撃はかわせる」

「いや、そんな感動した顔すんな。
　ここは、あきれるところだ。
　やつは、アレストラの腕輪を持っているくせに、めったに使わなかった。
　このときも、魔法攻撃を吸収するためには使わなかった。
　天剣は、建物に飛び込むと、八人の敵を斬り伏せた。
　建物の中にいたのは、八人だけだったんだな。
　最精鋭の幹部たちだ。
　その中に、頭目のゾアハルドもいた。
　ゾアハルドってのは、Ｓクラス冒険者だったんだがなあ。
　天剣が建物に飛び込んでから、ゾアハルドの首を剣に突き刺して出てくるまで、ほんとにあっという間だったそうだ。
　頭目が討ち取られたと知って、山賊たちの大方は、抵抗をやめた」

「ううむ。
　見事な武勲」

「そのときの天剣は、今のお前より、レベルは低かった。
　だが、お前に、同じことができるか？」

「いえ。
　私に、天剣殿ほどの技量はありません」

「技量はあるよ。
　お前は、小さいときから、当代一流の武芸者たちに教えを受けてきた。
　わしも、お上品ではないが実践的な闘い方をたたき込んできた。
　技前(わざまえ)でいうなら、お前は天剣に劣らない。
　しかしな」

「何でしょう」

「お前は、迷宮以外での実戦を、まだ知らない」

「はい」

「外での実戦は、迷宮とは、まるで違う。
　外じゃ、ポーションは使えないんだ。
　外の闘いで腕を失い、足を失えば、それはもう、二度と取り戻せない。
　右腕をなくしたやつが、迷宮に入って赤ポーションを使っても、右腕は戻ってこない。
　右腕のない状態が、本来の状態と見なされるからだ。
　レベルアップによる体の造り替えも、外で失った手足を戻してはくれん。
　迷宮の外にも薬や治癒呪文はあるが、自然治癒を速め強化する以上のもんじゃない。
　まあ、たまにとんでもない神官や僧侶もいるが、なくした手や足を戻すのは無理だ」

「よく分かっています」

「精神力もそうだ。
　迷宮じゃあ、青ポーションをがぶ飲みすれば、いくらでも魔法や特殊スキルが使える。
　しかし、外じゃあ、そうはいかない。
　だから、精神力の減り方をうまく管理しなくちゃならんし、連戦はできん。
　肉体と精神の力が尽きたら、闘えない。
　闘いの最中に尽きたら、死ぬんだ」

「はい。
　その点については、よくよく心に銘じてもいるし、訓練もしてきています」

「そうだな。
　だが、お前は、強くなりすぎた。
　このままじゃあ、恐れを学ぶことができん」

「迷宮でも、敵は恐ろしいです。
　まして、いつも一人で潜るのだから、恐れは感じます」

「だが、手強い敵でも、ポーションをがぶ飲みすれば倒せる。
　どんどん倒せば、みるみるレベルが上がる。
　レベルが上がると、恐ろしかった敵が簡単に倒せるようになる。
　迷宮というのはな、麻薬だ。
　いくらでも強い自分に進化していけるんだからなあ。
　強くなるほど、見返りもでかい。
　踏み込んでいけばいくほど、そこから逃れられなくなる。
　迷宮で感じる恐怖なんてのは、快感の調味料みたいなもんだ。
　怖い、痛い、苦しい。
　でも、大丈夫。
　頑張ってレベルを上げれば、何もかも解決する。
　そう考えてしまう。
　それが体にしみついたら、もう、迷宮以外では闘えない。
　闘いたいと思わなくなる」

「私の闘いは、まさに迷宮にあります」

「そうだ。
　だが、今のお前では、あいつとは闘えん」

「私に、何が足りないのでしょうか」

「人として生きる悲しみのようなもんかな。
　天剣は、それを知ってた。
　お前のおやじも、それをよく知ってた。
　知らずにはいられなかった」

「命のはかなさを知る、ということでしょうか？」

「そうだ。
　そう言ってもいい。
　だが、今のお前に、それが分かってるとは思えん。
　いずれにしても、やつを倒したあとは、お前は外で戦わなくちゃならん。
　視野を広く持つ必要もある。
　旅に出ろ。
　まだ時間はある」

「伯父御がそう言われるなら、そうします。
　どこに行けばよいでしょうか」

「どこでも行け。
　だが、まあ、北じゃ、まずいか。
　バルデモストの中じゃ、いつお前の正体が知れんとも限らん。
　知れてしまえば、いろいろ面倒なことも起きるだろう。
　フェンクスじゃ、なおまずい。
　となると、まあ、南だな。
　いろいろ回ってみろ」

「分かりました。
　南に行きます。
　南で闘えばよいのですね」

「そうだ。
　南でいろんな闘いを経験してみろ。
　まあ、南でも、素性がばれたら、自由には動けなくなるかもしれんがな。
　お前に本名じゃなくて、ザーラという仮の名で冒険者カードを作らせたのも、こんなときのため、ってこともある。
　わしの甥っ子がギルド長で、お前の戸籍を扱うのがわしの元部下、てえことがなけりゃできん裏技だったがな」

「闘って、少しでもレベルを上げればよいのですね」

「いや、上がらんと思うぞ。
　外では、そうそうレベルは上がらん。
　まして、そのレベルから上となると、尋常な経験値では足りん。
　一年ぐらい、いろんな所で闘って、レベルが一つ上がれば、速いほうだな。
　まあ、レベルのことなんか、気にしなくていい。
　レベルが足りなけりゃ、ここに帰ってから上げりゃあいいんだ。
　いろんな闘いをしろ。
　いろんな人や物に出合え。
　いろんな経験をしろ。
　そうしたら、この世界を知ることができる。
　旅をすりゃあ、自分自身を知ることができるんだ。
　いや、これは、消えちまった親友の受け受りだがな。
　ああ、それから、人前では、あまりインベントリを開くな。
　剣も、必要なときに出すんじゃなくて、いつも腰につけとくんだ。
　インベントリに頼らず、よく使う物は荷物袋に入れて、持ち歩け。
　お前の修行にもなるし、駆け出し冒険者だと思われるから、二重に好都合だ」





　7

「やっ、やっ、やっ」

　少女が走りながら、甲高い声で、獲物を追い立てる。
　三匹の赤鹿が、少年が隠れている岩陰に近づいて来る。
　少年は、左手にティリカの弓を構え、右手で矢をつがえている。
　その右手には、さらに三本の矢が把持されている。

　音もさせずに矢が放たれ、先頭を走る鹿の首筋に突き立つ。
　すかさず、二の矢、三の矢が放たれ、いずれも鹿の首を貫く。
　予備の一本は、使わずに済んだ。

　よし。
　この速射法にも、だいぶ慣れてきたな。

　少年は、心の中で、自分の技に及第点を付けた。
　最初に、このやり方を聞いたときには、首をかしげた。
　弓術の師からは、矢は必ず一本一本矢筒から補給するよう教えられたからである。
　だが、山の民の弓術は違っていた。
　少女によれば、せっかく当たる姿勢になっているのに、それを崩すなどもったいない、ということらしい。

　矢は、いずれも急所を射抜いている。
　少女は、鹿に近づくと、喉を山刀で掻き切った。
　流れ出る血が毛皮を汚さないよう注意しながら。

　三頭すべてに血抜きの処理をすると、少女は、一頭の腹をさばいて、おいしそうに内蔵を食べ始めた。
　これだけは、まだ、まねができない。

　血抜きの次に、皮をはぎ、肉を切り分ける。
　いくぶんかは、あとで燻製にするだろう。
　また、いくぶんかは、しばらく生のまま取り置いて、焼いたり煮たりして食べることになる。

　少女の持つ特殊インベントリは、カーゴであった。
　これは、商人系のインベントリであり、かなり大きな物も入れられ、種類別の格納が可能であるうえ、何といっても、生鮮食品が長持ちするという特性がある。
　だが、少女の恩寵職が商人というわけではない。
　少女は、狩人であった。
　狩人がどうしてカーゴを持てるのか、少し不思議な気がしたが、彼女の部族では、これはごく普通のことらしい。

　この鹿の皮は、いったんインベントリに入れて、あとでなめすことになる。





　8

　あのあと、エッテナの皮をはぎ、肉を切り分ける作業を手伝いながら、少年は、山を越えて大峡谷を抜けたい、と言った。
　少女は、大峡谷まで案内するから、狩りを手伝ってほしい、と言った。
　ふもとと違い、高所では、夏でも雪が絶えない。
　季節にかかわらず、吹雪が何日も吹き荒れることがあるという。
　少年は、一人でそこを越えるつもりであったが、それは修行というより自殺であると、今さらながら気付かされた。

　獣の皮をはぐという作業は、少年には初めてであったが、それでも、重い四肢を持ち上げたり、体の向きを変えたり、脂肪を雪で洗い落とす作業など、それなりに役に立ったようである。
　迷宮の中と違い、外では倒したモンスターが消えたりしない、とは知っていたが、モンスターの体の中が、これほど暖かいとは知らなかった。
　熱い、とさえ感じる。
　この皮は、売れるのか、それとも自分で使うのか、と訊くと、少女は、

「売れる。
　エッテナ、珍しい。
　傷ない、よい。
　すごく高い、売れる。
　使える。
　大きい、柔らかい、暖かい。
　すごくよい物。
　お前倒したから、お前の物」

　と答えた。
　少年は、少し考えて、

「あなたに上げたいが、失礼になるだろうか？」

　と問いを重ねた。
　少女は、一瞬、手の動きを止め、

「男、女、大きい毛皮、贈る。
　一緒、寝る、意味。
　それ、言うな」

　と、少し低い声で答えた。
　少年にとって、まったく予想しなかった種類の答えであったので、意味を理解するのにしばらくかかったが、

　ああ、求婚になるのか、

　と気が付き、言い直した。

「では、この毛皮を預かってください。
　そして、売ってください。
　売ったお金は、助けてもらったお礼に、受け取ってほしい」

　それに対して、少女はしばらく答えを返さなかったが、ややあって、少年のほうを見もせずに、小さくうなずいた。

　それから、黙々と作業を続けた。
　少女は、無口で、無表情で、指図がましいことは言わない。
　動作を見ながら、少年は自分で考え、少女の作業を助け、学んだ。

　やり方を覚えたあとは、ナイフでの作業は、おもに少年が行った。
　皮をなめすことが、これほど大変なものだとは、思っていなかった。
　作業が終わるころには、肩や筋や腰や、至る所の筋肉が悲鳴を上げていた。
　少年の筋力レベルなら、過大な負担ではないはずであるのに、やはり余分な力が入っていたのであろう。
　草の汁を塗り込む作業は、少女がするのを見学した。
　その夜は、薬草を体に貼り付けて眠ることになった。

　少女は、ティリカの弓を持っていた。
　これは、弓と矢と矢筒が一体となった恩寵品で、サザードン迷宮の二十階層などでドロップする。
　矢筒には、矢が十一本入っており、消費するたびに、少しの時間を置いて矢の数が十一本に戻るというレアアイテムである。
　使ってしまった矢は、そのまま消えてしまう。
　矢はほかの弓では使えないが、弓はほかの矢も撃てるので、組み合わせて使えば、攻撃のバリエーションが広がる。
　弓自身からは発射音がしないようになっている点も、便利である。
　迷宮のモンスターからドロップする恩寵品は、迷宮の外では役に立たない場合も多いが、ティリカの弓は違う。

　迷宮以外では手に入らないアイテムであるし、まずまずのレアドロップであるから、買えば高い。
　あまり平地の金を持たない山の民にとっては、大変な貴重品に違いない。
　少女の父親の形見であるが、父親が死んだとき、村中の男たちが売ってほしいと頼んだらしい。
　父の技を伝えるのが自分の仕事であると、少女は首を縦に振らなかったのだという。

　特殊インベントリに、いくつか弓矢が入っていたな、と思い出し、少年は、ルームをオープンし、検索をかけて弓矢を調べた。
　何種類かの恩寵付き弓矢とともに、ティリカの弓があったので、

「あ、私も持っていた」

　と、取り出して見せた。
　同じ物を持っている喜びを共有したかったのであるが、少女はなぜか表情をこわばらせ、しばらく口を利いてくれなかった。
　そして、しばらくたってから、

「弓矢、使う、教える！」

　と、断固とした口調で言い放ったのである。





　9

　弓矢の技術を始め、さまざまなことを教わりながら、少年は、少女に導かれ、女神の名を冠する山脈を上っていった。

　狩りの仕方。
　薬草や山菜の種類。
　毛皮をなめす方法。
　高山での体の慣らし方。
　天気の見極め方。
　雪の中での過ごし方。

　少年のほうは、特殊インベントリから持ち合わせの食材を提供したり、平地風の料理を作ったりして、少女を楽しませた。
　香りのよい粉をまぶした砂糖菓子を食べさせたときの反応は、傑作であった。
　文字通り、表情が溶けたのである。
　以来、菓子を食べるか、と少年が訊くと、少女は目をきらきらさせるようになった。

　動物のようだという噂も、ある意味正鵠を得ていたかもしれぬ。

　などと、本人には聞かせられぬ感想を抱いた。
　少年は、少女の村のこと、家族のこと、山の民の暮らしぶりなど、折りにふれて、ぼつぼつ訊いた。
　少女のほうでは、少年の立場や目的について、一切訊かなかった。

　こんな山中を抜けるなど、まともな人間のすることではない。
　バルデモスト王国から、南側の国々に行きたければ、ベラの道を通って、マズルーに行けばよい。
　マズルーから北エルガ街道に入れば、風光明媚なドナ湖のほとりを通って、大陸南西部に行ける。
　大陸南東にあるロアル教国に巡礼するなら、マズルーに南接するイェナ大公国を抜けて、南エルガ街道に入ればよい。

　ベラの道は、ガーラ大山脈の西端に築かれた街道であり、大陸南北の唯一の架け橋といってよい。
　真冬以外は、いつでも通れる。
　バルデモストとマズルーに、それぞれ関所があり、入国には多少の税金が取られるが、両国が警備兵を巡回させているため、安全度は低くない。

　また、大陸の東端に用事があってベラの道では遠回りすぎるというのであれば、ガーラ大山脈を東に迂回して、辺境を通り抜ければよい。
　道らしい道のない所も多く、モンスターや盗賊に遭う危険も高いが、ガーラ越えをするよりは速く安全である。

　それでもガーラを越えたい者がいるとすれば、それは、関所を通れない者、追っ手を振り切りたい咎人らであろう。

　山の民でさえ、ガーラに住む部族は多くない。
　大半の部族は、高地の南側の、より気候の温暖な、ゾルゾガの民のふところと呼ばれる山岳地帯を、移動しながら暮らしているのである。

　十日ほどで、一年中雪の消えない地帯に入った。
　それから、二週間ほど、雪の厳しい地帯を歩いた。
　皮膚をさらさぬため、南方のガウガロという木の皮をほぐして作ったマスクで、顔全体を覆っている。
　すき間から視界も利くし、風も通る便利な品だが、ちくちくするのには、なかなか慣れなかった。

　多くの獣を狩った。
　少女は、毛皮は二人で均等に分ける、と言い張った。
　半分でも、すでに、新しい小屋を建てて、生活用具を一新して、なお余りある収穫だという。

　二人は、暖を取るため、背中を合わせて寝ている。
　明日は最大の難所を越えるという日、眠りにつきながら、少年は数日前のことを振り返っていた。

　その日、二人は、四形鳥(しけいちよう)のつがいを見つけた。
　四形鳥は、見る角度としぐさにより四つの違った生き物に見える、ということからそう名付けられた鳥であるが、肉は寿命を延ばすといわれ、高く買い取ってもらえる。

　無事に二羽とも獲ることができたのであるが、その鳴き声と血の匂いが、氷狼(ひようろう)を招き寄せた。
　氷狼は、モンスターレベルでいえば、灰色狼と同じ程度、つまりレベル十前後である。
　ダンジョンと違って、外のモンスターには成長も学習もあるので、一概にはその強さを比べられないが、それでも、少年にとっては、何十匹いても問題にならない敵である。
　実際、近づいて来る気配も察知していたし、飛びかかってきた最初の三匹は、あっさりと切り捨てた。

　たまたま近くに複数の群れがいたらしく、血の匂いを嗅ぎつけて集まって来る。
　四匹目の喉首に刃を走らせようとしたとき、少年の探知スキルが、近づく狼たちをとらえた。
　取り囲まれるとまずいな、と思った瞬間、右腕がこわばり、斬撃は浅く狼を傷つけるにとどまった。
　すかさず、左手で狼の顔の横から打撃を加え、そのあぎとから身をかわしたが、まるで何かの呪いでも掛けられたように、少年は悪寒に襲われ、思考も動作も硬直した。

　それは、わずかな時間のことであり、少女の活躍もあって、狼の群れは撃退できたのであるが、あとになってみて、あれは何であったのか、と思い返していたのである。

　いや。
　あれが何かは、分かっている。
　恐怖だ。

　十四歳で初めてサザードン迷宮に入った日、少年は、十四階層に到達した。
　それまで受けていた訓練は、それを余裕をもって可能にしてくれた。
　帰り道に、十階層で、灰色狼の群れに襲われているパーティーを見た。
　助けに駆けつけた少年は、傷ついた冒険者をかばおうとして、乱戦の中で左手の指を三本噛みちぎられた。
　すぐにポーションで治療し、敵を殲滅した。
　よい勉強をしたと納得し、その日のことは、そのまま忘れたつもりであった。

　それが、似た状況になって、思い出した。
　一匹一匹は、どうということもない。
　今の少年であれば、まともに氷狼に噛みつかれても、大したダメージは受けない。
　だが、すばやい獣が大量に同時に襲ってきた場合、攻撃をすべてかわしきることは難しい。
　そして、迷宮の外では、傷は蓄積し、取り返しのつかない深手にもなる。

　少年には、目的がある。
　果たさねばならない使命がある。
　果たすまでは死ぬことができない。
　手や足を失うわけにいかない。
　だから、氷狼が恐ろしくなったのである。

　そんな自分をどうしたらいいのか、少年には分からなかった。





　10

　二日前から、神域に入っているという。
　神域では、決して血を流してはならないという。
　できるだけモンスターに出くわさないようにし、もしも出くわしてしまったら、おとりを置いて逃げるのだという。
　おとりというのは、血抜きをした肉である。
　少女は、これを大量に用意していた。

　今日一日で難所を越え、そのあとは、比較的なだらかで穏やかなルートを降りて、一週間ほどで大峡谷に出られるのだというが、ここが今までと比べてそれほど難所だとは、少年には思えない。
　だが、少女は、見るからに緊張した様子で、慎重に辺りをうかがいながら進んでいる。

　そろそろ休憩して食事を取りたいな。

　と少年が思ったとき、離れた場所から物音が聞こえた。
　山では音源の位置は分かりにくい。
　それでも、こちらかと思う方向に寄って斜面の下を見下ろすと、人間が氷狼に襲われていた。
　よく晴れて、見通しはよい。

　平地の人間かと思われる服装の人間が四人。
　うち二人は小さい。
　子どもであろう。
　山の民と思われる服装の人間が三人。
　山の民は、ガウガロの覆面をしている。
　平地の人間は、顔にぐるぐると包帯を巻き付けている。

　襲っている狼は、十二匹である。
　四匹が、すでに雪の上に屍をさらしている。
　少年は、

　人がモンスターに襲われているなら、助けねばならない、

　と思ったが、ちらと見るだけで、その必要がないことが分かった。
　とにかく、平地の人間の一人が、圧倒的な強さである。
　バスターソードを軽々と振り回し、近づく狼を両断する。
　三人の山の民も、的確に狼を倒している。

　二人の子どもをかばっている人間は、魔法使いなのであろう。
　時々、火弾を放って、狼を仕留めている。
　真っ白な処女雪の上に、狼たちが、次々と赤い血の花を咲かせている。

「いけない。
　早く、ここ、離れる」

　少女が、緊迫した表情で、少年の袖を引く。
　ちょうど、最後の狼も倒された。
　少女の促しに従おうとした、そのとき、

　妙な物が現れた。

　にゅるっ、と雪の中から立ち上がったのは、真っ白で、奇怪な姿をしたモンスターである。
　大きな白布をすっぽりかぶった子どものような姿、といえば近いであろうか。
　手も足も、目も口も鼻もあごもなく、体全体がふるふると震えている。
　その奇怪なモンスターは、次々と、雪の中に現れた。
　全部で十体いる。
　人間たちを取り囲むように、じりじりと移動していく。

　三人の山の民が、何やら大声で指示を出し、都合七人の人間は、のっぺらぼうたちのいないほうに駆けていく。
　モンスターのうち何体かが、雪の中に潜るように姿を消す。
　一瞬置いて、同じ数のモンスターが、人間たちの逃げ道をふさぐ位置に、にゅるっと出現する。

　山の民が、それぞれの武器で、のっぺらぼうに攻撃を始めた。
　が、突こうが切ろうが、雪のようなものが舞うだけで、ダメージを与えているようには見えない。

　バスターソードの戦士は、追いすがってくるのっぺらぼうに切りつけている。
　こちらは豪快に、のっぺらぼうの頭の部分を斬り飛ばしたり、胴体を唐竹割にしたりしている。
　しかし、のっぺらぼうたちは、しばらく動きを止めるものの、ふるふると揺れながら、すぐに復元してしまう。

　ほどなく、のっぺらぼう十体は、七人の人間を、完全に取り囲んでしまう。
　後ろ側は、切り立った崖であり、底は見えないほど深い。
　そして、

　十体は、同時に、真っ赤で巨大な口を開けると、人間たちに噛みついた。

　見る見る、人間たちは、傷だらけになっていく。
　二人の平地の人間は、何とか子どもたちを守ろうとするが、のっぺらぼうたちは、ぐいーんと体を伸ばして噛みつくため、完全な防御は難しい。

　と、山の民の一人が、のっぺらぼうの赤い口に、山刀を突き込んだ。
　のっぺらぼうは、ばりばりと青い火花を放ち、そして、ぱすん、と雪の粉を散らして消えた。

　残り九体ののっぺらぼうは、一斉に動きを止めた。
　そして、伸ばしていた体を縮めると、ぶるぶると、激しく揺れ始めた。
　のっぺらぼうたちの体の周りで、ぱりぱり、ぱりぱりと、青く小さな放電が縦に走る。
　そして、九体ののっぺらぼうから、一斉に青い稲妻が放たれ、一体を倒した山の民に襲いかかった。

　ばきんっ、という、大木がへし折れるような音がして、山の民は、黒こげになって倒れた。

　少年は、インベントリを開き、検索をかけ、剣を取り出した。
　使い慣れた剣である。
　雪の道を歩くための木の杖を格納する。
　また、一つの腕輪を取り出して、装備した。

「だめ！
　殺す、だめ！
　あれ、ガーラの養い子。
　殺す、ガーラ、怒る。
　だめ！
　行く、だめ！」

「そなたは、ここで待てっ」

　少女を振り切ると、少年は、斜面を駆け下りた。
　そのあいだに、さらに二人の山の民が死んだ。
　のっぺらぼうは、八匹になっていた。

　バスターソードの戦士は男で、魔法使いは女だった。
　子どもは、男の子と女の子であった。
　家族なのであろうか。
　子どもたちは、あちこちをのっぺらぼうにかじられ、血まみれになっている。
　女の傷は、いっそう深い。
　のっぺらぼうの一匹が、大きく口を開けて、男の子の頭にかじりつこうとする。
　バスターソードの戦士が、その口に剣を突き入れて、のっぺらぼうを倒す。

　残り七匹ののっぺらぼうは、動きを止め、一斉に戦士に雷撃を放つ。
　ばきんと音がし、花火が飛び散り、肉の焼ける匂いがするが、戦士は致命傷を受けたようではない。
　対魔法装備をしているのであろう。
　だが、顔の包帯ははじけとび、頭巾も飛ばされた。
　その頭は無毛で、奇怪な入れ墨が刻まれている。
　目の下にも、何かが刻まれている。

　ゴルエンザ帝国の剣奴(けんど)か。

　と、少年は戦士の正体に見当をつけた。
　このとき、ようやく少年は現場にたどりつき、剣を抜くと、まずは、女と子どもたちを取り巻くのっぺらぼうたちを、素早く何度か切り裂いた。

　だが、のっぺらぼうたちは、少年より戦士のほうに注意を向けているようである。
　折よく、戦士に噛みつこうとしたのっぺらぼうがいたので、少年は、素早く、その口に剣を突き入れて、倒す。

　残り六匹となったのっぺらぼうは、少年に雷撃を放った。
　少年は、左手の腕輪をかざして、これを吸収した。
　のっぺらぼうたちは、もう一度雷撃を放ってきた。
　同じく、少年の腕輪に吸収される。
　よし、タゲは取った、と思った少年は、

「ここは、私が食い止める。
　あなたたちは、急いでここから離れなさい！」

　と四人に告げた。
　このガーラの養い子とやらが、これ以上出現しないという保証はない。
　自分だけなら闘えるが、四人を守りながらでは難しい。
　そう判断したのである。

　戦士は、少しためらう様子であったが、この正体の知れない救い手に、

「すまん」

　と一言告げると、女と子どもたちを促して、北の方角に走り去っていった。
　丘の向こうに姿を消すとき、女がこちらにおじぎをしているのが見えた。
　この間、少年は、立て続けにのっぺらぼうたちに切りつけたが、倒すことはしなかった。
　数を減らしすぎたとき、何が起きるか分からなかったからである。

　のっぺらぼうたちの動きは、見慣れぬものではあったが、さほど素早くはない。
　また、切り裂けば、いったんは動きを止めることができるのであるから、少年は、闘いには不安を覚えなかった。
　不安があるとすれば、この化け物どもを倒したあとにある。

　のっぺらぼうたちは、断続的に雷撃を放ってきたが、アレストラの腕輪がある以上、ダメージを受けることはない。
　ありがたいことに、のっぺらぼうたちは、一斉に雷撃を放ってくれる。

　じゅうぶんに時間を稼いだと判断して、残るのっぺらぼうたちを、一匹ずつ倒した。
　すべての養い子たちが、雪の粉となって消えて、さて、何が起きるかと、しばらく待ったが、何も起きない。

　気が付けば、すぐそばに少女が立っていた。
　真っ青な顔をしている。
　少年は、剣のよごれを落とすと鞘に収め、笑顔を見せて、

「ガーラ神は、お怒りではないようだね」

　と言った。





　11

　そのときである。

　ごごごごごごご、という地鳴りが聞こえてきた。
　突然、地面が揺れだした。
　時に大きく、時に小さく、揺れは収まることなく続く。
　少年と少女は、抱きしめ合って、揺れが収まるのを待った。

　がらがらがら。
　ばりばりばり。

　雷鳴のようであり、破砕音のようでもある、けたたましい音が、響き続ける。

　来る。
　何か、とてつもなく大きな物が、
　下から、来る。

　少年は、その気配を感じていた。
　それは、気配というにはあまりに圧倒的であり、巨大であった。
　天変地異というべきエネルギーを持つ存在が、今、立ち現れようとしている。

　晴天であるから、遠く近く、あちこちの山の峰が見える。
　近くの峰は、この揺れにさらされているのか、雪崩を起こし、あるいは、斜面が崩れ始めている。
　口元を引き締めて凝視する間に、切り立った崖の、その向こうに、

　巨大な女の顔が現れた。

　少年の立つ位置から崖までは、約二十歩。
　そのすぐ向こうに、目を閉じた、美しい女の顔がある。

　いや、すぐ向こうではない。
　実際には、何百歩、あるいはそれ以上の距離がある。
　あまりに巨大であるから、すぐ近くに見えるのである。

　また、女の顔、というのも違っている。
　それは、雪であり、氷であり、山そのものであるから、女のような造形を岩肌に刻んだ白い氷の山、というのが正しい。

　この底も見えぬ断崖の下から伸び上がってきたのだとすれば、その高さは、おそらく、バルデモストにそびえる、どの山より高い。

　女の顔をした山は、さらに伸び上がっていく。
　腰を越える長髪は、雪を頂く純白のつらら。
　白磁の顔(かんばせ)は、氷河を削りだした巨大な彫刻。
　広大なすそ野を広げて立ち上がる姿は、白き夜会服をまとう貴婦人のようである。

　その目と口が、ごわっ、と開いた。

　開かれたそれは、ただの穴であり、闇そのものである。
　静かな形相が一変し、恨みと苦しみと哀しみに染まった。
　女の姿をした氷の巨峰は、その口のごとき穴から、絞り出すように、

　い〜ふぉ〜うぉ〜い〜〜〜〜〜

　と、はらわたのねじ切れるような叫びを放った。
　山々は、それに共鳴し、次々にこだまを返す。
　さらに、それにかぶせるように、

　い〜ふぉ〜うぉ〜い〜〜〜〜〜

　と女怪が叫びを重ねる。
　黒雲が立ちこめ、吹雪が舞い始める。
　女怪は、見る間に雲の黒さを吸い込み、いつしか喪服をまとう狂母のごとき姿となって、身をくねらせている。

　い〜ふぉ〜うぉ〜い〜〜〜〜〜

　何物をも吹き飛ばし、滅ぼさずにはおかない慟哭の烈風が、すさまじい勢いで雪を巻き上げながら、少年と少女に襲いかかる。
　少女は、絶望を声に潜ませて、それでも気丈に顔を上げ、少年に教えた。

「あれ、ガーラの娘。
　見た者、助からない。
　みな、死ぬ」

　少年は、右手で少女を支えたまま、左手で覆面をはぎ取り、毛皮の帽子と耳覆いを後ろにはねのけて、泣き叫ぶガーラの娘に向かって、大音声で呼ばわった。

「神よ。神よ。ガーラ神よ！　ガーラの娘よ！
　わが言葉を聞きたまえ！」

　続く揺れの中で、その両足は、しっかりと雪の大地を踏みしめ、吹き付ける雪の中で、まなざしは力を失っていない。

「私は、パンゼルの息子、アルス！　またの名をザーラ。
　ザーラより女神ガーラとその娘御なる神霊に申し上げる！」

　少女は、背中を少年の右手に支えられ、両の手を少年の左手に支えられて、呆然として、朗々と神霊に物申す少年の横顔を見つめた。

「神域を血で汚(けが)したるは、わが罪。
　まことに相済まぬ。
　どうか許されよ。
　されど、これは、神々の愛(いと)し子たる人間を守らんがため、やむなく剣をふるいしものなり。
　決して、あなたがたと眷属を軽んじ、あるいは禍(まが)つ神と侮りて討ち祓わんとするものにあらず。
　怒りを収めたまえ」

　少年から青年に変わろうとする年代特有の、のびやかで張りのある声が、吹雪を突き抜けて響くのを聞きながら、少女は、きっ、とまなじりを結び、背筋を伸ばし、巨大な神霊のほうをにらみつけながら、少年に寄り添って立った。
　少年の言葉と、思いを共にすると言わんばかりに。
　いつしか、巨神も、二人をじっと見つめている。

「されば、私はいつかひとたび、あなたの剣となって、敵を倒そう。
　疾(と)く鎮まりたまえ、大いなる山の神よ！
　わが言挙(ことあ)げまつるを嘉(よみ)し諾(うべな)いたまえっ！」

　高らかに起請(きしよう)の文言(もんごん)を告(の)り了(お)えると、少年は、右手の手袋を外し、中指の先を噛み切って、右手を虚空に差し伸べた。
　指から流れる血は、一筋の赤い糸となり、風に巻き上げられて、荒(あら)ぶる神に吸い込まれていった。

　だが、揺れも叫びも、収まることはなかった。
　少年と少女は、立っていられなくなり、二人抱き合って、その場にくずおれた。
　逃げるにも、視界も利かず、動くこともかなわない。
　硬くさらさらの雪の上を、荒れ狂う吹雪と地の揺れに、右に左に転がされながら、二人は、ただじっと堪えた。

　いったい、どれほどの時間が過ぎたか。
　永遠に続くかと思われた天変地異は、徐々に静まり、やがて収まった。
　空は晴れて、星が見える。
　とすれば、今は夜なのである。
　少年と少女は、近くの岩の割れ目にテントを張り、インベントリから手当たり次第に毛皮を出して、敷き、身に巻き付けて、寝た。
　二人とも、これほどの恐ろしさと疲れは、初めて味わった。

　どちらからともなく抱きしめ合い、相手を求めた。
　少年は、女の肌を初めて知った。
　少女も同じであった。
　少年は、腕の中の肌体(きたい)から発せられる女の匂いに高ぶり、熱に浮かされたように、少女を愛(いつく)しんだ。
　いくど目かの交わりのあと、深い眠りに吸い込まれる前に、少年の心をよぎったのは、

　あの家族は、無事だったろうか。

　ということだった。





　12

　翌朝起きると、妙に体調がよかった。
　指の傷も、すっかり治っている。
　冒険者カードを見ると、レベルが六十八になっていた。
　三つも上がっている。

　ガーラの養い子とやらには、それほど経験値があったのだろうか。
　それにしても、いつレベルアップは起きたのか。
　ダンジョンでは、戦闘が終わった時点でレベルアップが起きるが、外では、加護する神に祈ったときにしかレベルアップは起きないはずである。

　少女も目を覚まし、レベルが上がった、と言う。
　話し合ったが、よく分からなかったので、とりあえず考えるのをやめた。




　13

　一週間後、二人は、大峡谷に着いた。
　少女は、ここから少し西にある交易所に行くという。
　少年も、そちらに行こうかと考えたが、その先には、マズルーの国以外ない。
　結局、最初の予定通り、大峡谷を東に進むことにした。

　大峡谷を抜ければ、いくつか村があり、迷宮もある。
　野生の強力なモンスターも多い地域である。
　そこから南に下ってアルダナに行けば、教えを乞いたい武芸者や道場がある。

　別れを告げようとしたとき、少女が言った。

「あたし、名前、決めた」

「名を決めたのか。
　何という名ですか」

「シャリエザーラ」

「シャリエザーラ、か。
　よい名だ」

「そう、思うか」

「うん。
　思う」

　少女は、にっこり笑った。
　少年は、このおなごの笑顔を見るのは初めてだったかな、と思った。

　少年は、別れを告げ、時々振り返って手を振りながら、東に歩いていった。
　少女は、ずいぶん長く、その背中を見送った。

　シャリエザーラ。
　それは、山の民の古い言葉で、ザーラを待つ者、という意味である。







　ミノタウロスは、じりじりと焼け付くようないら立たしさを感じていた。
　原因は、はっきりしている。

　あの人間は、
　俺の首をへし折り俺に打ち勝った、あの人間は、どうしたのか。

　あの人間があれ以来戻って来ない、ということが、いら立たしさの一つ目の理由である。
　ミノタウロスからすれば、あれは、すぐにも戻って来るはずの人間なのである。

　やつにふさわしい敵は、俺しかいない。
　俺にふさわしい敵は、やつしかいない。
　だから、やつは、ここに来るしかない。
　なのに、なぜ、戻って来ない。

　この待ち遠しさが、いら立ちの一つ目の原因である。
　だが、いら立ちの原因は、それだけではない。

　あの人間の闘いぶりを思い出してみる。
　いや、思い出すまでもない。
　あの闘い以来、いつもいつも、ほかの人間たちと闘っている最中でさえ、あの人間の闘いぶりは、この怪物の脳裏に繰り返し繰り返し映し出される。
　反芻されるその闘いの中で、あの人間は、いつもミノタウロスを打ち負かす。

　剣の技において。
　筋肉の力において。
　素手の武技において。
　先を読んで戦術を組み立て、相手をそこに誘導していく技術において。
　闘いへの幅広い知識と視野において。
　あの人間は、ミノタウロスを打ち負かし続ける。

　このまま、もう一度やつと闘っても、俺は勝てない。

　その思いがよぎるたびに、頭を乱暴に振り、周囲の岩や壁を殴り飛ばして、否定する。
　だが、自らの敗北の予感は、ミノタウロスの闘いへの嗅覚が鋭ければ鋭いほど、逃れられぬ運命として目の前に立ちはだかる。
　これが、いら立ちの二つ目の原因である。

　だから、いら立ちの一方で、ミノタウロスは激しく求めている。
　あの人間に勝つため、新たな闘いを積み上げることを。

　だが、同時に、ミノタウロスは知っている。
　ここには、もう、自分を苦しめることのできる敵はいない、ということを。

　あの人間が去ってから、急にたくさんの人間が来るようになった。
　だが、人数は多くても、闘いの楽しめる相手はいなかった。
　ミノタウロスを、さらなる高みに押し上げてくれる敵はいなかった。
　今は、また、来る人間の数も減った。
　たまに来るやつらも、ろくなものではない。

　だめだ。
　だめだ。
　ここでは、だめだ。
　やつと闘うために、
　よい闘いをするために、
　やつをちゃんと殺すために、
　ここではないどこかで、
　俺は新たな闘いを積み上げねばならぬ。

　だが、どうすれば、それができるのか、この怪物には見当もつかなかった。




