空の瞳　
　神との邂逅から時間が過ぎ、私は異世界に生まれた。自我が安定したのは三歳あたりから。今は四歳となった。
　生まれた場所はサイファルド王国の公爵家の長男。貴族！？と最初は驚いたが、両親は厳しい訳ではなく、私の望みどおり気の赴くまま生きている。
　名前はサイフィアス・ド・ロデス・ファルディナ。なんでも、王族の血を引いているらしく、ファルディナはその証らしい。


「サイフィアス様、今日はサイファルド王国の歴史についてです。よろしいですか？」
「はい、ミスタージュリアス。よろしくお願いします。」

　今は貴族らしく家庭教師と勉強中。子供だから覚えが早く、自分も勉強することが楽しくなった。文字も問題なく読める。この世界の文字は英語の筆記体に近かった。

「この国は神の力の一部である方、サイファルド様を信仰しています。サイファルド様は空神（くうしん）です。その存在は我等を照らす輝く太陽のごとく。その髪は我等を導く月のごとく。　その瞳は我等を包む空のごとく。そういわれています……。」

　ミスタージュリアスはそこでひと呼吸おいて続けた。

「空神様と出会われた方が最初の王です。空神様はおっしゃいました。そなたの血を引くものが存在するかぎり、王国を守護し、民を見守ろう、と。」

　今の王族が、その王の子孫であり、この国は空神に護られる国なのだという。
　ファルディナ家の最初の当主は王族に生まれ、成人した後に国の最初の公爵家を作ったのだそうだ。それまでにさまざまなことが合ったらしいが、ここでは割愛しておく。
　それにしても、改めて自分に王族の血が流れているのが不思議に思えた。実感が沸かないので、どうともいえないが。


　３ハイド（だいだい三時間くらい）で授業は終了した。ちなみに分はニードで表す。


「ご苦労様でした。サイフィアス様はとても真面目にこなされますから、あと歴史は数回で終了です。」
「ありがとうございました、ミスタージュリアス。ミスターのおかげです。」


　そういって私が微笑むと教師は数秒固まった。私が首をかしげると、慌てたように動き出し、曖昧に微笑んだ。


「では、また明日も同じ時間に参ります。失礼いたします。」
「はい、また明日。」


　立ち去る彼を見送り、私はなんとなく外へと視線を転じた。
　ガラスに映るのは母譲りの銀髪と、両親どちらにも似ていない水色の瞳。見る角度によって、色が濃くなったりと変化する、空のような瞳だ。白目の部分も若干水色だった。
　最初は驚いたが、馴れてくればたいしたことはなかった。どうも、王族に近しいものに現れる瞳らしい。
　言い忘れていたが、私が私と言うのは、生まれてからそう言ってきたせいだ。俺で過ごすわけにも行かないので、問題はないのだが。

　思考の海に沈んでいるとき、メイドが夕食の支度が出来たことを知らせてきた。
　私は返事をして、部屋を出た。

　自分の新しい人生は充実しているんじゃないかとかんがえる、今日この頃。

「どうぞ、サイフィアス様。」
「ありがとう。」


　椅子を引かれて席に着く。夕食の席にはすでに母と父が来ていた。


「お待たせしました、父上、母上。」
「いいえ、大丈夫ですよ。」


　基本的なマナーのみを守り、会話をしながら食事をする。なんでも、何代も前の当主が静かな食事が嫌になったらしく、こんな風になったそうな。


「今日はどうでしたか？何の授業をしたんです？」
「今日は、サイファルド王国の歴史についてです。空神様について学びました。」
「そうですか。ミスター・ジュリアスは貴方がとても真面目だと褒めていらっしゃいました。」
「さすがは私の息子だな。剣の鍛錬はしているか？」
「はい、父上。毎日続けています。」
「それならばよろしい。くれぐれも無理はしないように。」
「そうよ、フィア。陣術もやっているのだし。」
「大丈夫です、母上、父上。」


　その後はこれからの予定などを話した。食事が終わると父上と母上は休むために部屋へ、私も自室へと下がった。



　＊＊＊＊＊



　月明かりの中読む本は人工の光源を使って読むより楽しさがあるとおもう。
　この世界の文明は元いた世界とは進み方が大きく違っていた。イメージ的には、昔のヨーロッパのようだ。ただ、科学が存在せず、その代わりに陣術と呼ばれる魔術のようなものが存在する。そして、馬車が走り、電気が無いが、術具とよばれる陣術を使って作られた万能な道具が多く存在する。
　そして、馬車といっても、揺れを軽減するスプリングがついたものだし、主要な場所（町などの大通り）には術具の街灯がつけられ、下水の処理も行われ、病気の心配は無かった。
　これらはすべて、ファルディナ家の功績らしい。術具は元からあったが、昔は他国との戦争に使われていて、それを生活の中に組み込んだらしい。
　まるで先代にも転生者がいたようだと思うような有能ぶりだが、それらの技術はそれぞれ、数代に渡って、実験の結果できたものだという。しかも、こんなに功績を挙げて領民から支持されていようと、王家とは仲がよく、代々の当主に国家転覆の意志はない。それほどまでに、この王国に忠誠を捧げているのだ、この公爵家は。

　改めて、何故自分がそんな家系に生まれたのか、と疑問に思う。
　これは、偶然なのか、それとも……。

　答えのないそれを頭の片隅に押し込めて、私は今までやってきたことを思う。最初はたしか、三歳の時。初めて、領地の視察に訪れた私は、その技術力に驚いた。そして、これは知識を使う場がある、と思った。下水の処理がその代表だ。ただ処理するだけでなく、肥料として使うようにすることを、父上に進言した。一定の数だった農産物が、だんだんと増え始めた。はじめは遅々たるものだったが、それを嬉しそうに言う父を見たときは私まで喜んだ。半年ほど前の話だが、いい思い出だ。


ふと、そこで一旦思考を止めて、空を見上げる。そこには先ほどから変わらず、月がこちらを見下ろしていた。

窓から差し込む月明かりをみて、なんとなくテラスに行ったのがきっかけだった。月の光は想像以上に明るく、なぜか安心感があった。空神の髪は月の如し、と言われたことを思い出し、空神を連想するからか、と自分で納得した。夜の読書はもはや習慣となっていた。

　テラスにでて、置いてある椅子に腰掛けた。この部屋は二階にあるため、月の光を遮るものはなかった。
　ぱらぱらとページをめくる。読んでいる本は陣術の本だ。
　陣術とは、文字通り陣を描くことで使用する術のことだ。空中に陣となるものを書き、呪文とともに使用する。


「陣術は攻撃、守り、その他にもさまざまな方法で使えるものである。そして、精霊と呼ばれる者と契約をし、術を行使する。精霊と契約をしなくとも使用は可能だが、契約した場合とは力は格段に劣り、使用できる呪文は少ない。精霊なしで陣術師となるのはかなり困難である、か・・・。」


　なによりも大きな問題があった。精霊との契約だ。陣術師となるに必要な精霊。精霊は魂の澄んだもでしか出会えないのだという。澄んだ魂がどういったものなのか、私にはわからない。

　けれども、ただ一つ言えるのは、

「魂ねぇ……俺が澄んでる訳ないよ……。」

　自分の魂は澄んでなどいない。それは、前世からわかっている。
　誰とも分かり合おうとせず。ただ、自己満足のために人に手助けをする。そんな生活だった。
　生まれ変わっても、自分勝手に生きているのだから。


「ああ、もう寝よ。子供の体はめんどくさいな……。」


　私は本を閉じると部屋に入り、ベットにもぐった。
　すぐに眠気が来て、いつしか私は眠りについていた。

　「フィア。剣を持って、中庭に来なさい。鍛錬をしよう。」
「はい、父上。すぐに行きます。」


　数日後。どうやら今日は仕事がないらしく、王宮勤めの父上は家にいた。私はいつもどおり剣の素振りをして、陣術について学んでいた。そして、昼食の席でそういわれたのだ。私は言われたとおり、いつも使っている剣（真剣ではない）をもって中庭に向かった。父上はすでに木に寄りかかって待っていた。


「来たか。では、始めようか。」
「はい、よろしくお願いします。」


　どうやらこの公爵家では家長自ら剣を教えるらしく、私は父上に教わっていた。陣術も陣術師から教わるらしいが、この場合母上が陣術師（精霊契約あり）なので、母上に教わっている。
　そしていつもどおり剣の素振りから始めた。このごろは体力もついてきて、素振りもましになってきたと思う。
　素振りが終わり、ふと父上に視線を向けると、執事が持ってきたタオルで汗を拭きながら微笑んできた。私も笑みを返す。
　父上は黒に近い銀髪に紫色の瞳を持っていた。王族は銀髪でその血は父上と母上のどちらも引いているから二人とも銀髪なんだとか。王族云々はともかく、両親と同じで自分も銀髪である嬉しさを改めて感じた。
　だから、唐突に父上がこんなことを言ってきたのにも反応が遅れてしまった。


「では、フィア。私とを模擬戦をしようか。」
「……え？」


　そしてそのまま模擬戦突入。気ままに生きてる自分に戦いは似合わない、とか思いつつ父上と相対。
　とにかくやるしかない、と思い切って切りかかった。

　キィン、と剣がぶつかる音がする。私がいくら切りかかっても、父上は殆ど動じない。仕方ない、と私は今の自分に出来る力を込めた突きを出した。はじかれるのも計算に入れ、続けて切る。
　が、結果は簡単に動きを封じられ、のど元に剣を添えられた。


「……私の勝ちだな、フィア。上達しているじゃないか。」
「ありがとうございました、父上。そうでしょうか？自分ではよく分かりません……。」


　父上には褒められたが、私の気持ちはまだまだだといっていた。それでも、褒められたのは素直に嬉しかった。顔が自然とほころぶ。
　そのまま家庭教師が来るまで、父上との鍛錬は続いた。


　＊＊＊＊＊


「お疲れのようですね、サイフィアス様。今日の授業はお休みになさいますか？」


　家庭教師のジュリアスさんに開口一番にそう聞かれた。それを聞きながら疲れた体を引きづりながら席に着く。


「大丈夫です。剣の鍛錬をしてました。それに、ミスターの予定が狂ってしまうでしょう？」
「予定は心配ありません。実を言うと、サイフィアス様の授業は他の方に比べて早いところまで進んでおいでです。一日休んだ程度では、問題ありませんよ。」
「そうなんですか？……でも、勉強します。せっかく来てもらっているのに、授業なしでは駄目でしょう？なので、お願いします。」
「分かりました。くれぐれも、無理はしないでくださいね。本当に、予定の心配は必要ありませんから。」


　念を押してくるジュリアスさんは優しいんだな、と改めて思った。他の貴族の生徒より進んでいるなんて嘘をついてまで気遣ってくれるなんて、ジュリアスさんはいい人なんだと思えた。いくら私が授業に取り組んでいても、今まで一回も休みなく授業を続けていても、他の子も真面目にやっている（はず）だろうし、多少頑張っているだけの自分はむしろ遅れているだろう、そう考えていた。
　その気持ちが伝わったのだろう、ジュリアスさんの声がさらに慌てた。


「本当ですからね？サイフィアス様は決して遅れていませんよ？」


　もしや心を読めるんですか？と思ってしまったのは秘密だ。そして３ハイド、いつのどおり授業をして、ジュリアスさんは帰っていった。
　最後まで気遣ってくれてたので、私の中でジュリアスさんは完全にいい人、と認識された。



　我が公爵家には、四歳になる息子がいる。名前をサイフィアスと名づけた。妻と相談して決めた名前だ。容姿は王家の血を引く証の銀髪。私の髪よりは妻の髪色に近かった。そして・・・空色の瞳。角度によって濃淡の変わる色が強い印象を持たせる。私も妻も、この瞳について思うところがあったが、先のことは分からない。あえて考えないようにしていた。


「さぁ、リリー。今日は領地の視察に行こう。」
「はい、あなた。」


　私の妻、リリーは本名をリリアナ・ド・ルイクス・フィランゲージと言う。現在はファルディナ姓だが。妻と私は貴族社会には珍しい恋愛結婚だ。今日もお互いに笑みを向ける。

　馬車が走り出す。妻は、外の景色を見ていた。今日はフィアはいない。家庭教師と勉強中だ。私も、つられて外へと視線を転じた。

　音も立てずに馬車が進む。一年前にはなかったことだ。こうなったのも、フィアのおかげだ。


　＊＊＊＊＊　


　一年ほど前、公爵家の領地は他の領地と同じくらい環境が整っていなかった。道はガタガタ、下水の処理も不完全だった。
　きっかけは三歳だった息子を連れ出した時だ。視察といって領地を見せたら、息子は驚いた顔をして、帰るときには落ち込んでいた。調子が悪くなったのかときけば、大丈夫だといって、早々と休んでしまった。
　数日後。フィアは私の部屋に来ると、開口一番切り出した。


「ちちうえ。おはなししたいことがあります。」
「なんだ、フィア。いってごらん。」


　まだ幼い息子の頼みだ、ほしいものがあれば与えるつもりだった。しかし、続けられた言葉は、想像していないものだった。


「この前行ったりょうちについてです。わたしが思うに―――」


　それからはすごかった。息子は領地についての改善点を提示してきたのだ。たった数日で考えたことにしては、信じられないことだった。三歳であることも含めて。
　そしてその中身はぜひ取り入れるべきものだった。今まであたり前だったものが、そうではなくなるのだ、私はすぐ頷き、さっそく取り掛かった。息子は本で読んで考えた、とは言っていたが、三歳児は考えもしないだろう。
　それらを含めて、私の息子はかなり聡明だった。



　＊＊＊＊＊


　領地の視察から数日。久しぶりに見た領民は、皆元気そうだった。それに嬉しさを感じる。それを他の貴族は分かろうとしない。悲しいことだった。息子にはそういう考えを持って欲しくない。私はそう考えて、力を使用する剣の稽古は自分で息子に教え始めた。剣は容易に人を傷つけられる。それを分かって欲しいからだ。
　息子には毎日素振りを言いつけていた。陣術も妻から習っているらしい。今の力量を知るため、久しぶりに息子と鍛錬をした。

　中庭で切り結ぶ。何度も切りかかってくるが、私には当たらない。想像以上にキレがよく、鍛錬の証がみて取れた。あきらめたのか一度切りかかるのを止め、突きを放ってきた。剣に乗った殺気が感じられる。殺気を放てるまでになったか、と嬉しく思いながら私は息子の首筋に剣を当てた。


「……私の勝ちだな。」
「ありがとうございました、父上。」


　その後はこれからどうすべきか話した。その向上心には目を見張るものがあり、親として嬉しく思った。慢心もなく、このまま行けば腕も上達するだろう。


「では、そろそろじかんですので、行きますね、父上。」
「ああ。そうだ、フィア。」
「はい？」
「この前領地の視察に行ったんだが、かなり良くなっていた。」
「そうですか。それならよかった。」


　立ち去るとき、見せた笑顔は太陽のごとく私のこころに喜びをくれた。


　フィア……どうかそのまま、澄んだ魂をもっていてくれますように。たとえ、伝説とされるものを持っていたとしても……




「その者　光を導き　我の先を照らす　名をフラッシュロード・・・これはライトみたいなもの？たとえが抽象的だな・・・」
　本を片手に持ちながらさくさくと道を進む。もう片方の手にもっているのはバスケットだ。


「その者　炎を導き　眼前の敵を焼く　名を｜ファイヤーアロー・・・これは攻撃の炎、かな？一応呪文を覚えるって言ってもな・・・数が少ない。自分でオリジナル作れってこと？・・・おっとと。」


　あまりに本に集中していたため、危うく躓きそうになってしまった。転ばなくてすんだが、次はやらないように、と一度本を閉じた。


「この森ってこんなところあったんだ・・・」


　気付けばいつの間にか湖が近くにあった。いまいるのは領地にある家からも程近い森の中。この前、家のテラスから見える森はなんだとメイドに聞けば、あれはさまざまな動物や種類豊富な植物があるのだと言っていた。そして私は森には縁のなかった現代っ子。父上に頼んで、数時間だけ散策の許可をもらった。危ない生物も居らず、子供があるいても良いらしい。
　そんなわけで、私はおやつが入ったバスケット＆本で気ままに歩いていたのだ。気の赴くまま歩いて綺麗な湖。なんかうれしい。


「ああ・・・ちょっと休憩しようかな。よっと。」


　私は湖の近くに座った。風は殆どなく、本のページがめくられる危険性もないので、バスケットは横に置き、本を広げる。持ってきているのはもちろん、陣術の本だ。といっても、使えるかどうかも分からない陣術の呪文を覚えるだけ。呪文の数も少ないので、読み終わっているのとほぼ同じだ。家の書庫から持ってくればよかったかな、と考えつつ、私は時折バスケットの中に入っていたビスケットなどをつまみつつ、２ハイドほど過ごした。
　太陽の位置もだいぶ移動し、そろそろ帰ろうかと立ちあがった、その時。どこかで狼のような、イヌ科の動物の遠吠えが聞こえた。しかもこれは助けを求めているのではなく、仲間を呼んでくる声だ。
　どうしようか、と身を固まらせる私に、呼びかけてくる声らしきものがあった。


＜大丈夫、安心して＞


＜私達が守るわ＞


「誰ですか・・・？」


　私の声に答えるように誰からか分からぬ声は続く。


＜声は伝わるわね＞
＜私達は水の精霊＞
「水の精霊？この、湖の？」


　私は驚きを隠せなかった。恐怖を取り払いその声に問いかける。


＜そう。貴方は分かるはず＞
＜認められた方だから＞
「認められた・・・誰に？」
＜私達の王と＞
＜空の方に＞


　話は聞くほど分からなくなってきていた。王とは誰か、空の方とは？王はそのまま精霊の王、精霊王だと考えるべきか。それは信じられないことだった。そんな私を置いたまま会話は進む。


＜危険が迫ってる＞
＜どうかここを離れないで＞



　その時。近くの茂みが大きく揺れ、数匹の狼が出てきた。しかしその頭には二本の角が生えている。私は息を呑んだ。狼―――おそらく魔獣だろう―――がこちらを向くと同時に私の前に水の壁が展開した。それをみて、うなっていた狼達は走り去っていった。


「ふぅ・・・。」


　彼等が去ったあと、私は地面に座り込んでしまった。そして、自分を護ってくれた彼女達に礼を言う。


「ありがとう、水の精霊さん。」
＜どういたしまして＞


　彼女達も律儀に返事をくれた。気付けば、湖の上に水色の光らしきものが見えていた。そしてその中に人影らしきものも。


「それが君達の姿？」
＜姿も見えるのね＞
＜当たり前よね、澄んだ魂をもつ方だから＞
＜さぁ、危険がおとずれる前に帰りなさい、森の中なら守りが働くわ＞
＜樹の精霊も守ってくれるから＞


　理解しがたい言葉が次々とでてくる。頭で理解しているだけといったほうが正しいか。
　ともかく、これ以上怖いことは体験したくないので、私はあらためて後日お礼しようかと考えながら、湖を後にしようとした。


「それじゃ、私は―――！？」


　急に何かを感じた。まるで、すぐに消えてしまう火を見つけたような。それは先ほど狼達が駆けてきた方向からだった。


「何―――？」


　私は自分でも気付かぬままいつのまにか走り出していた。


　＊＊＊＊＊


＜行ってしまった＞
＜仕方ないわ、それが彼だから＞
＜そう。きっと見放せないと分かっていた＞
＜でも、出会うのは当たり前かもしれない＞
＜きっとすばらしき相棒となる＞
＜私達は見守りましょう＞
＜ええ。私達の愛するお方を＞　ガサガサと草を掻き分けつつ進む。本とバスケットは置いてきてしまった。後で取りに行かなくちゃな、と思いつつ、足を止めることなく走った。


「どこだ……？」

　その気配はだんだんと距離が近くなっていることを知らせていた。そしてだんだんと小さくなっていることも。


「痛っ」


　枝にが手に引っかかり手の甲に傷を作った。痛みが走るが、気にせずにその場を抜けた。幸い、血は出ておらず、皮だけを切ったらしい。手当ては屋敷に帰ってからで良いだろう、と菌が入らないようにハンカチを結ぶだけにした。

　そして、さらに進んだ先では。


「グルルルル……」


　狼のうなり声。前方には、さっき見た狼と同じもの達が、銀色の生き物を囲んでいた。


「鳥の雛……？」


　鳥の雛らしき銀色の生き物は懸命に立ち上がろうとしていた。しかし足を怪我しているらしく、じりじりと狼達に輪を狭められていた。
　飛ぶことをあきらめたらしい鳥の雛は、今度は殺気さえ篭っていそうな瞳で狼達をにらみつけた。


『やってみるがいい、獣ども。我は空の方より力与えられし者。お主らのような獣の手にかかるわけにはいかぬ。』
「え……？」


　喋ったのだ、その鳥の雛が。嘴は動かしていないが、明らかにそうだとわかる声で。


『何だ、来ぬのか？腰抜けどもが。我が屈するのは、我の相棒となるものが屈したときのみ。しかしその場合は相手も地につく。お主らにできるか？』
「ガァッ！！」


　雛の言葉に狼達は耐え切れなくなったように飛び掛った。私は走り出した。


『なんだと！？』


　雛のいるほうに向かって。


「キャインッ」


　後ろに狼達が樹に衝突する音を聞きながら、私は雛を抱えて茂みに飛び込んだ。


　＊＊＊＊＊



「……もういいですかね？」
『いいのではないか？近くに気配はないぞ？』
「そうなんですがね。狼は鼻がいいので。」
『そうか。……ところでお主。』
「なんですか？」
『何故我の言葉が分かる。』
「何故って……聞こえてるから？」
『違う。普通は聞こえないのだ。お主は―――』


　そこまで言って、雛は私の目をみて固まってしまった。どうしたの？と、問いかけの意味を込めて見返す。


『―――なんでもない。お主は、そうか、澄んだ魂の持ち主なのだな。』


　澄んだ魂の持ち主。今日は言われる回数が多い。


「今日はなぜかたくさん言われますね。私の魂は、澄んでなんていませんよ。」
『何を言う。今日とは、つまり森の中。大方、この森の精霊達に言われたのだろう？ならば、それはお主の魂が澄んでいることの証明になる。』
「……。」


　そうだ。精霊が現れるのは澄んだ魂の持ち主の前にだけ。それ以外には、会話することはおろか、視認も出来ない。


『それに、お主は我を助け、あまつさえ会話している。これも証拠だな。』


　それを聞いてさらに私は押し黙った。実感ができないからだ。自分で自分を認められないとでも言おうか。
　私は話題を変えるため、気になっていたことを聞いた。

「ああ、そうでした。どうして貴方は襲われていたんです？」


　雛がまた固まった。聞かれて困ることなのだろうか。私は首をかしげた。


『……ああ。どうして、か。お主は知らぬのか？』


「何をです？貴方のことをですか？知りませんよ、だって銀色の鳥とか見たことありませんし。」
『そうか。……私は、神獣なのだ。人はフェニックスとも呼ぶ。」
「そうなんですか。フェニックス……不死鳥なのですね。」
『ああ……随分と軽いな。捕まえようとか、思わぬのか？』
「いえ、別に。捕まえて欲しいですか？」
『いや、そういうわけでもないのだが……』


　本当に興味、というかそういったものがないのだ。フェニックス？そうですか。と簡単に言ってのけるくらいで。普通の人だったら驚き、喜んで売るだろう。何せ、フェニックスといったら、その涙一粒さえ金になるのだ。


「あれ？でもフェニックスって金色じゃないんですか？」
『今の生は月の銀色なのだ。フェニックスは太陽の金色と月の銀色を入れ替わりながら生まれ変わり続ける。ちなみに死ぬのは今から１０年後だな。先ほどこの毛色になったからな。』
「初めて知りました……。」


　私の声にフェニックスは胸を張った。


『もちろんだ。教えたのはお前が初めてだからな。そしてフェニックスは一羽。我しかおらぬ。』
「それはすごいですね。伝説を作り上げてきたんですね、相棒の人と？」
『否。相棒はいなかった。我が頼まれたために近くにいたまで。いままで、相棒と呼べる者はいなかった。もうそうではなくなったからな。』
「？では、その相棒の方の所に帰らなくてはなりませんね。『ところでお主、家はどこだ？』家ですか？屋敷ならばこの森の近くですが……」


　家というのはもはや習慣だ。この世界で帰る場所がある、という証に家と呼んでいる。人に言うときはちゃんと屋敷というのだか。


『では、参ろうか。』
「貴方の家に？」
『ああ。お主の家に』
「私の？」
『もちろん。お主は我の相棒になれる存在だからな。』
「え！？いいんですか、そんな簡単に決めて？私は貴方がともにいた方々とは違いますよ？」
『同じではこまる。第一、お主とあやつらでは魂が違う。我が相棒とすべきなのは、お主のような澄んだ魂の持ち主。』
「はぁ……。」
『問題はあるのか？それとも、我のことは嫌いか？』
「いいえ、貴方とは会ったばかりですが、嫌いにはなりませんでした。むしろ、友となりたいです。」


　雛―――フェニックスは嬉しそうな声を上げた。つられて私も微笑む。


「ああ、相棒になるには、何か証が必要ですか？」
『そうだな……では、手をだしてくれ』


　私が手を出すと、フェニックスはハンカチをスルリと解いた。そして傷口に顔を近づける。


『我はこの者を生涯の相棒とする。その証に―――』


　ぽたり、としずくが流れた。傷口が瞬く間にふさがる。そして、手の甲に模様が現れる。それは金と銀の光を持ち、暗くなり始めた森の中でもよく見えた。


『これでよいかな。手の甲では拙かったか？』


　私はそれをもう片方の手で触りながら答えた。胸のうちにこみ上げてくる嬉しさを感じて。


「いいえ―――ありがとう、フェニックス。私も君の相棒になれて嬉しく思います。では、帰りましょうか。」


　私は雛の姿をしたフェニックス落とさないように持ち上げて、歩き出した。


　ゆっくりと歩きながら思う。未来はわからないものだと。好奇心で森に来てみれば、水の精霊と出会い。そして生涯でただ一人となるであろう、相棒と出会った。こんなのも悪くないなと、考えている自分がいることも不思議だ。
　私は手に感じる鼓動とともに、ただただ、先を見ていた。


　　　－公爵家当主－

　春・３の月　１３日　（日）


　今日の天気は良い。私達の住む国、というか大陸には春・１、２、３の月というようにあと夏、秋、冬が続く。個人的に春の月は好きだ。なんといっても暖かい。誕生月は夏・２の月なのだが。今日は仕事がなかったので、領地の視察と息子と剣の鍛錬をした。剣の才能がある息子の将来が楽しみだ。


　春・３の月　１５日　（火）

　今日の天気は良い。３０日ある月の中の中間だ、気を引き締めて過ごした。曜日は空にある星で決めたそうだが・・・息子ならば知っているだろうか？あの子は歳のわりに聡明だ。領地の問題も改善できるくらいだからな。
　誕生日の冬・３の月が来れば５歳だ。王城にも連れて行くべきだろうか？


　春・３の月　２６日　（土）、２７日　（日）

　今回は書けなかった昨日の分も書こうと思う。今日も昨日も天気は良い。もうすぐ月の終わりだ。王城での仕事が終わり帰宅した。他の貴族からの視線が煩い。なぜ娘を薦める。私には妻がいるんだが？と笑うとすぐにいなくなった。そんなに怖いか、と友に聞けば、お前は分かってないな、と言われた。その顔だからだよ、とも。ますます訳が分からない。
　帰宅した後、森に散策にでかけた息子がまだ帰ってきていないことが分かった。慌てて探しに行かせようとしたとき、手に雛を抱いて息子が帰ってきた。どうやら迷ったらしい。疲れているだろうからと、休ませた。
　そして今日。驚くべきことが分かった。雛がフェニックスということだ。朝食の席で息子が教えてくれた。そして、相棒になったと。私も妻も驚いた。けれども、息子が滅多に言わない願いだ。自分で世話することを条件に、屋敷で住むことを許した。



　＊＊＊＊＊



　－公爵家のメイド長－

　春・３の月　２４日　（木）


天気は良好。私の役目である公爵様のご子息を起こしに参りました。ノックを三回。返事が来たことに驚きつつも部屋に入りました。
　部屋に入ると、ご子息様はすでにベットから起き上がっておられました。
　挨拶をしてから支度を手伝います。挨拶には挨拶を返してくださいますし、お礼もいただけます。そしてあの笑顔。生きがいといってもおかしくありません。
　支度が整うとモーニングティーです。ご子息様は暖かい日はテラスで召し上がります。本当は二階にはベランダなのですが、広くしたため、他のものと見分けるためにテラスと呼んでいます。
　ご子息様がテラスから見える森について訪ねられました。お教えいたしますと、きらきらとした目をなさって・・・思わず食べ・・・ゴホン、見ていて幸せです。
　その後、ご子息様は公爵様にお会いになられたそうです。なにを話したんでしょうか？
本日も問題なく仕事を終え、就寝です。



　春・３の月　２７日　（日）


　今日もいつもどおり起こしに参りました。返事が来るのもいつもどおりです。ですが、今日はいつもより元気に感じます。
　私の顔に出ていたんでしょうか。ご子息様自ら、今日のご予定を教えてくださりました。森への散策・・・今日は頬を赤くさせて・・・思わずたべ（以下自重）・・・あれ？私は一体・・・そうでした、たぶんご子息様のことを考えていましたね！（半分正解）
　ともかく、ご子息様は午前中はお勉強、昼食のあと、コック特製のビスケットなどをバスケットに詰めて出掛けられました。
　・・・緊急事態が起こりました。出掛けられたご子息様が帰宅されないのです。屋敷の者が総出で探しにいこうとしたとき、鳥の雛らしきものを抱いてご帰宅されました。
　そしてそのままご就寝されました。大事そうに雛を抱いて眠る姿・・・さて、私も休みましょう。寝坊するわけには行きません・・・


　＊＊＊＊＊


　－公爵家の料理長（コック）－


　春・２の月　２５日　（金）

　今日も朝は早い。といっても、日は出ているが。いつもどおり着替え、厨房に向かう。この屋敷で働いて早３０年。料理長となり、今では見習いをしごいている側だ。しごかれていた１０代はもはや昔のことだ。
　何故こんなことを言うのかというと、今日、公爵のご子息に会ったのだ。なんと、厨房で。来たことに驚いたが、それ以上にあまりにもなじんでいることに驚いた。ご子息の顔を知らない見習い達とまるで知り合いかのように話している。敬語もなしで、からかわれても笑顔のまま。
　お前達は幸せだなぁ・・・とついそんな目で見習いを見てしまった。自分はそんなことした記憶はないが、こんな心の広い人もいなかった。どこからか「料理長！かえってきてくださいぃぃ！！」とか声が聞こえるが、気のせいだろう。
　と、その時。すぐ近くから声がした。
「うわぁ、料理長さんって、かっこいい人なんですね！」
　声のした方を向くと、そこにいたのはなんとご子息。キラキラした目で自分を見ていた。
「今日はですね、お礼を言おうと思って。料理長さん、いつも料理おいしいです。ありがとうございます。」
　ああ、この人はすごいな、と。素直にそう思った。自分より下の身分の人と一緒にいて対等な人間のごとく話してくる。敬語なのも、こちらが年上だからだろう。
　その後、いろいろと話して、ご子息は帰っていった。これから家庭教師と勉強なんだとか。最後に、
「あのですね・・・僕が来たこと、誰にも言わないで欲しいです。というか、内緒にしてもらえますか？」
　と、言って帰っていった。やはりそういうところは子供なんだと安心した。いつも見る姿が子供のそれではなかったから。

　Ｐ．Ｓ．　見習いが「あの子誰なんです？料理長のお孫さんですか？」と聞いてきたので、鉄拳制裁をしておいた。公爵のご子息だというと、かなり驚いていた。



　夏・１の月　８日　（金）

　今日は久しぶりにご子息に会った。春・２の月以来だ。場所はまた厨房でだったが。
　今度は見習いたちも敬語で接していた。ご子息が悲しそうな顔をする。すぐに敬語を崩して接するあたり、あいつらもまだまだだ。という自分も、すぐにビスケットを出していたが。周りからの視線はスルーだ。
　そして自身の相棒だと鳥の子供を紹介された。それには驚いたが、であったのは一週間ほど前らしい。長年一緒にいるかのような姿に感嘆した。普通の人が出来ないことをしていても、当たり前のように出来てしまうのがご子息だ。本人はそれを自慢するでもなく、いつもと変わらないのだが。だから、いや、相棒をもてるのは本当に少数なんだよ、という言葉は飲み込んだ。
　すべてご子息だから、で納得してしまうのも恐ろしいところだ。将来はどうなるのだろうか？
　ご子息は１ハイドほど過ごして出て行った。いつもどおり、「ありがとう」と口にして。
　さて、もう寝るとしよう。ご子息と公爵家の皆様のためにお出しする朝食の仕込みには、早く起きなければ。手を抜くなど出来ない。私が尊敬する皆様のために。「うーん……。どうしようか……」
『どうしたのだ、フィア。何か悩みでもあるのか？』


　今いるのは書庫の中。ここは天井近くまで高い本棚があり、横は置いてある本がみえないくらい長い。さすがに大きすぎないか？と思うが、王城にある書庫はさらに大きいらしい。一度見てみたい。
　考えすぎた頭が思考を変えたことに気付き、慌てて戻す。


「ああ、フェニアス。もうすぐ父上の誕生日でしょ？プレゼントをどうしようかと思って・・・」
『ふむ、プレゼントか・・・候補はないのか？』
「候補は、新しい手帳、万年筆とか。」
『そうか・・・はてさて、どうすべきか・・・』


　そう言って悩み始めるフェニアス。鳥の雛だった彼は、もうすでに雛ではなく小ぶりな鳥になっていた。まだ成鳥ではないらしい。名前はフェニックスと私のサイフィアスをくっつけてみた。フェニアスは喜んでくれた。そして、彼には敬語をやめろと言われ、彼にだけは敬語なしで話している。これが相棒になった良いところだな、と思い、自然と顔が綻ぶ。それを見たフェニアスが怪訝な顔で見てきた。フェニアスは私の顔をみても固まらない数すくない者だ。彼曰く、馴れたらしい。何にだろうか？
　一旦それらの思考は置いておき、フェニアスに問いかける。


「なにか思いついた？フェニアス。」
『口調が完全に人任せなのは気のせいか？・・・小剣（しょうけん）などどうだ？』


　フェニアスの言葉はスルー。注目するのは後半。


「小剣か・・・いいかもしれない。さすがだね、フェニアス。」


　小剣・・・思いつかなかった。そうだ、もしもの時のために必要かもしれない。出来ればもしもなんて考えたくもないけど。身を守るものは必要だろう。


『だろう？伊達にお主の相棒はやっておらんよ。』


　胸をはってそう主張する姿は見ていて微笑ましい。知っていたフェニックスとの差が大きいからだ。
　元の世界のフェニックス、つまり不死鳥は５，６００年生き、その姿は金色で炎をまとっているだとか。
　そして、この世界のフェニックスは姿を変える。金から銀、銀から金に。体を変えるだけで中身は変わっておらんよ、とフェニアスは言っていた。いうなれば、体の死、なのだろう。


「それじゃあ、注文しないとね。どんなのがいいかな。」
『銀の縁取りの柄などどうだ？紫でもいいだろう。髪か瞳に合わせてみるのだ。』
「そうだね、父上の瞳は紫だ。髪は黒っぽい銀だし。よし、じゃあ頼みに行かなくちゃね。行こう、フェニアス。」
『うむ。』


　私は肩にフェニアスを乗せて書庫を出た。窓から太陽が覗いている。まだ午前中だ。私は目的地に向かった。



　＊＊＊＊＊


　向かった先は鍛冶場のすぐ外の端。そこで、木箱に座って休憩している男に近づいた。


「小剣、ですか。」
「もうすぐ夏・２の月なので、誕生日に父上に送ろうと思うんです。作ってくれませんか？」
「私でよければ作りますけどね・・・いいんですか、私のような見習いで？」
「はい、もちろんです。見習いと言っても、フォージンさんは上手いと思うし、この前見た剣も切れ味がよくて凄かったです。どうでしょうか。」
「分かりました。今の私に出来る最高の物を作りましょう。なんたって、ご子息様の頼みですからね！」
「フォージンさん・・・その呼び方はやめてくださいって。」
「しかしですねぇ・・・分かったよ、フィア。」
「さすがフォージンさん！そうでないと。」


　彼に勝ったことのないフォージン。きっと記録には無敗ではなく無勝となるだろう。

　フォージンは屋敷にきてから５年ほどになる青年だ。それなのに今だ見習い。その訳は、他の見習いからのイジメも混じっている。
　この国では空神の名前から「フ」＋「ァィゥェォ」をつけることは王族に近しい者か、その子供につけるべきだと親が考えた時のみである。フォージンは親、もしくは名づけ親から何かをする者とみられていたのだ。
それらのことから、妬まれたりして、フォージンは他の見習いに責任を押し付けられ、その上功績を隠されていた。だから見習いから上にいかない。
　鍛冶場の親方と呼べる者は気付いているのだが、自分が手をだしたら悪化する危険性があり、本人に乗り越えて欲しいのだと言っていた。それを聞いたのは公爵の息子ただ一人。つまり、フォージンは自分はまだ見習いの力量と思い込んでいるのである。本当は親方を軽く凌ぐほどあるのだが。
　だから私は彼に気付いて欲しくてこんな頼みをする。それがいつ終わるか今はわからないのだが。


「デザインはどうする？何か決めてる？」
「細かいところまでは。剣の柄は紫か銀だと嬉しいです。」
「公爵様の瞳か髪に合わせるわけか？なら、紫で銀の縁取りにしよう。装飾は少ないほうが使える。長さは手から少し長い位に、使う機会が少ない小剣だと持ちなれていないから落とさないようにそうして・・・あと希望は？」
「特には。フォージンさんに一任します。」
「そうか、分かった。期日は二週間後の誕生日パーティーだな？」
「はい。ではお願いしますね。」
「おう、任せとけ。」


　フォージンさんの返事を聞き、私はその場を立ち去った。　鍛冶場の中からは鉄を叩く音が聞こえた。フォージンさんももうすぐその作業になるだろうか。


『楽しそうだな、フィア。』
「うん。楽しいよ。そして楽しみ。フォージンさんはきっとすごいのを作ってくれるだろうし。」
『そうか。我も見てみたい。二週間後が楽しみだ。』
「そうだね。さ、昼食の時間だ。フェニアスの好きな甘い果物もあるはずだよ。」
『そうか。それは楽しみだ。』


　私とフェニアスはそのまま屋敷に入った。平和で何より、と実感する今日この頃。


「よう、フィア。出来たぜ、約束の物だ。」
「ありがとうございます、フォージンさん！……さすがです。」


　鍛冶場の外で、私はフォージンさんに小剣を渡されていた。
　出来上がった小剣は、曇りのない刀身が、紫の銀の装飾がなされた柄に収まっている。
　真剣をみる機会の少ない私が見ても、すばらしい出来だと思えた。


「そうか？公爵様も喜んでくださるいいんだけどな……。」
「大丈夫です、父上も喜びますよ、すばらしい剣です。」
「はは、照れるよ、フィア。ほら、もう行け。パーティーは始まってるんだろ？遅れちゃ駄目だろ、ご子息様？」
「からかわないでください、フォージンさん。似合わないって分かってますから・・・」


　落ち込む私。今日は誕生日パーティー当日。格好は正装だ。純白の服に袖を通した途端、着替えを手伝ってくれていたメイド達が固まったのだ。きっと服に着られているからだろうと思っている。


「違うぞ、フィア。自覚なしか？もったいない・・・似合ってるぞ。お前の想像と逆だ。」
「そうですか？」
『もちろんだ。この服はお主しか着こなせないだろう。』


　それらを聞いて安心した。つまり、見れないものではない、ということだ。両親に恥をかかせないですむ。


「じゃあ、行ってきますね、フォージンさん。」
「ああ、頑張れよ。」


　最後の言葉の意味が分からなくて首を傾げたが、フェニアスに急かされ、大広間に向かった。


　＊＊＊＊＊


「おめでとうございます、ファルディナ公爵。」
「私からもお祝い申しあげます。」
「ありがとうございます、皆さん。私のような者を祝いに来てくださったことをうれしく思います。どうか、今宵はお楽しみください。」


　大広間はきらびやかに輝いていた。あちこちにドレスが舞い、テーブルには種類豊富な食べ物が用意されている。
　その中でも一番目立っているのは主役である公爵とその妻だった。動くたびに銀が流れ、招待客を魅了した。
　そして。執事が、入場を告げた。


「サイフィアス・ド・ロデス・ファルディナ様、ご入場！」


　ふわり、と。扉で起こされた風に肩口まで伸びた銀の髪が揺れる。多くの貴族の視線に動じることなく、サイフィアスは入場した。
　扉からまっすぐと今夜の主役へと近づく。その間も、誰一人として彼から目を離さなかった。
　彼の父はその光景に苦笑し、母は当たり前かな、と笑った。
　そして三人が出会い、彼は極上の笑顔を向ける。


「遅くなって申し訳ありません。父上、母上。」
「問題ない。さぁ、皆さんに挨拶を。」
「はい。」


　そこでくるりと振り返る。その動作はどこまでも優雅で、およそ４歳の子供とは思えなかった。


「お初にお目にかかります。サイフィアス・ド・ロデス・ファルディナと申します。以後、お見知りおきを。」


　ゆっくりと礼をする。彼が貴族達の前に出るのは初めてのことだった。今までは、幼かったからというのが理由なのだが、もっと早くでも大丈夫だったのではないかと思うものがたくさんいた。実をいうと、煩い貴族に纏わりつかれない様にするため、というのも理由にあったりするのだが。
　何も知らなかった貴族たちは色めきたった。純白の衣装を着こなした姿に。そのどんな名工でも作り出せないだろうその容姿に。

　そんな貴族達を放置し、彼は父のいるほうに振り返った。


「誕生日おめでとうございます、父上。これは、私からのプレゼントです。」
「おお、ありがとう。箱を開けても？」


　彼が頷くと、箱を開けた父は目を見開いた。


「これは・・・小剣。しかもかなりの業物らしいな。誰が作った？」
「鍛冶師のフォージンです。デザインも彼で、色は父上の瞳と髪をイメージしました。」
「そうか。フォージンには礼を言わなければな。それにしても・・・」


　鞘から抜き出した刀身をしまいながら、その見た目に見入った。
　紫色に加工され、銀の装飾は特に目を奪われる。光に反射するさまは、見ていて飽きない。


「あの、公爵・・・」
「ん？」


　思考を声に遮られる。声をかけてきたのは、娘を連れたクルノア伯爵だ。


「どうかしましたか、伯爵？」
「いえ、ご子息に私の娘を紹介しようかと思いまして・・・」


　彼の身分は自分より下。断ってもよいのだが、この雰囲気だ、断るわけにもいかない。そうすぐ判断した公爵は、サイフィアスをすぐそばに呼んだ。


「こちらが、娘のライラ・デ・モルキス・クルノアでございます。」
「ライラです。以後、お見知りおきを・・・」


　そんなことがサイフィアスが退場する直前まで続いた。



　＊＊＊＊＊


「ふぅ・・・」
『疲れているな、フィア。休まないのか？』
「うん、疲れた。でも、眠気が来ないんだよね。フェ二アス、先に寝てていいよ？」
『いや、我も起きていよう。寝なくとも我はフェニックス、問題はない。』
「そう・・・ん？」


　視界の端にちらりと。テラスのふちに寄りかかっていた私は外に何かがいるように感じた。


「なんだろう・・・」
『下に行きたいか、フィア？下ろしてやるぞ。』
「うん・・・行っちゃおうか。」



　なんとなくの好奇心で、私はフェ二アスとともに下に降りた。





　『ここらへんでよいかな？フィア。』
「うん。ありがとう、フェニアス。」


　フェニアスの足に掴まっていた手を解き、私は地面に降り立った。テラスにいる時点で靴を履いていたため、地面を歩いても問題はない。この世界の洋式仕様に内心感謝した。


「さて、それじゃ歩いてみようか。森の方かな？」
『フィアの好きなようにするとよい。我はついてゆくぞ。』
「そうだね……じゃあ、森のほうに歩いていってみようか。なんとなく見たような気がしただけだし。いなかったら帰ってこよう？」
『うむ。』


　フェニアスの返事を聞き、私は森の方に歩き出した。夜に一人と一羽で不用心だと思われがちだが、鳥はフェニックス。そこら辺にいる者なら、簡単に倒せる。
　そんなわけで、私は剣も持たず、歩いていた。


　＊＊＊＊＊


　どのくらい経っただろうか。森に入ってしばらく歩き続けている。


「どうしようか、フェニアス。帰る？」
『そうするか、フィア。……ん？』
「え？……あ」


　緑が占領する森の中で、そこだけ白い一角があった。正しく言うと、塊が。


『見つけたようだな、フィア。近づくか？」
「うん。なんか人っぽい気もするし……」


　慎重にそれにちかづく。気配を殺して。剣の鍛錬で自然と身についたものが、いまこんなときに使うとは思っていなかった。


「あの、」
「きゃあっ！？だ、誰だ！！」
「……女の子？」


　そこにいたのは少女。私より年上だろうか。白い簡素なドレスを着ている。飾りもなにも無いが、生地の質はよさそうだ。貴族だろうか？


「お前は誰だと聞いているんだが？」
「え？……私はサイフィアスと申します。この者はフェニアス。貴女は？」


　こんなときも動じない。それがマイクオリティー。……嘘です。内心は焦ってます。
　ただ、こんなふうにしか対処の仕方を知らないので……。


「私はサラフェルミアという。」


　答えてくれました。良い人ですね。というか、ミス・サラフェルミアはどうして此処にいるのでしょうか？私が聞くと、なぜか黙り込んでしまった。どうしたのだろうか？


「その……つまりはだな……迷った。」
「迷った？」
「そうだ。ちょっと、好奇心で森に来て見たのだ。その結果、迷った。」
「そうなんですか……。」
『フィア』


　そこでフェニアスに声をかけられた。私も声を口には出さずに問いかける。


「（どうしたの、フェニアス？）」
『いや・・・この娘、パーティーとやらに来ていた。我はフィアと同じものが見れるだろう？その時、大広間の端で見かけたのだ』
「（そうなんだ・・・ってことはお忍び？とにかく、送ってかなくちゃね。）」
『そのようだな。』
「では、送っていきましょう。」
「うむ。頼んだ。」


　彼女の返事を聞き、私は連れ立って歩き出した。
　と、いきなりその歩みが止まった。


「ミス？」
「ああ、悪いな。……あの湖は、なんだ？」


　どうやら、湖の近くだったらしい。方向はそちらに変わった。


「この湖に名前はありませんよ。夏はとても涼しく、綺麗なところです。」
「そうなのか。確かに涼しいな。サイフィアス、お前は良いところを知っているな。」
「はい。よろしければ、休んでいきますか？」


　二人で腰を下ろす。フェニアスは私の隣に座った。湖の水は静かで、見ていても飽きない。月の光も反射され、あたりが明るかった。
　そして、今となって彼女の容姿がはっきりした。
　先ほどまでは、私より身長が少し高いかな、というぐらいだったのだが、今は地面に流れる銀髪と、水色ではないが、薄い藍色の瞳が見えていた。
　そこで、彼女も自分を見ていることに気付く。


「お前は……男にしては綺麗な顔をしているな。しかも、ただ綺麗なだけではない。心にも偽りがなさそうだ。」
「ミスも綺麗ですよ。銀髪と藍色の瞳……魅了される方が多いでしょう。」


　私の言葉を聞いて彼女は笑った。少しの悲しみを含ませて。


「そうだな……本当に、よってくる者が多い。目的はこの見た目と財産だと分かっているのだが。」


　そこで私の方を向いて言葉を続けた。


「お前みたいな者ならば良いが……ああ、なんでもない。ところでお前は歳は幾つだ？」


　急な話題転換に戸惑いながらも答える。


「４歳ですが？」
「そうか、私より二歳年下なのだな！成人するのもあと１２年後か。」
「そうです。王城に行くのもおそらくは……。」


　王城、という言葉に彼女の肩がぴくりと動いたように見えたのは気のせいだっただろうか？
　私をよそに、彼女は嬉々として喋り続ける。さっきの憂い顔は嘘かと思えてくるほどだ。


「そうかそうか。そのころ私は……いや、いるな。いなくてはならん。」


　最後の頃の言葉は意味が分からなかった。いるとは、なんのことだろうか。
と、そこで思い出した。これは言った方がいいのだろうか。


「そういえば、私はもう少ししたら父の手伝いとして王城に行くそうです。後、１０歳になれば騎士団の入団試験を受けますよ？」
「それは本当か！？」


　彼女の勢いに押されつつ、言葉を続けた。


「はい。なんでも、領地の改善や、新しく始まったことについて……」


　そう。じつは、家庭教師に教わることが終了次第、王城で父上の手伝いをすることになっている。しかも内容が自分の提案した領地の改善。なんでも、王様が触発されて他の貴族にも促すように言ったらしい。ならば言い出した私が必要、ということで、私が引っ張り出されることになった。まだまだ先のことになるとは思うけれども。

　
「あの領地のことはお前が考えたのか？すごいな。」
「そうでもないです。ほとんど、本の引用ですから。」
「それでもだ。騎士団も受けるのだろう？お前は剣もすごいのだな！」
「いえ……。」



ちなみに騎士団の方は、希望するものなら入団可能で、けれども入団試験を合格しなければはいれないのだ。正式名称を＜サイファルド王国直属神空騎士団＞。
　所属する者は＜神空騎士（しんくうきし）＞と呼ばれ、国民からは憧れの目を向けられる。
　さらに言うと、貴族の男子はほとんど試験を受ける。合否に関わらず、受けれると見られている、と箔がつくからだ。
　なので私も受けることになっていたりする。


「知っている、試験は貴族が箔をつけるために受けるのだろう？殆どの者が駄目で、今は平民が多いのだとか。」
「そうらしいですね。私はよく分かりませんが。」
「実際そうなのだ。なんだか、お前は試験を受けたくなさそうに見えるな。どうしてだ？」
「いえ・・・ただ、興味がないんです。箔がつくとかは、はっきり言って気にしませんし。」
「興味がない、か・・・合格すれば、騎士だぞ？周りは、お前を尊敬の目で見るだろう。」


　興味は本当になかった。尊敬などいらない。自分は自己満足しかできないのに、誤解された結果など欲しくはないのだ。

　彼女の目が疑うようだったので、私ははっきりと言った。


「尊敬は何かをして受けるものでしょう？試験だけでなんて、良い加減すぎませんか？」


　彼女は考え込むように腕を組み、ううん……と唸り声を上げた。


「つまりお前は見かけだけの尊敬はいらないというのだな？」
「そういうことです。自己満足にしかならないでしょう？」
「自己満足……？そうか、お前はそう考えるのか！」


　楽しそうな笑い声が響く湖に響く。


「今日は良いことが聞ける日だな！いや、今日の目的からいつもより良かったな。」


　そして、そのまま勢いで立ち上がる。私も慌てて立ち上がった。


「それでは帰るとしようか。森の入り口まででいい。いくぞ！」
「あ、はい。フェニアス。行くよ。」


　私はフェ二アスを肩に乗せ、彼女と並んで歩き出した。

　途中、逸れそうだったので手をつないだ。彼女が真っ赤になっていたが、どうかしたのだろうか？


　＊＊＊＊＊


　１５ニードくらい経った頃、屋敷が見えてきた。彼女の顔に安堵が広がる。


「おお！ご苦労だったな。あと、楽しかった。ありがとう。」
「どういたしまして。私も楽しかったです。」
「そうだお前、騎士団の中に＜羽衣騎士（はごろもきし）＞というのがあることを知っているか？」


　聞いたことのない言葉だ。私が知らない、と口にすると、彼女は頷いたのち、続けた。


「その騎士はな、王女専用の騎士なのだ。」
「王女専用？」
「そう。騎士団の中でもかなりの実力者でないとなれない。しかも王女に一人ずつ。これがあることは騎士団団長以上の者しか知らない。」


　そうなんですか、とうなづきつつ思った。それを知っている彼女は何者なのだろうか？
　そしてそれを明かす理由は？


「お前は他の貴族共とは考えかたが違う。騎士団が通過点だと考えず、驕るわけでもないし、尊敬は不必要だと言う。
　自己満足は皆やっていることだ。主に欲のために。しかしお前は他人のためだろう？否定していても同じだ。お前は自分でも気付かないうちに誰にも真似できないことをしているんだ。」


　それに、と言葉が紡がれる。


「私はこれだけは絶対だと言える。お前は間違ってなどいない。自己満足だろうがなんだろうが、していることは救いなのだ。事実、多くの国民が命を救われている。私も今日、救われたしな。
　だから―――誇りを持て。自分の信念を持て。それが間違っていないことを誰でもない、私が証明してやる。」


　彼女の言葉は他の何よりも私の迷いを消した。心の奥深くにあった前世への思い。自分自身に対しての感情。それらすべてを理解するかのごとく、当たり前のように受け止められた。


「ありがとうございます、ミス。」
「いいや？……さて、私は行く。さよならだ。」
「はい。あ、待ってください―――」


　これは彼女への敬意を示して。自分の意思で、することだ。誇りと信念を思い出させてくれた彼女に。


「改めて名乗ります―――私の名前はサイフィアス・ド・ロデス・ファルディナ。貴女への敬意を示します。」


　驚いた表情をした彼女は次の瞬間には顔を綻ばせて。


「私の名はサラフェルミア・フェザー・フェンライト・サイファルド。敬意に感謝を。」
「え―――」


　フェザーとサイファルド。その二つが表すのは……


「では、今度こそ。王城で待っているぞ、サイフィアス！」


　＊＊＊＊＊


『フィア？大丈夫か？』


　彼女が消えて数ニード。私は動けなかった。


「大丈夫……あの子、王女だったんだね……」
『らしいな。まぁ、問題あるまい。魂も汚れていない者だったしな。』
「そうなの？にしても、驚いた……」


　あの口調。誰も王族だとは思わないだろう。自分も名前を言われるまで気付かなかった。


「あれ、でも何で気付かなかったんだろう？大広間にあんなに人いたけど、あの容姿は目立つとおもうけどなぁ……」
『おそらく、陣術を使っていたのではないか？そのような術を聞いたことがある。来た理由はわからんが、おそらくお忍びとしてきたのだろう。目的は王家からの祝辞ではないかな。』
「そうなんだ……ああ、王家の子息で正妃の第一子は彼女だったっけ。未成年だからお忍びなのかな。」

　この世界の成人は社交界のデビューの年齢のことだ。成人に達していなければ、身内のパーティーぐらいしか出席できない。私でいえば、今回のような時のみだ。
　たしか、王家では貴族のパーティーに出席するのは王家の子息のみ。だから、まだ成人ではない彼女がお忍びできたのだろう。

『フィア』
「うん？」
『嬉しそうだな。吹っ切れたのか？』
「うん……まあね―――いろいろと思い出したし。さて、戻ろうか。見つかったら大変だ。」
『そうだな。』

　脳裏に彼女の言葉がよみがえる。
　足取りはいつもより軽い。誇り、信念。今の自分には、それらがある。そして目標も。


「＜羽衣騎士＞……彼女のもとに―――」


「フィア。今日は、昨日も言ったとおり、お前を王城に連れて行こうと思う。準備はいいか？」
「はい、父上。大丈夫です。」


　玄関前に馬車が用意され、親子は荷物と共に中に乗り込む。
　まもなく、馬車は出発した。


　音もなく馬車は進み、少し経った頃、父が口を開いた。


「フィア、お前はまだ６歳だ。今日が最初の登城だが、いつもどおりのお前なら問題ない。子供だと甘く見られないように気を付けなさい。」
「はい。でも、私が行って大丈夫でしょうか？」
「問題ない。フィアの歳よりは大きいけど、来ている子供もいる。それに、お前はやるべきことはしてあるしな。」
「そうですか……」


　彼女との出会いから早２年。私は６歳になっていた。この２年間は剣と勉強が主だった。陣術は契約がまだなので術を覚えるだけにとどまっている。実は、オリジナルを考えていたりするのだが、それはフェニアスしか知らない。
　ともかく、彼女の言葉により変わった私は、目標―――彼女の＜羽衣騎士＞となる―――を達成するため、自分を鍛えてるのだ。
　そして今日。家庭教師による授業が１ヶ月前に終了し、父に剣術の鍛錬はもうあとは伸ばして行くだけだと言葉を貰い、とうとう登城になった。フェ二アスは森に行っている。そのため、私と父だけで行くのだ。
　まだ見ぬ城に心が弾む。そんな私を乗せ、馬車は進んだ。


　＊＊＊＊＊


「ここが私の執務室だ。私一人が使っているから、他の人を気にしなくて良い。さぁ、入りなさい。」
「失礼します。」


　王城は信じられないくらい大きかった。屋敷の何倍だろうか、あの屋敷もかなり大きいので此処は相当のはずだ。
　そして、門を通り父に連れられ執務室に入った。貴族に与えられる執務室は一部屋に数人割り当てられるのに、一人とは。公爵はすごいな、と改めて実感した。


「大きい部屋ですね。いつも此処で仕事を？」


　席に向かった父に問いかける。


「ああ、そうだよ。お前の席は、そっちだ。」


　そういわれて指差されたのは父の物よりも若干小さな机と椅子。机の上にはインクスタンドがおいてある。これはインクつぼにペン立てが付いているものだ。そして数枚の羊皮紙が置いてあった。
　それらを確認した私は、入室した時から気になっていた一角を指差した。正しくはソファの上なのだが。


「ところで父上。そこのソファで横になられている方は、どなたですか？」
「え？……あっケイ！何故ここで寝ている！？」


　父は勢いよく立ち上がると、その人のそばにいき、頭を小突いた。


「んー？おお、ロディーじゃないか。おはよう。」
「おはようじゃない！何故此処にいるんだ？ここは私の執務室のはずなんだが。」
「それはだな、ここらへんを担当するメイドからお前が小さい男の子を連れてきたなんてことを聞いたから、様子を見にな。そう怒るなよ、ロディー。」
「はぁ……疲れた、さっさと自分の執務室に戻れ。息子も私も暇じゃないんだ。」
「へぇ、息子か。よぉ、初めまして、ファルデナの天才。俺の名前はケイライン・ド・ランゲージ・アルテキシア。こう見えて、侯爵をしている。」


　初めてみる父の姿に唖然としながら、案外普通に話しかけてきた彼に慌てて返す。


「あ、はい。初めまして、アルテキシア侯爵。私はサイフィアス・ド・ロデス・ファルディナです。お見知りおきを。」


　侯爵は楽しそうに片頬だけを持ち上げた。


「さすがはこいつの息子だな。一回で名前覚えたのか。しかも自分の名前まで流暢だな。お前、本当に子供か？」
「え？それは……」


　おそらく冗談だと思われる口調に分かっていてもドキリとした。冷や汗を背中に感じながら立っていると、侯爵が言葉を続けた。


「冗談だ。よし、お前にはその記憶力を賞賛して、俺を名前で呼ぶことを許す。さぁ。呼んでみろ！」
「褒めてもらったのは嬉しいが。仕事しろ、仕事を。ケイ。」


　父が侯爵の頭をまた小突いた。癖みたいなものかな？とか思いつつ、成り行きを眺める。


「はいはい。怒られる前に退散しますよ。じゃあなサイフィアス殿。」


　そういうやいなや、侯爵は風のように消えていった。扉も閉まっている。律儀な人なのかな、と思ったりした。


「はぁ……」


　父がおおきなため息をついた。


「大丈夫ですか、父上？」
「ああ。あいつはいつもああでね。こっちは迷惑だったりするときがあるのだが……」
「え？でも、楽しいんでしょう、父上？顔が笑ってますよ？」


　笑っている、とまではいっていないが、来たときよりも和らいでいるのは確かだった。きっとそれも考えて来ていたんじゃと考えてみたり。


「そうだな。楽しいのかもしれない。実際、あいつといると楽だしな。身分を気にせず接してくれるしな。」


　苦笑しているように見えて、やはりその顔は楽しそうだった。
　話はいつか父が独身だったころへ。仕事はいいのかな、とちらと思ったが、楽しかったのでしばらくは昔話を聞いていた。


　それが終わったのは２ハイド経ってから。屋敷を出たのが９時。もうすぐお昼だということで、私と父は食堂に向かった。


　＊＊＊＊＊


　王城には身分を問わず入れる場所が数箇所ある。大浴場や広大な庭、そして食堂だ。
　昼時になれば騎士やメイドなどが席を埋める。貴族の殆どは執務室に運ばせたりする場合が多い。食堂で食べる貴族は少ないのだ。
　つまり、３人は良くも悪くも目立っていた。特に、幼い子供は。

　そして当の本人達は。


「おいしいか、フィア？ここの料理人は私達の家で働いてくれている料理長の弟子がいて、とても評判なんだ。」
「そうなんですか？とてもおいしいです。」
「はは、口にあったか、フィア。ロディー、お前たちは好みが似ているらしいな。」


　周りを気にせず食事をしていた。その周囲だけ、人が少ない。というかいない。

　三人の前に並んでいるのはさらに盛られたミートソースパスタ。チーズがアクセントを加えている。
　マナー無視で喋っているのは貴族らしくない。だが、代わりだとでも言いたげに、周りは静かだった。


「そういえば、静かなんですね、王城の食事って。」
「そうだな。いつもはもっと声が聞こえるはずなんだが……」
「それは、あれだろ？いつもと違うものがあるじゃないか。」
「「違うもの？」」


　ケイライン様は苦笑していた。訳がわからず父と顔を見合わせる。


「分からないならそれでいい。ほら、食べないと冷めるぞ？」


　そう促されて、結局理解しないまま昼食を終えた。最後まで食堂は静かだった。



　＊＊＊＊＊


「さて、そろそろ帰ろうか、フィア。」
「はい、父上。」


　昼食のあと。時計の針がⅤを指すまで、私は父と仕事をしていた。といっても内容は領地の改善点の追加とか、補足。それから領地で取れる果物や野菜の出荷数や税金の確認など。簡単な（？）ことだけだった。

　門をでて、馬車に乗る。馬に鞭を入れる音が聞こえ、馬車が動き出した。


「フィア。」
「はい？」
「ケイは、良いやつだろう？」
「……そうですね。ケイライン様はいい方だと思います。」
「そうか。」


　父の顔が安心したように緩んだ。おそらく、不安だったのだろう、息子が王城で初めて会った友人が彼で。
　けれど、その心配は無用だった。それは私がフィアと呼ばれ、ケイライン様、と侯爵を呼んでいることから分かるだろう。
　気付かなかったけれど、いつの間にかそうなっていたのだ。自分では嬉しいことなので問題はない。
　ただ一つ気がかりなのは―――

　と、馬車の窓から、いつかと同じように白いものがちらりと見えた。思わず身を乗り出す。それは王城の一つの窓からだ。
　馬車が動くにつれ、大きさは小さくなっているが、間違いなく彼女だ。顔が見える距離だったので、なにか口が言った事も分かった。


　まって　る　か　ら


　確かにそう動いたように見えた。次の瞬間、木々に遮られ、彼女の姿は見えなくなってしまった。


「どうした、フィア。うれしそうだな。」
「そうですか？いえ、はい―――」


　私は自然とこころが軽くなっていることを感じた。頬が緩むのを感じる。


（私は、あの方のおそばに―――）

『フィア、お主の母君の用事とは、なんなのだ？』
「さぁ？私にも分からないよ。行ってみるしかなさそうだね。」
『そうか……。』


　広い屋敷の廊下をフェニアスを肩に乗せ歩く。馴れれば問題ないのだが、この廊下は縦にも横にも広い。最初の頃、すぐに疲れてしまったのはいい思い出だ。

　王城に出入りするようになり早３ヶ月。相変わらず仕事があれば王城に、それ以外では本から知識を取り込むか剣の稽古だ。
　だからだろう、この頃食事の時しかまともに顔をあわせない母から呼び出しがあった。なので、今は母の私室に向かっている。


「ここですね……。」


　フェニアスと別れ、扉の前まで来ると、深呼吸を一つ。これはもう習慣だ。自分の緊張をほぐすために、滅多に入らない部屋だから。
　コンコン、と二回ほど扉を叩く。


「母上、参りました。」
「開いていますよ、フィア。」


　返答を聞き、扉を開ける。最初に見えたのは椅子に座った母の姿。それから、紫で統一された部屋が視界に映し出される。


「さぁ、座って。この頃、貴方とはまともに話していないからね。」
「はい。失礼します、母上。」


　私が席に着くとそばに仕えていたメイドが給仕をする。紅茶のいい香りが部屋に広まった。


「いい香りですね。」
「でしょう？今、気に入っている紅茶なのよ。」


　暫しの間、紅茶を嗜みながらくつろぐ。メイドは母が下がらせた。


「ところで、フィア。」
「なんですか、母上？」
「好きな子でも出来た？」


　慌てて噴出（ふきだ）しそうになるのをこらえる。つい、母をまじまじと見てしまった。


「だって、フィア、このごろかなり頑張ってるでしょ？やる気がでる理由はないのかなーと思って。」
「そうですか……。」


　自分の母ながら凄い人だと思う。そして自分がそう見られていたことにいまさらながら気付いた。

　幾分崩れた言葉づかいで、母は笑顔のまま問いかけてくる。

「それで？なにかあった？」
「えっと、まぁ、多少はありましたが……。」
「話なさい？」


　言葉に込められた圧力に驚きながらも、隠すことでもないので話す。父と同じ紫色の瞳なのに差を感じた。


　＊＊＊＊＊


『フィア？大丈夫か？』
「大丈夫だよ？フェ二アス。」


　解放されたのは２ハイド３０ニード経ってから。ある程度の理由を話し、「それなら当たり前よね？」との言葉を母から貰った。


「それじゃあ、騎士団入団がまず最初の目標ね。大丈夫、今の貴方なら問題ないわよ。無理して体を壊さければね？」


　母の応援が決定し、公爵を継ぐ前には騎士団に入団していてもいいことが分かった。実は、父もそうだったとか。ケイライン様や母と知り合ったのも、騎士団に入団していたかららしい。会話の後半が昔話だったのは当たり前なのだろうか。
　似たもの夫婦だな、とか思ったりする今日この頃。


『して、フィアよ、それはどうするのだ？』


　そういうフェニアスが指すのは私の手に握られた液体。小さい瓶に入ったそれは、振るとちゃぽ、と音がする。


「これ？どうしようか？」
『精霊との契約に必要なのだろう？』
「うん、そうだよ。」


　そう、この液体は名を＜契約水（けいやくすい）＞。安直な名前だが、それとしかいいようがないのだ。何故なら、これを使って精霊と契約をするのだから。


「いい、フィア、よく聞きなさい。これは＜契約水＞。精霊との契約に使うものよ。精霊が姿を現して契約を認めてくれたら、肌に刻印が入るの。こんな風に―――」


　そういって見せてくれたのは左腕に標された刻印。


「精霊はこれを標（しる）しとして契約者を識別するの。精霊は水、火、樹、風、光、闇と分けられるわ。種類が一種類でなく、たとえば水と樹だったりと持っている種類が多いほど力の強い精霊として見られるわ。あ、種類はスペックといってね、一種類だとワンスペック、あとはそのまま増えていくの。精霊王はコンプリートスペックとよばれるわ。と、言っても、コンプリートスペックの精霊は精霊の頂点に立つ者達といわれているけれどね。貴方は６歳となったし、もうそろそろ契約をしても大丈夫でしょう。いつまで、という区切りはないわ。時がくれば自然と契約できるでしょう。」

　さきほど母から聞いた言葉がまた頭に浮かんだ。絶対の自信を持って母はああ言っていたが、私はどうすべきか分からない。
　そもそも、私が契約できるとも限らないのだ。あのとき、精霊との契約でもっとも重要であろうことを聞くと、不思議そうな顔をされた。

「精霊と契約している術者は、自然とわかるものなの。でも、一応いうならば、貴族は貴方ぐらいの年齢になると、＜契約水＞を一度は持つのよ。契約すれば大きなアドバンテージだからね。」

　そこで一度話を区切って母は続けた。

「澄んだ魂なんて、本当は誰にもわからない。それでも、精霊は自らが選んだ人を「澄んだ魂の持ち主」と言うわ。たとえ、その契約者が、善人であれ、悪人であれ、そういうのよ。だから、フィア。貴方は、その言葉を気にしなくていいのよ。貴方がどんなことをしても、判断するのは精霊なのだから。」

　諭すような口調に、思わずうなづく。
　すると一転、母は真剣な表情から笑顔になった。

「つまり、受け止め方は自由ってことなのよ。私は、陣術を使えるようになって以来、好きに使っているわ。小さい頃から、お転婆で貴族らしくおしとやかにって言われていたけれど、今も変わっていないつもりよ？」

　その言葉に、確かに貴族らしくないファルディナに嫁いできたのもその証拠ですね、とつい言うと、母も一緒に笑って頷いた。

　そうして、母との長いお茶会は幕を閉じたのである。

　ともかく、契約について分かったところで、自分なりの考察も入ったが、まずはまた書庫に行って契約の知識を集めようと思いたった。
　フェニアスを肩に乗せたまま、私は書庫に足を向けた。


　＊＊＊＊＊


「ああ、疲れた……」
『いきなり書庫に行ったときは驚いたぞ。どうしたのだ？』


　フェニアスが不思議そうに聞いてきた。外はすでに暗い。夕食と入浴を終えた私はベットに横になりながら、そちらに顔を向ける。


「母上が、契約に対して必要なことはないって言っていたけど、やっぱりある程度の知識はあった方がいいんじゃないかと思って。それに、精霊に会いに森に行ったとしても、前に契約しない、みたいなことを言われた記憶があるし。」
『そうか。それは知らなかった。して、書庫で目的は達成できたのか？』
「フェ二アスと会う前だからね。書庫のほうは、うん。一応、見たことのある資料にも目を通したよ。あと、フェ二アスは知ってると思うけど―――」


　私はベットの下から箱を取り出した。開けると中に入っているのはいくつかの丸められた羊皮紙だ。


「陣術のこともっと調べられないかな、とも思って。これはオリジナルだけど、使えるかどうかも分からないし。あと、領地のこともついでに。」
『フィアは努力家だな。まぁ、精霊は気ままなところもある。契約は焦らなくともよいだろう。』
「そうだね……ふぁ……」


　小さく欠伸がでる。今日はいつもより時間は早いはずなのに、何故だか眠気を感じる。本を読みすぎただろうか？


「今日はもう寝るよ、フェニアス。お休み。」
『うむ。我も寝よう。お休みだ、フィア。』


　フェニアスの言葉を最後まで聞いたかどうかというところで、私は眠りについていた。


　＊＊＊＊＊


「ん……ここは……」


　先があるのか分からないような白い空間。あたりを見渡すと自分ひとりしかいなかった。


「どこなんでしょうか？夢？そうすると、精神世界でしょうか。」


　ひゅっと光の尾を引いて何か明るいものが視界の前を駆けた。


「え？これは……」


　それの数はだんだんと増え、色は赤や青、緑や黄色、黒だった。
　しばらくそうしていたのだが、唐突にそれらはなくなった。

　正しくは一箇所に集まって人型をとったのだ。


＜初めまして、フェニックスと並び立つ者よ。＞


　それは、地につくほど長い白髪（はくはつ）と白い瞳、女性らしい曲線をもった姿だった。
　白い瞳だというのに、その視線がこちらを向いているとはっきり感じられれる。そこに気味悪さはなく、どことなく清純な気配がした。


「貴女は？」
＜私は精霊女王。＞
「精霊女王？王ではなく？」
＜そう。私は王と並び立つもの。精霊王は空のお方に仕えている。そして私は、人間の中でもっとも魂が澄んだ汝と契約するためにここにいる。＞


　見た目もそうだが、その唇から紡ぎだされる言葉は、ひどく現実味がなかった。


「契約……私とで、いいのですか？」
＜もちろんだ。私は契約に合意する。異存はあるか？＞
「い、いいえ。」
＜では―――＞


　手を出せ、と言われて手を出すと、精霊女王はどこからともなく＜契約水＞を取り出した。


＜精霊女王の名を冠す私は、この者を契約者とし、魂の浄化のときまでともにいることを誓う。さぁ、祝福の光が目覚め、照らしの火が現れ、感謝の雨が舞い、結ばれた樹が育つ。安らぎの風が吹き、眠りへ誘う闇をこの手に。―――契約は、ここになった。＞


　言葉と同時に空間に溶けるようにして＜契約水＞は消え、終わると私の首元に刻印が現れた。それは精緻な模様で、人の手では絶対にまねできないものだった。
　白い空間で、場所的にも私には直接見えないものだったが、不思議とそれだけは分かった。

「ありがとうございます、精霊女王。」
＜いいや？それはこちらの言葉だ。礼を言おう。＞
「どういたしまして。あぁ、私の名前はサイフィアスといいます。フィアと呼んでください。親しい人は皆、そう呼ぶんです。」
＜そうか？分かった、フィアだな＞

　女王は嬉しそうに顔をほころばせた。自然とこちら頬も緩む。
　そこで、重要なことを思いついた。

「あの、精霊女王。質問しても？」
＜いいぞ。というか、もっと砕けた口調でよい。私は契約者に敬語など使われたくない。＞
「そうですか？前の契約者の方も？」
＜堅苦しいのは嫌いでな。いままでの契約者は、さまざまだったが、敬語は少なかったな。まぁ、そういっても、数人だからなんともいえないが。＞

　結構すごいことを聞かされた気がする。

＜そう驚くな。数百年に一人しか選ばないのが決まりだ、仕方あるまい。＞
「はぁ……？」

　精霊女王によると、訳は教えてくれなかったが、数百年に一人、「最も魂が澄んだ者」と契約するのが決まりらしい。それは精霊女王であることの義務であり、権利であると。

「ということは、名前とかは……？」
＜名前か？　呼ばれはしなかったな。＞

　精霊か、女王とだけ呼ばれていた、と彼女はいう。

「それで、聞きたいことはそれだったのか？」
「ええ、まあ。では、私が名前をつけても？」

　精霊女王は驚いた顔をした。そして、うむ、とばかりに頷く。

＜ああ。頼んだ。＞
「はい、よろこんで。では―――」


　＊＊＊＊＊


＜女王様、嬉しそう＞
＜初めての名を手に入れたんですもの、しかも澄んだ魂の持ち主から。＞
＜女王様だけの名だ＞
＜すばらしいことだ＞
＜私たちはあの方々を見守っていきましょう＞
＜ええ＞
＜もちろん＞
＜私たちの敬愛する女王様とその契約者。そのとなりにはフェニックスもいるわ。＞
＜きっとなにかを変える＞
＜きっとなにかを残す＞
＜それが空の方に愛された者達の定め……＞

「＜その者　風を導き　他者への偽りを作る　名をフェイク・ヴィジョン＞」


　ふわ、と風が吹き、私の周りを覆った。

　手を下ろしながら、ゆっくりと目を開ける。


「・・・これでいい？」
＜上出来だ。さすがだな、フィア。＞
「良かった。練習した甲斐があったね。」


　今しているのは陣術の練習。契約をした彼女と誰もいない森の中で行っている。
　屋敷の庭でやってもいいのだが、陣術で屋敷の誰かを巻き込む危険性のない場所のほうがいいのだ。
　ちなみに、両親にはまた森の散策だと言ってある。これでも野生の動物には太刀打ちできる程度の実力だから、今のところ止められてはいない。


＜大して練習をしていなのになにを言う。普通は、３ヶ月ほどで基本を習得して、力を完璧に操ることは出来ないのだぞ？まったく、才能があるのも教えがいがなくてつまらぬな。＞
「そんなことないよ、ほとんどエンフォニーのおかげなんだから。」

　ふん、といわんばかりに顔を背けてしまった彼女に声をかける。
　エンフォニーは彼女の名だ。女王ではなく女帝のエンプレスと陣術が私と彼女の力で出来ていることから考えて交響曲のシンフォニーを足して出来た。
　彼女が思いのほか喜んでくれたので安心した。フェニアスといい、エンフォニーといい、優しい人（？）が多いなぁ、と思ったり。

＜そうとも言えるが。殆どは汝の力だろうよ。＞
「持っていても使えないけどね。」

　機嫌が直ってきたと思えるエンフォニーに苦笑しそうになる。

　陣術は人の魂の力が元になる。しかし人はその力を体の外に出すことが出来ない。それを出来るのが精霊だ。人は精霊に自身の力を多少自由に使うことを条件に契約を持ち込んだ。しかし精霊は力を扱うため力に影響されやすい。そのため、契約は魂が澄んだものとしか出来ないのだ。
　しかも力が強い精霊ほど魂が澄んでいなければならず、その女王と契約したサイフィアスは凄かったりする。それに気付いていなかったりするのだが。


『フィア。』
「あ、フェニアス。どうしたの？」


　と、その時、フェニアスがやってきた。私の肩に止まる。そこがもう定位置となっており、それも体がさらに成長しているためだ。


『様子を見に来ただけだ。どうだ、エンフォニー？』
＜もう殆どやることはない。あとは、・・・オリジナル程度だな。せっかくだから参加するか？フェニアス。＞
『そうだな。光と闇は我の力も付加される。どうする、フィア？』
「やってみようか？まだ自信ないけど・・・」


　私は地面においてあった箱から羊皮紙を取り出した。オリジナルの陣術を書いていたものだ。　
　そのうちの一枚を開き、地面に置いた。


「いくよ？」
『うむ。』
＜ああ。いつでもいいぞ。＞


　息を吸い、手を持ち上げる。


「＜その者―――＞」


　体の少し前にくるり、と円を書く。


「＜光を纏い―――＞」


　円の中に光を意味する太陽を書く。それらが次第に黄色く発光し始めた。


「＜輝く目を我が手に＞」


　目が真ん中に描かれる。


「＜名をシャウト・アイ＞」


　あたりに光が溢れた。


　＊＊＊＊＊


＜フィア？・・・寝ているな。＞
『ベットまで運ぼう。』


　月明かりが差し込む部屋。フェニアスがフィアをゆっくりと持ち上げ、移動させる。自分より大きなものでも持ち上げられるのがフェニックスだ。

　エンフォニーはテラスの椅子に座り、その様子を眺めていた。
　戻ってきたフェニアスに向け、声をかける。


＜ご苦労だな、フェニアス。＞
『うむ。しかしこういうのはたまにしかないからな。苦ではない。』


　フェニアスもテラスのもう１脚の背もたれに飛び乗った。


＜それにしても、驚いた。＞
『何がだ？昼間ごろのあのオリジナルのことか？』
＜いや、すべてにだ。まぁ、あれにも驚いたがな。実験であの威力。信じられなかった。＞
『ふむ。我もフィアには驚かされている。我々に名前をつけたことといい・・・驚かされっぱなしだな』
＜はは、そうだな。私も始めての名前を貰った。エンフォニー。女帝との交響曲だ。＞
『しかし、それがフィアだともいえる。私の相棒はフィア以外ありえんよ。』
＜そうか。私の契約者もフィア以外ありえないと断言できるがな。＞


　精霊の女王と不死鳥はしばし笑いあう。


『だからこそ。我等はフィアを強く。』
＜フィアが自分の力を完全に出し切れるようにするために。そうしなくてはな。女王とフェニックスの名が廃るというものだ。＞
『そのとおり。フィアに貰った名と共にな。』
＜ああ。＞

『＜我等は、最後までフィアと共に―――＞』
「サイフィアス殿、こちらの書類の確認を。」
「分かりました、クロレア伯爵。そこにお願いします。」

　書類がおかれ、また次が話しかけてくる。その状況がしばらく続いていた。

「サイフィアス殿、民からの嘆願状です。目を通してください。」
「それはあちらに。これが終わり次第そちらに移ります。ベルリア子爵からの連絡は？」
「いえ、まだ・・・再度連絡をいれます。」
「ではそのようにお願いします。返答が来次第、書類の確認作業に。領地ごとの工事はどれくらい進んでいますか？」
「大体半分ほどです。特に問題はありません。こちらにそれを詳しくまとめておきました。」

　差し出された書類が、また山の一番上に追加された。　　

「ありがとうございます。引き続き作業をお願いします。」

　部屋から人が去っていく。残ったのは二人。小さい机を使う方は書類を一度置き、はぁ、と息を吐き出した。


「大丈夫か、フィア。」
「大丈夫です、父上。今日中に終わらせますから。」
「いや、そうでは・・・そう言って片してしまうしなぁ・・・」


　丁度その時時計の針がⅩⅡを指した。ボーン、ボーンと時計から音が響く。


「よう、お二人さん。昼飯持って来たぜ！」


　バンッと音がしそうな勢いで扉を開けて入ってきたのはアルテキシア侯爵。私がケイライト様と呼ぶ方だ。


「ケイ・・・もっと静かに入って来れないか。」
「いいじゃないか、音は立ててないし？」


　父の言葉もどこ吹く風とばかりにソファに座る侯爵。事実、扉は勢いだけで音は立てていなかった。それでもいきなり開いたら驚くが。


「フィアも食え。仕事しっぱなしだろう？父上と同じで能力あるからなぁ」


　茶化しをいれつつ持ってきた紙袋を開け、中身を取り出す。入っていたのは、三人分のサンドイッチだった。ついで、もう一つの別の紙袋からは銀色の魔法瓶と、同じ色のカップ。
　城に魔法瓶みたいなものなんてあるのか、というか紙袋に入れて平気なのだろうか？という思いが私の頭をよぎったが、不思議なことにどちらにも傷ひとつ付いていなかった。
　もう何も言わないのか、父もソファに座る。この執務室は二人掛けソファが二つと一人掛けが一つ。侯爵と私はそれぞれ二人掛けへ、父は一人掛けに座った。

　魔法瓶に入っていたのは紅茶だった。それをカップに注ぎ、サンドイッチを食べながら会話は続く。


「にしても書類の山か、あれ。どっちの机も多いな。フィアの方が多いか？」
「そうですか？いつもああですよ？」
「まじかよ・・・。９歳でよくやるな、フィアは。貴族の餓鬼はみんな１０代後半からだぞ？」
「私より才能があるからな。」

　父がため息を一つ。ケイライト様が言うには多い書類。当たり前だと思っていたけど違うらしい。これより多いときがあったなんて言ったら驚くだろうか？
　どうせだから、と仕事を始めたころから気になっていたことを聞いてみた。

「でも、なんで皆さん私の指示を聞いてくれるんでしょうか？やはり、父上がいるからでしょうか？」


　私の言葉を聞いた二人が面食らったような顔をした。


「私は関係ないぞ、フィア。お前自身の力だ。」
「そうのとおりだ。大体、そしたら何で文句が出てこない？貴族はプライドが高い。簡単に子供の指示は聞かないさ。」
「そういうものなんですか？」


　今度はうん、と大きく頷く二人。息が合っていてちょっと面白い。


「分からないか？そうだな・・・じゃあ、フィア、仕事始めて最初の頃やった顔合わせと会議覚えてるか？」
「覚えてますよ。」
「それだよ。」
「え？」
「さすがに内容は忘れてるか。まぁ、思い出したらでいいだろう。結論からいうとな、それなんだよ。それで貴族からフィアは一目置かれたってわけさ。」
「はぁ・・・？」


　いまいち分からないが、その時何かあったのだろう。思い出したいな、と思いつつ、そういえば仕事がたまってるじゃないかと早々と昼食を片付けて仕事に向かった。


　＊＊＊＊＊


「これから共に仕事をしていく方々に挨拶だよ、フィア。」
「挨拶？」


　父は頷き、私を連れ立って歩き出した。向かったのは一つの部屋。中には十数人の人が集まっていた。


「遅れて申し訳ありません、皆さん。挨拶を、サイフィアス。」


　大勢の前だからだろう、父は愛称で呼ばなかった。そのことに違和感を感じたが、これから公式の場ではこう呼ぶのだろうと納得した。


「初めまして、サイフィアス・ド・ロデス・ファルディナです。」
「おお、ファルディナ公爵。お待ちしましたよ。ご子息も席へ。」


　近くにいた初老の男性が話しかけてきた。蓄えられた髭が目立つ。

　その後も何人かと挨拶を交わした。

　しばらくして、部屋を移動し、今度は机と椅子が並ぶ部屋に来た。各々が着席し、私は父と一番端に座った。この時入ってきたケイライン様も近くに座った。
　見渡すと分かるが、殆どが最初に声をかけてきた男性と同じ年齢で、若い者は少数だった。子供はもちろん私しかいない。


「では、これから会議を始めたいと思います。右一番後ろの方から、現在の担当の進行状況の報告を。今回初参加の方は担当するものをお願いします。」


　議長に言われるまま、報告が始まる。私は左の一番後ろ。Ｕ字型のように並んでいることから、おそらく最後だろう。

　この王国は貴族それぞれに担当が与えられる。貿易から農業までその種類は幅広い。


「―――以上で終了です。」


　そうしているうちに順番が回ってきた。今は父の報告だ。


「私は税などを担当しております。現在―――」


　さすがに馴れているだけあってその口調に淀みはない。
　担当するのが税など、生活にかかってくるものだから、不正を見逃して欲しいと賄賂が来たこともあったそうだ。報告するぞと脅したらしいが。

　さぁ、私の番が来た。


「今回から担当を持ちます、サイフィアスです。私が担当するのは領地の改善です。」


　それからはこれまで見つけた改善すべきこと、出来ることについて。
　もうすぐ終わりと言うところで、口をはさんでくるものがいた。さきほど農業について報告した子爵だ。
　会議の場では身分は関係ない。そのため、誰もとめるものはいなかった。


「ですので、他の方面からも―――」
「ちょっとよろしいですかな？」
「・・・どうぞ。」


　子爵の顔にとてもわかりやすい笑みが浮かぶ。なんとなく先が見えた気がした。


「それはかならずやらなければいけませんか？内容としてはいささかたりないのでは？」
「では、子爵に改善の提案がありますか？」
「ええ。まず、平民からの税の徴収を行います。それから、下水の処理は平民に任せてよいでしょう。彼等も一応は人です、多少やり方を教えれば作ることも使うこともできます。」
「他には？」


　父とケイライン様が肩を揺らした気がしたが、そちらは向かなかった。


「そうですねぇ・・・市場、でしたかな？平民が食べ物などを売っているという。それにも税をとるべきです。あと、井戸を掘るのは時間の無駄です、ああいうやつ等は湖にでも汲みに行けばいいでしょう。私の提案はどうですかな、ご子息殿。」
「ええ、よく考えさせられました。」


　自分の声に感情が篭っていないのを感じた。
　それに気付かずに子爵は話し続けようとするが、私はそれを遮った。


「でしょう、ですから、」
「残念ですが、その提案は却下させていただきます。」


　子爵は言われたことが理解できないのか口を開いて固まった。
　幼い子供ならば、反対できないとでも思っていたのだろうか。

「民からこれ以上税をとる必要はありません。道や井戸をつくるのも、日々つねに働いている民には不可能です。こちらから働ける者を選ぶなら別ですが。そもそも、なぜ税をとるのかはっきりしていただかなくてはなりません。」
「なにっ・・・！！」
「下水の処理をすることは、畑などをもつ家にはかなり有益です。農業を担当する貴方ならば詳しい説明をせずとも分かると思いますが？まさか、肥料や農薬についてご存じないのですか？」
「も、もちろん知っているとも！だがね、君。市場は場所をとるし、井戸は維持するのに金がかかる。そのための税の徴収ではないか！」

　そう断言する子爵は、なぜわからないのか、とでも言いたげな口調だった。
　その言葉、そのまま返してやりたくなったが、どうやら、人とはこういう時、冷静になってくるらしい。

「なるほど、しかし、井戸などは我々が使うわけではないので、維持費はかかりません。実際には、すべて領民任せとなるでしょう。こちらで行うのは、井戸の制作と定期的な井戸水の検査程度。ほとんど費用はかかりません。市場に関しても同じで、運営は任せ、こちらは組織的な管理です。また、税を納められなければその身を引き換えにしなければならない者が出てきますし、それを狙う者もでてきます。私が却下した理由が分かっていただけましたか？」


　子爵は完全に沈黙した。そればかりか、部屋全体が静まり返っている。
　不思議に思いつつ、報告を閉めた私は席に着いた。


「これにて、会議を終了する。」


　議長の声で部屋から人が出て行く。私と父も出て行こうとしたが、貴族の一人にとめられた。


「サイフィアス殿。貴方はかなり聡明な方だ。６歳には見えない。私に協力できることがあればいっておくれ。」
「私も喜んで協力しよう。私は貿易担当の―――」


　それから初老の貴族のほとんどには声をかけられた。
　それらが終わり、廊下を歩いているとき。父が話しかけてきた。


「さすがだな、フィア。彼等はお堅い貴族の方々で、悪い人ではないが、歳もあいまって若い者を認めない。それをお前は最初に認めさせた。」
「そうなんですか？よくわかりません、私は何もしてませんよ？」
「その歳であんなことが言える時点ですごいことなんだよ、フィア。どうか、そのままでいてくれ―――」


　＊＊＊＊＊


「・・・ア、フィア！」
「え？」


　気付くとそこは執務室だった。窓からのぞく日は赤い。

　どうやら寝てしまっていたらしい。


「起きたか、フィア。帰るぞ？」
「あ、はい。」


　顔を覗いてくるのは父だ。手に上着を上着を持っていた。冬・１の月だが今日は寒かったためもってきていたのだ。

　幸い、仕事は片付いていたので、私は上着を持って立ち上がり父のあとを追いかけた。

　そんなに昔ではないような、懐かしい夢をみた気がした。

「お帰りなさいませ、ロデス様、サイフィアス様。」
「ただいま、セバスさん。」
「ただいま、セバス。皆は部屋にいるかい？」
「はい、リリアナ様とメイフィス様、レイフィオ様はリリアナ様の部屋においでです。」
「そうか、ありがとう。さぁ、フィア行こうか。」
「はい。」


　家に帰り最初に出迎えてくれたのが執事長のセバスさん。セバスは愛称で、本名はセバスチアさんという。貴族ではないので苗字は存在しない。
　私が最初に彼をセバス、と呼んでから屋敷内では使用人に対して愛称で呼ぶようになった。メイド一人一人もちゃんと愛称呼びになっている。
　ファルディナ家では昔から使用人も大事に、という考えが根付いており、屋敷内であれば使用人も主人を名前呼びになる。これは対等な存在だ、と扱っている証で、その証拠に先ほどの執事長の呼び方は名前となっていたのだ。


「サイフィアス様、上着をお預かりいたします。」
「あ、ありがとう、セバスさん。」


　父のあとを行こうとしたとき、セバスさんに声を掛けられ、上着を渡した。
　さすがプロだな、と真面目に思ったりする。


　＊＊＊＊＊


「「フィア兄様ーー！！」」
「おっと・・・ただいま帰りました、母上、メイ、レイ。」


　母の部屋に行くと三人が出迎えてくれた。


「おかえりなさい、あなた、フィア。二人とも、フィアから離れなさい。」
「「はーい。」」


　そう返事をしても離れない二人。父が椅子に腰掛けたのを確認して、私も二人をくっつけたまま椅子に座った。持ち上げられたことに喜んで、二人は笑顔だ。

　この二人は私の妹と弟で、レイフィオは父似の髪、メイフィスは母似の髪を持ち、どちらも濃い紫色の瞳だ。私と７歳も離れた双子で、今は２歳になる。
　生まれは冬・３の月で私と同じだ。日にちは２４日。あの頃母が妊娠していたとは気付かずに、私の誕生日のときに、今年は妹か弟をあげるわ、と笑顔で言われた。
　そして生まれた二人。私を驚かせようと隠していたというから驚きだ。しかもわざわざ腹部が目立たない服装までしていたらしい。もっとも、私が父と一緒に仕事に夢中になっていたというところもあると思うが。


「ねぇ、フィア兄様、部屋でご本読んで？」
「フィア兄様、騎士ごっこもしよう？」


　低い視線から上目遣いでいってくる二人。これに勝てる日は来ないだろうな、とおもったりする。


「分かりました。では、部屋に行きましょう。失礼します、父上、母上。」


　私の返事を聞いて声を上げて喜ぶ姿を引きつれ、私は部屋を出た。


　＊＊＊＊＊


＜フィア。＞
「あ、エンフォニー。ただいま。今から二人と遊ぶんだけど・・・来る？」
＜お帰り。暇だからついてゆこう。＞


　向かう途中、どこからともなくエンフォニーが現れる。
　契約して2年ほど経った今でも彼女の姿は変わっていない。透明感あふれる白の髪と瞳。背はまだ追い越せない。


「エンフォニーだ！」


　レイがエンフォニーを指差して叫んだ。メイも気付いたらしく、同じく顔を綻ばせた。

　二人に何故姿がみえるのかエンフォニーに聞いたところ、子供のころは魂が浄化されたばかりなので澄んでいる者が多いらしく、それが理由らしい。
　二人がエンフォニーに近づく。精霊はスペックがあるほど実体化できるらしく、精霊女王のエンフォニーはもちろんのことだ。実体化した彼女には触れることもできるし、その逆もまた然り。だから、レイとメイは躊躇なく彼女に近づく。


「フィア兄様、エンフォニーとフェニアスも加えていい？」
『そうするべきか？フィア。』


　声がしたほうを振り向けば、窓辺にフェニアスが止まっていた。その体は一メートル近い。あと５年ほどで３メートルほどになるらしい。


「フェニアスがいいなら、いいですよ。」
『では、我も行こう。今日は客がいないだろう？』
「（うん、大丈夫。）……では、行きましょうか。」


　フェニアスはその容姿から人前に簡単に姿を現せない。そのため、私が家にいないときはほぼ森にいる。私を通して私と同じものを見られるのから不満はないのだとか。
　彼曰く、相棒であればそれでいい、とのこと。私は彼の気遣いが嬉しい。だから、家にいるときは出来るだけ一緒に過ごしている。

　私が腕を出すと、フェ二アスはふわ、と浮いて室内に入ってきた。そして腕にとまる。
　一度これをやりたいとレイにせがまれたが、それだけはフェニアスが頑として譲らず、やらないままとなっている。


　その後、レイの部屋でレイ希望の騎士ごっこを、メイ希望の本の朗読をした。

　二人の寝顔を見つめ、自然と頬が緩んだ。

　そんな私をエンフォニーとフェニアスがいつも以上に優しげな瞳で見つめていた。
　ふわふわと白い雪が舞う。


「メイ、レイ、どこにいるのですか？」
「「ここだよ、フィア兄様！」」


　そろった声が聞こえ、そちらに足を向けた。地面を踏むたびサクサクと音がした。

　今日は冬・３の月の最初の日。庭はまさに雪化粧と言っていいほど変わっていた。一面を雪が覆いつくしている。今も振り続ける雪は止まることを知らないかのようだった。


「メイ、レイ、もう支度をしなければいけませんよ。メイドの皆さんが着替えの準備をして待っています。今日はお客様も待っていますから、欠席は出来ませんからね。」


　雪の中から足音がして駆けてくる者が二人。続いて勢いよく抱きついてくる。


「おきゃくさま？だれ？」


　メイの不思議そうな声にレイも首をかしげた。その様子がおかしくてつい笑ってします。


「ははっ・・・私にもくわしくは分かりませんが、知り合いだけですよ。さぁ、行きましょう？誕生日の主役がいなければ始められませんよ？」
「「はーい。」」


　寒さに負けない元気な返事を聞き、二人を待っていたメイドに預けると、私も準備のため、部屋に向かった。


　＊＊＊＊＊


『フィア。今日はお主とメイとレイの誕生日パーティーなのか？』


　部屋に戻るとフェニアスがベットの上にいた。返事をしつつ、ワードロープから着替えを取り出す。私は簡単なことは自分でやる主義なのでこれがいつものことだ。さすがに正装はすべてはできないが。


「そうだよ。私とメイとレイは同じ誕生月だからね。一緒にやってしまおうってわけ。」
『そうなのか。また大勢の客がくるのか？』
「ううん。メイとレイがまだ幼いから呼ぶのは数人だって。ごめん、フェニアス、また部屋にいてくれる？」


　と、その時メイドが部屋に入ってきた。その手にあるのは正装だ。備え付けの鏡の前に立ち、着替えを手伝ってもらう。


『問題ない。我も見てよいのだろう？』
「（うん、もちろん。）」


　その間もフェニアスとの会話は続く。見るとはもちろん、私の目を通してみていていいか、ということである。


「サイフィアス様、準備が整いました。」
「ありがとう。（それじゃフェニアス、行ってくるね。）」
『うむ。』


　メイドに礼をいい、部屋を出る。扉を開いたところで、誰かに当たった。



「「うう・・・」」
「えっ！？メイ、レイどうしました？」



　いたのはメイとレイ。二人も正装に着替えている。３歳なのに服に着られていないその姿。将来が恐ろしい。


「フィア兄様といっしょに行こうと思って」
「ははうえも、ちちうえもそうしなさいって」


　順番にメイ、レイだ。幼い二人に手を握られ、私の顔も緩んだ。


「では、参りましょうか。あ、先ほどは大丈夫でしたか？怪我は？」
「「大丈夫！ほら、早く！」」


　ぶつかったことなど物ともしない二人にすごいな、と思いつつも、言われるまま急いだ。


　＊＊＊＊＊


「おめでとうございます、サイフィアス殿。そして、メイフィス様、レイフィオ様。」
「ありがとうございます、クロレラ伯爵。さぁ、メイ、レイ。」


　私が促すと二人も小さく会釈をする。


「初めまして、レイフィオです。本日はありがとうございます。」
「メイフィスです。お会いできたことを嬉しく思います。」


　伯爵の顔が挨拶を受けて笑みを形作る。


「さすがはサイフィアス殿の妹、弟君ですな。」


　それを聞いてメイとレイの顔も綻ぶ。


「サイフィアス、メイフィス、レイフィオ。こちらに来なさい。」


　父に呼ばれる声が聞こえ、伯爵に断りを入れてから私達はそちらに向かった。
　移動するたびに声が掛けられ、そのたびに立ち止まる。少し時間を要したが、数人だったためすぐに終わった。


「三人とも、誕生日おめでとう。今日はサイフィアスも知っていると思うが、城内で働いている方々だけだ。残念ながらケイは来られなかったが・・・」
「はい、覚えています。皆さん祝いに来てくださり・・・父上のおかげですね。」
「またお前は・・・お前の誕生日会も含まれてるからだというのに。気付かないのも考え物だ。メイ、レイ、楽しんでいるか？」


　苦笑しながら父は話題を二人に振る。二人はすでに挨拶だけで疲れていた。


「「ふぇ・・・？」」


　返事も眠そうで、瞼が落ちかかっている。


「眠そうだな。部屋に下がらせよう。」
「でしたら父上、私が送っていっても？」


　私の提案に父は頷いた。


「ああ、そのほうが二人も納得するだろう。一番になついているのがお前だからな。フィアは大丈夫か？」
「大丈夫です。では、行きますね。」
「そうか。お前は小さいときからそうだからな。お休み。」
「はい、お休みなさい。」


　私は二人の手を握ると、辞退の挨拶をして部屋に向かった。


　＊＊＊＊＊


「ふう・・・。」
『おかえり、フィア。早かったな？』


　自分の部屋に入りベットに倒れこむ。正装の上着はすでにぬいであるので問題はない。


「うん。メイとレイを部屋に送ってきたからね。今日は辞退するのが早かったんだ。」
『そうなのか。何か貰ったのか？』
「ううん。毎年のことだけど、欲しいものはないからね。」
＜それでよいのか？＞


　フェニアスとの会話中にエンフォニーが現れた。彼女は基本、刻印を通して私の中にいるため、いつでも現れることが可能だ。といっても気まぐれなところがあるのでいたりいなかったりだが。


「といっても……無理やり貰うより、欲しいものがある二人にあげるべきじゃない？
　剣が折れれば新しいのをもらえるし、新品の服も前のが古くなれば作ってもらえるし。不満はないよ。」
＜だが……＞
「それに私にかけるお金が減れば領民のために使える分が増えるし。」


　精霊と不死鳥は思った。この者はどこまで人のことだけを考えるのだろう、と。


「まぁ……それも自分が納得してやってるから、気にしないで？」
＜ああ……。＞


　＊＊＊＊＊


＜なぁ、フェ二アス。＞
『なんだ？』


　テラスに影が二つ。部屋の主はすでにベットで寝ている。


＜人間の誕生日は物を貰うべきなのだろう？＞
『まぁ、そうだろうな。しかしフィアは受け取らない。仕方なくフィアの父と母はいつもばれない程度に服や剣をよくしている。』
＜そうなのか？＞
『そうなのだ。そのほうがフィアも納得するからな。言うなよ？人のためになにかしたいと思えるような奴だからな、フィアは。』
＜そのとおりだな。……ところで、フェニアス。お前は相棒になにかやらないのか？＞
『やっても受け取らないだろう。』
＜それで汝に相談がある。＞
『……？』


　こそこそと囁きあう二人（？）。それを聞いているものは誰もいない。


『よかろう。公爵は許可を出すだろう。』
＜フィアは納得するだろうからな。＞


　そしてははは、と笑い声をあげる。あくまでも静かに。
「視察……ですか？父上。」
「そうだ。実際に見たほうが得られるものもある。それに将来は公爵家を継ぐ身だ。今から領地を見ても問題はない。仕事と兼用してな。」

　今いる場所は父の書斎。パーティーから二週間たった今日、呼ばれたのだ。

「分かりました。では、仕事のない明日行きたいと思います。視察結果をまとめる必要はありますか？」
「いいや。民の現状を確認してくるだけでいい。重要なのは交流だからな。馬車を用意させるか？」
「いえ、いいです。身分を隠して行きたいと思いますので。」
「そうか、分かった。お前の言うとおりにしよう。」
「ありがとうございます。では、失礼します。」

　一礼し、扉に向かう。そこで父に呼び止められた。

「ああ、フィア。今は冬だからしっかりとした格好をね。」
「はい、分かっていますよ、父上。」

　父の心配の言葉に微笑み返して、私を扉を閉じた。


　＊＊＊＊＊


「ああ、寒いね……。フェニアス、大丈夫？」
『大丈夫だ。お主こそ大丈夫か？』

　翌日。私はさっそく出掛ける準備をした。玄関の扉を開けると冷たい風が入り込んできた。
　空は雲ひとつなく晴れている。地面に積もった雪が消えるのも、時間の問題だろう。

　そのまま玄関から少し横にずれた場所に私はたった。肩にはフェニアスが乗っている。

「うん。それじゃ、いこうか。エンフォニー、準備はいい？」
＜いつでもいいぞ。＞
「よし。―――＜その者　　光を導き　　彼の道に身を任せる　名をスピード・オブ・ライト・ムーブメント＞」

　その瞬間。彼は姿を消した。


　＊＊＊＊＊


「＜キャンセル＞」

その言葉と同時に彼の姿が現れた。肩には相変わらずフェニアスが乗っている。

「ありがとう、エンフォニー。」
＜いや。それにしても、これはすごいな。汝が作ったオリジナルなだけある。＞

　エンフォニーが褒めるこの陣術、実は私のオリジナル。名前は簡単に光速の動き。光と同じ速さ、というわけだ。
　光ってこんなこともできるのでは？という、私の思いつきから生まれた術だ。

「そう？思いつきなんだけどね。けど、移動用限定になるかも。」
＜ん？　なぜだ？＞

　エンフォニーが不思議そうに返してくるので、つい私は苦笑した。

「日常じゃ使わないだろうしね。それに、問題点も多いんだよ。」

　オリジナルの光の陣術、一見便利そうだが、実は違う。実験の結果、それがわかってきた。
　まず、呪文詠唱の長さ。今は言わないが、その陣術の詠唱は簡略しても、他にくらべ、少し長くなる。これだけでタイムラグが大きい。仮に短くできても、術者以外の物体で、大きいものは術の範囲の対象にならない。つまり、対人戦などで武器が使えないということだ。使うには、武器にも別に術をかけるしかない。かけないまま陣術を使用すると、物体を身に着けていようと持っていようと動かず、下手をすれば、簡単に壊れてしまう。服や小さな装飾品などは大丈夫だったということは、大きさと重さ、質に関係するのかもしれない。　　　　　　　　
　しかし、生き物に限っては大きさにかかわらず術の対象になるのだから、そこが陣術の不思議なところだ。　
　実験の過程で、失敗して物を大量に壊したのはいい思い出だ。もちろん、直せるものは直した。そういうとき、陣術はとても便利だ。

『ところでフィア、目指す町はあそこか？』

　と、そこでフェニアスが話しかけてきた。思考してた私は、その声につられて、フェニアスが示す方に目を向けた。。
　見えたのは町の外壁らしき巨大な壁。

「うん、あそこだね。ここから大体２００ミーンくらいかな？」

　ミーンはメートルと同じで、センチはセンチと何故か一緒。けれどもこの世界ではセンチミーンという。これ、私の中で無くならない不思議。

「ちょっと遠くで止まりすぎた？」
『よいのではないか？光の陣術は、使用している術者にはともかく、周りには光に見える。町の近くで変に怪しまれるわけにもいくまい？』
「そうだったね。それじゃあ、ちょっと歩こうか。」
『疲れそうなら、身体強化を使った方がいい。弊害はないからな。それと、フィア、寒ければあの陣術を使うとよい。』
「寒くなってきたらね。・・・あっ！」

　私の突然の大きな声にフェニアスの肩（あたり）がビクリとゆれた。

『どうしたのだ、フィア。』
「思い出しただけだよ。ごめん。さぁ、行こうか。」

　苦笑いを残し、私は歩き始めた。


　＊＊＊＊＊


　巨大に見えていたが、２０ミーン弱だった外壁を過ぎ（警備兵と名乗る二人が門番をしていた）、私は町の中に入った。門からまっすぐに、大通りにつながっているらしい。
　すこし歩いただけで、喧噪が聞こえてきた。

「いらっしゃい！冬限定の野菜、入荷したよ！」
「いらっしゃいませー！！女性必見の美容にいいもの！どうですかー！」
「今流行色の布、たくさんあります！どうぞごらんください！」
「（すごい活気だね、フェニアス・・・）」
『そうだな・・・』

　町の市場は大勢の人で溢れていた。冬だというのに活気に満ちている。
　人の間を縫うようにして、私は進んだ。

「いらっしゃいませ！一名様ですか？」

　しばらく歩き、大体を見て回ったところで、人の波に押され、私は一軒の店に入った。料理屋らしく、食事中の者がいる。人気のようで、開いているテーブルは少なかった。そのうちの一つに案内され、座る。

「お勧めはラムの煮込みです。どうですか？」
「では、それをお願いします。」
「はい、かしこまりました。」

　案内をしてくれた店員の女性が厨房に消えた。フェニアスは隣の椅子に止まっている。テーブル同士の感覚は広いので、大きい彼でも問題はなかった。

　私はゆっくりと店内を見渡す。どの客も笑顔で談笑している。視察に来たかいがあったな、と思った。

『フィア。どうやら術は効いているようだな。』
「（そうだね。誰も私を見て固まらないし、フェニアスを見ても驚かない。大丈夫そうだね。）」

　そう、じつは今の姿は栗色の髪と目、フェニアスは小さなただの鳥と見られているように術がかけてあるのだ。ついでに、鳥連れでも違和感をもたれないような術も施した。
　民から敬遠されないようにという対策が功をそうしたようで、誰も気付いていない。
　さっき思い出したのもこの術だったりする。

「（それにしても皆楽しそうだね。視察にきて良かったよ。）」
『そうだな。フィアの提案が役にたっておる。』
「おまたせいたしました、ラムの煮込みです。」
「ありがとう。いただきます。」

　店員の女性が料理を運んできてくれた。用意されたナイフとフォークを取る。

「……うん。おいしい。」

　ナイフを使う必要がないほど柔らかい肉。口の中でソースと合わさって深い味がでていた。

　私の一言をきいたのだろう、隣の男性が話しかけてきた。見た目から１０代後半だろうとあたりをつける。

「そうだろう、坊主。ここの料理は町じゃ一番うまいんだぜ。こっちいいか？」

　私の向かいの席を指差してきたので頷くと男性はそこに座った。

「俺の名前はクリス。しがない傭兵さ。」
「傭兵、ですか？」
「ああ。農作業も他の職も肌に合わなくてな。唯一のとりえの剣を手に取ったって訳だ。」

　これはいい収穫かもしれない。剣を習う場所があるなら、それを使える職業を考えることが可能だ。
　私がひそかにそんなことを考えていると、彼に質問をされた。

「ところで、坊主、名前は？」
「え？……アスカです。」

　アスカ。正体がばれないために考えた名前だ。本当の名前に一文字くっつけただけだが。

「そうか。言い名前だな。アスカは、他の町の者か？」
「どういう意味ですか？」
「ああ、なんだか此処にいなれていない奴のように見えてな。この町の溜まり場みたいなところでもあるからな、ここは。」
「そうなんですか……私はこの町のものではありませんが、同じ領地のものです。」
「そうか。同じ幸運な奴どうしだな。」
「幸運？なんのことですか、クリスさん。」

　私が問い返すとクリスさんは不思議そうな顔をした。

「知らないのか？この領地のことだよ。他の領地と違って、ここは税が重くないし、領民の扱いも良い。」
「税ですか？他の領地とそんなに違うのですか？」

　たしかにファルディナ領では、税が一般的な徴税より軽い。公爵家がそれでも回っているのは、領民の数が多く、徴税が正しく行われていることと、特産品を作り、他領との貿易がうまくいっていることがあげられる。
　ちなみに、貴族会議では、給金というものがない。一定の成果を残して初めて報奨金として与えられる。働かないで金だけ与えることはしない、という王国のシビアな面だ。
　さらに言えば、ファルディナ家は毎年成果を残しているが、父は仕事の費用としてほとんど使うといっていたので、実質収入は二つだ。
　さて、話を戻そう。

「違うんだよ、これが。俺等の領主様が税に関することを取り締まってくれているだろ？他の領地では賄賂とかそんなものが黙って使われてるらしい。領民の収入より税が多いなんてザラだってさ。領主様も大変だよな。」
「はぁ・・・その領地が具体的にどこか知っていますか？」

　そんな典型的な貴族を放置しておく訳にもいかない。

「ああ、ええと・・・ベルなんとか子爵とイデイット男爵とか、じゃなかったかな。その領地の住民が何人か逃げてきてたりするしな。」

　その二人の人物をあとで父に報告しなければ、と頭に書き込む。

　しばらく話しているうちにだんだんと人が集まってきた。

「領主様のことを話してるのか？ここの領主様はいい人だよな！」
「それじゃ他の領地の領主はみんな駄目ってか？捕まるぞ？」
「いいじゃないか、貴族は誰も聞いてないんだからな！」

　店に笑い声が響く。どうやら酒がはいっているらしい。外も暗くなって来たからそういう客もいるのだろう。

「だが、なんといっても人気なのはご子息様だな！」

　いきなり自分のことをいわれてドキリとする。クリスさんにどうした、と目で聞かれたけれど、笑ってごまかした。

「坊主、お前くらいの歳でここの領主のご子息様はすばらしい方なんだぞ！俺等のために頑張ってくれているんだからな！」
「そうよ、この料理屋がやっていけてるのだって、ご子息様が家畜の肉を商品とする許可をくださって、しかも名前もつけてくださったからよ」

　見た目が仔羊っぽい、じゃあラムで、と軽く決めた自分になにか言いたい。

「市場ってよばれるやつも作ってくださり、こっちは儲かって何よりだ。」
「俺達は幸福な領民、そういいきれる！」


　＊＊＊＊＊


『フィア？』
「何、フェニアス。」
『いや、さっきから静かだからな。どうかしたか？』
「ううん。ただ、嬉しくて。」

　屋敷に帰る為に町からでたところで、私は空を見上げた。この空は汚れておらず、どこまでも澄んでいる。空神のように。

「私がやったことは間違ってないって言われて。彼女に言われてから実際やってみて、民から話を聞いて。やってよかった、そう思えたよ。」
『そうか。』
「フェニアス。」
『ん？』
「ありがとう。エンフォニーも。私が来れるように父上に頼んでくれたでしょ？」
『気付いていたか。』
「なんとなく。収穫もあったし。だからありがとう。」
『・・・そうか。』

　そういったフェニアスは顔を背けてしまった。

「フェニアス・・・照れてる？」
『照れてなどいない。』
＜照れているな＞
『エンフォニー！』

　フェニアスが咎めるがエンフォニーは笑みを浮かべたままだ。

＜はは。では照れているフェニアスに変わって私が言おう。どういたしまして、だ。＞

　ますますむくれるフェニアスに私もつい笑ってしまう。

　屋敷に帰るまで一団には笑い声が響いていた。「小さい子供？あいつが？」


　今日は意外なことを聞いた。しかも王城で、だ。


「はい、そのようです。ファルディナ公爵が共に歩いていたと……。」
「ふうん……そうか。ありがと、可愛いメイドさん。」
「あっはい。失礼します。」

　顔を赤くしながらメイドが立ち去る。こういう光景も親友といると見慣れた。

「さて、じゃあ行ってみますかね。」

　そして、俺、ケイライン・ド・ランゲージ・アルテキシアは親友の執務室へと向かった。


　＊＊＊＊＊


　頭を小突かれ、身を起こす。視界には親友と噂の子供が立っていた。

　挨拶をすると「おはようじゃない！」と文句を言われた。仕方ないじゃないか、来るの待って寝てたんだだから。しかもまだ午前中だぜ？

　息子、といわれて子供の方をむくと顔が驚きを表していた。だぶん親友のこういう姿を初めてみたんだろうな。昔からこうだったんだが。
　親友、ロデスの息子は名前をサイフィアスというらしい。じゃあ、愛称はフィアだな、と思ったり。ついでにロデスはロディーだ。こいつを愛称で呼べるのは親族以外は俺くらいだろう。いや、あと数人いたか？あいつ等とか。

　サイフィアスはロディーと同じく俺の名前をすぐ覚えた。さすがだな。騎士団にいたときは覚えられなくて名前だけだったからな。かなり新鮮だ。
　ロディーは公爵だからとかいって正体隠してたし・・・あの時は後悔したな。周りから敬遠されるし。懐かしい思い出だ。

　流れでそんなことを思い出したりした。サイフィアスに名前で呼んでいいと言ったらまたロディーに頭をこづかれた。仕方なくそのまま退散することにした。



　＊＊＊＊＊


　昼食時。今日はロディーも執務室でとるだろうと思い、誘わずにまっすぐ食堂に来た。
　しかし驚いたことに二人の姿が見えた。周りが空いているのが分かる。

　俺も二人と同じパスタをとって、反対側の席についた。

　話しているうちにフィア、と自然に呼ぶようになった。ケイライン様と呼ばれなんとなくくすぐったい。

　それにしても二人とも似てるな。好きな食べ物も動作も。おまけに周りからどう見られているのかさえ気付いていない。二人で俺の問いに首を傾げたところとか特に。

　昼食はいつも以上に楽しく終わった。


　＊＊＊＊＊


　フィアが仕事を始めてからしばらく経ったある日のこと。いつもどおり俺は執務室に来ている。今日は昼の時間だから持ち物は昼食のサンドイッチだ。

　席に座ったところでフィアにこんな質問をされた。

「でも、なんで皆さん私の指示を聞いてくれるんでしょうか？父上がいるからではないのですか？」

　かなり勘違いをしている質問。やはり自分の魅力に気付かないのは血筋ゆえか。

　俺が説明してもフィアは納得していないようだ。あのとき、あんな言葉を6歳で言った本人なのに。そしてそれがファルディナの天才と呼ばれる由縁にもなった時だった。


　あの時とはフィアが仕事を始めたばかりで王城で働く貴族に挨拶をした時のこと。今働いている貴族は悪くはないんだがかなりの堅物。しかも古株が多い。かなり不安だった。
　そんなことをかんがえている自分におかしさがこみ上げてくる。それも当たり前か、と思った。あの子と一緒にいれば、だれでもそうなるだろう。将来、罪作りな方と呼ばれるかもしれない。

　会議が始まった。何事もなく進み、俺の番も終わる。俺の担当は騎士団関係。といっても幅広いので、この担当はあと何人かいる。
　とうとうフィアの番が来た。その内容は６歳とは思えないほどまとまっていた。ロディーは手伝っていないそうだから、フィアの実力なのだろう。
　古株のやつらも頷いたりしている。これはフィアの勝ちだな、と内心で思った。

　と、そこで意見をのべる者がいた。名前は・・・ベル・・・えーと・・・そう！ベルリア子爵だ。最近仕事を始め、まだ仕事の意味も分かっていない奴だ。先代は有能でいい人だった。さて、代替わりした彼はいい噂を聞かないが、どんなものだろうか？


　……ああ、イライラしてきた。どんな教育うけてきたんですか、子爵どのー？
　彼の言葉は全て自己中心的だ。フィアもよく頑張って聞いていると思う。
　そろそろとめようか、と身を乗り出したとき、それ（・・）を感じた。

　まるで、殺気を直接当てられたような。肩が自然と揺れた。ロディーも俺と同じような反応をしている。他の者も感じ取ったようだ。

　しかし、その子爵・・・もういいか、バカで。バカは気付いていないようで、そのまま話し続けている。お前が話しかけている人物から発せられているのに何故気付かないのかその頭に聞きたかった。

「ええ、よく考えさせられました。」

　　その声に感情は篭っていない。

「ですが、その提案は却下させていただきます。」

　それからフィアはすごかった。バカの提案全てを巧みに言葉を操って封じたのだ。
　それには他の、特に古株の奴等が驚いていた。

　会議が終わると、バカはすごすごと帰って行った。そうじゃなければこっちから追い出しているところだ。あのバカ、貴族会議から外されるかもな。

　そして古株の貴族の殆どがフィアに協力を申し出ていた。フィアはそのままの意味でうけとっていたが、それはその貴族達がフィアの担当する仕事のうちなら従う、といっているようなものだ。
　俺やロディーの時、そう簡単に動かなかった奴等がフィアと対等に話しているところをみていると、ロディーと同じで誇らしかった。


　＊＊＊＊＊


「１０歳か、じゃあ騎士団の入団テストだな。お前とおなじようにするのか？ロディー」
「そうだな。フィアの希望しだいだが。」
「ふうん？まぁ、しばらくは仕事もお前の担当になるんだろ、領地の改善は？」
「いや。」
「は？じゃあどっちもやるのか？頑張りすぎじゃないか？」
「そうなんだが、私が騎士団にいたころ多少仕事をしていたのがばれてな。私の時は父の手伝いが殆どだったのだが。仕方ないからできるだけ、私がやるつもりだ。」
「そうか。まぁ、頑張れよ。」
「お前は手伝ってくれないのか？ケイ。」
「うん。俺はお前らみたく多くの仕事できるような人間じゃないからな。ほら、酒飲んだらどうだ？明日は仕事ないんだろう？」
「・・・。」


　親友同士の夜は、酒の香りが常に漂っていた。


　