迷宮探索者の日常　獲物(てき)の背後から音もなく忍び寄り、右手に握った鉄製の鎚矛(メイス)を静かに振り上げ、力を込めて素早く振り下ろす。
　彼の得物は無防備な獲物の後頭部と首の間、人間で言えば延髄と言われるであろう場所に狙い通りに命中した。武器を握る右手には背骨を砕く確かな手応えが感じられた。
　間髪をいれず頭頂部めがけて第二撃を叩き込み、頭蓋と一緒に脳を砕いて止めを刺す。

　断末魔の声をあげる事もできずに事切れ、地面に崩れ落ちていく物体にはそれ以上の注意を払わず、周囲の気配を探る。
　周囲に別のモンスターの気配がないことは獲物に対して奇襲をかける前にさんざん確かめているが、それでも警戒は怠らない。
　勝利を得た直後は無防備になりやすい。モンスターとの戦闘に勝利した直後に別口のモンスターに襲われ、無警戒と不注意の代償を自身の命で支払ったなんて話はこの5年で嫌になるほど耳にしているからだ。


　完全な静寂を保ったまま数秒が過ぎた。彼の眼に動くものは何一つ映らない。
「ふーっ」
　差し迫った襲撃の危険はないと確信した彼は、僅かに緊張を緩める。

　戦闘が終わったのであれば、後始末をしなければいけない。
　主武器(メイス)をざっと見て特段の問題が無いことを確認してから腰の右側に吊り下げ、ついでに左腰に下げた副武器の小型剣(ショート・ソード)が所定の位置に収まっていることを確認する。
　そして、今しがた自身が刈り取った命の残骸に視線を向けると、ちょうど死体の分解が開始されたところだった。
　迷宮探索者たちの間で『這い寄る(クリーピング)影(シャドウ)』と呼ばれる漆黒の豹人の肉体が頭頂部から崩壊し、崩壊した部分から淡く光る謎の粒子が立ち昇った。
　並みの人間ほどの大きさがあるモンスターの肉体はものの数十秒で跡形もなく消えてしまい、代わりに直径2センチメートル程度の灰白色で半透明な石と、長さ30センチメートル以上もある巨大な鉤爪が残された。
（いつ見てもゲームみたいな光景だな）
　戦利品(ドロップアイテム)を拾い上げながら彼が抱いた感想は、この5年間―――この世界(・・・・)で迷宮探索者となって以来、数えきれないくらい感じていたものと同じだった。


　この世界には誰が、いつ、何の目的で作成したのかが一切解明されていない「迷宮」が、世界各地に点在している。
　迷宮の中にはどこからともなく出現する多種多様なモンスターが多数生息しており、迷宮の中で生まれたモンスターの肉体は死亡後速やかに分解される。
　モンスターの死体が分解された後には"魔石"と呼ばれる魔力が篭った半透明の石が必ず残される。
　それに加え、運が良ければ「モンスターの肉体の一部や装備品だったもの」も残されることがある。これは探索者の間で【ドロップアイテム】と呼ばれている。

　こういった現象が起こるのは迷宮の中で発生したモンスターのみであり、仮に迷宮の中に生息しているモンスターであっても、迷宮の外に由来を持つ個体であれば死体が分解されることはない。
　迷宮の外で生まれたモンスターの場合、体内に高濃度の魔力を秘める幻獣や魔獣といったごく一部のモンスターは例外的に体内に魔石を有するが、人間を含めたほとんどすべての生物は体内に魔石を持たない。
　一方、迷宮の中で生まれた―――言い換えれば迷宮が生み出したモンスターであれば、大した魔力を持たない最弱の洞窟コウモリですら、ごく低品質ではあるものの必ず魔石を持っている。


　これらの事例から、研究者の間では「迷宮最深部から湧きだした魔力が結晶化して魔石となり、その魔石を核として迷宮内のモンスターが発生する」と考えられていた。
　迷宮の中で生まれたモンスターの肉体は「触れることができる幻影」でしかなく、だからモンスターが死ねば肉体は跡形もなく分解されてしまうのだという。
　稀に肉体の一部などがドロップアイテムとして残るのは、例外(イレギュラー)が発生して魔力から実体が作られた結果であるとされる。

　なるほど。一応、仮説として成立してはいる。
　簡単な幻影や映像の記録・再生を行う魔術は存在しているし、迷宮に生息するモンスターが実は高度な幻影、つまりは立体映像のようなものだとすれば死体が残らずに消えてもおかしくはない。
　真偽は定かではないが、前に「熱い火箸を押し付けられたと思い込んだせいで、実際には火傷をしていないのに体に水ぶくれができた」という話を聞いたことがある。
　それが現実に起こり得るとすれば、本物と全く見分けがつかない映像から攻撃され、致命傷を受けたのだと強く思い込んだ場合にショック死してしまうという可能性もゼロではないだろう。
　しかし、死傷の原因が自己暗示によるものであるなら石を持たない非生物には全く影響しないはずであり、モンスターの攻撃を受け止めた武器や防具が損傷をうけることとの整合性がとれない。
　彼としては、迷宮内のモンスターも間違いなく実体を備えていて、同種族のモンスターでも迷宮の外と中では肉体を構成する物質に何らかの違いが―――

　いや、やめておこう。
　これは迷宮の中という襲撃の危険があるような場所で悠長に考えるような問題ではないし、考えたからといってすぐに答えがでるような問題でもない。
　それに、答えが出ても何かが変わるわけではないのだ。
　迷宮の中でモンスターを斃すことで魔石が手に入り、地上に戻ってしかるべき場所に魔石を持っていけば金に変えられる。
　迷宮探索にとって重要で意味があるのはたったそれだけの事で、それ以外の些細な問題は象牙の塔の中で暇を持て余している研究者どもに考えさせればいい。
　雑念は生存率を下げはしても上げてくれることはないのだ。


（最近は、探索中にあまり余計な事(こういうこと)考えなくなってたんだけどな……）
　集中力が切れ始めているのを自覚する。
　体力的にはまだ余裕があり、帰り道で消費する分を差し引いても水や食料、回復薬などの物資にはまだ十分な余裕がある。
　だが「もうはまだなり、まだはもうなり」という格言があるように、まだ大丈夫だと思った時にはもう退き時なのだろう。個人的な経験だけで考えても、こういった状態の時が最も失敗を犯しやすかった。
　彼は他者からの援助が全く期待できない単独(ソロ)探索者なのだから、他の探索者よりも慎重に行動するべきだ。臆病と蔑まれるくらいで丁度いい。

　運良く影豹の鉤爪(ドロップアイテム)を得られたこともあって、今回の探索では十分な黒字が確保できている。当初の予定よりも1日早いが、ここまでで探索を切り上げることにしよう。
　無意識のうちに左手で弄んでいた魔石を腰に括り付けた革の小物入れ(ウェストポーチ)の中にしまう。
　短剣(ナイフ)の刀身のように見える鉤爪は、先ほどの戦闘(一方的な殺害)を始める前に壁際に置いていた背嚢(バッグ)の中にとりあえず突っ込んでおく。
　頭の中で迷宮出口までの道順を思い浮かべつつ、彼はゆっくりと歩き始めた。


　◆　◆　◆　


　帰還を初めてから1日半が経過した。
　適当に休憩を取りつつ真っ暗な洞窟を黙々と歩き続けた結果、今は狩場から出口までの道のりの半分以上を消化できている。おそらく、明日のうちには迷宮から出られるだろう。

　ふと、進行方向から微かな気配を感じた。いったん足を止めて意識を集中する。
　気配の発生源はこちらに向かって移動しているようだった。
　彼はすぐさま来た道を数十メートルほど引き返して、そこにあった横道へと入り込む。分岐から数メートルの地点にあったせり出した壁の向こうに身を隠し、息を潜める。
　迷宮と名付けられるだけはあって通路が曲がりくねっている上に分岐や障害物も多く、隠れる場所には事欠かない。

　身じろぎもせずに待つこと数分。
　先程はかすかにしか感じ取れなかった気配が、距離が縮まったおかげで今ははっきりと認識できるようになっていた。
　地面に耳を押し付けて、足音を確認する。気配の主もなるべく足音を抑えて静かに歩こうと努力はしているようだが、地面が硬い岩でできている関係で完全に足音を消すのはとても困難である。
　彼が確認できた限りでは二足歩行の足音が4人分。歩き方の癖や個々の歩幅・足音から推測できる体格の違いが大きいことから、恐らくは探索者の集団(パーティ)だ。
　迷宮の浅い場所で群れを作る二足歩行のモンスターと言えば小鬼人(ゴブリン)ぐらいしか存在せず、人間の子供ぐらいの背丈しかないゴブリンはもっと歩幅が小さい。
　そもそもゴブリンならば周囲に気を配ることもなく、ギャアギャアと声を上げながらドタバタと大きな足音を立てて歩いているだろう。


（さて、どうするか）
　気配の主がモンスターではなく探索者だったからと言って安心はできない。いや、むしろ警戒を強める必要すらあるかもしれなかった。
　探索者などという小奇麗な名称を付けられているが、一般人からは「盗賊に毛が生えたような奴ら」という程度に認識されている。実際問題、探索者の多くは素行が良いとは言い難い。
　相手が人間ではなくモンスターであるというだけで、やっていることそのものは追い剥ぎと大差が無いのだから、当人達が否定してもあまり説得力が感じられない。
　迷宮内は国が定めた法の及ばない化外の地であり、迷宮に潜った探索者がいつまでも帰って来なかったからといって誰かが探しに来ることはない。
　そんな悪人どもの目の前に、明らかに探索帰りで魔石を持っているであろう人間が1人きりで現れた場合、彼らがどんな行動に出るだろうか。答えはわざわざ語るまでもないだろう。

　相手が真っ当な探索者だった場合でも、それは必ずしも面倒事が発生しないことを意味しない。
　迷宮という場所はいつ何時(なんどき)命の危険に曝されるかわからない場所であり、迷宮の中にいる探索者たちは常に周囲を警戒している。
　探索者の間ではよく知られている「迷宮の中で動くものを見たら敵と思え」という格言を真に受けたわけではないだろうが、過去にこちらをモンスターと誤認した探索者から出会い頭に攻撃を仕掛けられたことがある。
　幸い、双方が無傷のうちに事態は終息したが、加害者本人から謝罪どころか「勘違いさせるほうが悪い」と文句を言われたことは、今思い出しても腸が煮えくり返る。

　それ以降、経験を活かしてなるべく迷宮の中では他の探索者を避けて行動するようにしたのだが、そうすると今度は探索者狩りを企んでいるのだというあらぬ疑いをかけられ、疑いを晴らすのに難渋した経験もあった。
　迷宮内では相手が人間であるかモンスターであるかに関係なく、他者と出会うことそのものがリスクなのだ。極端な理屈ではあるが、少なくとも彼にとってはそれが真理である。


　彼が隠れている場所は迷宮の"順路"から外れた横道であるため、探索者パーティがこちらへ進んでくる可能性は低い。
　しかし、何かの気紛れを起こしてこちらに向かってこないとも限らず、勘が鋭い人間がいた場合にたった数メートルしか離れていないのでは見つかってしまう可能性もある。
　このままの場所に隠れ続けているのは危険と判断し、横道のもっと奥へと移動する。
　数十メートルほど進んだ場所に腰を掛けるのに適した岩があったので、念のため周囲に罠やその他の危険が無いことを確かめてから背嚢を下ろした。

　だんだんと近づいて来た探索者パーティの気配はそのまま通り過ぎた。やはり"順路"を進んでいくようだ。
　すぐに戻って鉢合わせになっても嫌なので、休憩も兼ねてしばらくここで待つことに決めた。革の水筒から温い水を飲み、背嚢から取り出した塩辛いだけの干し肉を食べ、黒砂糖のかけらを口に含む。
　ここまでくれば食料や水を無理に節約する必要もないが、満腹になると動きや感覚が鈍ってしまうのでごく少量だけを摂取する。
　そうやって束の間の平穏に浸っているうちに、探索者パーティの気配は全く感じられなくなっていた。
　簡単に所持品の確認を済ませ、往きに比べればかなり軽くなった背嚢を背負い直す。


　彼が出口の方向に向かわず、横道の奥に進んでいったのは単なる気紛れである。何かの予兆を感じ取って普段とは違う行動を取った、というのは単なる後知恵だろう。
　横道はたった百数十メートル、時間にして数分程度進んだところであっさりと行き止まりになった。

　そこで彼は、大きな問題に直面する。
　行き止まりなのが問題ではない。迷宮深部へと向かう太い通路、迷宮探索者の間で"順路"と呼ばれる道以外は長くて数百メートル、短ければ数メートル程度で途切れるのが普通だ。
　通路の突き当りに用途不明の小部屋があるが、迷宮の中ではこういった小部屋はありふれている。通路のどん詰まりにあるような小部屋はよくモンスターがねぐらにしているが、今回はそういうわけではない。

　問題は、目の前にある小部屋の中が明るく照らされていて、しかもその中央に宝箱が鎮座していることだ。


　宝箱と言っても、目の前にあるのは日本のロールプレイングゲームや海賊映画などでよく出てくるような、豪華な装飾を施された金庫(チェスト)のことではない。
　迷宮が創りだした宝箱は、装飾もなくつるりとした平面で構成される灰色一色の正六面体だった。
　どういう原理によるものかは全く解明されていないが、迷宮自身(・・)が宝箱の置かれた部屋を生み出すということは、この世界では五歳児でも知っている事実である。
　とある探索者が苦労の末に迷宮を踏破し、最深部に置かれた「宝箱」の中の財宝を元手にして国を創ったり、手に入れた強力な魔法の武器(マジック・ウェポン)を使って魔王や悪い竜(ドラゴン)を討伐する(スレイヤーになる)というのが少年向けのおとぎ話における永遠に変わらぬ定番だ。
　そして逆に、財宝に目が眩んだ探索者が不用意に宝箱を開いてしまい、仕掛けられた悪辣な罠によって命を落とす、もしくは死ぬよりも辛い目に遭うというのも教訓的めいた童話でよく見る話だ。

　現実でも宝箱に関連する逸話はいくつも耳にしたことがある。
　宝箱に仕掛けられた罠を恐れて開けずに帰るという意見と、多少の危険を許容して開けるという意見が対立した挙句にパーティが崩壊した。
　宝箱の中から首尾よく財宝を手に入れた後で大金に目が眩んだ誰かが独り占めを目論み、仲間割れを起こして結局は全員が死んだ、もしくは分配で揉めてパーティが崩壊した。
　パーティ崩壊の危機を乗り越え、無事に全員が大金を手にして探索者を引退したが、詐欺に遭って身包み剥がれた。もしくは散財が祟って数年で全て使い果たしたり、賊に入られて全てを盗まれてしまったという話もある。
　大抵の話が不幸になって終わるのは、恐らく語り手の嫉妬が反映された結果だろう。

　これらの話が事実でも願望でも、ソロ探索者である彼にはあまり関係ない。


　もう一度、現在の状況を整理しよう。
　彼の目の前には迷宮が用意した宝箱がある。いくら瞬きしてみてもそれは変わらないし、頬を抓れば痛みがあるから夢や妄想の類ではないだろう。
　部屋の中に小石を幾つか投げ込んでみても飛び方や跳ね方に不自然な部分がないことから、幻影の類だとも思えなかった。
　宝箱が発見されるのは迷宮の奥深くのというのが相場だが、入口に近く比較的浅い場所で宝箱が見つかった事例が全くない訳でもない。
　噂によれば、宝箱部屋というものは前触れもなく突然現れ、宝箱が開かれて中身が取り出されるといつの間にか消えるという特性を持っているらしいので、既に誰かが中身を持ち去った後という可能性はごく低い。

　念入りに調べても入口に罠は見つからなかった。
　扉は元々存在していないし、光源のない通路部分とは違って宝箱部屋の中は天井や壁から発せられる光によって照らされているため、紐式の検知器(ワイヤー)や重量感知床(スイッチ)が無いことは一見しただけで判る。
　鏡を使って部屋の外から直接見ることができない壁や天井を確認してみても、そこには継ぎ目が一切存在しない白い壁があるだけで、部屋に入った瞬間に矢やモンスターが飛び出てくるような構造になっているとは思えない。
　罠を仕掛けるのなら最初の一人しか仕留められない入口よりも、その場にいる全員を罠にかけられる可能性が高くなる宝箱そのものに仕掛けるだろう。
　迷宮が人間と同じような思考パターンを持っているかは分からない―――どころか、意識や知能を持っているかも解明されていない―――が、宝箱は探索者に対する迷宮側からのご褒美、あるいは探索者を迷宮に誘うための撒き餌だ。
　せっかく用意した宝箱に指一本触れさせないようにする、なんてことはしないに違いない。


　自分でも無茶苦茶な理屈であると分かっているが、何もせずに立ち去るのはあまりにも惜しい。

　最大限の警戒をしながら部屋に入り、まずは正六面体(たからばこ)の周囲を確認しつつ壁に沿って部屋を一周した。特に異常は感じられない。
　宝箱が載っている台座は1メートルほどの高さがあり、床や壁と同じ素材で構成されているようで、床と完全に一体化している。
　次に、宝箱を見ながら部屋を一周する。宝箱の側面の角には一切の継ぎ目が存在せず、表面には磨きぬかれた石や金属のような光沢がある。見た限り、鍵穴や固定具などは付いていなかった。
　宝箱の上面がさしこみ蓋やスライド蓋と呼ばれる形式になっているようだ。ご丁寧にも入口とは反対方向にスライドするようになっているので、今の手持ち道具だけでは部屋の外からロープか何かで引っ張るような小細工はできそうにない。
　宝箱の周囲に何も仕掛けられていない事を確認し終えると、ついに手を伸ばせば宝箱に触れられる位置まで近付いた。
　もちろん、不用意に開けたりはしない。まずは罠が仕掛けられていないかどうかを入念に確認するのだ。

　迷宮に罠は付き物であり、迷宮の浅い部分でも場所によっては罠が仕掛けられている。
　位置が完全に固定されているため、人通りが多い"順路"などでは罠の位置を網羅した地図も出回っているのだが、彼が狩場にしているような人通りの少ない道では自力で罠を発見し、解除しなければならない。
　そうして磨いた技術を使って宝箱の罠を探したが、何一つ罠は見つけられなかった。知りうる限りの方法で3回繰り返して調べても結果が変わらなければ、それ以上やっても無駄だろう。
　何かあってほしいわけではないが、部屋にも宝箱にも何もないとなると逆に疑わしく思えてきてしまう。
　彼が発見できないくらい巧妙な仕掛けが施されている可能性や、彼が発見する方法を持っていない魔法的な手段で何かが仕掛けられている可能性もゼロではないだろう。


　―――身の安全は他の何よりも優先されるべきだ
　確かにその通りだ。ならば何のためにお前は迷宮探索者なんて危険な事をやっている?
　―――生きるためだ。生きていくためには金を稼がなければならない
　他に幾らでも安全な道はあったはずだろう?
　―――五年前、自分には探索者以外になるという選択肢などなかった
　ならば、何故お前は危険を冒して迷宮の奥へ奥へと向かっているのだ。
　数日に一度迷宮に潜ってゴブリンの1匹でも殺せば、豊かとは言えなくとも餓えない程度の食事は摂れる
　この五年、死にそうな目に何度も遭いながら少しずつ技術を磨き、僅かな稼ぎを全てつぎ込んで装備を充実させ、より迷宮の深い場所を目指して進んできたのは何故だ?


　罠の存在を恐れて宝箱に手を出さず帰るという選択肢は、もちろんある。
　売れば一生遊んで暮らせるような高価な財宝が入っている可能性があるが、何に使えるのかも分からない二束三文のガラクタが入っているだけという可能性もある。
　宝箱に罠が無い可能性もあるし、罠がある可能性もある。
　罠があったとしてもそれが不発で終わる可能性もあるし、罠が発動してもそれが外れたり、当たっても致命傷にならなかったり、罠のせいで命を落とす可能性もある。
　未来は不確定だ。可能性だけなら無限にある。

　ただし、一つだけ確実に分かっている事がある。
「この宝箱を開けずに逃げ帰ったとしたら、俺はそのことを一生後悔し続けるだろう」
　覚悟を決めて、宝箱の正面に立って蓋に手をかける。ここまできたらこちらも小細工無しだ。
　深呼吸を一つ。
（さて、鬼が出るか仏が出るか……）

　彼は力を込めて宝箱の蓋を開けた。　大陸北西部に位置する大国【レムリナス王国】。その王国の第二の都市とされているのが、ここ【マッケイブ】だ。
　レムリナス王国の首都に次ぐ人口を擁し、首都さえも上回る国内一の経済規模を誇るマッケイブは、文字通り「迷宮を中心に」形成されたいわゆる"迷宮都市"である。
　世界四大迷宮の1つである【マッケイブ迷宮】に関わる探索者や、探索者目当ての商売人たちがいつしか迷宮の周囲に定住し始め、長い年月をかけて大都市へと発展してきた。

　まともな都市計画も持たず場当たり的な拡張を繰り返してきたこの町の生活道は、一部の人間から「もう一つの迷宮」と言われるほど複雑に入り組んでいる。
「この町に来て迷宮探索者になろうとしてるんだったら、まず迷宮の入口がどこにあるかを探索しなきゃならない!」
　これはお上りさんや観光客相手に日銭を稼ぐ町の案内人(ガイド)たちの売り文句で、彼らの案内を受けた客たちはその言葉に納得して帰っていくのだが―――実は看板に偽りがある。

　迷宮まで行くのは実に簡単だ。
　迷宮入口から東西南北にまっすぐ伸びる大通りを進んで行けばいい。
　大通りはこの町において唯一の都市計画と呼べる部分であり、大通りの上とその延長線上にはいかなる建造物を作ることも許されていない。つまり、しばらく来なかった間に道が消えていたり、増えていたりすることはないのだ。
　だからマッケイブで道に迷ってしまった時は、一方向にまっすぐ進んで大通りを探すといい。
　しかしそうは言っても、迷路のように入り組んだ路地にうっかりと入り込んでしまった場合は、慣れていないと抜け出せなくなってしまうことがある。
　そういった時も慌てず騒がず周りを見回して、迷宮入口のすぐ隣にある【迷宮管理局】の鐘塔を探せばいい。町の中ならばだいたいどこからでも鐘塔が見えるので、そちらに向かって進んでいけばいつか大通りに行き当たるだろう。



　迷宮入口からほど近く、東大通りと呼ばれる道から一本奥に入った裏通りに、魔道具店【バロウズ】は店を構えていた。
　店主のジョン・バロウズは御年62歳になる老人だが、未だに現役を続ける魔道具(マジックツール)創作者(クリエイター)である。
　正確に言えば、今から十数年前に限界を感じて魔道具の制作から引退し、魔道具の鑑定や売買を行うだけになっていたのだが、3年前に1人の男と出会ったことをきっかけにして現役復帰を果たし、今も精力的に新たな魔道具の開発を行っている。

　天井にかけられた<持続光>の魔道具(ランプ)で照らされた店内に客の姿はない。
　店内に置かれたテーブルの上で、何がしかを熱心に紙束(ノート)に書きつけていた老店主がふと顔を上げると、時刻は日没を迎える頃になっていた。
　がちがちに凝り固まってしまった肩を自分の手で叩いて解しつつ、今日の営業はそろそろ終わりにしようかと考えていると、防犯装置代わりに入口周辺に仕掛けてある<生命感知>の魔道具に反応があった。


「爺さん、いるか?」
　店の扉を開けたのは、この辺りでは少し珍しい黒目黒髪の青年だった。
　背は高くもなく低くもなく概ね平均的で、今は防具を着けているせいで分かりづらいが、どちらかと言えば細身だろう。
　迷宮から出た足でそのままここにやって来たのか、黒尽くめの防具や道具のそこかしこに土汚れが付いたままだ。
「今日はもう、店仕舞いしようと思っておったところだがの」
　青年は老店主の了解とも拒否ともつかない返答に全く頓着せずに店内に入り込み、老店主の目の前に置かれていた客用の椅子に腰掛けた。
　迷宮に入っていた日数分の汗と垢の匂いが店内に漂ったが、もうすっかり鈍くなってしまった老人の鼻にとってはさほど気になるものではない。
　迷宮の外にいても、体を洗わず洗濯もしない奴がいるくらいなのだから、これでもかなりましな方だろう。

「お前さんは相変わらず真っ黒だのう。夕暮れ時にお主が来ると、ついにお迎えが来たのかと勘違いしちまいそうだわい」
「何言ってやがる。死神が『来る家を間違えました』って言ってから帰っちまうくらい元気だろうに」
　目の前の青年は老店主にとって顔馴染みであり、この店の常連客である。
　青年の首に今もぶら下げられているゴーグルはその名を"バロウズ式<暗視>ゴーグル"と言って、青年から出された無理難題(アイディア)を元に店主が設計・制作を行い、半年以上の苦労の末にやっと完成した老店主オリジナルの魔道具だ。


　老店主がこのゴーグルを発明するよりもずっと前から、<暗視>が付与された眼鏡型魔道具は存在していた。
　しかし、その魔道具は「夕暮れの室内でどうにか文字が読める」「星明かりのみでも足元に何かがあるということは分かる」といった程度の効果しかなく、とても迷宮探索の役に立つような代物ではなかった。
　<暗視>の魔術は「目に入る光を増幅する」という原理によって、暗い場所でも周囲が見通せるようになる。
　だから、迷宮の真っ暗な通路に合わせて増幅率を設定すると、ろうそくの光が近くにあるだけで眩しくて何も見えなくなってしまうのだ。
　過去には魔道具を起動するための合言葉(コマンド・ワード)や、物理的なスイッチによって<暗視>の増幅率を切り替え可能にするという試みが為され、一応の効果は上げていた。
　しかし、一瞬の遅れが生死を分ける迷宮の中でそんな悠長な事はしていられない。
　そこで青年の思いつきから、老店主が<照度感知>と<効果増幅>または<効果削減>を組み合わせるという手法を編み出し、周囲の明るさに応じて自動的に<暗視>の増幅率を変えられるようにした物が"バロウズ式<暗視>ゴーグル"である。

　自動調整機構そのものが完成した後も、青年から「反応が鈍い」「魔力の消費が大きすぎる」「視野が狭すぎる」「少し激しく動くとずれてしまうので、革のバンドで固定できるようにしろ」などという、小うるさい注文を散々付けられた。
　しかしその甲斐あって、創作者(クリエイター)として充実した日々を送れただけでなく、発明品に自身の名を冠するという栄誉を受けるほどの傑作を完成させることができたのだ。
　少しだけならば青年に感謝してやらないこともない。


「それで、今日は何の用なんじゃい」
「悪いんだが、至急でこれ(・・)の鑑定を頼みたい」
　そう言って青年が背嚢から取り出したのは、<魔力遮断>布で作られた小袋だった。
　<魔力遮断>布はその名の通り魔力を遮断する効果を付与された布で、迷宮都市ではごくありふれたものだ。
　安価な<魔力遮断>布はその気になれば手で引き裂くのも容易であり、魔術師が行使する攻撃魔術に対しての防御力は全く期待できないが、使用者の魔力を消費して効果を発動する形式の魔道具の誤作動は確実に防げるため、魔道具は大抵こういった袋に入れて保管される。

「そういう面倒そうな物を持って来るのは、もっと早い時間にするもんじゃぞ」
「そりゃあ済まなかったな。これでも迷宮から出てからできる限り急いで来たんだけどな」
　苦情を言う老店主に対して、青年は全く悪びれた様子もなく答えた。
　老店主はため息を吐いてから鑑定の準備を始めた。テーブルの下の抽斗(ひきだし)から<魔力遮断>布製の手袋を取り出して両手に着け、抽斗の別の段から拡大鏡を取り出してテーブルの上に置く。
　青年から魔道具を入れた袋を受け取って中を覗くと、そこには持ち手部分も含めて全て金属製のコップが入っていた。
　コップの表面にはびっしりと魔術文字が刻まれている。一見すると乱雑そうに文字が刻まれているだけに思えるが、じっくり観察していると不思議と規則性が感じられる一品だった。


「ほぉう。こりゃあ天然物……迷宮産出品か」
「判るのか?」
「ああ、製作者の<署名>が入っておらんからな。人工でもわざと<署名>を入れずに済ます奴もおるが、ここまで製作者個人の癖や乱れがないとくれば、答えは迷宮産以外になかろうよ」
「なんだ、そういう事か」
　初めは老店主の眼力に感心していた風だったのに、種明かしをされて落胆した様子に変わった青年には構わず、拡大鏡を使ってコップの表面に刻まれた文字をじっくりと確認していく。
「このコップは間違いなく<水作成>の魔道具じゃな。確か奥の部屋に水桶が転がっておったはずじゃから持ってきとくれ」
　青年が勝手知ったる他人の家とばかりに奥の部屋に入り、すぐに桶を持って戻ってきた。老店主の足元に桶を置かせ、その上にコップをかざす。

「コマンド・ワードは……これか。『清浄なる水の化身よ　我に恵みを与えたまえ』」
　老店主がコマンド・ワードを唱え終わるのとほぼ同時、コップの表面の文字が僅かに発光し、次いでコップの底から透明な水が湧き出した。コップの中の水位は緩やかに上昇し、だいたい八分目まで達したところで停止する。
　コップを傾けて中の水を桶に注ぐ。生み出された水は無色透明で特におかしな匂いもしないため、飲料水として利用するのに何の問題もなさそうだ。
「おお冷たい!　コップ一杯の水を出すのに魔力消費1単位ってところじゃな。この大きさでこの性能……さすがは天然物と言うべきかのう」
　魔術師ギルドが作った基準では、<持続光>を標準光量で10分間持続させられる量の魔力が"1単位"である。

「そう言われても、俺にはそれがどれだけすごいのか全然ピンと来ないんだけどな……」
「元素作成系の魔術は魔道具に付与するのが難しくてな。このコップぐらい小さくしようと思うと更に難易度が高くなる上に、これよりもうんと性能が低い物しか作れんじゃろ」
「どのくらい違うもんなんだ?」
「ワシが昔見た<水作成>の水甕は、このコップの10倍の水を出すのに50単位は消費しとったな」
「そうか、それならかなり性能が良いんだな。小型だし」
　手に入れた魔道具が当たりだったと聞いた青年が相好をくずした。
「それで、売るとしたらどのくらいになるんだ?」
「そうさな、ワシがこれを仕入れるとすれば……こんなもんかの」
　老店主が提示した金額を見た青年が、直前までとは一転して難しい顔になった。
　<水作成>コップの買取価格は、青年が最近1年間で稼いだ金額の合計よりも多い。たった数日でこれだけ稼げたのなら飛び上がって喜んでもいい場面だ。
　しかし、これが迷宮の宝箱から得られた財宝の価格だと考えると、そこまでは喜べない。世の中にはこの数倍の価格で取引される魔道具がごろごろしているし、過去には宝箱から得た魔道具にこの100倍以上の価格が付いたこともあるのだ。
「安すぎるんじゃないのか?」
「単純に魔道具としての性能だけを評価すれば、ゼロが1つ多くてもおかしくはないがのう……世の中には需要ってもんがあるからな」


　需要と供給は商売の基本だ。
　需要がなければ、客観的な基準でどれだけ優れた商品であってもゴミと変わらない価値しかない。反対に、需要さえあればゴミのような商品にさえ価値が生まれる。

　この<水作成>コップはどうだろうか。
　おそらく、迷宮の外に需要はないだろう。
　考えてみれば当然だ。魔道具で生み出せる水の絶対量が少なすぎて、ほとんど意味がないのである。
　水が飲みたいなら井戸や川などの水源から汲んでくればいいだけだ。汲んだ水がそのままでは飲用に適していなくとも、煮沸するなり浄化装置を通すなりすればいい。
　魔術や魔道具を使うなら<水作成>よりも<水浄化>の方が良いだろう。そちらの方が安価な上に大量処理にも向いている。

　近くに水源がなくて水を汲むことができない、もしくは採取中にモンスターからの襲撃の危険がある迷宮の中では、<水作成>の需要が高い。
　しかし、探索者の大半は碌な蓄えを持っていないので、あまり需要者として期待しない方がいい。
　身元の保証もなく、明日どころか今日の保証もない探索者に金を貸すようなお人好し(バカ)はいないし、
ある程度の蓄えがあったとしても、武器や防具などの生命に直結する装備の購入が優先されるだろう。
　迷宮の浅い場所で3,4日間過ごす程度なら、持ち込む水の量も自力で運べる程度で済むのだ。それよりも少し深い場所まで潜るなら、専門の荷運び人(ポーター)を雇った方が何かと融通が効く。

　ごく一部の、迷宮のかなり深い場所で活動する探索者たちなら大金を持っているが―――そのくらいになると<水作成>を行使可能な魔術師が必ず1人はパーティに含まれているものだ。
　同じ金額を使うなら<重量軽減>や<浮揚>が付与されたバックのような汎用性の高いものが好まれる。


　老店主の解説を聞いた青年はかなり不満そうではあったが、一応は納得したようだ。
　今は腕を組んで虚空を睨みつけながらじっと考え込んでいる。

　青年が何事かを悩んでいる最中に老店主が何をしていたかと言えば、店の奥から<加熱>のコンロとヤカンを持ちだして、<水作成>コップから出てきた水を沸かしていた。
　ティーポットに紅茶の葉を入れて、沸騰したお湯を注ぎ込む。
　<水作成>で生み出された水はこの辺りの井戸から汲まれた水とは水質が違うらしく、普段とは若干違う紅茶の香りを漂わせていた。
　青年の前に紅茶を注いだカップを置いてやったところで、彼は我に返ったようだ。

　紅茶にはミルクや砂糖を入れるのがこの地方での標準だが、老店主や青年はいつも何も入れずに飲む。
　紅茶を一口。口の中で香りを味わった後にゆっくりと飲み込む。
「とりあえず、売るかどうかはしばらく考えさせてくれ」
「ああ、お前さんのもんなんだから好きにすりゃええ。すぐにどうするか決めさせて、後からゴネられても困るしのう」
「そうするよ。あとは、簡単なもので良いからこの魔道具の鑑定書みたいなのを書いてくれないか」
「正式な鑑定書はワシじゃ書けんぞ。魔道具ギルドに依頼すると一月はかかる上に料金もボッタくられるからおススメせんが」
「効果と性能だけ書いてくれりゃ良いさ。爺さんの正式な<署名>が入ってれば、ギルドの鑑定書に劣らないくらいの信用はある」
「おだてても何も出んぞ?」


　老店主がカップの中身を飲み干すまで待ってから、青年が自分の荷物を持って立ち上がる。
「長居して悪かったな。鑑定料は?」
「そこに書いてある」
　青年は壁に張られた料金表を確認し、腰に括り付けた革の小物入れ(ウェストポーチ)から数枚の硬化を取り出してテーブルの上に置いた。

「多すぎるじゃろ。穴蔵の中に居るうちに数も数えられなくなったか?」
「これだけあれば3日分くらいにはなるか?」
　青年が余分に支払ったのは、一言でいえば口止め料である。
　利益を生む情報を得るために金を出し、情報を守るのに金を出すというのは探索者にとっても商人にとっても当然の行動だ。
「ふん、そんなに金はいらんわ。それよりも、またおかしなアイディアでも思いついたら真っ先にワシに教えに来い」
「爺さんがそれで良いって言うなら、俺は構わないけどな」
　老店主がテーブルの上に置かれた硬貨の半分以上を押し返すと、青年もそれ以上は反論せずに大人しく金をしまう。

「今日はもう目が疲れたんでな、鑑定書は明日の夕方ぐらいに取りに来たらええじゃろ」
「そうか。だったらそれは爺さんに預けとくよ。その代わりできる限り正確に鑑定しといてくれよ」
「ああ、言われんでもそうするわい」
「じゃあ、また明日来る。爺さんも歳なんだから、あんまり根を詰めすぎないようにしろよ」
「ふんっ!　余計なお世話じゃ」
　猫でも追い払うような仕草で青年に早く帰れと促すと、青年は意地の悪い笑みを浮かべながらすぐに立ち去った。


　店内に1人残された老店主は手元にある操作盤を使って全ての出入口に<施錠>し、テーブルの上に置かれたままの<水作成>コップに向き直った。
　先ほど青年に言ったように疲れてはいるが、こんなに面白いおもちゃを目の前にしては休んでなどいられない。
　近頃は歳のせいで無理が利かない体になってきたが、若い頃は2日や3日の徹夜も平気でやっていたのだ。今でも1日ぐらいの徹夜は何とかなるだろう。

　魔道具店【バロウズ】の夜はこうして更けていく。　魔道具店【バロウズ】を出た黒尽くめの青年はしっかりと荷物を背負い直し、迷宮から遠ざかる方向へ歩き始める。

　【バロウズ】の老店主と会っている間に、店の外は夕暮れを通り過ぎて夜になっていた。
　大通りであれば<持続光>の魔道具を用いた街灯が立てられていることもあるが、青年が歩いているような裏通りにそんな金がかかる物は設置されていない。
　だが、夜闇に包まれた道を歩く青年の足取りは、昼間の道を歩いている時とほとんど変わらなかった。
　夜道を歩く程度であれば、首にかかった<暗視>ゴーグルを使うまでもない。何故ならば、探索者として活動してきた5年間のおかげで、常人の数段上のレベルで夜目が利くようになっていたからだ。
　ろくな光源がない迷宮の中と比べれば、空に月や星があり、道の横に並ぶ酒場や商店の窓や入口から光が漏れてくる裏通りは、青年にとって歩くのに支障が出ない程度には明るい。


　それはそれとして彼が今どこに向かっているかと言うと、それは本日の宿泊場所である。
　ここ1年ほどは月の半分以上の日数を迷宮の中で過ごしている彼だったが、迷宮から戻った時の定宿の1つくらいは当然持っている。
　その宿は名前を【花の妖精亭】と言って、商業地区の中にある、どちらかと言えば探索者向けではなく一般人向けの宿だった。
　【花の妖精亭】が本来狙っている客層はマッケイブの町を一時的に訪問する観光客や商人たちであるため、宿泊費はそこそこ取られる。提供されるサービスの質を考えれば、妥当どころかむしろ安いと思えるくらいの金額だが。

　安さのみを追求するのであれば、貧民街(スラム)に建てられた貧乏探索者向けの木賃宿という選択肢もある。
　宿に期待される水準は全く満たされていないが、屋根と壁はあるので雨風をしのぐくらいはできるだろう。
　探索者として下の上くらいの金額を稼いでいる青年は、あえて劣悪な環境に身を置いてまで節約する必要を感じていないので、まともな宿に泊まっている。
　青年が【花の妖精亭】を選ぶ理由は他にも色々と理由があるのだが、それは追々語っていくことにしよう。



「こんばんは」
「いらっしゃい!　あーらアンタだったのかい。相変わらず全部真っ黒な格好だけど元気だったようだね。部屋ならいつものところが空いてるよ。いいや、それよりも時間も時間だし腹が減ってるだろうから先に何か食べるかね?　でもやっぱり臭うから、やっぱり先に部屋にいって着替えてからにしなさいね!　すぐにお湯を持ってってあげるから」
　青年が挨拶をするなりこちらの答えも聞かず一方的に捲し立てたのは、四十がらみの少々ふくよか(・・・・・・)な小母さんだった。
　彼女は【花の妖精亭】のオーナーであるエイダで、それなりに流行っているこの食堂兼宿をほとんど一人で切り盛りしているという女傑である。
　今のエイダの姿は妖精と言うよりも妖か―――ただの肝っ玉母さんといった感じだが、頭の中で彼女の体重を半分にした上で20歳ほど若返らせてやれば、妖精の渾名に違わぬ可憐な女性が出現する。
　若返るのは無理としても、せめてもう少し体重が少なければ男たちが放っておかなかっただろう。

「それじゃ、最初にお湯を。その後適当に何か食べるものを頂きます。エイダさんが作るものは何でも美味いから全部お任せで」
「おや、嬉しい事を言ってくれるね。そしたらすぐに腕によりをかけたのをたっぷり用意しとくからね!　お湯はすぐにベティに持って行かせるから先に行ってな。部屋はいつものところを使っておくれよ」
　指定された部屋の鍵を取り、その体型からは想像できないくらいに機敏な動作で調理を始めたエイダを横目に見つつ2階へと続く階段を上がる。
　5部屋並んだ一番奥の部屋が彼の「いつもの部屋」である。食堂兼宿と言っても宿泊客が普段はあまりいないので、実質的には宿泊もできる食堂といった状態だ。
　客室に入ると、中にはいつもの見慣れた風景がある。
　ベッドと荷物を置くための棚、書き物をするための小机が置かれているだけのさほど広くはない部屋だが、寝るためだけの部屋だからこれで十分だろう。
　いつもと同じように掃除は行き届いており、ベッドにかけられたシーツはきちんと洗濯されている。
　あまり汚れを落とさないようにそっと床に背嚢を置き、迷宮で過ごした数日間はずっと着けっぱなしだった鎧と服を手早く脱ぎ始めた。


　彼が着けている鎧は厚手の布製鎧(クロース・アーマー)で、その上から胸部や関節などの要所に硬革鎧《ハード・レザー・アーマー》の一部(パーツ)を取り付けただけのものだった。
　後衛の魔術師でも全身に革鎧(ソフト・レザー)ぐらいは着けるという探索者の常識から考えれば、信じられないくらいの軽装である。
　だが、彼も伊達や酔狂でこんな格好をしているのではない。本人なりに効率化を図った結果として今の状態がある。

　迷宮に潜って探索を行っている間は常に隠密行動をとって周囲にこちらの存在を気取らせず、こちらがモンスターを先に発見して奇襲をかけ、反撃を許さずに仕留める。
　普通の探索者のようにランタンなどの光源を持たずに<暗視>ゴーグルで視界を確保しているのも、武器・鎧・背嚢・その他の道具に至るまで全てを黒で統一しているのも、迷宮という光源の乏しい空間において隠密性を最大限に高める工夫だった。
　敵に対して奇襲をかけられない状況であれば戦闘の回避・逃亡に努めるが、どうしても正面から戦わなければいけない場合がある。
　青年は、敵の攻撃を受け止めるのではなく躱すことに重点を置いた戦闘スタイルを選んでおり、それに合わせて装備の改良と取捨選択をしていった結果が、今の奇抜とも言える状態だった。


　全ての防具を脱ぎ終えてトランクス型の下着一枚のみになった後、手鏡などを使って体の各所の状態を念入りに確認していく。
　今回の探索行受けた攻撃は軽い打撲がせいぜいで、痛みが残るような怪我は全く負っていない。しかし、人間の皮膚は意外と柔なもので、少し擦った程度なのに裂けてしまう場合がある。
　だだの擦り傷だろうと侮ってはいけない。
　迷宮探索中などの理由で傷口の清潔さを保つことが難しい環境では、小さな傷を負ったことが原因で命を落とすことさえあり得るのだ。
　小さな傷を不潔な状態で放置してしまったばかりに傷口が化膿してしまい、適切な対処が取れずに悪化し、最終的に四肢の切断や感染症によって死亡に至るというのも絶対に起こらないとは言い切れない。

　この世界には瞬間的に傷を癒やすことができる<治療>の魔術や、<治療>の効果をもつ魔法薬も存在しているが、そういった利便性と効果が高いものは例外なく高価だ。
　魔法薬の需要はかなり高いため、欲しいと思ってもすぐに手に入らないという可能性もある。
　それに、魔術や魔法薬も万能ではないのだ。<治療>には傷口を塞ぐ効果はあっても喪われた血や体力を回復させる効果はなく、傷の影響で発症した病気などには効果が無い。
　青年もいざという時のお守り代わりに中程度の品質の<治療>薬を1本だけ所有しているが、これだけで彼の1ヶ月分以上の収入が吹き飛んでいる。
　欲を言えば破傷風などの感染症にも効果がある<病気治癒>薬も欲しかったのだが、希少な上に高価すぎて手が出せなかった。
　この世界のどこかには骨折を短時間で治せたり、喪われた四肢すら再生させてしまう程の効果をもつ魔法薬があるらしいが、そういったものを手に入れようと思うなら金以外のものが色々と必要になりそうだ。


　青年が傷の確認を済ませ、次に防具の破損状況を確認し始めようかと考えたところで、扉の向こうから階段を上る足音が聞こえてきた。
　とたとたという軽い足音が青年がいる部屋の前で停止し、それから数秒間の沈黙。
「ねーっ、お湯、持ってきたんだけど、ちょっと手が離せないからドア開けてー」
「ああ、いま開ける」
　扉の向こうに立っていたのはエイダの姪であるベティだった。
　もうすぐ11歳になるか、まだ10歳だったかという年頃の小柄な少女で、今は右手にお湯が入った把手付きの桶を持ち、左手に男物の服一式を抱えている。
「キャッ!　な、なんで裸のまま出てくるの!」
「ん?　ああ、すまん」
　裸を見られた程度で恥ずかしがるような歳でもなかったので気にせず扉を開けたが、年頃の少女にとって半裸の異性というのは見るのが恥ずかしいものだったようだ。
　ベティは微かに頬を赤く染め、青年から目線を逸らしている。
　しばらく前に同様の状況があった時には特に気にしている様子がなかったはずなのに、女の子の成長は早いものだ。

「お湯はここに置くよ!　こっちは前に置いてった服。ちゃんと洗濯してあるから!」
　少女はそっぽを向いたまま早口でまくし立て、扉のすぐ内側の床にお湯が入った桶を置き、入口の脇にある棚の上に着替えをそれぞれ置いた後、青年の返事も待たずに廊下に出て行ってしまった。
　仕方が無いので閉じられた扉越しに少女にお礼を言っておく。
「ありがとう。助かったよ」
　桶の縁に引っ掛けてあった手ぬぐいを熱めのお湯に浸してから固く絞り、顔から順番に体を拭いていく。全身を拭き終えてさっぱりとした気分になったところで、先ほどベティが持ってきてくれた服に着替えた。
　できれば頭も洗ってしまいたいのだが、乾くまでに時間がかかるので今はやめておく。食事の後にまたお湯を貰えばいいだろう。
　ようやく人心地が付いたところで、控えめに扉がノックされた。


「ベティ?　鍵は空いてるぞ」
「……ちゃんと服、着た?」
「ああ、大丈夫だ」
　恐る恐るといった感じで少しだけ扉が開き、隙間からそっと覗いて青年がきちんと服を着ていることを確認して、それからようやく少女が部屋に入ってきた。
　ベティは腕組みしながら怒ったような表情を作り、青年に対して可愛らしく抗議の声を上げる。
「レディの前にはだ……あんな格好で出てくるなんて、ちょっとデリカシーが足りないんじゃないの?!」
　青年からすれば、目の前の少女は外面的にも内面的にもまだまだ子供の範疇だった。しかし、女の子の成長は男の子とは比べ物にならないくらい早いのだと聞いたことがある。
　ベティがもっと幼い頃から頻繁に顔を合わせていたせいで、彼女がこの先もずっと子供のままであり続けるかのように錯覚していた。
　だが、よく考えれば彼女はもう思春期真っ只中の、大人扱いするのは難しいが完全に子供扱いするのも憚られる、そんな微妙な年頃になっているのだ。

　先ほどの出来事に関しては青年が不躾であったことは確かだし、これから先の数日間を【花の妖精亭】で過ごすのに、ベティの機嫌を損ねたままなのは宜しくないだろう。
「これは大変失礼いたしました、お嬢様。お詫びの印としてどうかこちらをお納めくださいませ」
　芝居がかった仕草で少女の前に跪き、傍らの背嚢から取り出した一輪の花を少女に向けて差し出した。
「……いつもいつも物で釣られると思ったら大間違いなんだからね。でも、反省してるみたいだから今回だけは許してあげるね」
　ベティは子供扱いされて怒っているのだから、機嫌を直すためには大人扱いしてやればいい。そんな安易な考えでとった行動だったが効果は覿面だった。
　少女はあっさりと機嫌を直して貢物を受け取り、嬉しそうにはにかみながら胸に抱いた。


「可愛い花……それに、いい香りがする」
　彼女が手にしている白くて小さな花は、この辺りでは俗に安眠草と呼ばれている物だ。主に標高が高く寒冷な地域に自生しており、煎じて飲めばその名の通りに鎮静・誘眠作用が得られる。
　そんな花を迷宮から出たばかりの青年がどうして持っていたかと言えば、これが迷宮内のとあるモンスターから得られる戦利品だったからである。

　迷宮の中には、少女が持つ安眠草(スリーピング・ハーブ)と同じく安眠草(スリーピング・グラス)と名付けられたモンスターが存在する。
　樹人(トレント)の一種とされているこの小型モンスターは、探索者がすぐ近くまで来てもゆらゆらと体を動かすだけで敵対的な行動は一切とらないという変わり種である。
　安眠草(グラス)は探索者に対して危害を加えないだけではなく、安眠草を中心とした一定の範囲には何故か他のモンスターが積極的に近づいてこなくなるという能力を持っていた。
　だから、安眠草の周囲はモンスターからの襲撃を避けられる休息場所として知られ、探索者たちに利用されている。
　モンスター以外の敵―――つまり、悪意を持つ探索者の侵入を防ぐ効果はなく、モンスターが「近付けない」のではなく「近づかない」だけであるため、安眠草の近くだからといって無警戒に安眠するというわけにはいかないが、それでもかなり有用だろう。


　こちらを攻撃してこないと言っても迷宮が生み出したモンスターには違いないので、安眠草(グラス)を斃せば後には魔石が残される。
　運が良ければドロップアイテムとして薬草の安眠草(ハーブ)が得られるが、安眠草(グラス)を傷つける行為は探索者にとって禁忌である。
　安眠草が強い衝撃を受けた場合、それまでとは逆に周囲のモンスターを誘引するフェロモンが放出される。
　周囲のかなり広範囲に存在するモンスターが安眠草を攻撃した者に殺到することになるので、よほど運と実力を兼ね備えていない限りはまず間違いなく全員が命を落とす結果となるだろう。
　得られる対価が莫大であれば、危険を冒してでもも安眠草(グラス)を狩ろうという探索者も現れるだろうが、安眠草(ハーブ)はそれほど高値の付く薬草というわけではなく、獲得できる魔石もほぼ最低質であるため全く割に合わない。

　したがって、青年が迷宮から持ち帰った安眠草(ハーブ)はモンスターを斃して手に入れたものではない。実は、交換で手に入れたものだ。
　あまり知られていない―――正確に言えばこの青年以外は誰も知らない可能性がある―――事実だが、安眠草(グラス)は甘いものが大好物だった。
　黒砂糖の欠片を安眠草(グラス)に渡してやると、うねうねと歓喜の舞を披露した後に少しずつ吸収し始める。その後、運が良ければお礼として安眠草(ハーブ)を受け取ることができるのである。
　青年が同じ場所に生えていた安眠草(ヤツ)に対して何度か繰り返して黒砂糖の欠片を与えてみたところ、最終的に青年がその場所に行くたびに黒砂糖をねだって踊るようになった。
　モンスターを近付けない特性と合わせ、殺伐とした迷宮内での唯一の癒やし要素として青年の中では株が急上昇中である。


　安眠草(グラス)が喜びの舞を披露する光景を何となく重ねあわせながら、青年からの贈り物を胸に抱いて小躍りするベティの頭を撫でた。
　青年の手をくすぐったそうな表情で受け入れる少女を見てまだまだ子供だと思ったが、もちろんそれを口に出したりはしない。

「そろそろエイダさんの料理も完成してる頃だろうし、下に行くか」
「あっ、後で私が持って行くから置いてって良いよー?」
　青年は中身がきれいなお湯から濁った水に変わってしまった桶を持って廊下に出た。慌てて追いかけてきたベティに対して気にするなと仕草で応える。
「この程度のことで今更遠慮するような仲でもないだろ」
「うんっ! ありがとっ、ケーニチロー」
　満面の笑みでお礼の言葉を発したベティだったが、怪訝そうな顔に変わって小首を傾げる。
「あれ?　ケンニチローだっけ?　ケーイチロウ?　ケンチロ?」
「ケンイチロウ、だよ」
「そうそう、ケ、ン、イ、チ、ロ、ウ。ケンイチロー。ケンイチロってずっと東の方にある島から来たんだっけ?　向こうの人ってみんなこんな感じの名前なの?」
「呼びづらいなら今まで通りに『ケン』でいいぞ。……どうだったかな、東の方の島でどういう感じだったかは分からない、かな」
「べつに教えてくれたっていいじゃない。秘密にすることじゃないでしょ!」

　青年―――ケンイチロウはずっと東の方にある島国とは縁もゆかりもないので、秘密にしているわけではなく本当に知らないのだ。
　だが、一言で事情を説明するのは難しい上に、家族のように思っている相手に適当な嘘を言うのもためらわれる。
　だから左手にまとわりついてくる少女を適当にはぐらかしながら、並んで階段を下りていった。


「おや、ちょうどいいタイミングで降りてきたね!　もうすぐできるからちゃんと手を洗ってきな。桶はいつものところに置いといてくれれば後はやっとくよ。ベティ!　いつまでも遊んでないでさっさと料理を運んどくれ。その前にあんたも手を洗うんだよ!　指の股も爪の間もしっかり全部ね!」
「はーい」

　エイダの叱責をくらって小走りになったベティの後に続いて洗面所に向かう。
　これから色々とやらなければならない事、考えなくてはいけない事があるが、今は久々に食べるまともな食事を堪能することにしよう。　黒尽くめの迷宮探索者、ケンこと鈴木健一郎は異世界人である。

　異世界人と言ったのは半分嘘で半分冗談だが、彼には5年より前のこの世界(・・・・)での記憶がなく、その代わりにどこか別の世界で別の人生を歩んでいた時の記憶を持っていることは紛れもない事実だ。
　この事を誰かに話したことは今まで一度もない。
　こんな馬鹿げた話を聞かせても信じてもらえるとは思えないし、誰かが信じてくれたところで今の状況が何か変わるとも思えなかったからだ。


　5年前のその日まで、鈴木健一郎|(28歳／男)は日本の首都圏に拠点をおく中小ソフトハウスでIT土方(プログラマー)として生きていた。
　振られる仕事は良くて孫請け、大半は曾孫請けなので当然単価が安く、納期は厳しく、仕様がいつまでも確定しない上に質問を投げても返答は来ない。
　ただし、飲み会のお誘いに対する返事は即座に来る。
　当然のように仕事(プロジェクト)は火を吹き、炎上を始め、さらに油が注がれまくった結果として死の行軍(デス・マーチ)が始まる。
　当時を振り返って「いい生活だったか」と聞かれれば悩むまでもなく答えは「No」だったが、何故か充足感だけはあった。給料が安くても辞めずにいたのは、やはりやりがいを感じていたからだろう。
　あの時に戻してやると言われても御免蒙るが。


　"向こうの世界"における最後の記憶。その始点はプロジェクト打ち上げの飲み会である。
　どうにかこうにか一つのプロジェクト(デス・マーチ)を完走し、顧客への納品と検収を無事に済ませたのは金曜日のことだった。
　数ヶ月ぶりに定時に仕事場を出た健一郎は、同じ戦場(プロジェクト)から生還した戦友(同僚)たち十数人と共に居酒屋で祝杯を上げた。
　次の週初(げつようび)から赴く戦場は今から1ヶ月も前に決定していたので、土日のたった2日間とは言え完全休養日が取れたのは奇跡と言ってもいい。
　翌日はずっと寝ていても良いのだと思えば酒は際限なく進み、酒好きの同僚と共に何件も梯子酒を重ね、気付いた時には始発電車が走る時刻になっていた。
　終わりにするタイミングを逃し続けて延々と続いてしまった飲み会も、太陽が昇る頃ともなれば流石にお開きにせざるを得ない。
　4軒目か5軒目あたりから唯一の道連れとなっていた相手と別れ、最寄り駅へと向かう。

　土曜日で、しかも早朝という時間帯のおかげか電車の中は空いていた。
　手近な空席の一つに倒れこむように健一郎が座ると、近くの席で静かに本を読んでいた若い女性が顔を顰めて立ち上がり、隣の車両へ移っていった。恐らく彼が酒臭かったからだろう。
　酒と眠気でぼんやりとした頭で、なんとなく車内を眺める。
　友人同士でどこかへ遊びに行くのだろうか。中学生くらいの集団が周囲に配慮して控えめに、しかしとても楽しげにはしゃいでいた事は今でもはっきりと覚えている。
　そんな光景を見て、あの頃は良かった、仕事なんか全部放り出してどこか旅に出てしまおうか、何でもいいからどこか遠くへ行きたいなどと考えはしたが、まっすぐに自宅に帰っていた。
　自分にそんな度胸があれば、とっくの昔に転職していただろう。

　鍵を開けて家に入ってすぐ、シャワーも浴びず着替えもせずにベッドに倒れこんだ。
（寝て起きたら絶対に二日酔いだろうな……）
　軽い絶望感を覚えつつ、健一郎の意識はぷっつりと途絶えた。


　◆　◆　◆　


　次に意識を取り戻した時、健一郎は迷宮の入口に一人きりで立っていた。
　それが迷宮と呼ばれるものであると知ったのはもっと後のことなので、その当時の彼は目の前にあるものを単なる洞窟としか認識していなかったのだが。

　健一郎の正面には比較的まっすぐに伸びている洞窟があった。
　ただし、洞窟の中には明りが置かれていないので、入口から差し込む太陽の光で十数メートル先が辛うじて見えているだけだ。
　左右には岩でできた壁があり、背後には迷宮の出入口がある。
　出入口から外を見た時にまず目に入るのは高さ2メートル強の木柵だった。柵は出入口をぐるりと囲むように立てられていて、1つだけ扉が設置されている。
　柵の向こう側、扉の両脇には鎧を着て槍を持った警備員らしき男が2人立っていて、その近くに置かれたテーブルの前には受付らしき椅子に座った男が1人。
　そこにいる全員が欧米人のような見た目だった。

　昔、ヨーロッパのどこかの国に「中世の鎧と武器を使っての模擬戦」をする愛好家がいるというニュースを見たことがある。あれはどこの国だっただろうか。
　そんな事をぼんやりと考えた後で、自分が似たり寄ったりの格好をしていたことにやっと健一郎が気付く。


　長剣(ロング・ソード)を腰に佩き、凧形盾(カイト・シールド)を左手に持ち、板金鎧(プレート・メイル)で身を固めたその姿は、どこぞの戦場から迷い込んだ騎士様のようだ。
　その時、右手には剣の柄ではなく洞窟の中で灯りを確保するためのランタンが握られていた。今から思えば、2本しか無い手で剣と盾とランタンの3つをどうやって扱うつもりだったのだろうか。
　健一郎が所持している武器や防具はかなり質がいいモノではあったが、これから向かうのは騎馬で街道を移動して従卒が身の回りの世話を焼いてくれる戦場ではなく、自分の体一つで全てをこなさなければいけない迷宮の中だ。
　全く、何もかもがなっちゃあいない。

　しかし、数分前まで戦争どころか殴り合いの喧嘩すらしたことがなかった当時の健一郎に、その時の装備の良し悪しが判断できるはずもない。
　夢の中ではあったが、内心憧れていた「異世界中世ファンタジー」の世界に来ることができたという高揚感に背中を押されるままに意気揚々と迷宮の奥に乗り込んでいき―――約30分後、同じ場所には命からがらに逃げ帰ってきた健一郎が倒れ込んでいた。

　考えてみれば当然のことだ。
　剣を使った戦い方どころかきちんとした剣の握り方すら知らない男が、迷宮の中に棲息するモンスターとまともに戦えるわけがない。
　この世界(夢の中)の健一郎の肉体は、現実世界の彼の肉体とは違ってそれなりに鍛えられているようだったが、滅茶苦茶な戦い方でもモンスターをバッタバッタとなぎ倒せてしまうほどの規格外の能力ではない。

　健一郎が生きて迷宮の外まで戻って来られたのは、ただただ運に恵まれていただけだ。
　全く迷宮向きではなかったにしろ装備だけはしっかり整えられていたし、鎧が全身を覆う板金鎧(プレート・メイル)だったのも良かった。
　これが安物の革鎧だったり全身を覆わない形式の鎧だったりしていれば、大怪我を負って動けなくなってしまったかもしれない。
　最初に出遭ったモンスターが、迷宮の最弱モンスターである洞窟コウモリの群れだったことも幸運だった。
　粗末とは言え武器を持っている小鬼人(ゴブリン)や、必ず群れている上に複数の個体で連携をとって襲いかかる洞窟狼、はたまた物理攻撃が決定打とはならない粘菌生物(スライム)が初戦の相手であれば、ここで彼の命運は尽きていただろう。


　健一郎が迷宮の奥に向かって歩き始めてから数分後。
　最初の分かれ道を適当に進んだ彼は、洞窟コウモリの生息地に入り込んでいた。
　当時の健一郎が薄暗い洞窟の天井に止まるコウモリを発見できる理由もなく、戦闘はコウモリ側の先制攻撃から始まった。
　背中にサッカーボールでもぶつけられたかのような衝撃を感じ、同時に金属とコウモリが衝突する鈍い音を聞いた。鎧のおかげで全く傷を負わずに済んでいたが、驚いたせいで右手のランタンを手放してしまった。
「うわわっ!」
　岩の上に落ちたランタンが壊れ、周囲は完全な暗闇に包まれた。
「何だ!　何だこれ!」

　闇の中から聞こえる謎の鳴き声にパニックを起こし、奇跡的に抜くことができた右手の剣と左手の盾をめくらめっぽう振り回した。
　不幸なコウモリの1匹が剣に当たって命を落とし、物理的に歯がたたないと判断したのか他のコウモリがあっさりと退却していった。この時、コウモリどもが向かったのが迷宮の奥方向だったことも幸運だった。
　初陣で勝利を飾った健一郎は即座に撤退を選択し、どちらが入口の方向かも判らないまま洞窟コウモリの群れから距離を取ることだけを考えて、暗闇の中を急ぎ足で進んだ。
　急ぎ足というのは健一郎の主観であって、客観的に見れば壁に手を当てながら老人よりものろのろと歩いている、としか言いようがなかったのだが。

　分かれ道まで来た時にやっと、自分が「入口に近づいているのではなく離れる方向に進んでいるのではないか」という可能性に思い至ったが、得体の知れない化け物がいる場所へ戻る勇気が出ない。
　分かれ道を通ってから十分も経っていないはずなのに、ここが進む時に通った道かも判らない。
　半信半疑のまま出口があるはずの方向に怯えながら歩き、入口から差し込む太陽の光を見た時の喜びは筆舌に尽くしがたい。
　入口まで辿り着き、健一郎が迷宮に入っていった時と変わらない場所でのんびりと雑談する警備員の姿を見た瞬間、肉体的・精神的な疲労感からへたり込んでしまい、しばらく立ち上がることができなかった。



　迷宮への初挑戦があっさり失敗に終わった直後、健一郎が痛感したのはあらゆる物事に対する知識不足だった。
　『彼を知り己を知れば百戦殆(あやう)からず。彼を知らずして己を知れば、一勝一負す。彼を知らず己を知らざれば、戦う毎に必ず殆(あやう)し』
　有名な格言である。
　現在の彼は迷宮(敵)のことどころか自分のことも知らない状態だ。これでは負けて当然だろう。
　ゲームをプレイする前に必ず説明書を呼んでチュートリアルもこなし、場合によっては攻略サイトを参照して事前に綿密な計画を立て、それから本番に臨む。
　慎重(チキン)な行動を心がける普段の健一郎からは、信じられないくらいの無謀さだった。
　よほど「異世界」に興奮して我を失っていたらしい。

　どういった作用に依るものかは不明だが、警備員の雑談を聞く限り言葉は理解できているし、今までに見たことがあるどんな文字とも違っているのに書かれている内容も理解できる。
　何はともあれ情報収集は必須、となれば次の行動は決まっている。
「そうだ、ギルドに行こう」
　冒険者ギルドに登録して謎の超技術で作成された身元証明証(ギルドカード)を貰い、初心者講習(チュートリアル)を受け、あわよくば仲間も見つけ、その後はコツコツとランクを上げていく。
　冒険モノの王道だろう。
　不安と期待を胸に抱き、健一郎はすぐ隣にある立派な建物へと向かった。


　そして夢と希望はあっさりと打ち砕かれた。

　まず、迷宮入口の隣にあるのは冒険者の同業団体(ギルド)ではなく、【迷宮管理局】という国家機関だった。
　ちなみに、この世界では迷宮外でモンスター退治などの活動を行う人間の総称が「冒険者」で、迷宮内で同じような活動を行う人間は「探索者」と呼ばれているらしい。
　管理局とギルドはどう違うのかと問われれば、答えは簡単だ。迷宮管理局が管理するのは「迷宮探索者」ではなく「迷宮そのもの」なのだ。
　この国家機関(お役所)が取り扱うのは迷宮からの出入りであって、迷宮内で発生した事象についてはその影響が迷宮の外に及ばない限り一切関知しない。
　迷宮に入るためには入場税を支払う必要があるのだが、入場税さえ払えるのならばあとは老若男女を問わず、王族だろうと乞食だろうと身元不明の犯罪者だろうと迷宮に入ることが許されている。
　迷宮の中で死のうが生きようが、完全に自己責任として放って置かれる。

　逆に言えば、迷宮の外に出れば一定の制限と義務がある。
　例えば、魔石の扱いだ。迷宮の中で得られる魔石は戦略物資であるため、その探索で得た魔石の半分以上を迷宮管理局に売却するという義務が存在する。
　誤魔化す気になればいくらでも誤魔化すことは可能だが、万が一にでも不正が発覚すれば全ての魔石が没収された上で罰金が課される。
　特別な伝手でも無い限りは迷宮管理局の買取価格より極端に高い価格で売ることもできないので、わざわざそんなリスクを取る奴はほとんどいないようだ。

　健一郎が先ほど入った洞窟は世界四大迷宮の一つとして知られるマッケイブ迷宮で、一攫千金を夢見た者どもが大陸中から集まってくるらしい。
　毎日数人から十数人が新たに迷宮探索者となり、そのうち3割から4割は1ヶ月以内に姿を消す。
　新人探索者たちが姿を消す理由はモンスターに殺されたり、精神的もしくは肉体的な怪我で再起不能になったり、自分には探索者としての適性がないとあっさりと見切りを付けたりと様々だが、こんな状況では探索者全員を識別した上で管理することは不可能だし、管理したところで何のメリットもない。


　健一郎が訪れた場所はギルドではなかったが、探索者ギルドもそれはそれで別に存在している。
　探索者ギルドは健一郎が日本にいた頃に触れていた創作物に登場するような、世界規模・国家規模の統一組織ではなかった。
　それどころか都市規模で統一された公的機関ですらなく、小規模であれば数人、大規模であっても数十人の探索者が集まっただけの私的機関のようだ。
　かなり予想外の組織形態だったが、同職者の互助組織だと考えればむしろそれが普通なのかもしれない。
　探索者ギルドでは知識の共有やメンバーでパーティを組んでの探索を行っているので、新人教育も頼めばやってくれないこともないだろう。
　迷宮管理局の業務内容を聞いて呆然とした健一郎を哀れに思ったか、探索者ギルドについて親切に教えてくれた受付担当―――若い女性ではなく筋骨隆々の中年男性だった―――に丁寧に礼を言い、迷宮管理局を出た。
　その足で有名どころのギルド拠点を訪れて入団を願い、全て門前払いの目にあった。
　これはずっと後になって知ったことだが、健一郎が訪れたギルドは全てが迷宮中層以降を主戦場としている、オンラインゲーム(MMORPG)風に表現すれば「攻略ギルド」であり、ド新人が加入するのは不可能に近かったようだ。


　その男(・・・)から声をかけられたのは、何回目かの無謀な挑戦に失敗した健一郎が有名ギルドの拠点入口近くで項垂れていた時だった。
　話を聞くと、その男は最近設立した小規模ギルドの一員で、現在はメンバーを絶賛募集中とのことだった。
「うちなら、ここのみたいな有名な所とは違って誰でも受け入れてるぜ?　今まで迷宮に入ったことがなくったって良いしな」
　就職活動でお断りの連続だった健一郎にとっては、とても甘美な誘いだった。
「決めるのは話を聞いてからでも良いさ。これも何かの縁だから飯ぐらいおごってやるよ」
　そこまで言われてはあえて断る理由もない。

　男に連れて行かれたのは酒場兼食堂兼宿屋といった感じの雑然とした店だった。
　昼飯時はとっくに終わっているが夕食を摂るには早すぎる、という中途半端な時間だったせいで客は少ない。そこで適当に飲み食いをしながら色々と話しを聞いた。
　出てきた料理はあまり美味い物ではなかったが、タダ飯の上にいろいろと教えてもらっている立場の健一郎が文句を言えた筋合いではない。


　男の語り口は軽妙で機知に富んでおり、話す内容は含蓄深く、教訓に満ちていた。
　自らの身に降りかかった災いや友人(・・)が犯した失敗についての笑い話の形で、恐らくはかなり誇張と脚色が行われていただろう。
　だが主題は明確で分かりやすく、迷宮の中では何をすべきで何をすべきではないかを色々と考えさせられる内容だった。
　楽しい時間だった。話を聞いているうちにどんどんと酒が進み、この店で出される料理がそれ単品ではなく酒と一緒になることで完成するのだと気付いてからは更にペースが上がっていく。
「是非、ギルドに入れて下さい!」
「おうよ!　歓迎するぜ!」
　それから入団祝いと称して更に飲んだ。

　飲み会はかなり長い時間続けられ、お開きとなった頃には深夜というほどではないがかなり遅い時間になっていた。
　健一郎が正式に加入するためには他のメンバーの意見も聞かなければならないが、時間が遅い上に初対面から泥酔しているのは問題があるだろうということで、他のギルドメンバーとの顔合わせは翌日に先送りされた。
　男に促されるままにその店で部屋を取り、肩を貸されて2階へ上がる。
　狭苦しい部屋の中でなんとか鎧を脱がせてもらい、藁の上にシーツを被せただけという粗末なベッドの上に倒れ込んだ。
（寝て起きたら絶対に二日酔いだろうな……）
　強い既視感を覚えつつ、健一郎の意識は闇の中に沈んでいった。



　覚醒したと同時に、激しい頭痛と吐き気に襲われて思わず身体を丸める。
　痛飲した翌朝には毎回そうしているように、二度と酒は飲まない事を神に誓い、だから苦痛が早く過ぎ去るようにと神に願う。
　波状攻撃の第一波をどうにかこうにか乗り切って、重い目蓋を何とかこじ開けた瞬間、二日酔いの症状は丸ごとどこかに吹き飛ばされていった。
　それは神への願いが聞き届けられたのではなく、混乱したせいで少々の体調不良を気にする余裕が無くなってしまっただけだ。
　見覚えのない部屋で目覚めた理由については何とか思い出すことができたが、問題は昨日の出来事も含めた現在の状況についてだった。
　つまり、健一郎が現在見知らぬ場所―――より正確には見知らぬ異世界にいるのは何故かという点である。
　昨日の時点では特に悩まず、状況に流されるままに行動していたのはどうしてだったかと考えてみると、恐らくはずっと混乱しっぱなしだったからだ。
　ずっと現実逃避し続けていたと言い換えることもできる。

　これまでに「主人公が今とは別の世界に行った」という創作物に触れて、もし自分が同じ状況になったらどうしようかなどと夢想したことはあった。
　しかし、そういったものは他人事だから娯楽として楽しめるのであって、実際に自分がその立場になってしまえば嬉しさよりも不安の方が大きい。

　元の世界には戻れるのだろうか。できることなら戻りたい。
　しかし、例え戻る方法があったとしてもどうやって戻れば良いのかが今は解らない以上、この世界でどうにかして生きていかなければならない。
　もう戻れない可能性はあるが―――それならば尚更、安定した生活を確保したい。
　現在、自分が入っている身体の以前の持ち主(・・・・・・)はどうやって生活していたのだろうか。
　想像するしかないが、健一郎がこちらの世界に来た直後の状況から考えれば迷宮探索者として過ごしてきたか、少なくともこれからそうやって生きていこうと考えていたのだろう。
　これからどうしていくにせよ、まずは現状を理解するために情報を集めなければならないだろう。


　一応の方針を固めたことである程度は落ち着きを取り戻し、周囲を観察する余裕が出てきた。
　まずは今いる部屋の中を見回してみる。
　藁の上に薄汚れたシーツをかけただけのベッドがあり、そのベッドの他には何一つ家具を置くスペースが無いような狭苦しい部屋だった。
　自分の部屋ではないので当然だが、私物は何一つ(・・・)置かれていない。
　健一郎が着ている服以外は何一つ、健一郎の所有物がない。

　―――昨日、色々と世話をしてくれた男はどこに居るだろうか。
　あれだけ長い時間話していたのに、彼の名前すら聞いていなかったことに気付く。右も左も分からない健一郎に対してあれだけ親切にしてくれたというのに、なんという失礼をしてしまったのだろうか。
　部屋から出て1階に行き、受付にいた店の人間に男について尋ねてみたが、何も知らないという答えが返って来た。
　前日の夜に店で働いていた店員に確認してもらったが、判明したのは泥酔した健一郎を2階の部屋に連れて行った後、すぐに帰っていったという事実だけだった。
　ならばその男がどこの誰か教えてくれと頼んでも一見客だから分からないと言われ、半狂乱になりながらそんなはずがない、部屋から荷物が何一つ無くなっているのだと訴えた。

「ははっ……やられたねぇ、兄ちゃん」
　前夜からずっとそこで飲んでいたのだろうか。体中から酒の匂いをぷんぷんと漂わせた酔っぱらいの言葉を聞いて、健一郎の全身から力が抜けていった。
　実を言えば、部屋に居た時から内心では気付いていたのだ。認めなければ事実が消えてなくなると信じたかっただけだ。
　健一郎は八つ当たりで薄笑いを浮かべていた酔っぱらいに殴りかかり、あっさりと返り討ちに遭って店から放り出された。


　◆　◆　◆　


　そこから先の事まで詳しく語るには時間が足りなすぎるので、今は概要を述べるだけにしておこう。

　店を叩きだされた健一郎は、まずこの世界の警察署に当たる場所に向かった。
　官憲に事情を話して犯人を捕まえてくれるように訴えたが、相手から返って来たのは嘲笑と破れかけのオブラートに包まれた「騙されたお前が悪い」という主旨の言葉だった。
　怒りに任せ、町中を走り回って自分を騙した男を探したが、そんな事で見つかるようなら娑婆に盗人や詐欺師など一人も歩いていないだろう。

　その後、金を稼ぐ手段がなく、かと言って盗みを働くこともできずに行き倒れていたところを【花の妖精亭】のエイダに拾われ、どうにか命を繋ぐことができた。
　食堂の片隅を寝床として無料で貸してくれ、朝夕の食事代をツケ払いにしてくれた上にその他も何くれとなく世話を焼いてくれた女将の存在が無ければ、今のケンイチロウは存在していない。

　エイダには多大な恩を受けているのに、5年経った今でもまだ利子分すら返せていない。
　これから先の一生をかけても返しきれるとは思えなかったが、それならそれで一生返し続ければ良いだけだ。　彼は悩んでいた。

　迷宮から戻った翌日、【花の妖精亭】の一室で目覚めたケンは身支度を済ませてから食堂で朝食を摂り、部屋に戻って装備の手入れを行っていた。
　ほとんど無意識に手を動かしながら何を考えていたかと言えば、無論、迷宮の宝箱から得た<水作成>が付与された魔道具の扱いについてである。

　このままこの魔道具を所有し続けて、自分で使うという選択も当然ある。
　しかし二、三年前までならともかくとして、最近では比較的少量の水でも活動に支障をきたさないように身体が適応してしまったため、飲料水の確保手段としてはあまりメリットが感じられない。
　飲料水を運搬する必要がなくなった分、一回の探索で持ち帰ることができる戦利品が増えるだとか、水を箱部分の重量とスペースが空いた分だけ食料の持ち込み量を増やすことで、狩場に着いてからの活動時間が増やせるようになり、結果として稼ぎが増えるという考え方もある。
　とは言っても、迷宮の中で常に続く緊張感による精神的な消耗や武器・防具・食料以外の物資の消耗も考えると、食料を多く持ち込めるようになれば単純に稼ぎが増えるとも言い難い。
　パーティの人数が多いのであればまた話は変わってくるだろうが、ソロ探索者のケンが使用した場合は魔道具の恩恵を受けるのは一人だけとなり、あまり効果的とも言えないだろう。

　その方が利益が大きくなるなら、魔道具は売却すべきだ。
　問題は、売却によって得られた金額を利用するかである。
　魔道具そのもの、もしくは魔道具を売却して得た資産をそのまま眠らせておくのはただの死に金であり、盗難のリスクも考えればあまり賢明な選択肢とは言えない。

　今すぐに探索者を引退するという選択肢は無い。
　魔道具の買取金額として提示されたのはそれなりに高額だが、他の収入がゼロだと仮定して人並みの生活を送ったとすれば3年、節約してもせいぜい5年で底をついてしまう程度の金額でしか無い。乞食のような生活をすれば10年くらい保つかもしれないが、そんな生活に何の意味もない上に残り寿命の半分にもならない。
　従って、探索者を引退するなら別に何らかの生業を持たなければならないが、商売や農業を始めるとしてもノウハウも伝手もなく、商売を立ち上げるための元手としてあまり多い金額とも言えない。
　一度探索から遠ざかってしまえば復帰は難しくなるため、それならば探索者を続けていた方が良い。

　そうなると、やはり探索者としての能力を向上させるための投資、つまりは「より稼げる」ようになるための何かに消費すべきだろう。

　探索者や冒険者などは常に危険と隣り合わせであるために一般人に比べて比較的高収入だが、入る金額が大きい分だけ出て行く金額も相応に大きい。
　新米のうちはなかなか「稼ぐ」とまではいかず、生活費と迷宮に入る準備を整えるくらいで精一杯になってしまうが、ある程度安定して黒字が出るようになった後の使い道と言えばやはり武器・防具・魔道具類が定番だろう。
　どれだけ稼いでも稼いでも酒・女・博打・薬物に消えていくなんてのも多少は居るが、そういった浪費をしている奴の大半はそう時間が経たない内にいつの間にか消えているか、一生同じような場所でくすぶり続けているかの二つに一つだ。
　そんな馬鹿な使い道を考えてもしょうがない


　建設的な使い道について、順に検討してみよう。

　先ずは武器。
　現在主武器として使用しているのは俗に『粉砕機(スマッシャー)』とか『じゃがいも潰し(ポテトマッシャー)』と呼ばれているもので、柄頭に<重量増加>が付与された片手持ちの鎚矛(メイス)である。打撃に使う部分の重量を増すことで攻撃力の増加を図ったもので、メイス形式の魔法武器としてはオーソドックスでごくありふれたものだ。
　現在使用しているメイスは<重量増加>の効果量を通常流通しているものの2倍まで引き上げ、更に効果を任意にオン／オフできるように改造を施したもので、探索者としては決して膂力に優れているとは言えないケンの攻撃力上昇に一役買っている。
　<重量増加>のような付与の場合、普通は使用者の魔力の消費もない永続型だが、付与効果の増強をした上に切替型にしたことで魔石を消費するようになってしまったことが欠点だが、常に奇襲をかけて先手を取る戦闘スタイルのおかげでそれほど消費は激しくない。

　このメイスより上位の魔法武器を入手するというのは難しいだろう。
　メイス使いとしては若干変則的な戦闘スタイルであるため、武器屋の店頭にちょうど合う武器が並んでいる可能性は皆無だし、注文生産(オーダーメード)するにしても今のところこれといったアイディアもない。
　迷宮産の魔法武器であればもっと強力な物もあり、人気のある魔剣と比べれば桁違いに安く手に入るものもあるかも知れないが、そういったものは高価ではなくても希少であるために欲しいと思ったからと言ってすぐに手に入るようなものではない。
　主武器の更新については没。

　では、副武器にしているショート・ソードについてはどうだろうか。
　打撃では効果が薄いモンスターを相手取る場合や、何かを切断しなくてはならない場合に備えて持っているもので、そこそこの品質ではあるが何の付与もない単なる鋼鉄製だ。
　これについては使用頻度がごく低いため、これをもっと上質のものにしたり魔法武器にしてもあまり恩恵が感じられないだろう。短剣型の魔法武器は長剣や両手剣ほどではないがかなり人気があるため、性能に比べて高価になりやすいのも問題だ。
　仮にショート・ソードの魔剣を購入する場合、攻撃性能ではなく探索の補助になるような効果を持ったものであれば有用だろう。
　保留その1。

　次に鎧だ。
　ケンが現状使用している鎧は、布鎧(クロース・アーマー)の上から硬革鎧《ハード・レザー・アーマー》の一部(パーツ)の一部だけを着けるというあまり見ないような構成のため、性能向上を図るのは主武器以上に難しい。
　鎧の場合、パーツ単位ではなくフルセットで着用することで、初めて完全な(最大限の)効果が現れるような造りになっている物が多いため、防御力を向上する目的で魔法鎧に変えようと考えた場合はこれまたオーダーメードになってしまうだろう。
　市販の魔法鎧のうち高防御力を目指したものは、大半がチェイン・メイルなどの金属鎧がベースになっているため、どうしても隠密性が損なわれてしまうから、という理由もある。
　過去には<静寂>が付与されたチェイン・メイルなどという隠密行動を睨んだ品もあったようだが、着用者が一切物音を立てなくなるのと同時に一切声が出せなくなるという副作用があったようだ。仮に欠陥品でなかったとしても金属鎧ではどうしても動作の妨げになるため、ケンには合わなかっただろうが。
　鎧の更新については没。

　所持品類はどうだろうか。
　現在、お守り代わりに低品質の<治療>薬を持っているが、これを高品質の<治療>薬や上級の<高位治療>薬にすればより大きな怪我にも対応できるようになる。さすがに<部位再生>薬は高価すぎて手がでないだろうし、払える金額だったとしても魔法薬師に伝手がないと売ってもらえないだろうが。
　即死した場合意味が無いが、それ以外の場合は自力で移動できるかどうかは生存率が全く違ってくる。
　保留その2。

　その他の魔法薬についても有用なものがあるかも知れない。
　<耐寒>や<耐暑>など比較的ありふれた魔法薬については、そういったものが必要とされる場所に行ってから入手を考えても良い。
　<怪力><俊敏><器用>などの能力を一時的に向上させるものについても有用だが、使いどころが難しい。<聴覚鋭敏><視覚鋭敏>などの感覚増強系もあるが、常用できるものではないのであまり頼り切るのも考えものだ。
　これらの魔法についてはそれほど入手も難しくなく、比較的安価な物もあるので、必要に応じて検討することにしよう。

　魔法薬ではなく、何か探索の役に立つ魔道具は有るだろうか。
　隠密性の向上を図るのであれば<隠匿>のマントや<透明化>のマント、<忍び足>のブーツといったものがある。しかし迷宮の中には視覚や聴覚以外の器官で周囲を認識するモンスターも多いため、どこまで有効なのかという疑問もある。
　逃走時の事を考えて<快走>のブーツで長距離走の速度と持久力を向上させたり、<水上歩行>や<壁面歩行>のブーツで逃走ルート選択の自由度を上げるというのも有りだろう。
　欲を言えば<空中歩行><水中歩行><土中歩行>など、敵の追跡を不可能にするような魔道具があれば完璧だったが、そういったものは大きな屋敷が一軒買えてしまうほどに高価なものだ。
　そこまで大げさなものでは無くても良いので、贔屓にしている魔道具店の店主に聞いて、役に立ちそうな物が見つかればそれを買ってもいいだろう。
　保留その3。

　魔術師ではなくても魔法を使えるようになる魔道具についても考えてみる。
　<爆裂火球><火嵐><吹雪><暴風>といった広範囲攻撃魔法の<巻物(スクロール)>は一回使いきりの上、ソロ探索者としては大量のモンスターに囲まれるという時点で危険極まりないため、そういう状況に最初から陥らないように注意するか、逃走に全力を注ぐべきだろう。
　遠距離攻撃能力確保の一つとして、<魔力の矢>などを発射できる弓や杖についてはも検討の余地があるが、そういったものは射出の度に魔石を消費するようになっているため、コスト以上のリターンが得られるかは怪しいところだ。

　ここまでいくつかの案を検討していて気付いたことだが、保留した案が「より多く稼ぐ」のではなく「より安全に稼ぐ」方向に偏ってしまっている。
　自分達の情報を全て明かすような間抜けはそう居ないためきちんとした比較ではないが、ケンは探索者の平均に比べてかなり大きめに安全マージンを取っていると思われる。
　無事之名馬(ぶじこれめいば)が座右の銘と胸を張って言えるくらい慎重(ビビリ)な行動を選んでいった結果であるが、いくら何でもこれ以上安全マージンを増やすのは意味がなさすぎると思っている。
　いざという時の手札が増えた分、それまでよりも危険に対して積極的に踏み込んでいけるようになるという見方もできるが、間違いなくそれまでと変わらないところで撤退の判断をし続けるだろう。


　切り口を変えてみる必要がある。
　あるアイテムを手に入れた後にどう利用するかではなく、今抱えている問題を解消するためにどうすれば良いのかを考えてみる。
　一回の探索においての収入を上げるために何が障害になっているかと考えてみると、やはり狩場までの移動時間が長いことがボトルネックになっている。

　迷宮内では基本的に入口から遠くなるほど、つまり迷宮の奥に行けば行くほどモンスターの強さが強くなっていき、同時にモンスターから採れる魔石の質が上がっていく。
　つまり探索者がより多く稼ごうと考えた場合、本人とパーティメンバーの実力が許す限り迷宮の奥でモンスターを狩るというのがセオリーである。
　迷宮の入口に近い(浅い)場所でも、倒しやすいモンスターが比較的多く発生するので深い階層よりも時間当たりの稼ぎが多くなるなどの例外もあるが、そういった「美味しい」狩場の情報は他人には漏らさず仲間内で独占されているのが普通だし、あるパーティで効率的な狩場だったからと言って別のパーティで必ずしも効率的とは限らない。

　現在、ケンが主な狩場にしているのは迷宮上層と中層の境目あたりにある、探索者によって『影豹の棲家』と名付けられた地域だ。
　影豹というのは正式名称を『這い寄る(クリーピング)影(シャドウ)』と言って、二足歩行の漆黒の豹といった姿をしたモンスターの一種だ。このモンスターは、常に物陰に潜んで獲物が通りかかるのを待っている。獲物が近くを通り過ぎた後、背後からそっと忍び寄り、その両手にある巨大な鉤爪で正確に首を狩り取りに来る。
　影豹が多数生息しているその場所は、大多数の探索者達に死傷率が高い上に稼げない場所として忌避されているのだが、ケンにとってはなかなか効率の良い稼ぎ場となっている。
　まず影豹は群れる事が無い。加えて獲物を見つけない限りずっと一か所にじっとしている。そして隠密能力は高くても正面からの戦闘能力はあまり高くないため、攻撃される前に発見出来てしまえば後は好きなように処理できる。
　背後から忍び寄る死の使いとして恐れられている影豹も実はあまり感知能力が高くないため、コツさえ掴んでしまえばこちらが先に発見するのもそう難しくは無いのである。
　そして、何と言っても同じ場所を狩場にする他の探索者(ライバル)が居ないため、ごくたまに通過する場合にだけ注意を払っていれば、後はモンスターに集中できるというメリットがある。

　そんなケンにとって(のみ)美味い狩場だが、問題は迷宮入口からかなり遠いという事だ。
　狩場まで片道2日・往復4日かかるため、その間の稼ぎはほぼゼロになってしまう。道中でモンスター狩りをすることもできるが、その分狩場までの到着時間が遅くなってしまうので、結局はトータルでマイナスになってしまうだろう。
　長時間をかけて移動して、狩場で過ごすのは2日か、粘ってもせいぜい3日。つまり、狩り場で過ごす時間は迷宮の中に居る時間全体の半分以下でしかない。
　移動に費やす時間を短縮できれば狩場で過ごす時間を増やすことも可能になるし、狩場で過ごす時間が同じままだったとしても一度の探索に費やす日数が短くなれば相対的に効率が上がるだろう。

　さて、移動時間を短縮するためにどういう方法がとれるだろうか。
　先ほど検討した<快走>のブーツを使うというのはどうか。確かに移動時間の短縮に効果はあるが、走っている間の索敵精度は低下せざるを得ないし、足音でモンスターの群れを呼び寄せてしまう可能性があるため没。
　<壁面歩行>などを利用して普通では通れない場所を通ることで、狩場までの道のりを短縮できないだろうか。検討の余地はあるがもっと効率的な方法があるため没だ。
　もっと効率的な方法が何なのかと言ってしまえば、それは<転移>門である。


　この世界では広く知られている事実だが、ある程度以上の規模を持つ迷宮には必ず迷宮の中から外に移動可能な<転移>門が存在する。
　ケンが探索しているマッケイブ迷宮はこれまでに3つの<転移>門が確認されており、探索者達に利用されている。
　迷宮の上層・中層という区分は適当に決まっているのではなく、<転移>門を基準にして明確に分けられている。迷宮の通常の入口から第一<転移>門までが上層、第一<転移>門から第二<転移>門までが中層と呼ばれ、以下下層、最下層と続く。
　迷宮にある<転移>門は対応する一対の門のあいだで双方向であり、迷宮の外側から内側に移動する事も可能となっている。

　では、なぜ今まで<転移>門を使用せずに迷宮入口から歩いて狩場に向かっていたのかという疑問に答えると、迷宮の<転移>門を通じて迷宮の内外に転移するためには資格が必要だからである。資格を持たない者が<転移>門を通ろうとしても絶対に通ることはできない。
　この資格というのは迷宮管理局などの人間が作った組織が発行するものではなく、迷宮自身が課した条件を満たす事によってのみ与えられる。
　マッケイブ迷宮における条件とは、迷宮の内側にある<転移>門部屋へと続く扉の前に鎮座する門番(ガーディアン)を討伐することである。
　一度迷宮の中で門番を討伐した後に<転移>門から迷宮の外に転移する事で、それ以降その門を利用して迷宮内に転移する資格を得られる。迷宮が資格の有無をどうやって判断しているかについては不明だが、今のところこのルールが破られた記録は無い。

　マッケイブ迷宮第一<転移>門の門番はロック・ゴーレムである。
　それは岩でできた高さ3メートル程の人形で、動きは鈍いが防御力はかなり高く、その上自己修復能力まで持っている。つまり、こちらがゴーレムの自己修復能力を上回る攻撃力を持っていない限り永遠に破壊できないという事になる。
　ゴーレムの攻撃方法は手足を使った打撃だが、重量はあっても動きが鈍いためあまり打撃力も高くない。ゴーレムを破壊しない限り<転移>門がある部屋には入れないが、番人部屋からの撤退は可能であるため、よほど無謀な行動を取るか運が悪くない限り死ぬ事はないだろう。
　ケンも以前に一度だけ挑戦してみたが、ケンの通常の打撃程度ではゴーレムに一切傷を付けることができず、全力を込めた攻撃であればなんとか小指の先ほどの亀裂が入れられるといった程度だった。

　今回の稼ぎ分で強力な攻撃魔法の<巻物(スクロール)>や、その他使い捨てでも良いので大きな攻撃を与えられる魔道具などを手に入れ、再度挑戦してみるのはどうだろうか。
　成功する可能性もあるが、たとえばゴーレムに対して<爆裂火球>一回でどのくらい打撃を与えられ、それが何回必要なのかという事と、修復速度がどのくらいなのかという情報くらいは入手できなければ不安が残る。
　準備したアイテムを全部使いきってもゴーレムを破壊できず、メイスによる全力攻撃の連発よりもゴーレムの修復速度の方が上回っているせいで、大金を使って収穫ゼロになってしまうなどという事態は避けたい。

　そうなると、以前に何度か考えた事もある人を雇っての門番攻略だろうか。
　この方法にも様々なデメリットが考えられるが、アイテム満載にして一人で臨むよりは臨機応変に対応できるだろう。うまい具合に第一<転移>門突破済みパーティの協力が得られれば、かなり高い確率で成功が望める。
　この方法に幾つかデメリットもあるが、経費支給・ケンが第一<転移>門を通過して地上に戻れた場合に成功報酬支給という形にすれば、仮に失敗した場合でも再挑戦できるようになるまでの期間が短くて済むというのはデメリットを補える大きなメリットだ。
　探索者を雇う方法を取る場合、<水作成>のコップを売却して得た分の金額を報酬にするのではなく、魔道具そのものを報酬にした方が良いだろう。あまり高値が付かないと言われたのは「需要がある層が金を持っていない」からであって、決して<水作成>の魔道具に需要が無い訳でも価値が低い訳でもないからだ。


　後はそれほど悩むこともなく今後の行動方針が決定した。
1.魔道具を報酬にして門番突破に協力してくれそうな探索者パーティを探す
2.仮に1番の方法が取れないと判断される場合、アイテムを利用して門番突破が可能かどうか実験し、成功の可能性が5割以上あると判断できれば実施する
3.上記1,2共に成功の可能性が低い場合、出来る限り迷宮探索効率を上げるための装備を入手する

　これらのうちどれを選ぶにしろ、あまり日数をかけずに行いたい。
　秘密というものは何がきっかけでどこから洩れるのか分からないものだし、特に大金が関係することについては異常に鼻が利く奴が多い。そういう奴に喰い付かれてしまうと間違いなく面倒事が起こる。
　請負人の選択は自分自身で行うが、請負人候補のリストアップはそういった道のプロに依頼した方が良いだろう。その方が広範囲で比較的正確な情報を得られる上に時間の短縮にもなる。

　装備の手入れも終わったことだし、そうと決まれば早速行動を開始しよう。

　まずは情報購入の依頼を行った後、最後にバロウズに行って魔道具の鑑定書を受け取りに行くことにする。余った時間は魔道具やその他アイテムの情報収集や市場調査に充てればいい。
　これから暫くの間は今までより忙しくなりそうだ。　情報収集のプロ、有り体に言って盗賊(スカウト)ギルドに探索者パーティについての情報調査を依頼したところ、早くもその翌日には報告が得られた。
　闇雲に大人数の情報を集めても意味が無いため、事前にいくつか条件を提示した上でそれを複数満たすパーティに絞った上で詳しい情報を集めるように依頼している。


大きく分けて4つの条件とし、1番を必須条件、2から4を追加条件として設定した。

1.中層以降で活動している探索者パーティであること
　これについては特に解説の必要もないだろう。
　探してるのは一緒に探索を行う仲間ではなく、依頼を速やかに達成してくれる人材だ。


2.あまり多人数のパーティではないこと
　迷宮で活動するパーティの構成はバラエティに富んでいる。
　一つのパーティの所属人数だけ考えても、最小規模の二人パーティから大規模になると十名を超えるというパーティもある。
　少人数では対応能力が限られ、大人数では統一した行動が難しくなるところから、上層では4人から6人までのパーティを最もよく見かける。
　今回の依頼を持っていく先は、なるべくなら少人数パーティが良いと考えていた。
　相手が大人数の場合、人数が少ない場合に比べて高額な報酬が必要となる可能性が高くなるし、仮に交渉が不調に終わった場合に情報を知る人数が多くなってしまう分、情報が拡散しやすくなってしまうだろう。


3.大規模ギルド、特に攻略系ギルドに所属しているパーティではないこと
　相手が大規模ギルドの場合は情報拡散の危険もさることながら、外部の人間に対して排他的である可能性が高くなる。狩場などの情報を外部に漏らさないために、同ギルドのメンバー以外のパーティ参加禁止などという掟を設定しているギルドもあると耳にしている。
　それに加えて、第一<転移>門を突破するだけの実力を持っていないパーティなのに、ギルドの上位メンバーが協力して無理やり通過させている場合もあるようだ。
　これから同じ事をやろうという人間に文句を言う資格など無いが。

　1の条件を「同じメンバーで門番を突破していること」にすべきかとも考えたが、中層以降で活動するパーティが分裂したり、解散や分裂したパーティのメンバーが寄り集まって新しいパーティが作るということもざらにあり、そうやって成立したパーティはわざわざ上層になど行かないだろう。


4.パーティメンバーに水系統の魔術得意とする魔術師が含まれていないこと
　パーティ内に水の確保手段があるのと無いのでは、当然<水作成>の魔道具の価値が全く変わってくるだろう。　同じ理由で荷運び専門人(ポーター)が含まれていない方が望ましいが、これはメンバーの構成を見てから自分で判断すればいい。

　この条件についてはつけるかどうか迷ったが、こちらの情報が盗賊ギルドにバレルというデメリットと相手から購入する情報の有効性を上げるメリットを比較して後者を選択した。
　どのみち、そう遠くない内に<水作成>の魔道具についてはギルド側の知るところとなるだろうという判断もあった。


　他にも悪い噂の有無であるとか、迷宮管理局からの依頼成功率なども条件にする事も考えたが、噂についてはあくまで噂でしかなく必ずしも事実を現しているわけではない。
　依頼の達成率については、迷宮管理局からそもそも依頼が回ってこないパーティであったり、依頼を積極的に請けるかどうか、請けられる依頼なら達成の見込みが薄い依頼でも請けるのか、それとも可能性が高い依頼のみ厳選して請けるのかのかという方針の違いも関係してくるため、達成率だけを見ても参考にはならないと考えたため条件に含めなかった。

　以上の条件に当てはまるパーティについて心当たりを尋ねたみると、すぐさまいくつかのパーティの名前が挙がった。そのうち条件が良いと思われる幾つかのパーティについて、メンバーの詳しい情報を要求した結果を記したのが手元にある資料だ。
　この報告書を得るために安くない金額を支払う事になったが、この程度は必要経費だと割りきる。

　盗賊ギルド作成の資料だけあって、簡単なものではあるものの暗号化が施されている。少し手間取ったものの、教えられた方法に従ってそれほど苦労することなく解読していく。
　情報は5パーティ24名分あり、パーティ毎の簡単な活動状況とメンバーの簡単なプロフィールが記載されている。
　軽く確認してみた限り、依頼先として最も有望なのは四つの条件全てを唯一満たしていたパーティだろう。
　先ずはそのパーティのメンバー情報をひと通り見てみることにする。

　一人目はアルバート。17歳・男。リーダー。
　両手剣(クレイモア)を扱う戦士で、純白の板金鎧(プレート・メイル)を纏う美形。
　本来は迷宮探索に向かないプレート・メイルを着けて活動できているため、<重量軽減>やその他の快適化魔法が付与された魔法鎧であると考えられている。また、彼が使用しているクレイモアについても何らかの付与を施された魔剣であることが確実視されている。
　以前迷宮の外でパーティメンバーが絡まれた時、素手で三人を相手にして軽くあしらっているのが目撃されており、その時の身のこなしからしてそれなり以上には腕が立つようだ。
　新人のうちから高価な装備を所持しているため、どこかの貴族の子ではないかと噂されている。

　二人目はクレア。19歳・女。
　秩序神【ジョザイア】を信仰する神官であり、治癒術の使い手。
　戦闘中は片手剣と円形盾を持って前衛に立つようだ。
　ゆったりとした神官衣の下には鎖帷子(チェイン・メイル)を着けており、その状態で苦もなく行動している事から一定以上の訓練を積んでいると考えられている。
　アルバートと血の繋がりはないはずだが、姉弟のように接している場面が多数目撃されている。

　三人目はダーナ。22歳・女・猫人族。
　夜目が利くという種族特性もあって偵察者(スカウト)的な役割を受け持っている。
　装備は短槍(ショート・スピア)に硬革鎧《ハード・レザー・アーマー》一式で、投擲武器も使うようだ。戦闘時は中衛から後衛の位置で補助的に動く。
　他の三人が前のめりな性格であるため、一人でブレーキ役をしている苦労人らしい。

　話は脱線するが、この世界において単に「人間」と言えば、数的に圧倒的多数を占めるケンやアルバート達のような猿人族を指すが、猫人族などを指して亜人(ひとのようなもの)とは普通言わない。
　人間という言葉は猿人族・猫人族などの獣人、爬虫人、鳥人、魚人を全て含んだ総称であり、自分の種族以外の人間を亜人と呼ぶのは自種族至上主義者、イコール差別主義者と看做される。
　建前としてはそう(・・)というだけで、実際には色々あるのだが。

　四人目はエミリア。年齢不明|(外見年齢は十代中盤)・女。
　攻撃魔術に長けた魔術師で、得意属性は火と風。
　魔術発動補助のための杖(スタッフ)といわゆる"魔術師のローブ"姿の純粋な後衛。ローブは何らかの防御効果を持つ魔法防具だと推測されている。
　かなり攻撃魔術に長けた魔術師で、その反面補助魔術は苦手としているようだ。
　人前では常にローブに付いているフードを被ったままで行動するため、エルフ族ではないかという噂もある。

　コンピュータRPG風に職業を当てはめた場合、戦士、僧侶、盗賊、魔法使いというところだろう。
　探索者のうち実用的な魔術が使えるのは十人中一人以下といった比率であるため、メンバーの半分が魔術を使えるというのはかなり珍しい。
　ただ珍しいだけではなく、アルバート達については他の探索者の情報に疎いケンでもその存在を知っているくらい、いろいろと有名なパーティである。

　理由の一つは、アルバートのパーティに所属する4人中3人が女という他に類を見ない構成であることだ。
　新人探索者のうち女の比率は5%もなく、経験一年以上の探索者だけに限れば1%を下回る。
　この比率の差は男の方が身体能力に優れていることが影響しているのだろう。ゲームであれば多少は差があっても総合的な能力は男女同格になっているが、それはゲームとしてのバランス調整の結果であって現実的には男の方が身体能力が高い。
　この世界では男女でほぼ同じ、むしろ女の方が身体能力が高いという種族もあったりするため、一概に男女差がどうとは言えない部分もあるのだが。
　ともあれ、ただでさえ危険極まりない迷宮探索者という職業なのに、女だというだけで狙われる理由が一つ増えてしまう。狙っているのは性的に飢えた探索者だけではなく迷宮に棲むモンスターも同様で、普通なら撤退しているような不利な状況下でも、探索者側のパーティに女が含まれている場合は執拗に襲い掛かってくるような種族も存在する。
　他にも、過去に色恋沙汰でパーティ崩壊の憂き目に遭ったせいで女とはパーティを組まないと明言している探索者も居たり、並以上の容姿を持った女探索者がベテランの情婦(イロ)に収まって引退するというパターンも見受けられる。

　それ以外にも理由がある。男の平均レベル以上に腕が立つ女の場合、探索者より他にいくらでも割の良い仕事があるのだ。
　上流階級の令嬢の自室や娼館・後宮内部など、女である事が必須とされる場所での警備業務というものは、探索者などより段違いに危険度が低い上にそれなりの高給が安定して得られる職である。
　そんな状況探索者事情もあって、女だらけのパーティが一人も欠けること無く、しかも中層で活動しているというのだから、注目されるのも致し方ない事だろう。

　他にもいくつか理由はあるが、このパーティが注目されている最も大きな理由が、マッケイブ迷宮における新人探索者の中層到達最速記録保持者であるということだ。
　アルバート達がマッケイブに来たのは今から約一年前のことである。それほど間をおかずに迷宮探索者となった彼らは、それから僅か半年で第一<転移>門の門番であるロック・ゴーレムの討伐を果たしたのである。
　何十年か前にはマッケイブに来て六日目のパーティが中層まで到達したという記録もあるが、そのパーティは他の迷宮で十年以上探索者を続けたベテラン揃いだったため、新人の記録としては認められていない。
　マッケイブ迷宮の中層以降で活動する現役探索者のうち、初探索から中層到達するまでにかかる時間の平均が三年と言えば彼らの凄さが理解できるだろうか。しかもこれは「中層に到達できたパーティ」の平均値であり、下を見れば五年も十年も上層でのたくっているという奴らもザラに居る。

　アルバート達が中層で活動するようになって数ヶ月。
　迷宮上層と中層では迷宮の構成が様変わりするため、要求される能力の違いから彼らも多少苦戦しているようだ。
　あと二年以内には下層まで到達し、十年後にはここ百年ほどはでていない最下層到達者になるのではないかという気の早い予想を立てている観察者(ウォッチャー)も居れば、装備の力に頼った力押ししかできないような凡人だという嫉妬混じりの評価をする奴もいる。
　ケン自身はアルバート達の探索のやり方を直接見ていないため何とも言えないが、多少いい武器と防具を揃えたぐらいで凡人が中層まで到達できるというなら、迷宮上層で死ぬ探索者などこの世に一人も居ないだろう。


　手持ちの情報から考えてみた限り、依頼の持ち込み先としてアルバート達が最適なように思える。
　第一<転移>門の門番討伐を依頼する相手として、このパーティの実力が不足しているなどと考えるのは失礼極まる。
　リーダーのアルバートは真っ直ぐな気性らしく、彼の姉代わりのクレアも規則を尊ぶ秩序神の神官であるため、一度契約を交わせば反故にされる心配しなくていい。逆にこちらが裏切った場合はかなり熾烈な制裁を受けることになるだろうが、裏切るつもりは全くないため何の問題もない。
　彼ら以外の候補はキャリアが長いだけあって一癖も二癖もある奴らばかりで、できることならあまり関わりあいにならずにおきたい。
　彼らのパーティは何かと有名すぎるため接触したケンまでもが噂の対象になってしまいそうなのが問題だが、他の候補も大なり小なり有名ドコロである上に顔が広いので、噂されるかどうかだけ考えた場合あまり違いは無いかもしれない。

　これ以上は実際に会ってみないとなんとも言えない。まずはアルバートのパーティに接触を図ってみるとしよう。



　◆　◆　◆　



　二日後、ケンは迷宮管理局のロビーに居た。
　迷宮に入りに来た訳ではないため防具は付けず、護身のためのショート・ソードのみを腰に下げている。

　アルバートのパーティはさすがに注目株なだけはあって、大まかな行動予定程度ならわざわざ手間をかけて調査するまでもなく、ウォッチャー達が簡単に情報を漏らしてくれた。
　ここ最近は第一<転移>門から迷宮に入った後、二日か三日後にはまた第一<転移>門から戻ってくる。その後二日は休養と次回の準備に充てるというサイクルで活動しているようだ。

　現在はアルバート達が迷宮に入ってから三日目の昼で、まだ戻ってきていないようだ。普段と同じパターンであれば今日中に戻ってくるだろうと考え、<転移>門から戻ってきた後に必ず通過する場所で網を張っている。
　初めは彼らがいつも利用している宿に連絡をしてアポイントを取ろうとしたが、どこの馬の骨ともしれない輩の連絡は取り次げないと丁重に断られてしまった。その宿は格としては中の上と言ったところだが、女性が多いアルバート達が選ぶだけはあってセキュリティがしっかりしている。
　そうやって面会希望者を選別しておかなければ、有名人とお近づきになりたいと考えている奴や、メンバーの引き抜き、勧誘、女というだけで寄ってくるような奴の相手で時間がいくらあっても足りなくなってしまうのだろう。
　そんな事情もあり、これは直接当人にあたって約束を取り付けるしかないと考えた結果、アルバート達の通り道で待機する運びとなった。


　なにをするともなく周囲を行き交う人を眺める。
　今日になるまで魔石とドロップアイテムを処分する以外の理由で迷宮管理局に立ち寄った事が無く、そういった時は機械的に処理を済ませてすぐ立ち去るために気付いていなかったが、ここを訪れる人にも様々な目的があるようだ。

　人数的に最も大きな割合を占めているのは当然の事ながら探索者だ。
　これから探索に行くパーティが気勢を上げていたり、そうかと思えば一人で黙々と装備や所持品のチェックをしている探索者がいたりする。臨時のパーティでも組もうというのか、声を張り上げて自分を売り込んでいる奴もそれなりの数がいる。
　探索から戻ってきたパーティも予想外の大収穫でもあったのか興奮して大声で話している奴がいたかと思えば、何があったのかは知らないが陰鬱な空気を振りまいている奴もいる。腕があらぬ方向に折れ曲がっている奴、仲間に肩を借りながら歩いている奴、仲間に担がれながらうめき声を上げている奴のような負傷者も多い。

　そういった探索者達を相手にする商売人も多い。
　これから迷宮に向かう探索者達に保存食や道具類を売りつけたり、迷宮帰りの負傷者に傷薬や<治療>薬を売りつけようとしている商魂逞しい奴もいるようだ。
　他にも特定のドロップアイテムを購入すると書いた紙を持っていたり、変わったところでは大量の剣や短剣を抱えて売り込んでいる奴も居たが、こんな場所で買う奴が居るのだろうか。

　他にも、迷宮管理局の受付でなにがしかの手続きを行っている人がいたり、観光客のような風体の人が人の多さと騒がしさに圧倒されていたりする。
　今のケンと同じようにぼうっとしている奴がぽつぽつといるが、恐らくこれが盗賊ギルドやその他の集団の情報収集担当なのだろう。一人だけしきりに誰かを観察する仕草を丸出しにしている奴がいるが、後で上役にどやされない事を祈っておこう。


　そうやって時間を潰していると、ようやくお目当てが迷宮から戻ってきたようだ。
　丸二日以上迷宮の中で探索をしていただけあって装備に汚れが付いており、アルバートはともかく他の三人は多少疲れた様子を見せているものの、当人達が何かトラブルに見舞われた様子はない。
　彼らが姿を見せると、今まで思い思いの行動とっていたロビー中の視線が一斉に彼らに向けられていた。
　ロビーの中に居る人間が声援ややっかみの声をあげたり、チラチラとそちらを見ながら仲間内でヒソヒソと話をしているが、注目されている当のアルバート達は特に気にした様子もない。彼らにとってはいつもの事なのだろう。
　初めはロビーの中で彼らと約束を取り付けるつもりだったが、これではさすがに人目が多すぎるし声をかけても気付いては貰えないだろう。周囲からある程度人が少なくなるまで待つ事にする。

　アルバート達が手続きを終えて迷宮管理局から出るのを待ち、その後を追う。わざと足音を抑えずに歩いているため、彼らもとっくについてくるケンの存在に気付いているだろう。
　完全に人目が無くなるまで待ったせいで襲撃をかけようとしているのかと誤解されるのも不味いので、まだある程度人目が残っているうちに声をかける。

「アルバートさん、少々お時間よろしいでしょうか」
「うん？　別に良いけど……腕試しか？」
　驚いた様子もなく振り返ったアルバートはこちらを一瞥するなり、あっさりと言い放った。
　防具を着けず小型剣のみを持った今のケンの状態は腕試しを申し込むような格好には見えないはずなのだが、そんなに頻繁に勝負を吹っ掛けられているのだろうか。
「いいえ、アルバートさんとそのパーティメンバーの方々に仕事を依頼したく、声を掛けさせて頂きました」
　一人だけ警戒を解いていなかった猫人族のダーナがそれを聞いて首を傾げていたため、あなた達が定宿にしているホテルに話をしたが、身元がはっきりしていないからと断られたのだと伝えてやると、彼女も得心がいったようだ。

「犯罪に関わるような依頼では決してありません。話を聞いて頂くだけでも良いのですが、如何でしょうか」
「話を聞くぐらいは別に良いけど、今からか?　ちょっと疲れてるから少し休んでからにしてほしいんだけど」　黒いローブを着てきっちりとフードを被ったままの小柄なエミリアは我関せず、秩序神の神官衣を着た包容力のある体型のクレアはこちらを真っ直ぐ見つめており、細身で長身のダーナは何かを考えているような表情を見せている。

「そうですね、あまり他人(ひと)に広めたくない情報もありますので、明日の昼食時にレストラン【ジンデル】で食事をしながらというのはいかがでしょうか?　無論、こちらがお誘いしたのですから私がご馳走させて頂きます」
　他人に広めたくないのあたりでダーナが少し警戒したような表情に変わったが、積極的に反対するつもりは無いようだ。

「俺はそれで構わないが……」
「できれば他のお三方もお越しいただけるとありがたいですね。その方が情報のやり取りもスムーズにいきますので」
「では、四人で伺いましょう」
　女性三人で一度顔を見合わせた後、代表してクレアが答えた。

「ありがとうございます。では明日の正午の鐘の頃、ジンデルでお待ちしております。店の場所はご存知ですか?」
　念のため店の場所を確認しておく。首尾よく約束を取り付けられた事に安堵し、さて別れの挨拶をしようかという段になってアルバートに声をかけられた。

「ところで、あんたの名前は?」
「……名も名乗らずに失礼しました、私はケンと申します。しがない探索者をやっております」
　そう名乗ると、ダーナが一瞬ハッとした表情を見せた後、納得がいったとばかりに頷き始める。
　目まぐるしく変わる事を指して「猫の目のような」と言うが、猫人族だからではないだろうがダーナの表情がくるくると分かりやすく変わっていくななどと関係無い事を考えつつ、別れの挨拶を済ませて帰途につく。

　まずはジンデルに寄って明日の予約をした後、花の妖精亭で食事を摂りつつ作戦を練るとしよう。　正午を示す鐘が鳴る15分ほど前、レストラン【ジンデル】の一室でケンは交渉相手の到着を待っていた。
　この世界、と言うよりこの地方では招待された側は定刻より多少は遅れて到着するのが一般的なマナーであり、そもそも時計が普及していないため分刻みで行動するという習慣が無いことから、アルバート達が到着するのはもう少し後になるだろう。
　ケンが早い時間から準備万端待ち構えているのは今回の交渉に力を注いでいるからというよりも、この世界に来てから5年経ってもあまり変わらない日本人鈴木健一郎としての「時間前行動」習慣が取らせた行動だった。
　20年以上も決まりをなるべく守る標準的日本人として生きてきた事に加えて、その最後の8年間は社畜として理不尽な命令に対して嫌でも従わされていた性質がたった5年で無くなるはずがない、などというのはどうでもよい話か。

　ジンデルは一応高級店の範疇に入るがそれほど格式が高い店というわけではなく、味も値段相応と言ったレベルの店だ。しかし座席は全てきちんとした防音が施された個室になっており、店員も最低限の干渉しかしないように教育が施されているため、密談や商談の会場としてよく利用されている。
　また、高級店では珍しいことに入店の際に正装を要求されず、その上に武装解除も要求されないという特徴がある。
　武装したまま入店可能と言っても流石に金属製鎧や長柄武器(ポール・ウェポン)の類の持ち込みには難色を示されるだろうが。
　ちなみに、武装したまま入店可能な店としてはジンデルが最高級である。

　今回この店を会談場所として選んだのは席が個室になっていて秘密を保ちやすいというのも然ることながら、アルバート達がケンという正体不明の相手と会う場面で、危機回避の難易度が高くなる非武装を強制されるのは抵抗があるのではないかと考えた結果だ。
　ケンの側は敵意が無いことを暗に示すために防具は着けず、護身用の小型剣は手元ではなく入口脇のテーブルの上に置いている。着ている服も正装とまではいかないが、裕福な平民が祭日の礼拝用に準備しているのと同じような、比較的きっちりとした服装をしてきた。
　アルバート達に依頼を断られた場合でも、顔を繋いでおければ何かの時の助けになるかもしれず、そう考えれば万が一にも敵対するような事態は避けておきたい。
　この程度の事をしたからといって相手の心象が良くなると思っているわけではないが、少なくとも悪感情は持たれないだろう。

　正午を告げる鐘が鳴り終えた後、それほど間を置かずに扉がノックされ店員が待ち合わせ相手の到着を告げた。彼等もなかなか時間に律儀な質(たち)のようだ。
　案内しても良いかという店員からの確認に対して許可を与えると、程なく四人の男女がケンの待つ部屋に入ってくる。
　ケンにとっては少々意外な事に、アルバート達はほとんど武装をしていなかった。

　アルバートはシンプルなシャツにグレーの乗馬パンツ(のようなもの)という、休日に避暑地で過ごす貴族のような出で立ちだった。ラフな格好だが、鍛えられた身体と整った容貌とが相まって非常に精悍な印象を受ける。武装も腰に帯びた小型剣以外には見当たらない。

　すぐ隣に立っているクレアは前日遭った時と同じデザインの白い神官衣姿だが、その下には鎧を着けておらず一見した限りでは何の武器も持っていない。
　サイズが合っていないのか何なのかメリハリの利いた体の線が丸見えで、当人は気付いていないのか気にしていないのか平然とした様子だが、神に仕える者がそれで良いのだろうか。

　ダーナは猫人族の民族衣装のようなものなのだろうか、あまり目にした事がない独特の紋様が描かれた、ゆったりとしながらも動きの邪魔にならないように考えられた服装で、腰には投擲にも使えそうな小ぶりなナイフのみ。
　茶とこげ茶のトラ縞模様の尻尾の先の方には青いリボンが結ばれ、いいアクセントとなっている。

　魔術師のエミリアは前日見たいかにも「魔女」といった印象を抱かせる真っ黒なローブではなく、淡い水色の涼しげなローブ姿だった。布地と同じ色の糸で目立たないように刺繍が施されているが、これは恐らく何らかの付与がされているのだろう。魔術発動補助のためのワンドは迷宮に入る時と同じものようだ。

　女性達は三者三様の美女揃いだが、一際目を引かれたのはエミリアだ。
　常に頭巾(フード)を被ったままで顔を見た者がいない、などと言われていたエミリアが部屋の天井に付けられた<持続光>の魔道具が放つ光の下に顔を曝している。
　シミ一つない白い肌に燃えるような赤い髪。彼女の小柄な体格に応じて小さな耳は猿人族の丸い耳で、森人(エルフ)族のように先が尖ったものではない。
　そんなケンの視線を感じたのか、エミリアがこちらに対して睨むような眼を向けていた。
「なにか?」
　エミリア不機嫌そうな声音を聞いて、ケンは慌てて取り繕う。
「いえ、エミリアさんのお顔を初めて拝見したもので、少々見惚れて……」

「実は森人族(エルフ)だとか魔人族だとか噂されている事は知っているけど私は間違いなく猿人族。外でいつもフードを被りっぱなしなのは単に私の肌が太陽の光に弱いからであって実は吸血鬼だとかアンデッドなどと事実無根の疑いをかけられるのはとても心外」
「申し訳ありません。私もあらぬ噂を鵜呑みにしてしまっていたようです。淑女(レディ)に対して不躾な視線を向けた事と合わせて深く謝罪いたします」
「分かってくれれば良い」
　つっけんどんな喋り方をしているが、それほど怒っていたわけでもないようだ。ケンの謝罪をひとつ頷いてあっさり受け入れると、あとはぼうっと宙を見ているようないつもの態度に戻る。
　安堵に胸を撫で下ろしながら、こういう場でのお定まりの挨拶をひと通り交わし、全員が席に着く。


「皆さん、コース料理ということでよろしいでしょうか。飲み物は何になさいますか?」
　アルバートとクレアの二人はワイン、残りの三人は水を選んだ。
　この辺りでは昼食時に軽く酒を飲むのは特におかしなことではない。
　年齢によって飲酒の可否を分ける法律はないが、体が完成していないうちからの飲酒はあまり良くない事とされているため、だいたい成人年齢とされる15歳以降から飲み始めるものとされているようだ。
　ケンが水なのは以前に酒のせいで大失敗をした苦い経験から以降酒を断っているためで、エミリアは体格的なものか好み的なものから避けているのだろう。ダーナが飲まないのはやはりブレーキ役だからだろうか。

　各人に飲み物が行き渡り、注文した料理が前菜から順に運ばれてくる。さすがに高級店だけあってケンが普段食べているような料理よりも格段に凝ったものが多い。
　出される料理が美味いのは良いのだが、依頼についての話を切り出すタイミングが難しい。さすがに最後の皿がだされるまで優に一時間はかかるコース料理を全て食べ終わってからというのは遅すぎるだろう。
　適切だったかは分からないが、スープの後、口直しのためのパンを置いた店員が部屋から出て行ったところで話を切り出した。

「さて、本日皆様をお招きした理由についてですが……」
「はい。私達に何かご依頼があるとか」
　ケンがそう話を切り出すと、すぐにダーナが応じた。
　彼女は姿を見せた瞬間からどこか落ち着かなげな様子を見せていたが、本題が始まった瞬間に何処か安堵したような、更に緊張が深くなったような不思議な反応を見せていた。アルバートとクレアは黙ってこちらを見ているだけで、エミリアに至っては我関せずといった様子でパンを口に運んでいる。
　ダーナ以外の三人が特に口を開く様子がなかったため、彼女が交渉役であると見定める。余計な心配ではあるが、感情がストレートに表情に出てしまうくらい正直な彼女に交渉役を任せるというのは、それでこのパーティは本当に良いのだろうか。

「ええ、その通りです。先日、幸運にも珍しい魔道具を手に入れる機会に恵まれまして。それを皆様に提供する代わりに、一つ依頼を請けて頂けないかと考えた次第です」
　昨日の昼過ぎからこれまで交渉の手順について色々と考えたが、アルバート達に対しては真正面からありのままに話をした方が良いだろうという結論に至った。
　ケンには口八丁で相手を良いように誘導する事などできそうにも無いし、相手のアルバート達にしてもあまり搦手は得意ではないだろうから丁々発止の交渉になど最初からなりそうにもない。
　それにこちらが騙そうと策を弄しても、アルバートにはあっさりと見抜かれてしまいそうだと思わせる怖さがある。
　嘘をついて悪印象を抱かれるくらいなら、馬鹿正直に全て話してしまった方いくらかマシだろう。

「珍しい魔道具ですか。それはどのようなものでしょうか」
「<水作成>が付与された金属製のコップ、という表現でおわかりになりますか」
　そう伝えるとダーナはかなり興味を引かれたようだった。
　エミリアは相変わらず話を聞いているのかどうかも分からない様子でパンを食んでいるが、他の二人も一見して分かりづらいが興味がありそうな様子をしている。

　迷宮内において安全な水と食料の確保というのはかなり重要である。
　どちらも迷宮の中で現地調達することも不可能ではないが、十分な量が確保できるとは限らない上に安全性に疑問符が付く代物であるため、迷宮に入る場合は自分達で持ち込むこのが探索者の常識だ。
　特に水は生命維持のために食料以上に欠かすことのできないものであるが、意外と嵩張る上に結構な重量になるため、大量に持ち込むことには困難が伴う。
　だから、ある程度の長期間に渡って迷宮内の探索を行う場合、水や食料の運搬を専門に行う荷運び人(ポーター)を雇う事がよく行われている。ポーターは戦闘に参加しないことが前提であるため、武器や防具の重量分だけ多く荷物を運ぶことができる上、雑用を任せることもできるというメリットがある。
　水系統の魔術を使える魔術師がパーティ内に居れば、水の持ち込みは魔術が使えなくなったいざという時のための最低限で済むようになるが、魔術を使える人間の絶対数が少ない上に、そういった有用な人材は有力ギルドやパーティにすぐさま囲い込まれてしまう。

「それは……かなり便利な物でしょうね。しかしなぜ、せっかく手に入れた物を手放してしまうのですか?」
「いえ、この<水作成>のコップについては誰かから購入したというものではなく、迷宮の中で偶然手に入れたものなのですよ」
　<水作成>の魔道具は戦えないポーターのように守ってやる必要もなく、パーティの一員として扱われる魔術師のように分け前を要求せず食料を消費することもない、という探索者にとって垂涎の逸品だ。

　そんなものを報酬にすると言われたことで、ダーナの場合は警戒心を抱いてしまったようだった。
　誰もが欲しがるような貴重で高価なものを報酬にぶら下げ、どこの誰とも知らない相手が名指しで仕事を持ってきたとなれば、背後に罠や悪だくみのがあるのではないかと疑われても仕方がない。
　だからこれは偶然手に入ったものであり、自分自身にとっても間違いなく有用なものではあるが、過去の探索時の状況を考えたところ水の分の重量が減ることで受ける恩恵があまりないのだと伝える。
　パーティの人数が多くなれば小さな利益でも積み重なって大きなものになるが、一人で探索している彼にとっては小さなままであるのだと説明すると、一応は納得したようだ。

「貴方が嘘を言っていると疑っている訳ではないのですが、その魔道具を見せていただくことはできませんか?」
「ええ、構いませんよ」
　当然そういった要求があるものと考えて抜かり無く準備している。
　<魔力遮断>布で作られた保管用の袋から<水作成>の魔道具である金属製のコップを取り出し、この魔道具についての外観や性能について詳細が書かれた鑑定書を見やすいように並べてテーブルの上に置く。
　すると、これまでケンの話に一切無関心だったエミリアが唐突に立ち上がったかと思うと、コップと鑑定書を手元に素早く引き寄せてじっくりと検分を始めた。
「も、もうっ、失礼でしょエミー!　仲間がごめんなさい!」
「いいえ、気にしていませんよ」
　多少あっけにとられたがケンにとっては怒る程のことでもない。何かが気になると他のことが目に入らなくなるタイプの人間は、プログラマ時代(昔)の同僚の中にも何人か居たものだ。
　エミリアの行動にひどく恐縮した様子のダーナを見ると、むしろこちらが悪いことでもしてしまったかのような気分になる。

　実物と鑑定書をじっくりと見比べていたエミリアは、しばらくすると満足したように頷く。
「私が見た限りではこの子(・・・)とこの鑑定書に書かれている内容は一致している。この鑑定書を書いたバロウズって人は私も名前を聞いた事がある魔道具創作者でかなりのベテランだから分析内容は確かなはずだし<署名>が入ってるから偽造されたものでもない」
　基本的に無口なエミリアだが、口を開く時は立板に水を流したように流暢な喋り方をする。流暢と言ってもあまり感情を現さず、ほとんど抑揚がない独特の話し方だが。

「署名?」
「<署名>というのはですね……」
「<署名>というのは主に魔道具製作者が自分が作った魔道具であることを証明するために付与する魔術で一人ひとり固有のパターンがある。そこから派生して書類などの文書に<署名>をした場合後から変更を加えるとその瞬間に<署名>が消えるので改竄防止のためなんかにも使われていて」
　ひと呼吸。
「何らかの専門分野を修めた人が報告書に<署名>を使うというのはそこに書かれた内容を保証するいう意思表示になる」
「と、いうものです」
　自分が知っている内容よりよほど詳しい説明をされては出る幕がない。

　本物である事を示すため、エミリアから返してもらった魔道具を使って水を出し、そうして出した水を店のコップに移した後に飲み干して見せる。飲用として問題がなく、迷宮の中でも使えるということのアピールでもある。
　仮に魔道具によって生み出された水が不純物の一切含まれていない超純水だった場合、そのまま大量に飲むと体内への吸収性が良すぎるせいで腹を壊してしまうかもしれないが、塩でも溶かしてやれば何の問題もなくなるだろう。
　アルバートから空になったワイングラスを差し出されたので少しだけ注いでやると、特に躊躇う様子も見せずに飲み込み「ただの水か」などと呟いている。
　その後はエミリアが合言葉(コマンド・ワード)を唱えて水を出したり、それを手で掬って確認したりと忙しいが、コース料理の次の皿が運ばれてきた事で話は一時中断する。

「ところで、この<水作成>の魔道具なんていうかなり貴重なものを報酬にして、私達に依頼する事とは何でしょうか?」
　各人が魚料理を粗方腹に収め終わった後で、交渉再開となった。
「貴方達には、<転移>門の門番であるゴーレムを斃すのに協力して頂きたい」
「……それだけですか?」
「ええ、それだけです」
「依頼の内容に比べて報酬が高すぎるような気がしますが……」
「私にとっては信頼できる請負人というのは、そのくらい価値があるものです」
　そのあたりは価値観の違いだろう。ケンにとっては迷宮の中で安全が確保されるかどうかという事は優先順位として最も上に来る。確実性や信用といったものもそれなりに上位にくる概念だ。
　迷宮の中では自分と仲間以外には何も信頼できるものが何もない。信頼がおけない相手を安い報酬で雇って自分の近くに置くくらいなら、有り金全部出してでも信頼できる相手を選ぶ。

「それと、気を悪くしないで頂きたいのですが、探索者として自力では到達できない場所に行くために他者の助力を受けてはいけない、というような事が言われていると思いましたが……」
「ええ、そういった暗黙のルールがあるのは確かですが、それが必ずしも守られているかと言うと建前以上のものではありません。下層で活動しているポーターが数人集まったところで上層を突破するのも難しいでしょうし、大規模ギルドでは『見取り稽古』などと称してベテランが新人を引き連れて難所を突破するなんてことは良くある事です」
　何故こんな暗黙のルールがあるのかと誰かが問えば、他人の力を借りて壁を超えても自分の血肉にはならず、自分の実力以上の報酬を望むのは命を縮める行為だとかなんだとかそれらしい答えが返ってくるだろう。
　しかし、本当はどういうつもりなのかと言えば実に簡単な話で、単に「誰かが前に行った分だけ自分の取り分が減るからお前は後ろにいろ」という身勝手な理屈を押し付けたいだけだ。
　口先ではともかく、内心は誰も他人が迷宮で稼ぎを増やすこと望んでいない。

「それに<転移>門の番人部屋の扉の前までなら何度も行っていますから、仮にそれが暗黙ではなく正式なルールだったとしても違反ということにはならないはずですよ」
「えっ、それは本当ですか?!」
「ええ、前回迷宮に潜った時に手に入れた影豹の鉤爪が確かまだ宿に置いてあったと思いますが、それで証明になりますか?」
「本当なんですか……すごいですね……」
　皆が守っていないルールだから自分も破って良いのだ、という内容だけを強弁するのも気が引けるためなんとなく付け加えた一言だったが、何故だか想像以上に激しい反応が帰って来た。
　もっとも、ダーナはちょっとしたことでも大きな反応を返してくるため、彼女の反応の大きさが一般的な尺度で驚かれるようなことなのかの判断が付かない。他の三人は何事にも動じなさすぎるためそっちはそっちで何の参考にもならないのだが。

「この魔道具を持って、中層や下層で活動しているパーティのどこかへ入ろうとは考えなかったのですか?　いえ、魔道具の提供を条件にしなくても、ケンイチロウさんくらいの腕があるなら中層ぐらいのパーティならどこにでも入れると思うのですが」
「昔は何度かパーティを組んだ事もあるのですが、方針の違いからあまり長続きしませんでしたね」
「方針の違い、ですか?」
「ええ。大抵は『慎重すぎる』か『臆病者と一緒にやっていけない』のどちらかでした。他には一度、戦利品の配分方法で折り合いませんでした。パーティの共有財産として何割かを貯めておく(プールする)というやり方が理解してもらえなかったようです」
　パーティを組んだことがある相手のほぼ全員が既に探索者として活動しておらず、自分は今も探索者をやりながら生き続けている。どちらの方針が正しかったかについてはとっくに答えは出ているだろう。

「最後に組んだパーティを抜けてからもう4年ぐらいになりますかね。それ以降ソロでそれなりにやってきていますので、我が儘かもしれませんが今さら考えを大きく曲げてまで誰かのパーティに入れてもらおうとは思えなかった、という理由もあります」
　パーティの方針を全て自分の思い通りにしようと思っている訳ではないが、意見を全く聞き入れてもらえないような相手では一緒にやっていくのも限界がある。
　リーダーを務めているような人間、それが特にある程度以上の経験を持っているベテランである場合、間違いなく自分の基準・信念・観念といったものを持っているだろう。それに反する意見が挙がった時に、それが対等と認められる相手から出されたのであれば受け入れる事もできるであろうが、後から入った格下からのものであった場合どうなるだろうか。
　発言した相手がどうかではなく発言の内容のみを評価し、それが正しいものであれば自分の考えに反していても受け入れることができる良いリーダーというのも数多く存在するのだろうが、そういった有能なリーダーの下には既に優れた参謀が控えていることが多く、ケン程度では席など確保できないだろう。

　自分が中心になって新たなパーティを作るという選択肢もあったのだろうが、ケンは自分が教育者やリーダーに向いているとは全く思っていない。
　意見の違う他人を説得する意思と能力を持たない人間がリーダーに収まったとしても、そう遠くないうちにパーティが分裂して消えるだけだろう。


「一人でも門番であるゴーレムを確実に倒せるという見通しが立てばそれでも良いのですが、なかなかそうもいかないもので」
「ええ、それはさすがにケンイチロウさんでも難しいでしょうね……」
　何故か先程から微妙にダーナがこちらを持ち上げてくるのが気恥ずかしい。
　探索者全体からみれば5年で中層到達というのは平均より上と言えるだろうが、たった半年で上層を通り過ぎていったチームの一員から賞賛されるよう程の事ではないだろうに。

「報酬が一般的な尺度で高額だと感じるなら、それは私という異分子を一時的とは言えパーティに含めることのリスクへの対価と、こちらの我が儘を聞いてもらうための迷惑料だと考えてください」
　ひとまず依頼内容とその理由、報酬について話はした。これ以上の話は依頼を請けるかどうかの判断が終わらなければしても意味が無い。
　ダーナの側もとりあえず聞くべき事は聞き終えた、と言った感じで黙ったままアルバートの判断を待っている。ダーナの表情はなんとなく好意的なもののように感じられる。

　アルバートは仲間の顔を順繰り見回した後、ケンの方に向き直った。
「こちらとしては願ってもない条件です。依頼を引き受けさせてくださいませんか」

　交渉の第一段階はなんとかクリアできたようだ。　これから交渉の第二段階が始まる。と、言っても後は契約を結ぶための細かい条件を決めるだけなのだが。
　特に難しい条件をつけるつもりはないし、よほど無茶な要求をされなければ大抵は受け入れるつもりでいるため特に揉めることも無いだろう。

「では、私が<転移>門を通って迷宮の外に出た時点で依頼達成とし、報酬としてこの<水作成>の魔道具を譲渡する、という事で依頼内容の詳細を詰めましょうか」
「詳細?」
　それ以外に何か決めることでもあるのかと首を捻るアルバート。
「ええ、いつ挑戦するのかというのもそうですが、何らかの理由で依頼の続行が不可能になった際にどうするか、依頼を破棄した場合のペナルティなどですね。迷宮内で意見の相違があった場合にどうするか、というのは方向性だけでも決めておきましょう。戦闘中は基本的にリーダーであるアルバートさんの指示に従うつもりでいますが」

ああ、そういうやつか、と軽く頷いてアルバートはあっさりと引き下がり、後をダーナが引き継いだ。やはりこのパーティの折衝役はダーナが務めるようだ。
「そうですね、では順番に決めていきましょう。クレア、簡単にで良いから書記をお願いね」
「ええ、承知いたしました」
　返事をした直後、クレアはどこからともなく数枚の紙とペンを取り出し、準備万端整えていた。本当にどこから出してきたのだろうか。

「秩序神の人って役所で働いている人が多いので、教会で書記官になるための教育とかも受けられるらしいんですよ」
　ケンがクレアの手元に置かれている筆記用具をまじまじと見つめていると、彼の視線の意味をどうとったのかは判らないが、そうダーナが教えてくれた。
「正式な免状を頂いた訳ではございませんが、まね事であればどうにか務まるくらいの教育は受けてまいりましたので、どうぞご安心くださいな」
「そうですか、ではお任せします」
　相手が秩序神の神官ならば意図的な誤魔化しなどは心配しなくても良い。

「では、まず、肝心のゴーレムに挑戦する日についてですが、私個人としてはなるべく早く…今日が6日ですから3日後の9日以降のなるべく早い日、ということでお願いしたいのですが」
「私達の方もそれで異論はありません。現状、何か他に依頼を受けていたりもしませんので」
　こちらの要望を聞いて、ダーナが他の3人と軽くアイコンタクトを交わして確認した後、そう答える。

「そちらのパーティでは、迷宮に入るための準備を整えるのに何日必要ですか?」
「多少の余裕込みで2日間あれば」
「では、3日後の昼過ぎから開始ということにしましょう。私は明日の早朝から迷宮に入りますから、予定の変更があればそれまでに連絡を。中で1日間経っても合流できなければ、いったん仕切り直しということでよろしいでしょうか」

　既に迷宮に潜るための道具類については準備を終えているし、体調についてもこれから半日あれば十分整えられるだろう。
　ケンが最後に迷宮を出た日から数えて今日でもう6日目。盗賊ギルドは大方事情を把握していると思うべきだし、どこかでこの集まりを監視している奴から確定情報として伝わるだろう。これからは、耳が早い奴がいつ動き始めてもおかしくない。
　面倒な奴が会いに来るのから逃げるのには迷宮に入るのが一番だ。
　どんなにやり手の商人でも、強欲な盗人だろうと迷宮の中まで追ってくることはない。迷宮から出てきた時にはもう自分の手元から魔道具は消えているから、適当にあしらっておけばすぐ寄ってこなくなるだろう。

「え、あれ?　おかしいな、ちょっと日数の計算が合わないんですけど……えっと、もう一度初めから、日付と時系列込みでお願いします」
　ダーナがグルグルと目を回しながら混乱しているが、何かおかしな所でもあっただろうか。
　携帯電話どころか有線電話網も存在しない世界であるから、迷宮の中に居る人間とは連絡のつけようがない。認識の齟齬からすれ違うのも怖いので、キチンと事前のすり合わせを済ませておく必要があるのは確かだが。

　ダーナのお願いを受けたので、パーティ別の時系列を明確にしておく。
　ケン側は、本日6日のうちに準備を済ませ、7日の早朝に迷宮に入り中層に向けて出発。今までの経験上では8日の夜か遅くとも9日の朝には<転移>門の門番部屋入口に到着できるはずなので、時間的な余裕や休憩時間を考慮して門番への挑戦は9日の昼過ぎからとする。
　アルバート側は7日,8日の二日間で準備を済ませ、9日の昼過ぎに第一<転移>門から迷宮に入り、すぐに門番部屋入口へと向かう。そこでケンと合流して門番に挑戦する。
　双方共に、10日の朝の鐘が鳴る|(午前6時)頃になっても相手と合流出来なければ、いったん撤収する。
　最後に迷宮に入った日から数えて10日経っても連絡がつかない場合、ケンは死亡したと見なして必要な処置をとる。必要な措置の内容については後で決めて契約書に盛り込めば良いだろう。

「えっと、合流って迷宮に入る時じゃなくて中でするんですか……?　って言うか中層まで2日?　ふつかって何日あるんだっけ……」
「ダーナ?」
「はっ!　……すいません。取り乱しました」
　何故かふつか、ふつかと小声で呟きながら壊れてしまったダーナだが、アルバートに名前を呼ばたことで何とか再起動を果たしたようだ。
　こんな子が対外窓口で本当にこのパーティはやっていけているのだろうか。背後にアルバートが控えていると言っても、限度があると思うのだが。

「ええっと、私は迷宮入口で待ち合わせて、5人でパーティを組んで<転移>門まで行くんだと思っていたんですけれど」
　それでも別に良いと言えば良いのだが、そうなるとアルバート達とパーティを組んだ事が周知の事実となってしまう。
　迷宮から出るのは何時でも自由だが、中に入る場合は午前6時頃に鳴るの朝の鐘から午後6時頃に鳴る夕の鐘までの間に限定されてる。建前上は夜間に入場するのが危険という理由で禁止されているのだが、本音としては単に入場税の徴税官が夜中まで働きたくないと主張しているから、というのは公然の秘密である。
　やる気のある探索者と言うのは大抵朝の鐘と同時に迷宮に潜るため、必然的に多くの探索者に目撃される事になる。かと言って出発時間を遅らせても、今度は迷宮管理局に用事がある人間が周囲に増えてくるので、周囲に人目があるのは変わらない。

「あの、多分なんですが、ケンイチロウさんは私達と行動を共にしたことで、目立ってしまうのを避けたいと考えてらっしゃるのだと思うんですけど」
「否定はしません」
　有名になることで得る利益よりも不利益の方が大きいとしか思えないのだから、なるべく目立たないのに越したことはない。
「入る時に別々にしても、迷宮から出る時に一緒になるので、結局はあまり変わらない事になると思うんですよ」
「それは、私が<転移>門から出る時にしばらく時間をずらせば良いのでは?」
「いえ、それはやめた方が良いと思います」
　ケンが首を傾げると、ダーナはつまりこういうことですと前置きしてから説明を始めた。

「<転移>門を使って初めて迷宮から外に出た場合、管理局に登録されるということはご存じでしょう?」
　それは迷宮探索者としての常識の範疇であるから、当然知っている。
　国家期間である迷宮管理局は、迷宮入口で入出場を監視して入場税を徴収するのと同様に、<転移>門の管理も行っている。
　迷宮管理局の建物の外にあり、入場税を支払いさえすれば後は誰でも素通しされる通常の入口とは違い、<転移>門は建物の中にあり、その区画は厳重に警備されているのだ。
　その探索者が目的とする<転移>門の使用資格者として登録されているかどうかを事前に確認し、資格を持たない人間の場合は部屋に入ることも許さない。一応、形式上は任意登録となっているが、登録していない人間は地上側の<転移>門の使用を拒否されるため、事実上は強制登録だ。

「登録すると資格証が発行されるんですけど、それを作るために色々とうるさく聞かれるんですよ……」
　探索者となってからたった半年という異例の速度で中層まで到達した彼らのパーティは、それはもう根掘り葉掘り聞かれたようだ。
　アルバート達の場合、他の三人がこんな感じ(・・・・・)であるため自分一人が余計に大変だった、と当人達のを目の前にして愚痴を言えるダーナは、実は思っていたよりも大物なのかもしれない。

「ですから一人で門番のゴーレムを突破してきた、なんて事になったらあいつらの尋問(・・)は凄いことになっちゃうと思います」
　尋問に耐え切って一人だったという事になった場合、過去に数人しか達成していない偉業ということで、どう足掻いても有名になってしまうだろう。
　耐え切れず白状してしまった場合、結局アルバート達と同じパーティだったことがバレた上に、わざわざ時間を置いて別々に出てきた事を問題視されて目を付けられる可能性もある。
　だったら最初から小細工を諦めて、行動を共にしておいた方が良い。

「これは私からのお願いで、ケンイチロウさんが嫌なんであれば断ってくださって構わないんですが、できれば、最初から5人でパーティを組んで迷宮に入るということにしてもらえませんか?」
「こちらとしては、それでも問題はありませんが……」
　そちらのパーティはどう考えているんだと目線で問いかけてみると、アルバートも頷いて同意を示してきた。
「自分からもお願いします」
　なんでも、ダーナの提案は彼女が思いつきで言ったわけではなく、以前からパーティの中で検討してきたことの一環なのだそうだ。


　現在、アルバートのパーティは中層で探索を行っている。
　中層は上層に比べて探索の難易度が上がっているが、それは単にモンスターが強くなっているというだけの変化ではない。

　まず目に付くのが地形の変化だ。
　上層はほぼ全域が単なる洞窟状の通路で構成されている。
　ところどころに直径十数メートルから最大で数十メートルに及ぶ大きな部屋があり、そういった場所には池というよりも大きな水たまりと表現した方が相応しい程度の水場が有り、周囲には暗闇の中でも成長できる特殊な植物が生えていたりもする。
　場合によってはそういった部屋全体が水没しているために迂回を余儀なくされたり、知られている限りでは上層で一箇所だけ数百メートル四方の大規模な地底湖もしくは地底海があり、そこでは水棲のモンスターが生息しているようだ。
　他にも難所と言われるような場所はいくつか有り、事前に準備していなければ突破するために多大な労力が必要とされるが、上層の場合は過去の探索者から連綿と受け継がれてきた知識によって対処方法が確立されている事も多いし、その気になればそういった場所を迂回するのも不可能ではない。

　中層でも上層から入ってしばらくの間は上層と同じように単なる洞窟が続いているだけだが、ある所を境目にがらりと変化してしまう。
　平原があり、荒野があり、森林があり、砂漠があり、ゴツゴツとした巨岩ばかりが転がる山岳地帯がある。見上げれば遠くに岩の天井があるというのにどこからか光が差し込み、昼夜に応じて明るさが変化する。
　一つの地形は少なくとも数キロ四方に及び、生息しているモンスターもその場の地形に合わせた生態系を築いている。必然、探索者側はそれぞれの地形に対応した技術が求められる。

　そういった巨大な部屋同士を繋ぐように相変わらず洞窟状の通路が張り巡らされているが、そこはもう上層の通路などとは全く異なった場所だ。
　上層とは比較にならないくらい高い頻度でモンスターの襲撃があり、さらに多種多様な罠が数多く張り巡らされている。
　罠の内容も、鈍い奴だと足を挫く程度の子供の悪戯のような落とし穴や、革鎧を貫通できない程度の威力しかなく、よほど当たりどころが悪くない限りかすり傷も負わないような上層のヌルい罠とは違い、中層にある罠は大怪我をするどころか命の危険が満載されている代物だ。


　そういった種類の変化も厄介だが、アルバート達が最も悩まされているのは進むべき方向についての判断がつけづらいということらしい。

　上層では迷宮の奥へと向かう道、探索者の間で"順路"と呼ばれている道とそれ以外の場所へ向かう「横道」の区別が比較的つけやすい構造になっている。
　通路の壁をじっくり見れば迷宮の奥から入口に向かって掘り進んでいったような痕跡が見つけられるし、順路は大抵の場合比較的太く真っ直ぐで、横道の場合はかなり細いか曲がりくねっている上、それほど進まずに行き止まりになるというのも多い。
　それでも不安を感じるのであれば、上層の主要な道が描かれた地図を手に入れることもできる。場所によって縮尺が変わるようなそれほど出来が良くないものではあるが、現在位置を把握できていれば進む方向の参考ぐらいにはなる。
　馬鹿正直に順路だけを進んで行った場合、途中で何箇所か「モンスター部屋」と呼ばれる広場に突き当たる事になる。モンスター部屋には数十にもおよぶモンスターが屯していたり、ボスと呼ばれる他のモンスターより一段上のモンスターが根城にしていたりする。
　そういった部屋も横道を通ることでどうにか迂回可能だったり、戦闘が得意なパーティか十分な準備を整えたパーティであれば、正面から力押しで押し通ることも可能だろう。

　しかし中層では、そういった順路と横道が見れば誰でも解るくらいの簡単なものではなくなっている。
　そうなると当然、時間をかけて少しずつ地図を作りながらとなるところだが、迷宮がある特性を持っているためにそれも困難である。
　前回の探索の時に見つけた分かれ道に来てみたら、分かれ道が無くなっていた、むしろ逆に増えていた、以前と同じ道を通っているはずなのに明らかに構造が違う、なんてことが頻繁に起きるのだ。

　これは間抜けな探索者が進む方向を間違えたという訳ではない。
　迷宮管理局における正式名称を『構造改変』、探索者が俗に模様替え・再編成などとと呼ぶ現象が発生した結果である。マッケイブ迷宮では中層以降の階層で構造改変が発生するようになっているのだ。
　迷宮の構造改変は誰かが見ている場所で発生した記録はない。
　最も近くにいる探索者からの距離が離れているほど、そこを探索者が最後に通ってからの時間が長く経過しているほど構造改変が発生しやすくなるとされており、一日か二日前に行きで通った道が帰りに変わっているという事はあまりないが、今までにそういった事が発生した事例が皆無という訳でもない。

　中層での順路を見分けるためのノウハウを持っているパーティ、もしくはギルドも存在しているはずだが、ライバルが有利になりうる重要情報を漏らすような馬鹿はそう長生きできない。
　攻略系のギルドではそういった秘密を守るために他ギルドへの移籍は御法度になっているし、引き抜きにされた側とした側のギルドが紛争状態になったり、足抜けした奴が姿を消した、そいつが死体で見つかったなんて話題が年に数回は酒の肴になっている。


　普通の探索者パーティであれば、数年ぐらいかけて上層を少しずつ攻略していくことで迷宮で生き残るためのセオリー、進むべき方向を見つけるためのノウハウ、戦闘経験などを蓄積していくものだ。
　しかし、アルバート達のパーティは上層では力押しで最後まで進んでしまえるほどの実力が最初からあったせいで、探索者として十分な技能を身につける前に中層まで進んでしまった。
　このまま中層で足踏みを続けるくらいなら、もう一度上層に戻ってじっくりと実力を養ったり、他のパーティに頭を下げて教えを乞うべきではないか、という意見がだんだん大きくなってきたというのがダーナが語った内容だ。
　今回の依頼についても実は、アルバート達にとって渡りに船といった感じらしい。

　そう言われれば、ケン側に強く拒否する理由もない。アルバート達が先に進めるようになったからといってケンがなにか不利益を受けるわけでもないのだ。むしろとっとと先に進んでもらった方が良い。
　ケンとしては、自分がかなり特殊なやり方をしている自覚はあるため、他人が何か参考にできるようなことがあると思っていないが、そのあたりはこちらの知ったことではない。


　その後双方が話し合った契約は概ね以下のようになった。
　正式な契約書にしたものとはかなり文面が違っているが、大凡の内容は解るだろう。

1.アルバート他三名とケンイチロウがパーティを編成し、マッケイブ迷宮上層の攻略を行う
2.このパーティは少なくとも第一<転移>門の門番を討伐するまで継続される
3.ケンイチロウが第一<転移>門を通じて迷宮の外と出た時点で依頼の完遂とし、<水作成>の魔道具の所有権をアルバートへと移譲する
4.迷宮内での行動方針はケンイチロウの助言を受け、リーダーであるアルバートが決定する
5.アルバート他三名はケンイチロウの安全に対して注意を払う義務がある
6.迷宮内で得た利益については公平に分配する
7.両者の合意によってこの契約を解除することができる
8.依頼を達成する前にケンイチロウが死亡した場合、<水作成>の魔道具を含むケンイチロウの所有財産の権利は【花の妖精亭】の店主であるエイダに引き継がれる

　全ての話が終わったのは、とっくの昔にコース料理の全てが各人の腹に収まり、その後に注文したいくつかの料理と飲み物までがテーブルの上から消えた後だった。
　5人で迷宮に入る前に幾つか打ち合わせておきたい事も残っているが、それはまた後日ということで散会と相成った。

「ケンイチロウさん、本日はありがとうございました。とても有意義なお話ができた事を嬉しく思います」
「こちらこそ、ありがとうございました。本日聞かせて頂いた情報のお礼と言ってはなんですが、これをお貸ししましょう」
　鑑定書と合わせて、<水作成>の魔道具を袋ごと差し出す。

「よろしいのですか?」
「ええ、ただ眠らせておいても何にもなりませんし、これの有る無しで準備するものも変わってくるでしょうから、お試し期間ということで」
　魔道具を貸し与えた理由の半分は言葉通りのものだが、アルバート達に渡してしまうことで管理する必要がなくなり、盗難のリスクが無くなるという打算もある。
　自分の手元にあるうちに紛失した場合、紛失による損害を受けるだけではなくアルバートに対する保障も必要になるが、アルバートが保管している状態で紛失したとしても、ケンはそのまま契約の履行をして貰えればいい。

　ケンが差し出した魔道具を無言で受け取り、大事そうに胸に抱えたエミリアを見て、ダーナが一瞬疲れたような顔を見せたがすぐに気を取り直したようだ。
「……そうですね。では、お言葉に甘えてお借りします。お礼はいずれ何らかの形で」
「いいえ、お気になさらず」
　その後はパーティを組んで迷宮に入る前に一度会合を持つことだけを合意し、別れの挨拶を済ませた。

　当初の予定とはかなり違った食事会となったが、かなり良い結果が出せた。いつもより少々長い期間迷宮に潜らずに過ごすことになったが、たまにはのんびりと休息を取るのもいい。

　これからしばらくは、ルーチンワークとなってしまったものとは違う日常が訪れるという予感に少しだけ胸を膨らませつつ、家路につく。
　【花の妖精亭】で今日も忙しく働いているベティに、たまには何かお土産でも買っていってやろう。　その日、ケン達5人は連れ立ってマッケイブの町の外に出ていた。
　町の外縁から直線距離で北東に約1キロメートルほど離れた人工物の一切ない荒地で、街道から離れている上に見通しも良いので、何者かが近づいてきた場合でも簡単に見つけることができるだろう。
　町の周囲は安全の定期的に狩りが行われているため、それほどモンスターの襲撃の可能性は高くないし、仮に出たとしても今の面子ならば危機に陥る事など無いだろうが、注意しておくにこしたことは無い。

　今回、彼らがこんな何もない場所にやってきた来た理由はと言えば、パーティを組んで迷宮に入る前にある程度お互いの能力を把握しておくためである。
　迷宮の中に入るわけではないため食料や道具を詰めた背嚢などは持ってきていないが、それ以外は迷宮探索をするときと同じ武器・防具をしっかりと身に着けている。


「それじゃ、ケンイチロウさん!　まず何からしましょうか」
　ダーナが弾んだ声音でそう問いかけてくる。理由は知らないが、今は機嫌がとても良さそうだ。
「そうだな、まずは呼び方を変えることから始めようか。ケンイチロウじゃなくてケンでいい」
「えっ!　……でもですね、目上の方を呼び捨てにするのは……」
「俺は別に目上でもなんでもなく、一時的とはいえ同じパーティの仲間で、対等な立場だろう。その一瞬で生死が分かれるかも知れないのに、いちいち遠慮しながら話すのか?」

「じゃあ、ですね……ケン、さん」
「さんも無しだ」
　猫人の娘はでもでもと言いながら体をくねくねとさせている。既にケンの中のダーナのイメージは「おかしな女」になっている事に彼女は気付いているだろうか。
　奇行を続けるダーナはひとまず放っておいて、他の三人の方に目をやる。彼等はケンの意図をきちんと理解してくれたようだ。
「アルで良いぞ、ケン」
「私の事はクレアとお呼びください。ケン」
「ケンは私の事をエミーでもエミリアでも好きな方で呼べばいい」

「了解した、アル、クレア、エミー。ダーナ、仲間はこう言ってるが」
「じゃあ、えっと、……ケン」
　この女は何故いまこの場面で、恋人を初めて名前で呼ぶかの如き甘い雰囲気を出しているのだろうか。


　町の東の出口で待ち合わせてからこの場所に歩いてくるまでの道中に、アルバート達のパーティがどんなやり方で探索をしているか、戦闘中に各人がどういった役割を果たしているかについて聞いていた。
　結論から言えば、以前に盗賊ギルドから情報を集めた際に記載されていた内容とだいたい同じものだったが、やはり当人から話を聞いた上で自分の目で確かめておくべきだろう。

　まずはエミリアを除く4人が素振りと対モンスターを想定した型をそれぞれ見せた後、簡単に模擬戦を行うことにした。純魔術師であるエミリアは近接戦闘能力が無いので一回休みである。
　模擬戦で使用する武器については木剣にするという選択もあったが、わざわざ用意するのも手間であるし普段使っている武器とは勝手が違ってしまうため、いつも使っている剣や槍の刃の部分に厚く布を巻きつけただけだ。ケンは最初から鈍器(メイス)であるため、攻撃力を増すための<重量増加>を使用しないというだけで普段と変わらない。
　怪我についてはかなり高位の治癒術師の使い手(ヒーラー)であるクレアが居るため、即死さえしなければすぐに跡形もなく治せるので気にしなくていい。万が一を考えて首から上に対する攻撃は禁止としておく。

　圧巻なのはやはりアルバートだ。
　今まで両手持ちの剣と言われれば、筋骨隆々の男が碌に狙いも付けず巨大な剣を力任せになぎ払うというイメージしか無かった。
　これは前の世界(日本)で見た創作物でも大抵がそういった表現をされていたし、この世界に来てからも明らかにその偏見に合致するような大柄の男ばかりが扱っているのを見てきたため、力任せの武器という認識が生まれるのも致し方ないことだろう。
　しかし、アルバートは一瞬でケンの中の固定観念を吹き飛ばしていった。全長1.4メートルほどの両手剣としては比較的小さめのクレイモアを使う彼は、理に適った構えで敵の攻撃をいなし、必要最小限の動きで敵の急所に刃を滑りこませる。
　迷宮内でモンスターと戦う探索者や、町の外で獣やモンスターを相手にする冒険者などとは違い、軍人のように対人戦を主眼とした実戦的な流派を、一流の指導者から学んできたのだろうということを強く伺わせる腕前だった。
　無論、今のアルバートの強さは、教師だけではなく本人の優れた才能あっての賜物だ。

　神官であるクレアも堂に入ったものだった。
　長剣(ロング・ソード)と円形盾(ラウンド・シールド)を巧みに扱い、攻撃よりも防御に重点を置いた安定した立ち回りをしている。うら若い女性に対して使う表現ではないが「重厚感がある」という表現が一番しっくり来る。
　集団戦では攻撃を他の3人に全て任せてしまい、一対多の状況下でも出来る限り長く前線を支えることに主眼を置いた結果だろう。治癒術を使えるということもあり、パーティの守りの要であると言える。
　ただの防御一辺倒と言うわけでもなく、一対一で互角以下の相手であれば一人で倒しきってしまうだけの腕も持っている。やはり正式に剣術を学んでいるというバックボーンは大きい。

　先の二人に比べれば一枚も二枚も落ちてしまうが、ダーナも「このパーティのメンバーだけはある」納得できるくらいには優れた腕前を持っている。
　猫人族である彼女は持ち前の身軽さと器用さを活かして遊撃として働き、前線を抑えるクレアとアルバートを相手にして隙を見せたモンスターを長さ2メートル程の短槍(ショート・スピア)で突き、場合によっては投擲武器などを使用して攻撃や撹乱もこなす。


　模擬戦などやる前から解っていた事だが、やはり彼らの実力はケンが足元に及ばないくらいに高い。
　握り方から全て我流で武器の扱い方を覚え、いかに敵の背後から安全に仕留めきるかということに腐心した結果、正面切って戦闘するための能力向上を切り捨てたという言い訳はあるが、女に圧倒的大差で負けているという事が悔しくないと言えば嘘になる。
　ケンと他三人の一対一では全敗。ダーナとは槍と鎚矛(メイス)という武器のリーチ差による不利もあったが、同じ武器を使ったとしてもおそらく負けていただろう。誰の目にも明らかなくらいの差があった。
　アルバート対クレア・ダーナ組でもアルバートが終始優勢を保ったままアルバートが勝利。アルバート対他三人になってやっとアルバートが本日初の黒星を喫した。
　戯れにアルバートとケンが双方ともショート・ソードを使っての模擬選も行ってみたのだが、手も足も出ないというのはこういうことだ、と辞書に載せたとしてもおかしくないくらいの惨状がそこに生まれただけだった。

　全力で体を動かしたのは合計で十分にも満たないはずなのに疲労困憊と言った様子のケンに対し、それ以上に動きまわったアルバートはわずかに汗を滲ませた程度である。
「ケンは俺達を見て、全体のどのあたりだと思った?」
「今、この街で探索者が何人活動しているかは知らないが、仮に千人いたとして……アルは十指に入るかどうか、クレアは100位台の真ん中あたり、ダーナが300位台の前半ぐらいってところかな。一対一で正面から戦ったと仮定して、の話だが」
　荷運び人(ポーター)は探索者ではないので考慮せず、戦闘向きではない探索者や純粋な後衛も含めた近接戦闘能力の位置付けだ。
　ケンの答えを聞いたアルバートは我が意を得たりとばかりにニヤリと笑う。

「俺も大体同じ考えだ。ちなみに、ケン自身はどのあたりだ?」
「……800位台の頭ぐらいか。何でもありって条件なら50位以内には入ってみせるが」
　アルバートは更に笑みを深くすることでケンに対して同意を示す。美形はどんな表情をしていても魅力的に感じられるのが憎たらしい。

　ケンの言葉の後半には多分に負け惜しみが含まれているが、正面切っての強さだけが強さではないというのも本音だし、対人間の強さがそのまま対モンスターに当てはめられる訳ではない。

　迷宮の中で探索者が相手にするのは人間ではなくモンスターである。
　人間大の二足歩行のモンスターも居ないわけではないが数としては圧倒的に少数派で、四足歩行や不定形、二足歩行であっても人間よりかなり巨大だったりするモンスターなどが多くを占める。
　人間の場合は刃を首に押し当てながら横に10センチ程度引き、深さ数センチほどの傷を作ってやれば大抵死ぬが、皮膚自体が鎧よりも硬いモンスターもごまんといる。手足の一本でも切り飛ばされた後に戦いを続けられる人間などいないか、いたとしてもごく限られているが、モンスターの中には四肢どころか上半身と下半身を泣き別れにされてもまだ襲いかかろうとする奴もいる。
　ことによればアルバートのような洗練された戦い方よりも、力任せに巨大な武器を振り回した方がモンスターには有効かもしれない。


「前衛の3人についてはだいたい程度わかった、と思う。あとは実戦でいくつかパターンを見せて欲しい。それじゃ、次は……」
「次は私がケンに実力を見せてあげよう」
　それまで武器を振り回す4人を所在なさげに見ていたエミリアは、今はやる気を漲らせているようだ。話し方が平坦なせいで、どうもそう思えないのだが。
　わざわざ町から離れ周囲に何もないだだっ広い場所にやってきたのは、エミリアが気兼ねなく魔術を使えるようにするためだった。平均よりもかなり魔力が強いらしい彼女が街中で魔術を放てば、周囲の建物に甚大な被害を与えてしまうだろう。
　ただでさえエミリアの得意な属性は最も破壊に長けている火属性で、その次が二番目に攻撃的だと言われる風属性なのだ。

「最初はどういった感じのを見せればいい?」
「そうだな、まずはエリーが使えるものの中で一番破壊力があるやつを、手加減抜きの全力で」
「わかった。それじゃあそこにある岩を中心にして全力でやるから念のためもう少し離れてほしい」
　エミリアが指差したのは、今立っている場所から30メートルほど離れた場所にある、円錐台の形をした岩だった。
　エミリアは肩幅程度に足を開いてしっかり立つと、両手で掴んだワンドを胸の前にささげ持ち、詠唱を開始する。彼女が普段している感情を込めない平坦な喋り方からは想像もつかないくらいに、朗々とした声の唄うような詠唱だった。
　呪文の詠唱は1分近くも続いた。エミリアが詠唱を始めるとすぐに杖の先端が光を発し始め、魔力の高まりに呼応するかのように次第に明るさが増していく。最後の頃には直視するのが難しいほどに強烈な光を発していた。

「全ての罪業を焼き尽くせ　<業火嵐>」
　物騒な締めの言葉と同時、魔術が発動する。
　目標になった岩の真上にぽつんと現れた小指の先程度の小さな火が、一瞬で人間の頭程度の大きさに成長し、更に膨れ上がって嵐となって荒れ狂う。嵐の範囲は半径十数メートルはあっただろう。
　荒れ狂う炎が消えた後には赤熱した地面だけが残された。目標となった岩は溶けたか蒸発したかは分からないが、跡形も無い。

「これは……すさまじい」
　罪人どころか地獄の悪魔でも焼きつくせるのではないか、という強力な魔術を見せられてしまっては称賛以外の言葉が出てこない。
　アルバート達もここまでの魔術が使えるとは知らなかったようで、あっけに取られていた。
「同じものを続けて使うとしたら、何回までいける?」
「残りの魔力を空にすればあと3回はなんとか使えると思うけれどそうするとしばらくの間立ち上がることができなくなる」
「じゃあ、問題なく使えるのは最高で3回ってところか。規格外だな」
　これほどまでに強力な攻撃魔術を行使できる人間は、かなり希少な存在だ。王国中の魔術師を集めたとしても、その中に数人といるかどうかというくらいだ。


「次は何を見せれば良い?」
「それじゃあ―――」
　ここからはいくつかの状況を設定し、その場面に応じた魔術を使ってもらう。ケンが本当に見たいのはここからで、状況に対してエミリアがどういった対応してくるかというのを知りたいのだ。
　ケンから出されたお題に対して、エミリアが魔術を使っていく。

　最初のお題は「前衛が足止めしている豚頭鬼人(オーク)を一匹仕留める場合」だ。
　オークは身長2メートルから2.5メートルほどの直立した豚のようなモンスターで、モンスター部屋に登場するボスを除けば、上層で出現するモンスターの中では最もタフだ。
　そのお題に対してエミリアが選択したのは、先ほどの<業火嵐>の下位版と言える<火炎竜巻>だった。ただし、下位版とは言っても、この魔術を使えるだけで攻撃魔術師としては中級を名乗れるくらいには難易度が高い。
　直径1メートルほどの灼熱の竜巻が直撃すれば、相手は骨も残さず焼きつくされることだろう。

　2つ目は「自分が隊列の最後尾にいる状態で、背後からモンスターの襲撃を受けた場合」とした。
　上層ではモンスターの絶対数が少ないため、背後の道、つまり少し前に通りすぎた部分からモンスターが来ることはあまりないだろうが可能性はゼロではないし、モンスターが増える中層以降ではこれから頻繁に陥る状況だろう。
　この時使用された<火炎障壁>は、高さ2メートル幅5メートル程度の炎の壁を生み出していた。視覚的な効果も相まって足止め効果は十分あるだろう。

　次は「戦闘時に利用できる魔術の中で最も早く発動できるもの」で、これは攻撃魔術に限らない。
　エミリアが使用したのは<強風>の魔術だった。試しにケンが受けてみたところ、事前に来ると解っていても飛ばされそうになるくらいに強力な風だった。
　数秒だけ時間を稼ぎたい場合、使うのは<火炎障壁>よりもこっちの方が良いのではないだろうか。炎の壁は味方の障害にもなるし、狭い通路ではともかく広い場所では簡単に迂回されてしまう。

　最後に「最も遠距離にまで届く攻撃魔術」をリクエストしたが、これは<業火嵐>だという答だった。視線さえ通れば、大体50メートルくらいまでは離れたところを起点に設定できるようだ。

　ここまで見てきた事を総合すれば、エミリアの魔術を扱う能力はかなり高いと言える。
　魔術を発動する方法には絶対こうしなくてはならないという決まりは無く、きちんとした描写(イメージ)さえ構築できるなら何をしても良いし、何をしなくても良い。
　多くの人間が魔術を発動させるために身振りや詠唱といった行為を行うのは、それがイメージを構築する役に立つからであって、使用する魔術のイメージがきちんと構築できるのであれば必須ではない。極端な話をすれば「炎」と叫びながら水や氷を生み出すことだってできる。

　それはさておき、一般的には未熟な魔術師であるほど大きな身振りとはっきりとした発声による長時間の詠唱などの補助を必要とし、熟練していけば小さな身振りひとつ、小さな一言だけで魔術の発動が可能になる。
　過去の最も偉大な魔術師は身動き一つ、発声すら必要とせずに城壁を砕くほどの大魔術を自在に行使したと言われている。
　その尺度に当てはめてみると、エミリアは若さの割にかなり熟達した魔術師であると言える。
　大魔術である<業火嵐>はともかくとして、中級魔術である<火炎竜巻>や<火炎障壁>でも数秒の詠唱と僅かな身振りだけ、<疾風>に至っては相手に向けて手を扇ぐだけで発動させている。


　攻撃魔術師としてエミリアは既に一流の領域に達しているが、気になる部分もある。
　それは、彼女が使った魔術が全て広範囲に影響を及ぼす魔術で、想定される敵に対して威力が高過ぎるということだ。
「エミー、ひとつ聞きたいんだが、<火球>とか<風刃>のような単体相手の攻撃魔術は使えないのか?」
　どちらもそれぞれの属性で最も基本的な攻撃魔術である。術者の手元に火の玉や風の刃を生みだし、目標に向けて投げつけて攻撃する魔術で、これら使えるようになって初めて魔術師を名乗れるようになると一般的に認識されている。
　難易度の高い魔術を簡単に使っているエミリアが、そんな初歩的な魔術を使えない訳ではないと思うが。

　ケンの言葉に、常にぼんやりとした表情をしていたエミリアの眉を吊り上げる。
「馬鹿にしないで欲しい当然使えるに決まっている」
「じゃあ何で使わないんだ?　正直に言って、オーク一匹を斃すのに<火炎竜巻>では威力が過剰すぎる。他の奴ならともかく、エミーぐらいの魔力があるなら<火球>で十分仕留められると思っているんだが」
「それは……」
　エミリアが珍しく口ごもった後、唇を真一文字に結んでキッと睨んでくる。
　ケンが機嫌を損ねてしまったかと謝罪しても、別に責めているのではないなどと宥めすかしてみても反応が変わらず、途方に暮れてしまう。

　すると、少し離れたところで成り行きを見守っていたダーナがこちらに近づいてくる。
「あのですね、エミーちゃんは……」
「やめてダーナ」
「恥ずかしいのかもしれないけど、アドバイスするために理由を聞いているんだし、ちゃんと伝えないと困っちゃうでしょう?　ケンさんは別に笑ったりしないわよ」
　小さな子供に言い聞かせるような説得の仕方だったが、それで一応は納得したのかエミリアもそれ以上ダーナを止めようとはしない。
「えっと、エミーはちょっと素早い運動が苦手というか、どんくさいというか……あわわ」
　失言をしたダーナがエミリアに睨まれ、慌てて自分の口を塞ぐが時既に遅し。
　構っていては話が進まないので、粗忽者の猫娘は放っておこう。
「<火炎竜巻>は狙った場所に当てられるのに、<火球>だと何が違うんだ?」
「魔術の場合は頭の中で考えたそのままに動かすことができる。でも自分の体はイメージした通りに動かせないから投げた時に全然違う方向に飛んでいってしまう」

　今まで、魔術によって生み出された火の玉などを物を飛ばして攻撃する射撃魔術というものは、てっきり術者が指定した方向目掛けて自分で飛んで行くものだと思っていたのだが、エミリアの話によればどうも術者が自分の肉体を使って投げるものらしい。
　普通に考えて、<火球>で生み出される火の玉はまだ良いとして、風の刃のように重さがないものを投げてもまともに飛ばないのではないかと思えてしまうし、<氷槍>のように数キロ以上はありそうな氷の塊を何メートルも高速で飛ばそうと思ったら、よほど筋力がなければ不可能だろう。
　もしかして、魔法で生み出された物体には通常の物体とは違う法則が働くのだろうか。
　魔術は想像(イメージ)の内容によって大きく左右されるもの、ということなので単に考え方の問題かもしれない。

「それじゃあ、火の玉を自分の手で投げるんじゃなく、魔術で生み出した風で飛ばすというのはどうだ。そうすれば狙った場所に真っ直ぐ飛ばすだけじゃなくて、途中で軌道を曲げて敵が逃げた方向に誘導するというのもできそうだし」
　仮に、エミリアが「狙ったところに飛んでいかない」という思い込みのせいで外してしまうとすれば、別の方法で「これなら当てられる」という認識に変えることで、命中するようになるのではないだろうか。
　一瞬目を見開いた後、エミリアが何度も小さく頷く。
「魔術を使用して別の魔術を制御するという発想は今までしていなかった。ケンのその発想については試みる価値があるものと思われるため他にもアイディアがあれば提案を推しょ……お願いだから教えて欲しい」

　ケンとしては特段変わった事を言ったつもりは無かったが、今まではあまりされていない発想らしい。
　コンピュータプログラムの世界では、直交性の高い設計によって造られた汎用的な部品(パーツ)を組み合わせる事で、様々な機能をもったものを柔軟に構築できるようにするというのが理想の一つとされているが、魔術ではそういった手法を取っていないのだろうか。
　例えば、<火球>という「炎を生みだし」「炎を球状に固め」「対象に向けて飛ばす」という一連の流れを一つの魔術にするのではなく、<火作成><圧縮><射出>という単機能の魔術をそれぞれ用意し、組み合わせて使用することで従来の<火球>と同様の機能を実現するのだ。これなら<火作成>を<水作成>に変えるだけで、<水球>と呼ぶべき新たな魔術が完成する。
　魔術を使えもしない人間の机上の空論でしかないので実現性は不明だが、理屈を説明してみるくらいはできる。

　しかし、そのアイディアを伝えるのはまた後日と言う事になりそうだ。
　気付けば、エミリアは火の玉を次々と空中に出しては飛ばすという実験に夢中になっている。最初の頃はぎこちない飛び方をしていたが、それも急速に上達していっているので、すぐに自分のモノにするだろう。
　本当はこの後に攻撃魔術以外の魔術を見せてもらいたかったのだが、そう言った魔術は名称と効果だけ解説してもらえればある程度分かるだろうし、町中でも大抵は問題なく使えるものだろう。

　今のエミリアの姿は、小さな子供がシャボン玉を喜んで飛ばしているようで微笑ましい。当たった時に壊れて消えるのは玉の方ではなく当てられた方だが。
　ふと、誘導ミサイルについてエミリアに教えたらどうなるだろうと思ったが、教えてしまえば今よりもさらに実験熱が上がって大変な事になってしまうので、教えるのは今回の探索が終わった後に伝えようと心に誓った。　ケンとアルバート達5人が互いの情報を交換した翌日の、早朝。
　朝の鐘が鳴らされるしばらく前に、ケンは迷宮入口近くまで来ていた。

　夏を間近に控えた今の季節ともなれば、今の時間でも既に太陽は地平線の上で明るく輝いている。
　すぐ先にある迷宮入口前広場には、迷宮探索のための装備をしっかりと整えた勤勉な探索者達が合計で数十人ほど集まっていた。ある者は仲間や知り合いと雑談をしながら、ある者は自分の荷物の整理や武器の手入れをしながら、迷宮に入場可能となる時刻を告げる鐘を待っていた。
　彼らの輪から離れた場所にいるケンも彼らと同様に、探索の準備を抜かり無く整えた上でここにやって来ている。

　季節は初夏になっているが、太陽が昇ってからそれほど時間が経っていないという事もあってまだ十分に涼しい。まあ、この地方は緯度が高いせいか、真夏の日中でも耐えきれないほど暑いと言うほどでもないし、迷宮に入ってしまえば真夏も真冬も大差ないのだが。
　何にせよ、涼しいおかげで汗をかかなくて済むので快適である。

　そうやって適当な考え事をしながら時間を潰していると、待ち合わせの相手が到着していたようだ。

　アルバート達四人が広場に姿を現すと、その場にいた探索者達全員が申し合わせたかのように揃って注目し、そして沈黙。静寂の数秒を経てやっと事態を把握できたのか、それまでに倍する喧騒で広場が満たされた。
　交わされる言葉の大半は新たな来訪者に対する浮評が占めている。意図したものかどうなのか、その大半は当の本人達に丸聞こえである。

「おい、見ろよ」「あん?　何だっつーんだよ……おっ」「久しぶりに見たな」
「なんで『秩序の剣(ロウフル・ブレード)』が上に来るんだ?」「知らねえよ」「上層で鍛えなおしか」
「大方、下で通用しなくて逃げ帰ってきたんだろうよ」「何年も上でヒーヒー言ってるテメェに言われたきゃねーだろうな」
「ケッ、ハーレム野郎が」「相変わらず女ばっかり引き連れやがって……」「妬ましい……一人くらいこっちに回せよ」
「優男が……あの澄ましたを顔ボコボコにしてやりてぇ」「お前なんかじゃ指一本触れられずに返り討ちだろうよ」
「ああ、クレアさん……挟まれたい……」「俺は敷かれたいぞ」「相変わらずエミリアちゃんはプリティだぜぇ」「なんだロリコンか」「あの縞々の尻尾を引っ張りたい」「俺はあの耳を撫で回したい」

　自分達の事が聞こえよがしに取り沙汰されているというのに、当のアルバート達は平然としたものである。よく見れば、4人のうち3人は一切気にしていないが故の平然さで、残り1人は気にしすぎた上での諦めの無表情だという違いがわかるだろうが。

　鐘が鳴るまでにまだ少々時間はある。
　本当ならば待ち合わせの相手の所にすぐに行って挨拶でもすべきなのだろうが、アルバート達とパーティを組むことがバレた瞬間、こちらまでもが噂話の格好の的になるだろう。
　探索者同士の交流には全く積極的ではないが、経験年数は中堅どころと言えるくらいには長いだけあって顔見知りはそれなりに居るし、今この場に居る奴の大半はケンがずっとソロを通していると知っているだろう。
　最終的には周知の事実となるにせよ、聞えよがしに噂される時間はできる限り短く済ませておきたい。


　迷宮に入場可能となる午前6時の数分前、ケンはようやく重い腰を上げた。
　迷宮前広場を見渡せるお気に入りの隠れ場所から出て憂鬱な気分で広場に入って行くと、キョロキョロと落ち着かなげに辺りを見回して居たダーナがこちらを見つけて大きく手を降ってくる。相変わらず余計な事ばかりする駄猫だ。
　これ以上誤魔化しようが無いと観念して真っ直ぐにアルバート達の元へ向かう。

「済まない。遅くなった」
「ん?　ああ。まあ時間通り、だな」
　ケンからの形ばかりの謝罪に対してアルバートは苦笑を返す。勘の鋭い彼のことだから、少し前から観察していたことはとっくに気付いていたのだろう。ケンが目立たないためにどこかに隠れていたなんて事はお見通しという訳だ。

「どういう事だよ」「あそこが組んだのか」「ああ、それで…」
「上手いこと―――」「おい!　兄貴のとこに連絡―――」

　あまり聞いていて愉快な物になるとも思えないので、耳に入る周囲の雑音を意識的にシャットアウトする。

「おはようございます、ケン。本日はよろしくお願い致します」
「ああ、よろしく、クレア。エミー、魔力は大丈夫なのか?」
「なんともない」
　昨日のことだが、エミリアはあれからずっと射撃魔術を制御するための実験を繰り返していた。翌日に響くから適当な所で切り上げろと言った後も、小声でブツブツと呟きながら考え事に集中していたから多少心配していたが、顔色も悪くないしふらついている様子も無いから本当に問題ないのだろう。


　程なくして入場税の徴収官が迷宮入口前広場に姿を現したことで、取り留めのない噂話の時間には終止符が打たれた。

　探索者達はバラバラと自分の分の入場税を渡した後、迷宮入口を囲った柵の内側へ進んでいく。そこでまたパーティごとに集まった後、その場にいる全てのパーティが一団となって迷宮に潜っていく。
　複数のパーティが同時に迷宮の入口から中へと入る場合、パーティの進む先が"順路"から外れるまではそれとなく行動を共にするというのが上層で活動する探索者達の暗黙の了解だった。
　先を争って進んでもモンスターから奇襲を受けやすくなるだけで得るものは少ない。全く同じ狩場を目指しているとか、相手パーティと犬猿の仲というのでもない限り、まとまって動いた方がモンスターに対する警戒と対処のための労力が抑えられる。
　勤労意欲に満ち溢れた探索者達がこうして朝一番から迷宮に入るのも、単に一日の行動時間が長めにとれるというだけが理由ではなく、大人数で進むことで少しでも安全を確保するという狙いがあるのだろう。中には情報交換やライバル達の動向調査といった思惑がある奴もいるだろうが。

　数十人にも及ぶ人間が足音を忍ばせるわけでもなく行動していれば、進行ルートの周辺のモンスターは探索者達の存在を否が応でも知ることになる。
　大抵は敵わないと判断してあっさりと逃げ出すのだが、逃げ切れないと悟って自暴自棄にでもなるのか襲いかかってくる奴も稀に居る。
　当然のことながらあっさりと始末されるが、この時残された魔石やドロップアイテムは止めを刺した奴のものだ。誰が最後の一撃を入れたかわからない場合は一番近くに居た人間のものになる。

　今も群れから追い出されでもしたのか、一匹だけで行動していた洞窟狼が先頭を歩いていたアルバートに襲いかか―――ろうとしてダーナが投げた錘付き投げ縄(ボーラ)に足を絡めとられ、転倒したところで頭をアルバートに踏み抜かれてあっさりと散った。
　アルバートは何事もなかったかのようにそのまま歩みを続け、ダーナがボーラを回収するついでに魔石を拾い上げる。
　襲撃の最中も隊列の進行速度は一切変わらなかったので、後ろの方に居る奴は何かが起きていたことすら気づいていないかもしれない。
　ケンの感覚は横道でこちらを窺うモンスターの反応を複数捉えているが、こういう時は警戒しつつも手出ししないのがセオリーだ。狩りたいと言うのなら誰も文句は言わないが、そいつらが戻ってくるまで足を止めて待ってくれるわけではないので自己責任でどうぞ。

　アルバート達5人を先頭にして探索者達は進んでいく。
　こういった時に一番前に立つのは最も腕が立つパーティと相場が決まっており、誰が先頭になるかで軽く揉め事が起きる時もあるくらいだが、今回は相談の必要もなく満場一致でアルバートになっていた。
　唯一の上層突破済みパーティということもあるし、それを抜きにして考えてみてもアルバートの実力は突出しているのだから悩みようがない。
　先に進むにつれて自分達の目的地に行くためにパーティが一つ、また一つと分かれていき、迷宮に入ってから一時間も経つ頃には最後まで同道していたパーティもひと声かけて横道へと消えていった。


　周りに居るのが自分達のパーティメンバーだけになったところで一旦立ち止まる。
　迷宮探索はここからが本番である。

「それじゃ、昨日話した通り今日一日は俺は基本的に何も手出しをしないし口出しもしない。普段どういうふうに迷宮内で行動するかじっくりと見させてもらう」
　アルバート達のパーティは、戦闘だけを考えればマッケイブ迷宮で活動する全パーティの中で間違いなくトップクラスである。モンスターの殲滅能力だけ考えれば、もしかしたらNo.1ということもあり得るくらいの実力だろう。
　現在、迷宮下層で活動しているトップパーティの中にもエミリアほど強力な攻撃魔術を扱える魔術師は居ないし、アルバートほど剣の腕に長けた者は居たとしても各パーティに一人だけだろう。

　しかし、トップ達は中層を突破して下層に辿り着いた上で何年も活動を続け、アルバート達のパーティは中層の入口付近で半年の間足踏みを続けている。
　もちろん、片や10年どころか20年選手まで居るような長い経験を積んだ古兵(ふるつわもの)共ばかり、方や探索者になって1年ちょっとのひよっこだけという違いはある。ギルドやパーティ内の先達から受け継いだ知識というハンデもあるだろう。

　経験の少なさを差し引いたとしても、戦闘以外の部分、特に探索能力が劣っていると判断せざるを得ない、というのはダーナの言葉だ。
　中層で探索中、罠を見つけられなかったせいであわや致命傷という場面が何度もあったし、こちらが見つけるより先にモンスターから発見され、奇襲を受けた／受けそうになった事は数え切れない。
　いずれもアルバートがすんでの所で察知できたおかげで何とか危機を乗り越え、クレアという高位の治癒術の使い手(ヒーラー)がいたことで、通常ならば命を落としてもおかしくなかった負傷から生還することができた。
　警報の罠で大量のモンスターが殺到した時などは、エミリアの魔術が間に合わなければ全員仲良くモンスターの腹の中に収まっていただろう。

　自分にもっと経験があれば、もう少し偵察者(スカウト)としての才能が高ければ、そんな危機に陥ることがなかったんじゃないかと申し訳ない、とダーナが二人きりの時に話していたが、ケンに言わせればそれは彼女だけの責任なんかではなくパーティ全体の不始末だ。

　クレアについては今ひとつ底が知れないが、残りの二人はただの剣術バカに攻撃魔術バカである。
　どちらも気分にムラがありすぎるし、エミリアは魔術以外の事については基本的に無関心である。アルバートの方は決断力もあるし見ていないようでそれなりに周囲の動きを気にかけているようだが、どこかズレているように思える。
　ダーナも限界がくるとすぐに焦って軽率な行動をとってしまうという悪癖があるが、それはパーティ内で探索や警戒に関する負荷分散が上手くいっていないことが諸悪の根源であろう。

　始めはここまで手を貸すつもりがなかったのだが、そういう訳で、パーティを組んでいる2日か3日程度の間だけでも出来る限りのアドバイスをするという成り行きとなっていた。
　別種族とは言えうら若い女性に懐かれて悪い気分にはならないし、それがなかなかの美人とくれば尚更だ。これがダーナの狙い通りの結果だったとすればとんだ魔性の女だが、うっかり猫兵衛のやる事なので恐らく天然に違いない。


　迷宮上層の狭苦しいと言えば狭苦しい、洞窟にしては広いと言えば広い道を4人プラス1人が進んでいく。
　現在の陣形(フォーメーション)は先頭に<持続光>で光らせた棒を持ったアルバート、その右斜め後ろ3メートルの地点にクレア、アルバートの真後ろに5メートル離れた位置にエミリア、さらに3メートル離れて後方警戒のダーナというものだ。ケンは最後尾のダーナからさらに10メートルほど後方である。
　上層では特に危険な罠もないため、モンスターに対する警戒を優先した形なのだろう。
　最も狙われやすい隊列の先頭と明り持ちをアルバートが兼ねているが、アルバート程の危険察知能力と剣術があれば苦もなくこなす事ができるだろう。

　途中で何度か地図で道順を確認しつつ、黙々と順路を進んでいく。
　前を進むアルバートがある横道にさしかかった時、ふと立ち止まって耳を澄ます仕草を見せた。すぐに他の3人も立ち止まり、聴音の邪魔にならないように息を潜める。数秒を経て確証を得たのか、無言で最後尾のダーナを手招いた。
　呼ばれたダーナは念のため数瞬の間後方に差し迫った危険が無いことを確認した後、素早くアルバートの近くまで進み、彼が指し示した方向に文字通り耳を向ける。
「中距離にモンスター。おそらく小鬼人(ゴブリン)が4から6匹、こちらに気付いている可能性が高いです」
「じゃあ殺(や)るか」
　そう報告を受けたアルバートはそれほど考える様子もなく判断を下した。おそらく、そのまま放置して後ろから攻撃をかけられる事を危惧したのだろう。

　戦闘は一方的で、もはや戦闘ではなく蹂躙と呼んだほうがいっそふさわしかっただろう。
　荷物を地面に下ろした後、<持続光>をかけた棒をエミリアに渡して身軽になったアルバートは特に足音を抑えることもせず、むしろ自らに注意を引きつけるかのように正面からずかずかと進んでいく。
　程なく彼を認識した5匹のゴブリンがギャアギャアと耳障りな叫びを上げるが、歩みを止めずにどんどんと近づいていく。ゴブリン共が手に手に粗末な棍棒を持って構えをとっても、アルバートはまだ剣を手にしてさえいない。
　彼我の距離が10メートルを切ったあたりでアルバートが走りだすと、ゴブリンは逃げ出しそうになる足を何とか抑えたへっぴり腰で打ち掛かる。しかし、ゴブリン如きの攻撃がアルバートに命中するわけもない。
　アルバートはゴブリン共の間を一瞬ですり抜けると、最後尾にいた松明(たいまつ)持ちの首を横薙ぎの一振りで刈り、続けざまにもう一匹を袈裟懸けに切り捨てる。
　たちまち混乱に陥って背中を見せた一匹に対して走りこんでいったクレアが盾でぶちかまし、転倒したところで心臓に剣を突き立てる。もう一匹もダーナの槍で眼窩から脳を貫かれ、最後の一匹もアルバートに袈裟懸けに斬られて沈んでいった。
　互いを目視してから十数秒、接敵してから数秒、アルバートがその存在を認識してから数えても数分間の出来事である。
　地面に転がった5個の魔石を拾った後、いま来たばかりの道を戻って荷物を拾い上げ、順路を進み始める。


　上層探索初日は概ねこのように過ぎていった。
　一度分かれ道を間違えて後戻りした以外には特に事件もなく、時折休憩を挟みながらも順調に進んでいく。
　途中何度か戦闘も発生したが苦もなく退けられ、初日の探索を終える頃には合計でオーク3匹、ゴブリン24匹、洞窟狼13匹、洞窟コウモリ多数という戦果を挙げていた。
　洞窟コウモリの数が不確定なのは、襲ってきた大群をエミリアが<強風>の魔術を連発して一気に蹴散らしたせいで、広範囲に散乱した魔石の一部しか拾わなかったためである。コウモリはマッケイブ迷宮最弱のモンスターであるだけに魔石の価値もごく低く、地面を這ってまで探す価値を見いだせなかったのだ。

　迷宮の外では夕の鐘が鳴る午後6時過ぎ頃、本日の探索は終了となった。
　ここからは夜営に適した場所を見つけて荷物を下ろし、夕食を摂った後は交代で見張りをしながら眠る、というのが通常の流れだ。
　一日の半分が休息時間だというのは長すぎるように思えるかもしれないが、迷宮の中というのは常に緊張を強いられる環境であるせいで体力の消耗が激しく、休憩時間以外は基本的に歩きっぱなしになるせいであまり行動時間を長くできないので仕方がない。
　鎧は脱げず、マントや毛布を敷いたところで地面の硬さは対して改善されず、襲撃の危険はゼロにはならないので熟睡も難しい。
　休息するには悪条件ばかりなので、せめて時間ぐらいは長くとっておかないと次の日に体力が戻らない。

　いつもは暗闇の中、独りきりで堅くて塩辛い干し肉を噛みちぎり、堅パンを唾液でふやかして飲み込み、革の匂いがついた水で喉を潤すだけの食事の時間だが、今日はかなり様子が違っていた。
　背嚢から取り出した小型の鍋に<水作成>の魔道具で出した水を注ぎ、エミリアが<加熱>の魔術で沸かしたお湯でダーナが干し肉を煮る。あとは乾燥させた香草を入れただけの料理とも言えないようなものだが、それでも硬い肉が柔らかくなるだけでだいぶマシになる。
　食後には鍋を軽く水で洗って汚れを落としてから水を沸かし、紅茶を淹れている。抹茶のような茶葉を細かく砕いた物を鍋に入れるだけのお手軽な物だが、かなり精神的な潤いを与えてくれることだろう。
　ケンは自分が中層まで単独でも往復できるように食料と水を準備してきているが、どちらも遠慮しても仕方がないのでありがたく頂く。

「ケンさんから見て、今日の探索はどうでしたか?」
　食後の紅茶を味わいつつ、ダーナがそう問いかけてくる。
　ケンは全て個人的な見解であって、それが絶対的に正しいとは限らないと前置きしてから、率直に指摘する。
「まず感じたのは探索の意図というか『方向性がわからない』って事だな」
「方向性、ですか」
「そう。今回の探索の目的は<転移>門の門番を斃す、つまりは先に進む事のはずなのに見つけたモンスターは全部狩る勢いだっただろう」
　奇襲の危険を減らすために、近くに居るモンスターはなるべく狩っておくというのも確かに選択肢の一つではあるが、こちらから近づかず通りすぎてしまえば戦わなくて済んだ戦闘も何度もあった。
　今回の探索が資金稼ぎと言うのであれば見つけたモンスターは片っ端から狩るのは当然だし、戦闘の腕を磨くというならそれも良いだろう。しかし、先に進むのが目的なのだったらあっちこっちふらふらと寄り道をせず、体力と時間を節約すべきだ。

「それに、正面切って戦いすぎだ」
　このパーティの戦力であれば、上層に出現するモンスター程度となら正面切って戦ったとしても万に一つも負ける可能性はないだろう。しかし、もっと楽に勝てる状況でわざわざ正面から攻めるというのがケンには全く理解できない。
　中層以降ではアルバートでも苦戦するようなモンスターが出てくるかもしれないし、下層まで行けば一人ではとても太刀打ちできないような奴も確実に居る。そんな勝ち目が薄い相手に策もなく挑むのは馬鹿がすることだ。

「エミーの力、と言うか魔力を遊ばせ過ぎなのも良くないな」
　本日エミーが使った魔術と言えば、進行中の<持続光>と食事の調理のために使った<加熱>を除けば、洞窟コウモリをまとめて薙ぎ払った<強風>の一度だけである。これでは常人の数倍以上にも及ぶ魔力量は宝の持ち腐れだ。
「視界の確保を<持続光>じゃなくて<暗視>でやればモンスターとの戦闘回避もやりやすいだろうし、遠くの音が聞こえやすくなる魔術でもあれば索敵にも役立つだろう。風の魔術か何かで自分達とは離れた場所に音を立てて気を引いてから奇襲をかけるなんてのも良い」
　本当は遠隔操作のカメラのように少し離れた場所の映像を見ることができる魔術でもあれば、パーティの索敵能力が格段に向上するのだが。
「善処する。どんな手段をとるのが最適かについては検討を要する」

　他に習得するとすれば肉体強化系魔術が鉄板だろう。一時的に能力を底上げすることで戦闘を有利に進めるというのが一般的な利用方法だが、実は戦闘以外の場面でも役立てることができる。
　今日一日エミリアを見ていて感じたことだが、彼女は他の3人に比べてかなり体力が劣っている。元々体格が小さい上に他の3人は戦士としての訓練も積んでいることから更に差が開いてしまっているのだ。
　ある程度仕方がないこととは言っても、そのせいでパーティ全体の行軍速度が落ちてしまっているのは事実だ。
　しかし、ここで<怪力>をかければ相対的に荷物が軽くなって体力の消耗が抑えられるし、<持久力>の魔術でスタミナの底上げをすることで休憩時間を減らすことができ、結果として進行速度を上げることができる。
　並みの魔術師では常に肉体強化をし続けるというのは魔力(MP)量の関係から難しいが、エミリアならば問題ない。


　他にも数点、ケンが気になった事を伝えておく。
　意見を聞いて撥ねつけるもよし、改善案をそのまま受け入れてもいいし、もっと良い方法があるならそちらを選べば良い。
　アルバート達がどう判断しても、別のパーティのことなんだからそれ以上文句を言うつもりもないし、言った通りの事をして何か問題が発生したとしても苦情を聞くつもりもない。

「明日は一般的なもの、独自のもの含めていくつかやり方を試してみよう。どうやるのかはその時になってから教える」
　まともなパーティ行動を取るのは4年ぶりくらいなので若干の、いや、かなりの不安はあるが、アルバート達の実力を考えればよほど変な行動を取らない限り致命傷にはならない、だろう。
　多分。　迷宮上層探索を始めてから一夜明けた日の早朝、見張り番以外のパーティメンバーも目を覚まして行動を始める。
　迷宮の外ではそろそろ日が昇った頃だろうか。

　昨夜はあれから通りがかる探索者もおらず、モンスターの襲撃も一度も受けないという静かな夜だったのだが、迷宮の中で手が届く範囲に他人が居るという慣れない状況のせいか、少々落ち着かない気分ではあった。
　それでも、周囲の警戒から何からを全部一人でこなさなくてはいけない単独(ソロ)探索時とは違い、見張り担当の時間以外は多少なりとも警戒を緩めることができるため、おかげで休息は十分である。
　前日はモンスターを殺戮して回るアルバート達4人の後ろを黙って付いて歩いただけなので、大して疲れてもいないのだが。


　5人で揃って朝食を摂りつつ、今日の予定について打ち合わせを行う。
「2日目の今日からは事前の計画通りに5人で動きたいと思っているんだが……何かあれば最初に言ってくれ」
　特に異論は出なかった。

「まずは陣形(フォーメーション)を変えよう。昨日は全員が一塊になっていたが、今日はまず俺が1人で数十メートル先行して前方の警戒を担当する。あとの4人は昨日と同じで良いが、後方の警戒をやや厚くして欲しい」
　ケンは高性能な<暗視>が付与されたゴーグルを所持しているため、1人なら<持続光>などの光源無しで行動することができる。
　明りを持たない分、視覚に頼る小鬼人(ゴブリン)や豚頭鬼人(オーク)に発見される可能性が低くなるので、索敵担当としては適任であろう。
　これだけであれば、普段ソロで探索している時と何も変わらない。いつもと違うのは後方から来る仲間に対して情報を伝える必要があるという部分だ。

「1人だと危険……な訳が無いか、いつもの事だもんな。前後の連絡はどうやって取るんだ?　さすがに大声で話すわけじゃないよな」
　数十メートル離れた奴同士で会話が成り立つ程の大声を上げて続ければ、たちまちのうちに大量のモンスターに包囲されてしまうだろう。
　仮にモンスターに襲われる危険が全く無かったとしても、そんなに頻繁に大声を出していればすぐに声が枯れてしまう。
「本当は<遠隔通話>か<念話>の魔道具でもあれば良いんだが……」
「私はその魔術を修得していないため使用することができない」
「と、言う訳なのでこれ(・・)を使う。この石は探索者の間ではそこそこ使われてる物で、探せばそこらじゅうで見つけられるし、買ってもそう高いもんじゃない」
　そう言いながら取り出した布袋の中に入っていたのは、よく光を反射すること以外は何の変哲もない小石だった。

「これは光石(ひかりいし)と言って、受けた光を元の方向に反射する性質を持っている。今は明るすぎてよく分からないだろうが、周囲が暗い状態で遠くから<持続光>なんかの光源が近づいてくるとこの石だけがよく光って見える」
　この光石を使って、先行したメンバーが後続に対して進行方向や発見したモンスターなどの情報を伝えるのである。
　分かれ道などで進行方向を示す時は、分岐点を少し通り過ぎた先の地面に石を矢印状に配置する。
　進行方向以外の道にモンスターを発見した場合、敵がいる方向の横道に複数個の石をまとめて置く。危険度はモンスターの種類、数、距離および遭遇確率の高さから偵察役が総合的に判断して石の個数で表現する。2個で危険度ごく低、3個で低、4個で中のように石が多くなるごとに危険度が上昇していく。
　上層ではほとんど存在しないが、進路上に罠がある場合は危険箇所を石で囲む事にした。囲まれた場所の外を歩くことで安全に進めるという寸法である。

　パーティ内で相談した結果、分かれ道ではない直線部分にも数十メートル毎に1つ、通路の中心に石を置いていく事になった。
　分かれ道だけに石を置いていく場合、仮に後続が間違えた方向に進んでしまっても、次の分かれ道に到着して石が置かれていないのを見るまで間違えたことに気付けないのではないか、という指摘があったからだ。
　石の数には限りがあるため、偵察役が置いた石は連絡内容を確認した後で本体メンバーが回収する。これは、後日別のパーティがこの道を通った時に混乱させないための配慮でもある。

「正直に言うと、俺もこういった物を使うのは初めてなのでイマイチ勝手が分からないんだけどな」
　最初のうちは分かれ道を通り過ぎた先で毎回合流して、石の置き方について意見交換する。歩行速度やモンスターの危険度判断についての摺り合わせも必要だろう。

　ケンとその他の4人が合流する際、万が一にでも同士討ちが発生する危険をなくすため、事前に合図を行う。
　声による合図では敵が近くにいた場合に都合が悪く、音による合図は誤報や聞き逃しの可能性が大きいだろうということで、ケンとダーナが「念のために」と1つずつ所持していた<持続光>の魔道具を使い、特定のパターンで点滅させることで互いに指示を出し合うことにする。
　これはこれで光を目撃したモンスターにこちらの存在を察知される危険があるが、余計な場所にまで光が届かないように魔道具の周りを何かで覆えば多少はマシになるだろう。
　点灯時間の長短と点滅回数の組み合わせで「明りを消せ」「その場に止まれ」「ゆっくり進め」「急いで進め」「了解」という5種類の合図を出す。あまり複雑な合図を作っても覚えきれないし、種類が増えると加速度的に見間違えの可能性が高まるだけなので最初はこんなものだろう。


　光を使った合図について検討していた時にふと思いついたので、通常の明りのとり方についてもちょっとした趣向を凝らす。
　昨日は棒の先端に<持続光>かけたものを松明のように掲げる事で明りにしていたが、今回はその辺で拾った拳大の石に<持続光>をかけた後、地図用の羊皮紙を円錐状になるように丸めて中に入れる。
　これで何が出来たかと言えば、即席の懐中電灯のようなものである。

　照らす方向を前面に限定する事で、側面や背面に居るモンスターから発見される可能性が減ることを期待してのいる。
　このやり方だと自分達の足元まで暗くなってしまうのが少々難点だが、上層の順路部分に限って言えば長年に渡る探索者の往来によって地面が平らに均されているので、そこまで足元が不安定になるわけでもない。
　この懐中電灯もどきは粗製も良いところなので耐久性が低い上に使い勝手も甚だ悪い。とりあえず適当に使い勝手の確認をした後は改良するなり元のやり方に戻すなり好きにすれば良いと言っておく。
　アイディアは出すだけ出したが、直接自分で使うものでもないのでその辺は適当に丸投げしてしまう。

「これって、周りの筒を磨いた金属みたいに光を反射するもので作ったら、普通に<持続光>を使うよりも遠くまで照らせそうですよね」
　ダーナがなかなか鋭い事を言っていたので、素直に褒める。
　もっとも、この世界にも電灯の傘のように装飾と埃よけを兼ねた反射板が付いた照明器具は存在しているため、そこから発想を展開すれば割と簡単にたどり着く答えではあるのだが。
　むしろ、<持続光>の魔術や魔道具という熱を発しないコンパクトな光源が存在しているのに、今までこういった形式の物が発明されて広く使われてこなかったのがケンにとっては不思議である。
　都市部の一般家庭では「一家に一台」と言ったレベルで普及している<持続光>の魔道具だが、まだそれなりに高価なものであるため携帯型の光源に対する需要が小さいからだろうか。



　ひと通りの打ち合わせと片付けを済ませた後、ようやく本日の探索開始となった。

「今日は、避けられる戦闘は全部避けて進むつもりだ」
　予めそう宣言しておく。これには戦える相手とは全て戦ってきた前日との対照実験という意味もある。
　なるべく避けると言っても進路上にモンスターが居れば逃げようがないし、横道に居る場合でも距離がごく近かったり、洞窟狼のように比較的遠距離からこちらの存在を感知できるモンスターの場合は安全を考えて倒さざるを得ないのだが。


　迷宮奥に向けて進み始めてから約30分後。
　3つ目の分かれ道を通り過ぎた後で、本日初遭遇となるモンスターの気配を捉えた。正面から近づいてくるドスドスという足音は一つきりで、この重い足音から考えてまず間違いなくオークだろう。
　今立っている場所から30メートルほど先で通路が右にカーブしているせいで先が見通せないが、足音の大きさからして接触までに数十秒から1分程度の猶予があると思われる。
（これは実験にお誂え向きの状況だな）

　まずはアルバート達と合流し、モンスターを発見したと報告する。
「正面からオーク1」
　武器の柄を左手で確かめながら進もうとするアルバートを押し留め、一つだけ実験させて欲しいと伝える。
　アルバートが持っていた懐中電灯もどきの中から<持続光>がかかった石を掴み出し、進行方向のカーブ目がけて投げる。石は何度かバウンドした後、狙い通りにカーブの真ん中あたりで止まった。
　<持続光>が発する光でカーブ部分は明るく照らされ、ケン達が今居る場所は影になって薄暗い。暗い方から明るくなっている向こう側は良く見えるが、明るい方から暗くなっているこちら側はほとんど見えなくなっているはずだ。

「エミー。曲がり角にモンスターが見えたら攻撃魔術を……そうだな、<火球>あたりを練習するか。目の前に来るまで二発撃てるくらいの猶予はあるはずだから、ゆっくりと、あせらずやればいい」
　エミリアがこくりと頷いて杖を構える。他の3人はこの場で迎撃準備を整えるようだ。
「エミーが一発目を撃った直後に<持続光>を点ける」
「応」「了解」「承知しました」「はい」
　初撃を放てば当たり外れに関係なくモンスターがこちらの存在に気付くだろうから、そこからは隠密性よりも視認性が優先だ。

　暗闇の中で沈黙のまま待つ事十数秒。遂にカーブの先にモンスターが現れる。姿を見せたのはケンの予想に違わずオークが1匹だけだ。
　オークは醜い豚の頭部とでっぷりと突き出した腹を持つ、身長約2メートルの二足歩行モンスターである。何かの獣から毛皮を剥いだそのままの粗末な腰ミノを着け、長さ3メートル程の簡素な木槍を持っただけのそいつは、まんまと<持続光>がかけられた明るい光を放つ石に気を取られていた。

「<火球>」
　その隙を逃さず、エミリアが魔術によって生み出した火の玉をオークに向けて射出する。
　正面からの戦闘に限れば並の探索者などよりよほど優れた戦士であるオークだが、感知の遅れは文字通り致命的だった。すんでのところで飛来する魔術の存在に気付きはしたものの、そこから一歩も動けないまま右肩のあたりに直撃を喰らってしまう。
　高温の炎によって右肩と右の二の腕が骨まで完全に焼き尽くされ、痛みと衝撃によって地面に倒れてのたうち回る。その口からほとばしる悲鳴は見た目通りの豚のような甲高い声である。
　かなりの重症だが、当たりどころが良かったおかげで命だけはなんとか助かったようだ。いや、苦しみが続く彼からしてみれば運悪く生き残ってしまったと言うべきか。

　そんな不幸なオークの苦しみなどには一切斟酌せず、無常にも処刑を宣告する者がいた。ご丁寧にも隣には執行人まで揃っている。
「おお、ちゃんと当たるじゃないか。次、<風刃>で。角度的に首を狙うと良い」
「了解―――<風刃>」
　放たれた風の刃は狙い過たず地面を転げ回るオークの首に命中し、頭と胴体を泣き別れにする。切断された勢いで頭部がごろごろと数メートルも転がった後、胴体と共に崩壊して淡い光を立ち昇らせる。
　迷宮内のモンスターの常として死体は跡形もなく消えてしまい、直前の惨状を窺わせるものは何も残っていない。
「ナイスショット」
「ん」
　ケンの称賛に対して言葉少なに応えたエミリアはいつものように無表情だが、どこか嬉しげな、満足そうな雰囲気を漂わせている。

　エミリアとは対照的に何処か不満気な様子を見せているのがアルバートだ。どうも自分の出番が全く無かったのがお気に召さない様子である。
「先に言っておくが、今日はずっとこんな感じだぞ」
「解っている」
　全く納得していないのがありありと分かる声音だが、アルバートであれば馬鹿な事はしないだろう。自分自身だけならどれだけ困難で危険な道でも頓着しないが、仲間が危機に陥るような道にわざわざ突っ込むような男ではない。
　その容姿・信念・腕前に至るまでつくづく物語の主人公のような男だ。それに加えて抜かりなくハーレムまで作っているのだから、行く末はきっと伝記に書かれるような英雄だろう。
　大事な部分がもげてしまえばいいのだ。


　主人公野郎(アルバート)の事はさておき、その後の探索も比較的順調に進んでいる。
　途中から合流の度に探索役をダーナと交互に担当するようにしたのが唯一の変化で、基本的な行動方針は変わらない。
　一度だけ、ケンが戦闘を回避できると判断して先に進んだ後で洞窟狼の群れと戦闘になってしまったが、嬉々として剣を振るうアルバートによってあっけなく屠られたようだ。
　危険度の判断基準に修正を加え、その後も移動優先で探索を続ける。


　それに気付いたのは正午を少し過ぎた頃の事だった。
　真っ暗な迷宮の通路を突き進むケンの感覚に一つの違和感がある。ここ最近でお馴染みとなっているこの感覚は這い寄る(クリーピング)影(シャドウ)に違いない。
　<暗視>ゴーグルによって増幅された視覚で辺りを見渡せば、三十数メートルほど先にある大きな岩陰に蹲った何者かの存在が感じ取れる。
　現在地はまだ入口から第一<転移>門までの道程を6割ほど消費したところで、探索者達に『影豹の棲家』と呼ばれるクリーピングシャドウの大量発生地域はまだまだ先のはずだが、この近くで影豹が湧く場所でもあったか、もしくは偶然湧いたのだろう。
　どの種類のモンスターが湧くかは場所によってだいたい決まっているのだが、稀にこういう事もあるので油断は禁物なのだ。
　何はともあれ、動くのは後続と合流してからだ。

「何かあったのか」
　何かあっていて欲しいと言いたげな表情を丸だしにしたアルバートが意気込んでいるが、残念ながらここからどう転んでも戦闘狂を満足させられるような状況にはなりそうもない。
　隠密状態を破られた影豹の戦闘力など、ゴブリンよりは多少マシという程度でしかないのだ。

「珍しい事に、影豹が居る」
「ええっ!　どこです!?　えっ、あの岩陰ですか……えっ、本当ですか?　私にはゼンゼン判らないんですけど、どうやったら判るんですかね……」
　懐中電灯もどきで通路の真ん中に鎮座する岩とその周囲を盛んに照らしているが、ダーナにはどうも見つけられないようだ。しかし、どうしてこの猫(こ)はたまにこうやって落ち着きを無くすのだろうか。
　少しの間探すためのコツを伝授してはみたものの、4人とも見つけることができなかったようだ。唯一、アルバートだけは「見えてはいないが何かが居そうな気配は感じる」という回答だったが。

「まあ、何かが隠れていそうだ、と納得してもらったところで……」
「また実験か?」
「その通り。エミー、ちょっとここに立ってくれ」
　エミリアを差し招き、そのまま岩の方を向いて立たせる。ケンがそのすぐ右隣に立って指示を出す。

「この前試してた<火球>の軌道を曲げるってのをやってみよう。正面の岩を迂回して、影になってる部分にいる敵に当てるんだ。今までの経験上、すぐ近くまで行ったり実際に攻撃を当てたりしない限り影豹の方から襲ってくる事は無いから、何発外しても大丈夫だ。万が一の時にはアルが何とかしてくれるしな」
　ちらりとアルバートに目を向ければ、その男は任せろとばかりに準備万端整えていた。

「やってみる」
　エミリアの杖から放たれた火の玉が正面の岩を目がけて真っ直ぐ飛んでいき―――僅かに左に曲がったあと岩に命中して砕けた。
「おお、少し曲がったな。でも、エミーならもっと大きく曲げられるだろ?」
　その後数発の<火球>が発射され、撃つ度に少しずつ曲がり方が大きくなっていったが、幅1メートル程度はある岩の裏までは全く届きそうにない。
「なかなか難しい。訓練を要する」
　エミリアの魔力はまだまだ残っているが、あまり時間をかけていると別口のモンスターに襲撃される危険性も高くなる。この辺が切り上げ時だろうか。

「じゃあ、次で最後にするか。駄目だったらそこで戦いたくてウズウズしている男に片づけてもらおう」
　多少は曲げられるのだが、どうも上手くカーブする映像(イメージ)が浮かんでいないようだ。
　以前ケンがエミリアに言ったのは「火の玉を風に乗せて飛ばす」といった感じだったはずだから、その通りにやっているとしたらあまり曲げられないのも無理はないかもしれない。
　どんなに強烈な横風に煽られたとしても、それまで直進していたものが直角に近いくらい曲がるなんて事はありえないからだ。

　イメージの内容が問題なのであれば、別の物を想像(イメージ)してみればいい。
「最後は少し考え方を変えてみよう。そうだな…鳥だ。炎で出来た鷹が飛んで行った後、左に旋回しながら急降下して獲物に襲い掛かる感じ、これで行ってみよう」
「鷹……」
「岩を狙うんじゃなくて岩の右上を狙うんだ。そう、その方向」
　いつもよりも長い集中の後、エミリアが放った<火球>は驚くべき事にいつものような丸い火の玉ではなく、炎で出来た鳥と言うべき形をしていた。
　炎の鷹は羽ばたきながら飛んでいき、岩の斜め上空まで到達したかと思うと急旋回して地面に突っ込んでゆく。
　岩の陰から火達磨になった影が飛び出すと、甲高い悲鳴を上げながら数歩進んだ後に力尽きて倒れる。焼死体は数秒の間を置いて分解されていく。ここからは見えないが、焦げた地面の上には魔石が残されているだろう。
「ブラヴォー」
　光る鳥が暗闇を裂いて飛ぶというどこか幻想的な光景に思わず拍手をしてしまう。アルバートとクレアも倣って拍手を送り、ダーナは口をあんぐりと開いて驚愕を表している。
　それを成し遂げたエミリアもどこか呆然とした様子だ。
「今私は貴方のアドバイスのお陰で独自(オリジナル)魔術の創造に成功することができた。これは誰もができることではない」
「オリジナルか、おめでとう。じゃあ名前付けなきゃな」
　エミリアは嬉しそうに頷き、もう決まっているのだと答えた。どんな名前なのだとダーナが尋ねるとポツリと一言。
「<炎の鷹>」
　そのまんまだった。


　軽く昼食を摂った後の探索は、それまでに輪をかけて順調だった。
　完全に攻撃魔術師として一つの殻を破ったエミリアが、出会うモンスター全てを近寄らせる事なく焼き払っていく。
　途中で暇を持て余したアルバートが「次から弓でも持ち込むか」などと言っていたので、一般論として中層以降の通路部分以外ならある程度役に立つだろうが、このパーティではほとんど意味が無いだろうとだけ答えておく。

　光源のない迷宮の中の通路の場合、モンスターをはっきり視認できるようになった時にはもう彼我の距離が10メートルを切っているので、撃てるのは良いところ1回だけだろう。その後は味方前衛との乱戦状態になってしまうので誤射の危険がある。
　中層以降で野外と同じように明るく、広く、天井が高い地域では弓の能力を十全に活かせるが、このパーティに限って言えばエミリアの遠距離火力が高すぎるので有っても無くても大差がない。
　矢の消耗の問題もあるし、弓の手入れも考え無くてはならない。特に前衛も兼務する人間が弓を持つ場合、武器を持ち替える時は大抵の場合は地面に投げ出すことになるので傷みが早くなる。

　ケンの言い分を聞いた後もアルバートは何か思案している様子だったが、それ以上は特に何も言わない。
　今はパーティを組んで行動を共にしていても、実際のところは別のパーティだ。だからアドバイスするくらいはするが今後の行動を何か強制することなど出来ないし、するつもりもない。
　弓があればあったで助かることもあるだろうし、<水作成>の魔道具によって空いたスペースの埋め方も色々あるだろう。


　途中でそんな出来事もはさみつつ、その後も快調に進んでいく。
　しかし、ことわざに「好事魔多し」とあるが、今回もその例に漏れなかったようだ。

　その日の夕刻。
　そろそろ夜営に適した場所を見つけて本日の探索を切り上げようかと考え始める頃になって、順路の途中などにところどころ存在する大部屋の一つ、通称「モンスター部屋」の近くに到着した。
　部屋に近づくにつれて、ケンはどんどんと胸のざわつきが強くなっていくのを感じていた。こういった感覚があるのは決まって危険が間近に迫った時で、今回は探索者になってからのこの5年間の中で断トツで嫌な予感がする。

「嫌な予感がするな……」
「ああ、だんだんと危険が近付いて来てる。いや、俺達が危険に近付いて行ってるのか」
　アルバートまで何かの予感を感じているとなれば、この先何事もないという可能性は皆無(ゼロ)だろう。
　モンスター部屋の100メートル手前で他の4人を待たせ、ケンが偵察を行う。アルバートには今日の探索を開始してから初めて危険だと制止されたが、自分一人で行くのが最も安全だと強く主張することで、渋々とだが認めさせた。

　細心の注意を払ってジリジリと忍び寄る。
　部屋の出入口から通路に光が漏れているのが見える。こういったモンスター部屋ではたまに有ることだが、部屋の天井が光を発することで昼間の屋外のように明るくなっているようだ。
　十分近くもかけて通路を進み、部屋から漏れる光に当たらずに中を覗き込める位置まで近づくと、中の何者かに気付かれないようにそっと部屋の中を覗き込む。

　すぐ目に付いたのは二足歩行の豚頭3匹だった。
　ただし粗末な毛皮の腰ミノを付けて木槍を持っただけの普通のオークではなく、その上位種で一回り大きな体躯を誇るオーク・ファイターである。
　オーク・ファイターは同族の皮膚を固く鞣(なめ)して作られた鎧を全身に纏い、穂先が鉄で作られたまともな槍を持っている。迷宮上層に出現するモンスターとしては一二を争う程に強力な戦士で、正面からではケンが逆立ちしても勝てない相手だ。
　しかし、今も強烈に感じている悪寒の原因はこいつらではない。こいつらだけなら今感じている脅威の半分にもならないはずだ。

　部屋の本当の主を探すため、部屋の中を改めて見回し―――



　そいつと、目が、合った。　悲鳴を上げそうになる口を両手で物理的に押さえ、立ち上がって脇目もふらず逃げ出しそうになる身体を意思の力を総動員して何とか押さえ込む。
　そんなケンの様子をそいつ(・・・)は無言で嗤(わら)っていた。

　頭の中をカッと熱くさせたのは、怒りか、羞恥か、それとも恐怖だろうか。別にどれでも構わない。今は全て不要な感情でしかないのだ。
　静かに、ゆっくりと息を吸い、止めて、吐く。
　落ち着け。冷静さを全て失った時が死ぬ時だ。


　そいつは間違いなくこちらの存在を認識していた。
　暗闇の中をこそこそと忍び歩き、這いつくばって自分を見ている奴がそこに居ると知りつつ、あえて放置しているのだ。自らは座して動かず、かと言って配下をけしかける事もしない。
　こちらがただの斥候であり、その背後には本体が控えている事を完全に理解していて、自分を倒そうと攻めかかってくるのを期待しているのだろう。

(奴は強者を望んでいる。つまり、戦いにすらならない一人きりのうちは安全だ)
　やっとある程度の冷静さを取り戻すことが出来た。
　戦力調査という目的を果たすため、部屋の奥に鎮座するそいつを観察する。

　強烈な威圧感を振りまくそれは、巨大な豚頭鬼人(オーク)だった。
　椅子に腰掛けているにも関わらず高さ2メートルにまで達しようかというその体躯は、配下であるオーク・ファイターよりも確実に二回り以上は大きいだろう。
　普通のオークのような桃色ではなく赤銅色をした皮膚は、その大半を頑丈そうな金属製の鎧で覆い隠されている。分厚い板金鎧には黒地の上に金色の線で繊細な細工が施されており、着用者の権勢を誇示しているかのように見える。
　硬い岩の地面に突き立てられた(・・・・・・・)槍斧(ハルバード)は使用者の巨体に見合う長大さで、並の人間では2人がかりでも持ち上げるのがやっとだろう。

　しかし、人間であるケンの目を最も引いたのは、この巨大オーク―――仮称：オーク・リーダーの椅子になっている物体だった。
　オーク・リーダーの体重によって半ば圧し潰されたそれは、ケンの見間違いでなければ探索者、つまり人間の死体だ。ぐちゃぐちゃに絡み合ってしまっているせいで判然としないが、比較的損傷の少ないパーツから推測して少なくとも5人分以上は有るだろう。

　上層の半分を大きく過ぎた地点にあるこのモンスター部屋まで到達できるというのは、探索者としてそれなり以上の実力を持ったパーティである事を示している。
　しかも、マッケイブ迷宮上層に数多く存在するモンスター部屋の中で、最大級の規模を誇るこの部屋を回避せず突入しているとなれば、いわゆる「稼ぎ」を行う奴らの中でも完全な戦闘向けの編成をとっているパーティのはずだ。
　中層以降の探索する場合は戦闘以外の分野にも高い能力が必要とされるため、中層まで行けるだけの実力はあるが上層で魔石を稼ぐというスタイルのパーティはいくつか存在しているし、そこまでではなくても大部屋に入るのであれば出現するボスモンスターに対抗するための準備を抜かりなく整えていただろう。
　そんなパーティを少なくとも1つ、もしかすると2つ以上も壊滅させたとなれば、オーク・リーダーとその取り巻き共の強さは上層の域を完全に超えていると判断せざるを得ない。


　それを踏まえて、これからどう行動するかについて検討する。
　安全を第一に考えるのであれば、悩むまでもなく引き返すべきという結論しか出ない。
　この先の大部屋は、入口から中層までなるべく順路を通って進もうとした場合、どうしても当たってしまうモンスター部屋の一つだ。だが、横道を駆使すれば避けて通ることもそう難しくはないし、そんな事はケンが単独(ソロ)で潜る時にはいつもやっている事だ。
　ここから大部屋を迂回して中層を目指す場合は約半日分の距離を後戻りしなくてはいけないが、ケンもアルバートたちも入口から中層まで往復可能なくらいの食料は持ちこんでいるので、物資が不足する心配はない。

　逃走中、ボスに背後から襲われる危険は考えなくて良い。
　これはオーク・リーダーの知能や性格がどうこうという意味ではなく迷宮のシステム上の話で、大部屋で湧いたボスとその取り巻きは、湧いた部屋から一定距離以上は離れる事ができなくなっているのだ。
　そうでもなければこの戦闘狂オークは部屋の中に留まったりせず、迷宮中を放浪して戦う相手を探し回っていただろう。

　一度地上に戻り、迷宮管理局あたりに報告するのも手だ。
　管理局自身はどうせ動かないが、こういう報告があったと探索者向けに公表するくらいの事はやるだろう。
　そうすれば、あとはどこかの大規模ギルドか腕自慢パーティあたりが勝手に乗り込んで行き、数日もすれば元通り平穏な上層になっている事だろう。
　別に誰かと競争している訳では無いのだから、安全が確保されてからゆっくり戻ってくれば良い。

　ケンがソロで行動していた場合、ここまでで考察を打ち切ってさっさと帰り支度を始めるところなのだが、現在はアルバート達とのパーティ行動中である。

　オーク・リーダーが超上層級の戦闘能力を持ったモンスターなら、アルバートの方だって超探索者級の逸材である。
　戦闘狂のアルバートは今日一日でずいぶんと鬱憤(フラストレーション)を貯めているようだし、今回の探索は少なくとも明日までは続くのだから、どこかで上手くガス抜きをする必要があるとは考えていたのだ。
　必要性の無い危険を冒そうとしているのなら何としてでも止めるし、責任感の強い彼なら止まるだろうが、モンスター部屋のボス討伐は中層に辿り着くために必要な危険であると強弁されてしまえば、思い留まらせるのは難しくなる。
　最悪、一人だけで逃げるという選択肢も無い訳ではないが、我が身可愛さでパーティリーダーの決定に反するような事をすれば、今後パーティを組んでくれる探索者は一人も居なくなるだろう。


　ならば、戦闘になることを前提として、どう戦えば最も勝率が高くなるかを考えてみよう。

　順当に考えれば、オーク・リーダーにはアルバートをあて、オーク・ファイター3匹はクレア、ダーナ、ケンの3人で対応することになるだろう。
　クレアはともかくとして他の2人は一対一ではファイターに劣るが、倒そうとするのではなく回避と防御に徹すればかなりの間持ちこたえられるはずだ。そうやって前衛が時間を稼いでいる間に、エミリアがファイターを魔術で順番に焼いていけば良い。
　3対3の状態が首尾よく3対2になってしまえば、後は加速度的にこちらの優位に傾いていくだろう。
　問題はオーク・リーダーの実力が未知数であることだ。取り巻きを全て排除するまでアルバートが耐えきれるなら、勝利は疑いないのだが―――

　そうやってケンが悩んでいるとオーク・リーダーがおもむろに立ち上がり、地面からハルバードを引き抜いて構えた。
　終にしびれを切らしたかと緊張に一瞬身を硬くするが、武器が振り下ろされた先にはケンの体ではなく、地面に転がっている岩石の一つだった。
　真上からの振り下ろしの一撃であっさりと岩を砕いた後、そのまま突き、切り上げ、薙ぎ、止める。ただでさえ扱いの難しい長柄武器(ポール・ウェポン)を自由自在に操るその姿は、戦士としての熟練を感じさせる。

(実力を測りかねている雑魚に、ご親切にも教えてくださったって訳か)
　それは自らの技量に対する自負の現れだったのだろう。だが、ケンからすればわざわざ手の内を明かすのはただの愚行で、自信ではなく慢心だ。
　戦士としての能力があまり高くないケンでは、オーク・リーダーの腕前を絶対値としてどうか判断するのは難しい。しかし二者間の相対的な上下関係であれば、かなり正確に判定する自信がある。
　自分より強い者からは尻尾を巻いて逃げる事で迷宮の中を生き延び続け、その過程で磨かれたケンの勘は「奴はアルバートの足元にも及ばない」と言っている。アルバートが剣を振る姿から感じた底知れなさは、こいつからは一切感じられない。
　オーク・リーダーの実力が不確定であることが最大の懸念材料だったが、自らそれを証明してくれたおかげで不安の種が一掃されたことになる。


　しかし、そんなケンの目算はあっさりと崩れ去った。

　これまでケンの位置からはオーク・リーダーの巨体のせいで死角になっていた場所から、ローブを着た小柄な人物が姿を現したのだ。
　小柄と言ってもケンと同じくらいの上背はあり、隣の巨体との対比で殊更小さく見えているだけだが、通常のオークより小柄であるのも確かである。
　問題なのはその人影が顔を隠すためのフード付きローブを着て、おまけに杖まで持っている事だ。オーク・メイジなど噂すら今まで一度も聞いたことがないが、杖にローブとくれば魔術師(メイジ)と相場が決まっている。
　小柄な人影がリーダーに対して何かを抗議するような仕草を見せると、リーダーが煩そうに手を振って退けようとする。それでも引き下がらず更に何か言い募ったところで、リーダーがやれやれといった動きで元の場所にどっかりと腰を下ろした。

　敵が一人増えたことで、先程のシミュレーションは全く無意味なものになってしまった。

　数の上では互角であり、個々の実力を足し合わせればまだこちらが有利だろう。しかし、敵にも魔術師が含まれているとなると、単純な能力差では勝敗を計れなくなる。
　魔術師が姿を見せたことでケンが動揺したのを感じ取ったのか、オーク・リーダーがこちらを見てはっきりとした嘲笑を浮かべる。
　ニヤニヤとした表情を消さないままにオーク・リーダーが声を上げると、やはり死角になっていた場所から追加のファイター2匹ともう1匹、黒い法衣姿のオークが姿を現した。セオリーからすれば法衣姿の奴はプリーストで、つまり治癒術師であろう。

　自分の馬鹿さ加減に思わず声を上げて笑ってしまいそうになる。
　思わぬ強者の登場に萎縮して敵の戦力を見誤り、勘違いした情報を元に甘い見通しを立てる。予想外の戦力の登場に作戦を狂わされたばかりなのに、さらなる追加戦力の有無など考えもしていない。
　どちらが慢心していて、どちらが怠慢なのか。これでは見下されて当然だ。

　今回は敵の優しさに命を救われた。この礼(・)は必ずしなければならない。
　今は生き延びて、この恥辱はいつか敵の血で濯ぐのだ。


　これまで以上の注意を払いながら来た道を戻り、仲間たちと合流する。
　ケンが無事戻ってきたことに安堵の表情を浮かべた彼らだが、ケンの報告を聞くにつれてどんどんと険しい表情に変わる。
　探索者の死体、敵配下の戦力、オーク・リーダーの動きから推測される実力を含めてアルバートに全て提供する。なるべく客観的な事実を伝えるように心がけたはずだが、少なからず個人的な心情が混じってしまった事は否定出来ない。

「撤退する」
　アルバートはケンの怒りなどに惑わされず、悩む様子もなく正しい判断を下す。
　心情的にはともかく、理性の部分ではケンにも異論はない。今いるメンバーだけでは手に余るのは確実で、最低でも中層クラスの探索者を10人、万全を期すならその倍で当たるべき相手なのだから当然だ。
「了解した。俺としても撤退すべきだと思っている」
　しかし、それでも。それでもなんとかして今すぐ一泡吹かせてたいという感情を抑えることができない。

「ただ、撤退する前に一つだけ試させて欲しい。それが致命的な結果を引き起こさないという保障はできないから、駄目だと思うなら断ってくれていい」
　ケンの要求に一瞬驚いた顔をしたアルバートだが、すぐに何かに気付いてニヤリと表情を歪める。
「また、実験か?」
「もちろんだ」


「エミー。幾つか質問がある」
　許可するかどうかを答える前に試したいことの内容を教えろ、と至極もっともな事を言われたが、それに回答するためには先ず、これからやろうとしている事が可能だと思える(・・・)かを確認する必要がある。

「<業火嵐>のように、離れた場所を基点としてその周囲に影響を及ぼす魔術の場合、途中で発動に失敗したとしたら何が起きる」
「魔術を構築するために体内から引き出した魔力が喪われてしまうだけで他には何も起こらない」
「じゃあ、見えない場所、例えば屋外にいる奴が一切内部が見えない部屋の中を基点として魔術を発動させようとした場合、魔術は発動するか?」
「発動しない」
「目標とした場所以外、部屋の中ではなく外で発動したりすることは無い?」
「私が知る限りそういった事例はない。少なくとも術者が明瞭な意識を保った状態で魔術を使用する限りあり得ない事であると推測する」

　暴走する危険がゼロでは無いことは悪材料だが、成功した時に得られる利益(メリット)を考えればこの程度の危険性(リスク)は許容しても良いだろう。
「<遠隔通話>とか<転移>ってのは、見えない場所を目標にして魔術を使用している訳じゃないのか」
「それらの魔術は対象とする相手や場所について明確に把握していなければ発動する事ができない。認識が不完全だった場合は一切の効果を現さずに発動に失敗する」
「つまり、きちんとしたイメージさえ構築できるなら、見えない場所に対して魔術を発動するのも不可能ではないんだな」
「その通り」

　ほぼ完璧に期待していた通りの答えが得られた。
　この場にいる仲間たちは全員、ケンがこれから何をしようとしているのかについてとっくに感付いているだろうが、改めて宣言する。
「通路から部屋の中に<業火嵐>をぶち込んで、あの糞豚を丸焼きにしてやろう」

　明確な成功のイメージを持つことが成功への第一歩である。
　自己啓発本の煽り文のような言葉だが、魔術に限って言えば疑いようもない真理である。逆に言えば、失敗に繋がるイメージを排除していくことが成功へ繋がる道になるだろう。
「<業火嵐>の射程はどのくらいだったっけ」
「これまでの最高記録は約50メートル。ただしこれは直接見ている場所にしか明確なイメージを構築できなかった以前の私の記録」
　そう答えるエミリアは自信に満ちた表情だ。
「今の私ならケンの協力があればここからでも届く」

　部屋の入口からオーク・リーダーが座っていた場所までは約20メートル。射程50メートルとして、確実を期すなら部屋の入口まで30メートルの地点まで近づく必要がある。
　しかし、モンスター部屋の中で発生したボスはその部屋からあまり離れられないと言っても、そこまで近づけば完全にモンスター達の行動可能範囲に入ってしまうだろう。
　普通に考えれば、目標との距離が大きくなるにつれてだんだんと魔術の構築が難しくなっていくので、出来る限り目標に近付きたいところだ。
　だが、これからやろうとしているのは視界の外に攻撃魔術を使うという超高難易度の行為なので、数十メートル程度の距離の違いなら難易度の差は誤差だろう。
　何よりもエミリア本人が大丈夫だと言っているのだから、何も問題ない。

「エミーはこの先の部屋に行ったことはあるのか?」
「8ヶ月前と7ヶ月前に一度ずつ入ったことが有る」
　実はこれが最大の懸念材料だったが、一度でも見たことが有るのなら後は何とかなるだろう。
　脳の中には過去の記憶が全て残っているのだと言われている。忘却という現象は脳の中から記憶が消えてしまったのではなく、ただ検索に失敗しているだけなのだと。
　だとすれば、どうにかしてモンスター部屋の記憶を脳の中から引っ張り上げて来れば良い。

「じゃあ、エミー。二人で部屋まで歩こう(・・・)か」
　部屋の方向を向いて立つエミリアの背後に回り、肩に手をかける。
「最初は目を開けたままで良い。実際に4歩だけ歩いてみよう」
　エミリアと歩調を合わせ、わざと大きく足音を立てて歩く。

「次は目を閉じて、目を閉じる前の光景を頭の中で思い浮かべてみようか」
　エミリアの目を右の手のひらでそっと押さえ、形の良い耳に口を寄せて囁きかける。頭ひとつ分身長差があるせいで背後から覆いかぶさる姿勢になってしまったが、気にせず左手も使って抱きすくめる。
「あとは頭の中で、想像の自分自身を歩かせるだけ。簡単だろ?」
　腕の中の少女からの肯定の意思を受け取ったら、あとはもう立ち止まる必要はない。

　ケンのつま先が一定の間隔で立てるコツコツという足音に合わせ、エミリアが歩く(・・)。
　5メートル、10メートル。通路が右に緩やかなカーブを描き始める。20メートル、30メートル、40メートル。今度は徐々に左に。50、60、70、80。目の前にほとんど直角の曲がり角がある。そこを左に折れ曲がると、大部屋から光が漏れているのが見えてくる。
　そこから真っ直ぐ30メートルも進めば、そこはもうモンスター共が我が物顔で闊歩する部屋の中だ。
　部屋は奥行き40メートル、幅30メートル程度の楕円形で、ところどころに人間くらいの大きさの岩がある。配下のオークたちはその影に隠れてしまっているかも知れないが、今はそんな雑魚共に構う必要はない。
　狙うのは、何も遮るものがない部屋の中央に鎮座している巨大な豚だ。下卑た笑いを浮かべているその顔を目掛けて―――

「全力でぶちかませ」

　大部屋の方から轟々(ごうごう)という音がしばらくの間響いた後、かなり遅れて強い風が吹いた。100メートル以上の距離を隔てていても火傷しそうな程の熱風が肌に絡みつく。
「成功、した」
　息も絶え絶えで地面に倒れ込みそうになるエミリアの体を背後から支え、そっと地面に座らせる。
　酷く疲れを滲ませながらも誇らしげに微笑む少女に、ケンは惜しみない賞賛の言葉を贈る。
「最高だ!」


　魔術の炎によって熱せられた空気が冷えるのを暫し待ち、それからモンスター部屋へと向かう。
　エミリアだけをその場に残していく事も考えたが、本人の希望と背後からモンスターが来ないという保障が無いことから全員で向かうことになった。短い休息でも歩ける程度には回復していることだし、いざとなればケンかアルバートあたりが担いで逃げればいい。

　大部屋に近づくにつれて急速に気温が上昇していく。
　魔術の余波によって熱せられた岩が所々でチリチリと音をたてているが、直接触れなければなんとか耐えられる程度に収まっている。
　極度の高温に曝されたせいで燃える物は灰まで燃え尽きてしまったのか、物が焦げるような匂いもほとんどしない。

　大部屋に辿り着き、警戒しながら中へと進む。
　配下のオーク共も転がっていた探索者達の死体もまとめて、荒れ狂った地獄の炎で焼かれてしまったようだ。先ほどケンが見た時よりもかなりスッキリとしてしまった部屋の中で、オーク・リーダーだけが独りきりで立っている。
　モンスターとしての格が高いだけはあってどうにか生き残ったようだが、当然無傷では済むはずもない。美しい装飾が施されていた鎧は見る影もなく焼け焦げ、隙間から見える皮膚にもかなりの火傷を負っている。
　それでも自分の両足で地面にしっかりと立ち、両腕に得物(ハルバード)を構えてこちらを睨めつけるその姿は、敵ながら天晴と言うべきだろうか。

「良いザマだな、焼豚野郎。いくら自分に自信があるからって、敵を甘く見てるからこうなる」
　言葉は通じていないはずだが、声に込められた嘲弄を感じとったのだろう。苦痛によって歪んでいたオーク・リーダーの表情が怒りによって更に険しいものに変わる。

「俺が正面に立つ。エミーは大人しくしていろ。クレアはエミーの護衛だ。ダーナは距離を保って援護。ケンは……まあ好きにしてくれ」
「こっちはお前が例え虫の息だったとしても一切手加減はしない。色々と教えてくれた礼に全力で殺してやるよ」
　憤怒の形相を浮かべるオーク・リーダーの咆哮を合図に、戦闘が開始された。


　最初にオーク・リーダーと直接刃を交わしたのはアルバートだ。
　手にした両手剣(クレイモア)を煌めかせて真正面から突撃を仕掛けるアルバートに対し、オーク・リーダーはハルバードで横薙ぎの一撃を放つ。
　懐に入れたくないという意図が見え見えの一撃をアルバートは一瞬だけ速度を緩めることで躱し、あっさりと懐に潜り込んだかと思うと鎧で守られていない膝の裏を切り付け、次の瞬間には相手の武器が届かない場所まで離脱を完了している。

　アルバートに攻撃するためにオーク・リーダーが足を踏みだそうとすれば、絶妙のタイミングでダーナが投げつけた石が顔を掠め、生まれた隙を見逃さずに踏み込んだアルバートが装甲の薄い場所を斬る。
　アルバートを牽制するためにハルバードを振れば、腕が伸びきった瞬間を逃さずに死角から忍び寄ったケンが膝の裏を殴りつける。<重量増加>を全開にしたメイスの一撃は想像以上に重く、オーク・リーダーは思わず姿勢を崩してしまう。
　次の瞬間、至近距離まで迫ったアルバートのクレイモアが横薙ぎに振るわれ、首を狙ったその一撃を辛うじて武器の柄で受け止める。武器を使った反撃を諦め、崩れた姿勢のままで手を伸ばしてどうにか捕まえようとするが、簡単に逃げられてしまう。
　姿勢を立て直そうとして動きを止めてしまい、背後から頭部を痛打される。
　顔を目掛けて盛んに投げられる石はただ鬱陶しいだけで当たっても大したことがないと気付き、無視しようと考えたところで、絶妙のタイミングで投げられた投擲用(スローイング)ナイフが眼球に突き刺さる。
　それとほぼ同時にメイスの一撃で右膝の骨を砕かれ、クレイモアで左手首を切り飛ばされていた。


　◆　◆　◆


　圧倒的な優位に立ちながら些かも緩みを見せることもない敵の姿に、片目・片手・片脚までを破壊された彼は負けを悟り、死を覚悟するしか無かった。
　戦う前から薄々と、一度矛を交えてからはっきりと思い知らされたが、両手剣を持った戦士の強さは規格外であった。目では捉えきれない程の速度で動き、鋼鉄並の強度を誇る己の皮膚を易々と切り裂いていく。
　仮に自分が万全の状態で、正面から一対一で戦ったとしても負けを覚悟しなければならない程に、強い。

　だからこそ残念だと思った。
　あの役立たずの配下どもが生き残っていれば周囲を飛び回る羽虫の相手をさせて、自分は心ゆくまでこの戦士と死合が出来たものを。

　せめて、命尽きる前に一矢報いよう。この戦士に己の存在を刻みつけてやろう。
　首を狙って放たれた横薙ぎの一撃に対して、片手では満足に振ることもできなくなった槍斧(ハルバード)を捨てて右手を盾にする。
　相手の剣を腕に食い込ませ、掴む事で封じた上で手首の無い左手で殴り飛ばそうとするが―――無念。

　剣を振り抜いた青年の姿と首から上を喪って跪く自分の身体を空中から見下ろしながら、彼の短い生涯は幕を閉じた。　アルバートの剣に首を斬り飛ばされ、断末魔も上げずオーク・リーダーは事切れた。
　宙を飛んだ豚の頭部が地面に触れると同時に分解が始まり、後には魔石と光沢のある黒い球体が残される。

　オーク・リーダーの魔石は、今回がボスモンスター初討伐となるケンが過去に手に入れた事のある魔石の数倍は大きく、アルバート達にとってもこれまでで最大の物だったようだ。
　黒い球体については、モンスターが分解された後に残ったものであることからして戦利品(ドロップアイテム)なのだろうが、今までに見た事のない形状をしているせいで全く正体が判らない。
　モンスターが落とすドロップアイテムと言えば、大抵はそのモンスターが所持していた武具や肉体の一部といった所なのだが、武器には見えないしまさかオークの体内にこんな器官があるわけでもないだろう。
　黒い球体を直接触れないように注意して拾い上げ、念のために<魔力遮断>布製の袋の中に入れておくことにする。迷宮から出た後にどこかで鑑定してもらえば良いだろう。

　その後は部屋の中をひと通り探索して11個の魔石を見つけた。どれも上層のモンスターから取れる魔石としてはかなり上質なものだ。
　ケンが偵察した限り、モンスター部屋の中に居てエミリアの魔術で斃されたオークはファイター5匹、メイジ1匹、プリースト1匹の合計7匹なので数が合っていないが、おそらく過去にこの部屋で倒された分の回収漏れなのだろう。
　もしかしたらここで屍を晒していた探索者達が、命尽きる前に何とか斃した分なのかもしれない。
　何にせよ回収されずに落ちている魔石は拾った奴の所有物(モノ)、というのが探索者内の暗黙の了解であるので、ケンが自分たちの物にしてもどこからも文句は出ない。

　エミリアが使った<業火嵐>の魔術は高熱以外にも強風を伴うため、吹き飛ばされた何かが見つかるのではないかと考えて大部屋の外周部を一回りしてみたが、目ぼしい物は特に残っていなかった。
　元々は武器や鎧だったと思われる変形したり溶けたりした金属の塊ぐらいは転がっているが、重量に比べて金銭的な価値が低すぎて回収する気にもなれない。
　貴金属の塊なら大喜びで持って帰るところだが、高価で重量がある割に柔らかくて防御力が低い金なんかで武具を作る奴は居ない。見栄えと耐腐食性を考えて鎧に金メッキをかけるお大尽も世の中には存在するようだが、そんな事に金を費やす余裕がある探索者なんて居ないだろう。
　武具素材として性能が高いが、その希少性と加工の難しさから目玉が飛び出るほどの価格になっている魔法銀(ミスリル)製の武器なんて物もあるが、それを手に入れられるくらいの探索者は迷宮のこんな浅い場所をうろうろしていない。

　金属よりもずっと燃えやすい生物の体などは全て焼けてしまったらしく、肉片どころか血の跡すら残っていなかった。仮に丸ごと残っていたところで地上まで運んでやるような余裕はないし、知り合いですらない相手にそんなことをしてやる義理もないのだが。
　探索者なんていう稼業はそもそも死亡率高く、死体が回収される事も稀であるため誰も葬式などしていない。せいぜいのところ、生前の友人が酒場で飲む酒の口実にするくらいのものだ。

　ひと通り部屋の中を見終わった後は、戦闘の邪魔にならないように通路に置いてきた自分たちの荷物を回収してから先に進むことにする。
　モンスター部屋で湧いたボスが斃された場合、次にボスないし集団モンスターが部屋に湧くまでは短くとも数時間、長ければ数日かかると言われているのでこんなに急いで進む必要も無いのだが、それでも何が起こるか分からないのが迷宮である。
　それに、今は何の痕跡も感じ取れないと言っても、十分前まで人間の死体が大量に転がっていた場所にはなんとなく長居したくない。迷宮の中で人間が死んでいない場所など無いので、完全に気分だけの問題なのだけれど。


　回収した荷物を背負ってまた先程のモンスター部屋まで向かう途中にふと気付いて岩陰を探ってみたところ、思った通りに誰かが隠していったと思われる荷物があった。「誰か」と言っても十中八九今はこの世に居ない探索者達の持ち物だろうが。
　背嚢の数は8つ。壊滅したパーティは8人構成だったのだろうか。
　念のため、罠が仕掛けられていないことを軽く確認してから中を漁る。

　食料・水・小型のナイフや武器の手入れ用の道具類は当然として、他に薬草を磨り潰して作られた軟膏状の傷薬、ここまでの道中で集めたと思われる魔石、<治療>の魔法薬が入っていると思われる小瓶などが出てきた。
　迷宮の中に落ちている物は見つけた奴の物というルールに従い、魔石と魔法薬については有難く頂いておく。食料はまだ十分に残っているので手を付けない。
　商売をしているわけでもない個人が口座を作れるような金融機関がまだ発達していないので、探索者の中には金貨や宝飾品などの全財産を常に身につけているような奴も存在するが、このパーティにはそういった事をしている奴は居ないようだ。
　探索者ギルドの中にはメンバーの財産を預かって、持ち主が死んだ際には事前の指定に従って相続者に遺産を渡すというサービスを提供している所もあるので、そういったものを利用してでもいるのだろう。
　相続者をわざわざ探しに行くなんて親切な事はせず、取りに来たら渡してやるという程度なので実質的には没収するのと大差ないが。

　迷宮管理局が発行している<転移>門を利用するための登録証は持っていなかったので、個人識別が可能かどうかは分からないが各人の荷物の中から嵩張らない道具類の中から1つずつ持ち帰ることにする。
　故人を知っている奴が見れば気付くこともあるだろう。
　モンスター部屋を通り過ぎた後も同様に物影を見てみたが、そちら側には無いようだった。


　夜営に適した場所を探しながら歩いていると、横道の一つから胸がスッとするような安心できるような香りを感じ取ったのでそちらへと向かう。
　数十メートル程進んだ通路の突き当たり部分にに約4メートル四方の小部屋があり、予想していた通り壁際で安眠草がうねうねと踊っているのを発見したため本日の寝室が無事決定した。

「えっと、草のモンスターが居るんですけど、ここで大丈夫なんですか?」
「ああ、ここが一番良いと思うが。袋小路なのが気になるのか?」
　モンスターの集団が迫ってきた時に退路が確保できなくなるため、袋小路に長居はするなというのが探索者のセオリーである。このパーティの場合、アルバートが嬉々として全て切り捨ててしまうだろうが。
「いえ、そうじゃなくてですね、その草ってモンスター呼び寄せるやつですよね?」
　安眠草に危害を加えればそうなるが、わざわざそんな事をしなければ良いだけだ。
　モンスターとしての安眠草は他者に対して能動的な攻撃を一切しないだけでなく、一定範囲内に他のモンスターを寄せ付けないという探索者垂涎の特殊能力を持っている事から、その周囲は夜営場所としてよく利用されている。
　特にここは行き止まりの小部屋という、休息だけを考えるなら最高の立地だ。

「知りませんでした……」
　探索者としては常識と言っても良いくらいに一般的な知識のはずだが、ダーナならばそういう事もあるだろう。
　落ち込んでいるダーナは完全に放置して夜営の準備を始める。少しして立ち直ったダーナも夕食の準備を始めたようだ。本日のMVPであるエミリアは、魔力を使いきったせいで疲労感が酷いだろうという配慮もあって本日の作業は免除である。


　ひと通りの作業を終え、夕食を腹に収めながらやっと一息つく。
　食事中に話題になっていたのは、やはりオーク・リーダーの事である。
　魔石の質からある予想はついていた事だが、奴はアルバート達が今まで斃してきた幾多のモンスターの中でも最も強いモンスターだったと言うことだ。
　2,3ヶ月前に中層で探索していた時、大鬼人(オーガ)が率いるレッサー・オーガの群れと遭遇したことがあったが、その時オーガと比べてもオーク・リーダーは二段階ぐらい上というのがアルバートの見立てだった。
　オーガとの遭遇は周囲が開けた平原地帯だったため、エミリアが今日やったように<業火嵐>を群れの中央にぶちかました後、魔術の余波で瀕死になったオーガの首をアルバートが鎧袖一触で撥ね落としただけなので、多分に推測が含まれているようだ。

　マッケイブ迷宮では、迷宮の所々に存在する大部屋というのは、通路に出現する雑魚モンスターの大群が湧いたり、ボスモンスターと呼ばれる雑魚モンスターよりも一、二段強いモンスターが湧く場所だ。
　ゴブリンであれば一段階上がゴブリン・ファイターやゴブリン・アーチャーで、二段階上がゴブリン・リーダーである。
　たかがゴブリンと侮るなかれ。並ゴブリンならば10匹だろうが20匹だろうが単なる烏合の衆だが、リーダーに率いられたゴブリンの集団は、下手な探索者パーティよりもよほど上等な連携を取ってくるようになるのだ。
　探索者になって半年ぐらいが経ち、慣れと油断から無警戒に踏み込んだモンスター部屋でゴブリン・リーダー率いる自分たちと同数のゴブリンパーティと遭遇し、探索者パーティがあっさり壊滅したなんて事が年に数回は起きていると言われている程だ。

　しかし、今日遭遇したオーク・リーダーは、通常のオークの二段階上どころの騒ぎではなかった。
　エミリアの全力<業火嵐>が直撃したはずなのに、瀕死になるどころかすぐに戦闘ができる程に体力を残していたのだ。中心から外れた場所にいた配下のオーク共はあっさりと全滅していたのに、である。

　迷宮がそんな場違いに強力なモンスターを出すだろうか、とケンは疑問に思う。
　この世界に生まれ育った人は大抵が「そういうもの」だとしてあまり深く考えないようだが、世界各地に点在する迷宮は明らかに人間の事を考えて作られている。
　出現するモンスターも入口では弱く、奥に行くとだんだん強くなっていくというのもそうだが、モンスターを斃した後に残る魔石や、迷宮が稀に出す宝箱というのは明らかに人間のために報酬としてわざわざ用意されている物だ。
　中には「人間を誘い込むために変化した結果としてそうなったのだ」と主張する向きもあるし、人間を誘い込めない迷宮が淘汰されたせいで今残っている迷宮は人間が「入りやすい」物ばかりになったというのも一応理屈は通っているように見える。
　しかし、そもそも人間を誘い込む事が手段だったとして目的は何なのだ、という疑問には誰も答えを持たないし、安全に休息を取るための安眠草や時間短縮するための<転移>門なんて物がご丁寧に用意されている事の説明になっていない。


　ここで一つの疑問が浮かんだ。
　何故、部屋の中で壊滅したパーティは、こんな凶悪極まりないボスが待つ部屋に踏み込んでいったのか、である。
　アルバートやケンほどに勘が鋭くなくても、一見すれば他のモンスターとは格が違うとすぐに判るだろう。上層後半にまで到達できるパーティで、全員がその程度の事も感じ取れない盆暗ぞろいだとも思えない。
　慣れのせいで事前の偵察を怠ったのだろうか。その可能性はあるが、勝てないと分かった瞬間に一目散に逃げ出していれば、全滅なんて事態はそうそう起こらない。
　もしかして、探索者達はあの凶悪なオーク・リーダーに挑んだのではなく、探索者達を全滅させた事で位階上昇(ランク・アップ)したのだろうか。

　迷宮に出現するモンスターが、経験を積むことでランク・アップするというのはただの噂である。
　ある迷宮で湧くゴブリンは、湧いた直後は全ての個体が同一の強さを持っている。
　しかし、探索者に斃されず長い時間生き残ったり、モンスター同士や探索者と戦闘で経験を積んだり敵を斃す事で強くなる(レベル・アップする)というのは事実として知られている。
　新人探索者がレベル・アップしたゴブリンとは知らずに甘く見てかかり、一対一でゴブリンに殺されるというのは毎年のように起こる椿事である

　ランク・アップと言うのはその先にあるとされる現象で、何回もレベル・アップを繰り返していくことで最後には上位のモンスターに変化するという、都市伝説ならぬ迷宮伝説である。
　その昔、別の大陸に存在したと言われるゴブリン王国は、ゴブリン洞穴と呼ばれる放置された迷宮の中でゴブリンが同士討ちをしてランク・アップを繰り返し、最終的に誕生したゴブリン・キング率いるゴブリンの大群によってその地にあった国が壊滅し、その跡地に打ち立てられたとされている。
　迷宮に出現したモンスターは迷宮の外に出ようとはしないし、生きたまま無理やりに連れ出すと暫くして衰弱死してしまうのでこれはかなり眉唾な話だが。

　仮に、戦闘狂のオーク・リーダーが配下のオーク達を足止めに専念させ、リーダー一匹で大量の探索者を殺した場合、もしかしたらランク・アップが起きるのかも知れない。
　ランク・アップという伝説が伝説のままだったとしても、オーク・リーダーが湧きたての頃より強くなるのは間違いないだろう。


　安眠草に黒砂糖の小さな欠片を一つずつ渡してやりながら、ケンはそんな事を答えの出ない問題についてつらつらと考えていた。
　喜びの舞を披露する安眠草に興味を引かれてエミリアが隣にやってきたので、エミリアに砂糖の塊を渡してやる。少しずつ砂糖を分け与えたお陰ですっかり懐いた安眠草とエミリアが戯れる姿を見て癒されながら、迷宮探索2日目の夜は更けていった。



　◆　◆　◆　



　翌日、迷宮探索3日目の道中では特筆すべき程の事は起こらなかった。

　2日目と同じ要領でダーナが先行して偵察し、どうしても回避できないモンスターはエミリアの魔術で遠距離から壊滅させ、そしてアルバートが鬱憤を貯める。

　途中で一度だけモンスター部屋に行き当たったが、前日のように凶悪なボスが待っているなどということがそうそうあるはずもない。
　不幸にもアルバートに襲撃されたゴブリン・リーダー率いるゴブリン10匹の群れは、リーダーを含む半数以上がクレイモアによって首を狩られた。残りも片手剣で袈裟懸けに斬られ、槍で眼窩から脳を貫かれ、メイスで頭蓋を砕かれ、射撃魔術の練習標的になってそれぞれ天に昇っていった。
　アルバートの欲求不満が少しでも解消されれば良いと考え、距離をとってエミリアが焼き払うのではなく普通に戦闘を行ったのだが、物足りなすぎて却ってストレスを貯める結果になってしまったようだ。


　順調に探索は進んでいき、昼過ぎ頃には迷宮上層と中層の境目、第一<転移>門の門番部屋へ続く扉の前に無事到着した。
　扉の前で昼食休憩も兼ねた少々長めの休憩を取る。話題はもちろん、これから戦うことになる門番(ガーディアン)についてである。

　第一<転移>門の門番は高さ3メートル程度のロック・ゴーレムで、防御力が高い上に自己修復能力まで備えている。つまり、一定以上の攻撃力を持っていない限り永久に斃すことが出来ない。
　耐久力が高くなっている反面なのか攻撃能力は低く、重量があるお陰で手足から繰り出される一撃の破壊力そのものは高いのだが、速度が無さすぎるせいで全く当たらない。
　ゴーレムの行動パターンも「自分の最も近くにいる敵に殴りかかる」という単純過ぎると呆れるしかない代物で、フェイントもかけない一直線の攻撃なのでますます当たらない。
　これは恐らく、他の能力はさておいてこのロック・ゴーレムを破壊できる程度の攻撃力を持っていなければ、中層での探索など許可できないという迷宮からの意思表示なのだろう。

　アルバート達4人は過去に一度門番を突破した実績があるため実力に不足などあろうはずがないし、ケンも過去に一度だけだが門番に挑戦したことがあるので基本的な挙動は既に把握している。
　対個人と対パーティで行動パターンが変化する可能性を考えて念の為に確認したが、話を聞く限りケンが持っている情報と大差が無いと分かっただけだった。

　情報交換はあっけなく終了し、その後はただの雑談時間となる。


　アルバート達の前回の挑戦はかなり手こずったようだ。事前に門番がロック・ゴーレムだという情報くらいは仕入れていたが、討伐のための準備となると全く不足していて、ゴーレムが動き出してから<転移>門を通って迷宮の外に出るまでで優に1時間は経過していたそうだ。
　アルバートの場合、彼自身の腕力と魔法剣(クレイモア)の性能のお陰で何とかダメージを与えることができたが、クレアの場合は得物が片手剣で、ダーナに至っては槍である。
　生物の場合は刃物で切りつけられれば出血によって体力がだんだんと喪われていくし、突きで内蔵に損傷を受ければ命に関わってくるが、ゴーレムには血が流れていないし内蔵もない。ただの岩塊に対して鋭さを活かして傷を負わせる系統の武器では相性が悪い。

　結局、クレアとダーナが交代でゴーレムの攻撃を引き付けて、アルバートが攻撃に専念し、エミリアも魔法で攻撃するという戦法で少しずつダメージを蓄積させていったようだ。
　以前のエミリアは射撃魔法を命中させる自信が無かったせいでいつも範囲攻撃魔術を使用しており、魔法を発動しようとする度に安全のため前衛が一旦退避しなくてはならなかった。
　その制約のせいで魔術を当てる間隔が長くなり、退避している間は当然の事ながら前衛は攻撃できないため、ゴーレムが徐々に修復されていってしまい、さらに戦闘が長期化していく悪循環に陥ってしまったそうだ。

「だから、今回はちゃんと準備してきたんですよ」
　そう言ってダーナが自分の背嚢から取り出したのは巨大な金槌の頭部だった。普段使っている短槍(ショート・スピア)の石突側に固定して即席の戦鎚(ウォー・ハンマー)にするらしい。素人仕事なので耐久性に難があっても一戦闘ぐらいは十分保つだろうし、使い慣れない種類の武器でも動きの鈍いゴーレムにならば当てられるだろう。
　一方、クレアは片手剣の代わりに片手持ちの鎚矛(メイス)を使うとのことだった。両者共に主武器とは多少運用方法が違うが、普段と同じような間合いで戦うことができる武器を選択したようだ。

　休憩を終えればいよいよ門番との戦闘開始である。
　部屋の中に<転移>門を通行したことのない人間が入り、扉を閉じた瞬間にロック・ゴーレムが行動を開始する。このゴーレムを破壊することで、初めて<転移>門を通行して迷宮の外に出られるようになる。全員が過去に通過済みの場合は扉を閉じた瞬間に<転移>門が通行可能になるらしい。
　ちなみに、この門番のロック・ゴーレムに対して体のどこかに刻まれた文字を削ることで動きを停止する、というパターンは通用しない。この戦いで要求されているのは知恵ではなく純粋な力なのだ。


　結論から言えば、ロック・ゴーレムは特に盛り上がりもなくあっさりと破壊された。
　準備不足でも勝ててしまうようなパーティが準備を整えて再挑戦してきたのだから、やる前から見えていた結末ではある。

　アルバートの攻撃は以前よりも鋭くなっているし、前回はまるでダメージを与えられなかったクレアとダーナの攻撃が有効になり、エミリアの魔術は味方前衛の間を縫って次々と打ち込まれていく。おまけで今回はケンも加わっているのだ。
　軸となったのはエミリアで、ケンのアドバイスを受けて<火球>や<風刃>のようなどちらかと言うと生物向けの射撃魔術ではなく、範囲を絞り込んだ<強風>を四肢の先端に当ててバランスを崩したり、<風槌>で頭部を砕いたりと獅子奮迅の大活躍であった。

　自己修復能力も加味すればオーク・リーダーよりも耐久力だけはかろうじて上だが、その他は比べるのも馬鹿馬鹿しいという程度の相手では苦戦しようがなく、10分とかからず戦闘は終了した。
　戦闘前の休憩時間の方がよっぽど長かったという有様である。
　またアルバートが物足りなそうな表情をしているので、パーティメンバーの皆様はどうにかして鎮めてあげて欲しい。


　まだ今回の探索の戦利品分配や迷宮管理局での手続き等が残っているが、ケンの数年ぶりの集団(パーティ)行動はここで終了と相成った。　ケンが迷宮上層と中層の境目にある第一<転移>門を通行できるようになってからおよそ2ヶ月が経った。
　相変わらず単独(ソロ)探索者として迷宮の探索を行う日々だが、以前と今では当然だが色々と変化がある。

　直接的な変化があったのは迷宮探索のパターンだ。
　以前は一度迷宮に入ると上層と中層の境目にある狩場まで行きに2日、狩りに3日、帰りに2日の合計7日の間ずっと潜り続け、その後3日で休養と次回の探索準備を行うというのが基本的なサイクルだった。
　今は<転移>門を通じて直接狩場付近まで行けるようになったことで移動時間がほぼ無くなり、狩りに3日かけた後は休養・訓練・準備に2日という割り振りになっている。

　最も変わったのは探索時の行き先で、2回のうち1回はそれまで通り上層と中層の境目で魔石を稼いでいるが、もう1回は中層側の探索をするようにしている。
　中層探索と言ってもモンスターを斃して魔石を手に入れるのが主目的ではない。中層に入っている時間の大半は森林地帯で樹上から周囲を覗ったり、平原で小高い丘に伏せて周囲を観察したり、山岳地帯で洞穴の中に身を隠して周囲を監視したりする事に費やされている。
　こうやって待機している間に単独で徘徊しているモンスターを見かけた場合は攻撃を仕掛けてみる事もあるが、基本的にはそれぞれのフィールドの特性を調査したり出現するモンスターの種類と特性を確認したりする日々だ。

　以前よりも迷宮の中に入っている時間が減り、迷宮に入っている時間の半分は狩りではなく迷宮内部の構造研究に費やすようになったのに、金銭収入としては同等かむしろ微増している。
　迷宮の外から<転移>門を通行して中に入る場合、入場税の他に<転移>門を起動するために使用する魔石代金が徴収されたり、上層とは大きく違う中層の環境に対応するための装備費用がかかったりするので現状は利益が減るどころか赤字になってしまっているが、そのへんは必要経費と先行投資である。

　迷宮の宝箱から偶然手に入れた泡銭の使い道として、<転移>門の通行権を買うというのはかなり有意義だったのではないだろうか。


　休息日だったその日、ケンはマッケイブ市街東部にある酒場【風の歌姫亭】に来ていた。
　この5年酒を断っている彼が酒場に来たのは、酒を飲むためではなく料理が目当てである。【花の妖精亭】の主人であるエイダの料理は何を食べても大抵は美味いのだが、たまには別の味に浮気したくなる時もあるのだ。
　【風の歌姫亭】は南方の亜熱帯地域出身の元探索者が経営する店で、スパイシーな料理がウリである。香辛料を効かせた肉料理は酒のアテとしてさぞかし優秀だろうが、ケンの目的は何と言っても米だ。
　この世界に来てからパン食にもすっかり慣れたが、それ以前の30年近くはずっとお米の国の人(日本人)をやっていた関係でときおり無性に米が食べたくなる。この店で出される米料理は白米ではなくパエリアやリゾットのような炊き込みご飯系統なのだが、それでも米には違いない。

　こちらの世界に来てすぐに探索者になり、その直後半年ぐらいは精神的にも金銭的にも余裕が無い日々が続いていたせいで食事の内容が特に気になるという事は無かった。エイダが出世払いだと言って毎度美味い賄い飯を食べさせてくれていたので、味も量も全く不満がなかったというのもあっただろう。
　どうにか日々の生活が成り立つようになった頃、ふと、どうしても米が喰いたくなってしまった。それまで町の中で米を見かけたことがなかったので半ば諦めていたが、そこからいろいろと情報を集めてやっと辿り着いたのが【風の歌姫亭】である。
　望んでいた形状とは若干違っていたものの、久方ぶりに食べた米のおかげで一気に望郷の念に駆られた(ホームシックになった)のを覚えている。
　それ以来、たまにこの店にやって来ては毎回酒の一滴も飲まず米を喰っている。
　人種的に酔えないせいで酒を飲まないとか、逆に酔いすぎて問題が起こるので酒を飲まないとか、宗教上の理由で飲めないなんて人間はごまんといるのでそれでも特段目立つこともないのは幸いである。

　ちなみにマッケイブ周辺は気候の関係で麦が主食となっており、米の栽培はされていない。
　日本では品種改良を重ねたおかげでかなり寒冷な地方米の栽培ができるようになっていたが、基本的には亜熱帯の植物であるのでこれも当然だろう。まあ、この世界の米関係の植生が地球と同じであれば、という前提を置いた話だが。
　だから【風の歌姫亭】で出されている米は店主の出身地方から商人を通じてわざわざ輸入しているそうだ。
　以前に無理を言って生の米を譲ってもらい、うきうきしながら鍋で炊いて白飯をそのまま食べてみたのだが、米の種類が違うせいなのか炊き方が悪かったのか食べられなくはないが美味いとも言えないような物しか作れず、それ以降は二度と試していない。

「よーう、また会ったな」
　そう声をかけてきたのは浅黒い肌色をした禿頭の巨漢だ。
　彼はこの酒場の店主と同じ地方出身の現役探索者で、その縁で拾われて同じギルドに入っていた事からずっと交流があり、迷宮の外にいる時はほとんど毎食毎晩【風の歌姫亭】に入り浸っているようだ。
「ああ、また遭っちまったな。残念なことに」
「なんだよつれないじゃねーか。今日こそは俺のギルド(ウチ)に入りに来たのかと思ったのによ」
　そう言って、いつものようにカウンター席に陣取っていたケンの隣席にどっかりと座る。

　中層で活動するようになってから、と言うよりアルバートとパーティを組んだという事実が広まった事で、迷宮の外でもいくつか変化が起きていた。
　こうしてギルドやパーティへの勧誘を受けるようになった、というのもその変化のうちの一つだ。
　探索者として5年以上活動してきてもこれまでは一度として勧誘など受けたことがなかったのに、少し有名になった途端にこんなことになるとは、世の中現金な奴ばかりである。

　初めの頃は、アルバート達を自分のギルドにどうにかして引き込みたいという目的を隠しもしない有力ギルドや、本人たちに直接接触するのは恐れ多いがどうにかして繋がりを持ちたいという、ケンには意味が分からない理屈をこねた新人が引きも切らずやってきていた。
　うんざりしながら全て拒否し続けていると2週間程度でそういった輩は波が引くように去っていき、代わりに中堅どころのギルドや上層終盤、中層序盤あたりで活動しているようなパーティからの勧誘が来るようになった。
　アルバート達を見れば解るように上層の突破は力押しだけで何とでもなるが、中層を進むためにはある程度の探索能力が必須となってくる。今現在や近い将来を見据えて偵察者(スカウト)を探しているパーティがそれだけ多いということなのだろう。
　前衛となる戦士(ファイター)もそうなのだろうがスカウトはそれ以上に熟達するのに時間がかかるので、今すぐに必要だという状況になってから育成を始めても遅すぎる。だから外から調達してこようという考えになるのだろうが、それは見通しが甘すぎると言わざるを得ない。

　なにも孤高を気取ってソロでやっていた訳ではないので、勧誘してきたところに有難く加入させてもらっても良いのだが、ここまで来たらソロで中層をどこまで進めるか試してみたいという事にして今のところは全て断っている。
　実を言うと今までのような一人行動の気侭さが喪われるのが惜しいのと、ギルドやパーティという既存の人間関係がある場所に後から入って行って上手く人間関係を構築できるかが不安すぎて、逃げられるものは逃げておきたいという理由が大きい。
　アルバート達と組んだ時のように何らかの目的があって一時的にというのであれば、なんとか体面を取り繕えると思えるし失敗してもすぐに赤の他人になってしまうのでそこまで億劫さは感じないのだが。


　今、目の前に居る筋肉ハゲのカストもギルドへの勧誘が縁で知り合った相手だ。
　カストとはケンが【風の歌姫亭】来るたびに遭遇しているので、今では町中でも会えば挨拶ぐらいはするし、ちょうど同じくらいの時間帯に店に来れば飯を喰いながら雑談するくらいの仲になっている。
　彼がマスターとして運営しているギルドは【風の歌姫亭】の店主が現役時代に立ち上げ、彼の引退とともにカストが受け継いだもので、名前を【ガルパレリアの海風】と言う。由来はカストたちの出身地方に存在する湾岸名だそうだ。
　現在の構成員は約20名という中規模のギルドで、カストと同郷出身のメンバーが半数以上を占めている。

「別にわざわざ集めて回った訳じゃねーんだけどな。地元の地名を聞きゃ興味も出るだろうし、右も左も分からねえような嘴の黄色いのがよちよち歩いてたら気になるじゃねーか?」
「随分と面倒見の宜しい事で」
「まあな。ウチは多少人数が多くなったってそれほど困んねえし、後輩育てさせるのも経験だ」

　【ガルパレリアの海風】はガムシャラに迷宮の奥を目指したり稼ぎを増やすことに腐心するのではなく、出来る限り新人探索者も受け入れて教育施して長期的に戦力の増強をはかるという、どちらかというと育成に重点を置いた方針をとっているらしい。
　ギルドの目標は、設立者である【風の歌姫亭】店主が存命のうちに中層の最後にある第二<転移>門の門番を突破して下層まで到達すること、だそうだ。

「まあ、あの爺さんならあと30年は生きるだろうし、何とかなるだろ」
「ここの店主(マスター)ってもう60代じゃなかったっけか……」
「50過ぎまで現役やってたんだから余裕余裕。俺が寿命で死ぬ時よりも長生きするんじゃねーかあの人」
「流石に無理だろ」

　永年探索者を続けていた人間が迷宮の中で死なずに引退に至った場合、一般人に比べて長生きする場合が多い事が知られている。怪我や病死を除いた一般人の平均寿命は70歳に届かないぐらいなのに比べて、こっちは80歳を超える程度という違いだが。
　引退した探索者が長生きするのか、長生きするような人間じゃないと探索者として生き残れないのか、どちらの理屈が合っているのかは分からない。

　迷宮の攻略を目指すギルドは日本の幕末にあった新選組かと言いたくなるくらいの厳しい規則が敷かれていたり、そうでなくても狩場などの情報を漏らさないために脱退不可としているようなギルドも数多くあるが、【ガルパレリアの海風】は集団行動を成り立たせるための最低限の規律を守ってさえいればそううるさくもなく、脱退自由と言うのもウリだそうだ。
　元ギルドメンバーの中には、下層への早期到達を目標とした自分のパーティを立ち上げて中層探索に邁進しているような奴もいて、今もそれなりに交流があったりするようだ。

「脱退自由っつってもなるべく早めにして言ってくれよな。その後の運営なんかも考えんといかんからな」
「俺に言ってどうするんだよ」
「まあ、気が向いたら言ってくれや。いつでも待ってっからよ」

　その後もケンは米を食い、カストは酒を飲みながら他愛のない雑談を続けた。
　最近は戦力的な要因であまり中層の奥までは行けていないようだが、かなりのベテランなだけはあって迷宮に対する知識と経験が豊富で、話を聞いているだけでかなり勉強になる。
　探索者の常識では「情報は隠すもの」なので、信じられないの大盤振る舞いだ。
　こうやって自ギルドのメンバーではないケン相手でも、何くれと気にかけてくれる面倒見の良さも彼が慕われる理由だろう。あまり一方的に恩を受けたままなのも気が引けるので、今度何かでお礼をしようと思う。高価な酒でも贈るのが良いだろうか。



　心ゆくまで米を味わって腹を満たした後は、いつも贔屓にしている魔道具店【バロウズ】へと向かう。
「爺さん、調子はどうだ」
「ああ、元気じゃったよ。お前さんの顔を見るまではのう」
　ケンの挨拶を受けて、店主の老人は何かを書き付けていた手を止めて答える。
　手元の紙には一面びっしりと付与魔術に使われる魔術文字やら図形やらが書かれているので、いつものように魔道具の設計をしていたのだろう。

「頼んでるのはどうなった?」
「たった5日で何とかなるわけないじゃろ。どんだけ七面倒臭いもん創らせとるか分かっとるじゃろが」
　現役の凄腕魔道具(マジックツール)創作者(クリエイター)であるこの老人に何を頼んで居たかと言えば、もちろん魔道具の開発である。

　狭くて暗い通路と多少広くて明るいモンスター部屋しか存在しない迷宮上層と違い、迷宮中層からは平原や森林、砂漠などの様々な地形が出現するようになる。
　これまでは明りのない暗闇の中で逃げまわるという事だけを主眼に置き、全身黒尽くめの装備や<暗視>ゴーグルといった装備を整えていたが、今後はそれ以外の環境でも活用できる装備を整えてる必要があると考えての新魔道具開発だ。

　この2ヶ月の間に、ケンが依頼した新装備第1弾は既に完成している。
　潜伏する時に役立つ物が何か無いのかと考え、最初に思い浮かんだのがサバイバルなどで用いられている迷彩服やギリースーツといった着衣だった。
　しかし、迷宮に実際入ってみるまではどの地形に行き当たるか分からないため、事前に最適な一着だけを用意しておくのは不可能だし、あらゆる状況に対応可能なように複数の迷彩服を毎回持ち込むなんて事は出来たとしてもやりたくはない。
　そこで魔術によってその場の環境に適するように布の色を変え、その布で体を覆うことで迷彩服の代わりにするというアイディアを思いつき、完成したのが<色彩変化>マントである。サイズ的にはマントではなくベッドシーツなのだが、その程度は些細な事だ。
　使い方は簡単、布の裏側を色を写したい場所に接触させて起動するだけ。たった数秒で表面側の色が変化してその地形に対応した迷彩柄が完成する。

　従来、偽装(カモフラージュ)の手段としては<透明化>で姿そのものを消したり、<幻影>で周囲と同じような立体映像を投影するという形の魔道具が使われていたが、<透明化>は起動中の魔石消費が激しく、<幻影>は使用者のイメージ通りの映像を写すという魔術なので、きちんとした映像を作らないとあっさりと見破られてしまうという欠点があった。
　<色彩変化>も使用者のイメージ通りの模様を作る魔術ということで<幻影>同様の問題があったが、そこは<複写>の付与魔術を併用することで解決した。
　<複写>は書類などに書かれた文字を別の紙に写すための魔術だが、店主のジョン・バロウズが術に改悪(・・)を施す事で文字だけではなく色も複写するようになったのである。


　そして、現在依頼中の新装備第2弾が、壁面登攀用の魔道具だった。
「こんなもん<壁面歩行>でええじゃろが」
「<壁面歩行>は高価(たか)いだろ。モノも、魔石も」
「ふん。たまにはワシに儲けさせるつもりは無いのかのう」

　<壁面歩行>はその名前の通り垂直の壁や天井でも地面のように歩ける魔術で、魔道具としてはブーツの形を取る事が多い。高度な魔術であるせいで魔道具の価格はどうしても高くなってしまうし、効果の発動中は常時魔力を消費し続ける。
　それに重力の影響からは逃れられないので、誤って両足を同時に壁面から外してしまった場合は地面に真っ逆さまに落ちてしまう。つまり、<壁面歩行>では壁をゆっくりと歩くことは出来るが、走るのは不可能なのだ。
　高所に登るための道具として使うなら、空気を地面のように踏みしめて走ることもできる<空中歩行>の方が有用だろう。ただし、<壁面歩行>より魔道具本体の価格も魔力消費も格段に高くなるが。

　そこで、従来は防犯用途などで使用されていた<粘着>の魔術を応用することで、壁面へ張り付く事が出来ないかという事を考えている。
　蛙のように両手両足を<粘着>させて登った方が<壁面歩行>を使って2本の足で歩くより早く登れそうだし、なんといっても安価かつ低コストになるだろう。

「靴や手袋なんかに付与できるような、小型化については何とかなりそうなんだがの。<粘着>の入切(オンオフ)をどうするのかが悩みどころじゃわい」
「そこなんだよな……」
　起動したい時に起動しないのは困るし、停止したい時に停止しないのも当然困る。一番困るのは起動したくないのに起動してしまうことだろう。
　それらを予防したり誤動作が起きた場合の回復方法などのアイディアを考え、幾つか適当なのを店主に提案する。その後は考えに没頭し始めた店主の邪魔をしないように早々と退散することにした。




　翌朝、ケンは迷宮に潜るために入口へと向かっていた。

　今回は中層方面へ向かう番なので、それ向けの準備を整えて来ている。
　中層でも相変わらず真っ暗闇の通路部分があるため装備は従来通りの黒尽くめだが、今後中層側に軸足を完全に移す場合があれば色々と更新が必要かもしれない。


　<転移>門を通行して迷宮の中に入るため、迷宮管理局の建物中に入る。

　中層探索者となったことで、かなり管理局側からの待遇も変化している。
　上層探索者だった時は何と言うか、今思えば扱いが悪いというよりも人間扱いされていなかったように感じる。
　迷宮への入場税さえ払えばあとは個々の探索者が何をしようと管理局側は一切興味を持たず、誰がいつ誰と入って出てこようが出てこなかろうが何か行動を起こすことはない。
　数年から十数年に一度と言った頻度で起きるモンスターの大量発生や、この前のオーク・リーダーように場違いに強力なモンスターが発生した、探索者の損耗率が異常なくらいに高くなっているというような報告があれば探索者向けに情報公開を行うくらいで、能動的に解決に乗り出すことはない。

　しかし、第一<転移>門を一度通って資格者として管理局に登録された瞬間に話が変わってくる。

　発行される登録証に記載するために氏名・年齢・性別を聞くのは当然だとして、犯罪歴の有無・所属しているギルドもしくはパーティ名・住所|(定宿)・得意武器という事を聞くのはまだ理解できる。しかし出身地・家族構成・探索者としての経験年数・懇意にしている商店等々を聞く事に何か意味があるのだろうか。
　必須事項以外の提供は任意ということで一度拒否しようとしたが、聴取担当の女性がニッコリと笑みを浮かべながら説得しにかかる姿を見て全く引くつもりがないと悟り、早々に白旗を上げて聞かれるままに全て答えてしまった。
　出身地と家族構成についてはどう誤魔化したものかとヒヤヒヤしたが、この町のスラム出身で孤児だと答えたところ特に指摘を受けることもなく済んでしまった。聴取担当者が興味を持っているから聞いたのではなく規則だから聞いているだけなので、なにかそれらしい事が記載してあればそれで良いのだろう。

　差別ではなく区別という側面もあるのだが、ケンが知っている範囲では入場税の額以外のあらゆるものに差が付けられていた。

　この町に住んでいる人間なら誰でも知っていることだが、上層へと繋がる迷宮入口は柵で囲まれただけで野晒しになっていて、中層以降へと続く<転移>門は迷宮管理局の屋内の管理された区域に置かれ、豪華とまでは言えないがきちんとした作りの待合室まで備えられている。
　これは重要区画の管理という意味があっての事なのでそこまで差別的だとも思わないが、細かい部分にまでいちいち違いが設けられているのにはさすがにどうかと思う時もある。

　一番分かり易いのは各種窓口の担当者だろう。
　魔石の買取ですら誰でも入れる上層探索者向けと、中層以降の探索者向けで窓口が分けられている。
　上層探索者向けでは元探索者や元衛兵といった、むさ苦しかったり強面だったりする男が窓口担当になっているというのに、中層以降の探索者向けでは美人受付嬢という言葉がぴったりくるような若い女が窓口担当だ。
　迷宮探索者になるためには資格も許可も要求されないため、能力も人格も玉石混交だ。まともな仕事に就けないせいで探索者になったようなチンピラ紛いの連中も多く、そうでなくとも危険が大きい仕事であるため荒っぽくなりやすい。
　そういった輩の暴力や恫喝に対抗するために、上層探索者向けの窓口には胆力があって腕っ節の強い男を配置せざるを得ないという名目だが、さすがにこれはあからさまに差をつけすぎているのではないだろうか。
　ケンとしてもおっさんよりも若い女性の方がなんとなく嬉しいので、わざわざ文句を言う気はないが。

「お疲れ様です」
「登録証を……はい、結構です。お通りください」
　ここ2ヶ月ですっかり顔なじみになった警備担当に登録証を見せながら管理区画へと入り、利用申請窓口に座っているなんとなく見覚えがある本日の受付嬢に入場税と<転移>門利用料の支払いを済ませた。
　<転移>門を通過できるのは10分毎に1パーティまでという規則がある。その昔、規則がなかった頃に険悪だったパーティ間で大量の血が流れるような抗争が多発したことを受けて制定されたもので、この10分の間に<転移>門の周辺から十分離れるようにと初回に注意されている。
　だから利用時間の予約制度があるのだが、今回の予約時間まであと15分ほど時間がある。

　<転移>門の通行順を待っている間、ケンはいつも待合室内に掲示されているモンスターの戦利品(ドロップアイテム)や中層以降のフィールドからの採取品の買取依頼書を眺めている。
　こういった依頼が多数あるのも中層になってからの変化と言えるだろう。
　実は上層でもこういった買取の依頼は出せるのだが、上層は探索者が多いだけあってドロップアイテムの供給が比較的多いことから、手数料を取られてまで迷宮管理局にわざわざ依頼を出すことが少ない。

　こういった依頼書を見ることで情報収集にもなる。
　あるモンスターのドロップアイテム買取依頼が出されていればそのモンスターが中層で出現するのだとわかるし、どの地形で出現するのかまで書かれていたりするので遭遇に警戒することができる。
　採集品の買取依頼も同様で、最低でも名前はわかるので後で調べることが出来るようになるし、場合によってはどういった地形のどんな場所でどういった形状をしているのか、採取時の注意点は何かという事まで書かれていたりする。


　そうやって暇を潰していると、すぐに順番がやってきたようだ。
　受付が自分の名前を呼んだのに返事を返し、最後にざっと所持品のチェックをした後に迷宮の中へと向かう。
　今回の探索で何か一つでも新たな収穫があればいいのだが。　今回の中層探索では森林地帯に行き当たっていた。
　高木林と言うのだろうか。背の高い樹木が多種多様に生えていて、周辺の気温はどちらかと言えば冷涼である。

　倒木があったり、草花を摘んでも迷宮が出現させたモンスターのように分解が始まったりしないので、迷宮外にあるものと同じ植物が中で成長したものなのではないかと予想される。
　小型の虫類を潰した場合も死体が残るし迷宮の外でも生息できているようなので、これらも植物と同じように迷宮外に由来を持つものなのだろう。わざわざ確認したこともないしやり方も知らないが、微生物なども地上の森林と同じように存在しているのではないだろうか。
　限定的かも知れないが立派に生態系が構築されているため、実は迷宮外にある森を地面ごと切り取って中に置いたのだと言われてもそれほど違和感がない。

　しかし一見しただけでは迷宮外の森とほとんど区別が付かないと言っても、自然の森林であれば当然存在しているはずの鳥類、哺乳類などに普通の動物が一切存在しないという大きな違いがある。
　生態系における生産者・消費者・分解者の区分のうち、消費者の地位は迷宮外に由来を持つ存在ではなく迷宮の中で生み出されたモンスターが占めているのだ。
　迷宮上層では通路を目的も無いままに徘徊し、人間を見つければ問答無用で襲いかかってくるような動く障害物としか言い様がないモンスターが大半だった。しかし、中層ではモンスター達によって生態ピラミッドが創られている。

　今までに見たモンスターの中で最も小型だったのは体長30cm程の鼠だ。
　一匹だけを見れば少々ユーモラスで、それなりに可愛らしいと言っても良いような見かけだったのだが、鼠としてはかなり大型のそいつらが百匹以上もの群れを作っているとなれば怖気を震わずにはいられない。
　それでも、のんびりと草でも食んでいたなんて状況なら話は別だが、ケンが見かけた時にはその大集団で疾走していたのだからなおさら恐ろしさが先に立ってしまう。
　全長1メートル、翼開長2メートルに達しようかという巨大な鷹が逃げる鼠に空中から襲いかかり、次々と屠っているのを目撃した時は、自然の厳しさというものを実感するとともに、狙いが自分ではなかったことに対して神に感謝を捧げるしかなかった。

　その時に識(し)った事だが、モンスターがモンスターを狩った場合は魔石が残らないらしい。
　残るのであれば、モンスター同士の争いで負けた方の魔石を拾っているだけで危険を犯さず大金が得られるのだが、世の中そんな美味い話はなかったようだ。

　そして最大級のモンスターとして挙げられるのは、数百メートル先の斜面に転がる岩の上で日向ぼっこをしている処を見かけた熊型のモンスターだ。
　初めは体長3メートル程度だろうと思っていたのだが、後日その斜面に近付いた時に気付いた岩の大きさからして、5メートルを軽く超えていたのではないかと思われる。
　鼠や熊に限らず、迷宮内の動物型モンスターは全体的に迷宮外の動物より巨体である。その巨大なモンスターを近接戦闘で斃してしまう奴も居るのだから、この世界の人間も侮れない。


　そんな人外魔境の戦闘能力など持ち合わせていないケンが何をしているかと言えば、いつものように樹上で身を隠しているのだった。

　幹の直径が10メートル近くもあるケヤキの枝の間で、幹と同じ模様した<色彩変化>マントを被ってじっとしている彼の姿は樹木と丸っきり同化していて、そこに居ると知っていても見つけるのには困難が伴うだろう。
　迷宮内の季節が外と連動しているのかどうかについてはまだ確証が持てないが、9月初旬の今はまだ緑の葉が茂っているため尚更見つかり辛くなっている。
　気温が比較的低いせいなのか他の理由があるのかは分からないが、森林地帯では蛇型のモンスターも猿型のモンスターも見たことが無いので、葉が茂っている木に登っていればひとまずの安全は確保できていると思っていい。

　今はそうして身を隠しながら、百数十メートル先にある湖を観察していた。
　こういう時のために最近調達した<望遠>眼鏡があれば、この距離からでもモンスターたちの仕草まで詳細に見ることができる。
　その湖は主に草食動物型モンスター達にとっての水場になっていて、様々なモンスターが入れ代わり立ち代わり訪れている。
　湖へと続く何本かの獣道のうちの一本がケンが潜んでいる場所の近くに通じていて、今回はここを通過するモンスターを襲撃する予定を立てていた。

　襲撃のために選んだ武器は弩(クロスボウ)である。
　短弓(ショート・ボウ)では威力が足りず、長弓(ロング・ボウ)では木の上など回りに障害物が多い場所での運用が困難だ。小型の弓の中でも複合弓(コンポジット・ボウ)であれば威力は高くなるが、探索者としては非力な部類に入るケンではたかが知れている。
　クロスボウでは速射性が絶望的に低くなってしまうが、1射目で仕留められなければ向こうが逃走するかこちらが逃走するかのどちらかになる。ケンの場合2射目以降は元々無いものだと考えれば良い。

　ちなみに、この世界にも"銃"は存在している。
　火薬で鉛弾を飛ばす代わりに魔法でエネルギーの塊を飛ばし、引き金(トリガー)を引いて撃鉄(ハンマー)を動かす代わりにボタンを押して魔術を起動する物が銃と言えるなら、だが。
　個人で携行できる中で最も強い威力のクロスボウよりも"銃"の方が更に攻撃力が高いが、"銃"は魔道具だけあってただでさえ高価な上に国家が製造方法を秘匿しているので、余程の財力(カネ)と強力な伝手(コネ)が両方備わっていない限り入手は不可能である。
　仮に銃本体を入手出来たとしても、今度は高額な弾丸代金という壁が立ち塞がる。


　暫くして本日の獲物が決定したようだ。
　大小2匹の鹿がこちらへと進んで来ているのが<望遠>の魔道具によって強化された目に映る。1匹は肩高2メートル程で角が生えておらず、もう1匹は肩高1メートルに満たない小さな個体だ。
　母子なのだろうか。迷宮の中のモンスターが普通の動物のように繁殖したり成長したりするという話は聞いた事がないが、それは単に誰も調べていないだけとも言える。

　特に悩むこともなく大きい方を狙う事に決めた。
　これは別に子供を狙う事に対する心理的抵抗があるからではなく、成功した場合にどちらの方が収穫が大きいかを考えた結果だ。母鹿が死んだことで子鹿の動きが長い間止まるような事があれば、2匹とも頂くことができるというのは甘すぎる見通しか。

　クロスボウを構え、息を殺して待つ。
　今いる側は鹿から見て風下なので、匂いのせいで察知される心配は少ない。
　鹿の視力がどの程度の物かは知らないが、このあたりには頭上から襲いかかるようなモンスターが居ないので、あまり注意は払われていないだろう。気をつけるべきは音を立てないことだ。
　中層に来てからは今回のように遠距離から攻撃できる機会が増えたので、最近はなるべく時間を取って射撃の練習をしているが、才能が無いのか今ひとつ上達の速度が遅い。
　今は30mでは体のどこかに当たれば良いという程度の腕前でしかないので、頭を狙うのなら10mぐらいまで引きつけたいところだ

　それほど警戒する様子も見せず鹿の母子がゆっくりと歩く。
　ケンと母鹿の距離が30メートルを切り、20メートルになろうかというところでピタリと立ち止まる。何かに耳を澄ますような仕草を見せた後、つぶらな瞳でケンの方を見ようと―――したかは永久に分からなくなってしまった。
　一瞬で20メートルの距離を食った太矢(ボルト)が母鹿の目の間を貫き、勢い良く頭部を弾き飛ばす。意外に大きく響いた弦の音と母親が倒れた事に驚いたのか子鹿は一目散に逃げ出していった。


　そろそろ迷宮に入ってから3回めの夕暮れが訪れる。最後に一つ収穫も得られた事だし今回の探索は切り上げるとしよう。




　その後、<転移>門を通じて地上へと戻ったケンは帰還報告をするために窓口へと向かった。
　上層にいる間は探索者の名前すら記録しないのに、中層に来ると迷宮の入退場時間や獲得した魔石の量まで一々記録しているらしい。
　現在の窓口担当は名前をフローラと言って、腰までの長い栗色の髪を太い三つ編みにまとめた可愛らしい女性だった。彼女の勤務シフトとケンが迷宮に入るサイクルが丁度合っているのか、2回に1回は彼女が窓口担当として座っている。

「お帰りなさい。ケンイチロウさん」
「只今戻りました」
「今回も大きな怪我がなかったようで、何よりです」
「ええ、今回も【リュシェンナ】様にご加護を頂けたようです」
　幸運神【リュシェンナ】は探索者の中では最も多く信仰されている女神である。信仰と言っても大抵の奴が形だけのもので、せいぜいが偶に少額の寄付を行うといった程度の事しかしていないのだが。
　幸運の女神は同時に出逢いも司っているので、信徒には商売人も多いようだ。目の前のフローラもマッケイブで五指に入る大商人の三女だったか四女だったはずなので、その関係もあって幸運神の信者になっている。

　いつものように<転移>門の利用登録証を渡して出場の手続きをしてもらう。それほど待たされることもなく作業は完了し、いつもならそのまま挨拶をして別れるところだったのだが。
「あっ、ケンイチロウさん。貴方に指名依頼が来ているみたいです」
「指名依頼?」
　思わず怪訝な顔になってしまう。わざわざ仕事を依頼してくるような知り合いは居なかったはずだ。

　指名依頼は文字通り特定の個人、もしくはパーティやギルドに対して何がしかの依頼をするための制度だ。指名した相手が迷宮管理局に登録している場合、こうして本人に伝えてくれる。
　しかし、制度はあっても利用者は皆無に近い。指名した相手が依頼を請けるか請けないかに関わらず管理局に手数料を取られるし、報酬は依頼を出す時に全額納付しておかなくてはならない。しかも依頼達成後に請負人に支払われる報酬からも手数料を引いていくという極悪さだ。
　探索者なら迷宮管理局で待っていればそのうち通りかかるのだし、わざわざ手数料を払ってまで仲介してもらう必要があまりない。直接声をかけて無視されるような関係なら指名依頼を出した所で断られるだけだ。

「ええ、ダニエル・ファブリチウス様から、御自分の屋敷に来て欲しいという依頼です。拘束時間は半日程度でできれば明日、9月10日の午後もしくは11日が良いとの事です」
　提示された依頼書に目を通す。記憶の中にダニエル・ファブリチウスなる人物は存在しない。
　報酬額は中層探索者を半日拘束する時の相場から考えれば問題外と言えるくらいに安い。どうせこれから2日は休養日なのだし、半日ぐらいであれば付き合っても構わないと言えば構わないのだが。

「あまり依頼人の素性について私が明かすのは良くないと思うんですけど……ファブリチウス家は王国中西部に領地を持つ伯爵家です。ダニエル様は現当主のご子息で、たしか三男だったかと」
　依頼を請けるかどうかについて悩んでいると、フローラがこっそりとそう教えてくれた。貴族の依頼なのだからなるべく断るなと言いたいのだろう。
「ダニエル・ファブリチウス卿について、何か知っていることがあれば教えてもらえませんか」

　ケンがそう尋ねると、フローラは一般的な情報しか知りませんがと前置きしつつ基本的な情報について幾つか答えてくれた。
　現在32歳独身のダニエルは昆虫研究家として知られており、近頃は迷宮内に生息する動植物についての研究を始めたようだ。とうの昔に結婚適齢期は通りすぎているが女っ気はなく、日がな一日研究をしながらの生活でたまにご同輩の研究者達と成果を披露しあっているそうだ。

「なるほど。噂でも良いんですが、ご本人はどういった性格の方か知っていますか?」
「ええっと、清貧を旨とする方で……とても個性的な方だと伺っております」
　彼女の言葉を分かりやすく翻訳すれば、貧乏で変わり者ということになるのだろう。
　貧乏なのはともかくとして、貴族出身で研究者をしているとなれば変わり者だと言われても納得できるし、変わり者でもなければ迷宮の研究などしていないだろう。

　フローラからのアドバイスもあり、依頼を受諾することにする。
　それに、迷宮について彼がどういった事を考えているのかについて興味がある。一応報酬もあるのだし、何か役に立つ情報が聞けるかもしれない。
　その他諸々の手続きを済ませてから迷宮管理職の外にでる。既に日は暮れ、空に輝く星を見ながらケンは宿に向けて歩いて行った。




　翌々日の午後、世間では昼食休憩が終わる時間になった頃に、ケンは依頼の通りファブリチウス邸を訪れていた。
　指定された住居は行政府が集まっている関係で貴族などが多く住んでいる町の南側区画ではなく、庶民が集まる西側区画の外れにあった。その家は一般人向けの家屋としてはそれなりに大きいが、貴族の住む家としてはあばら屋も同然である。
　扉の前で声をかけ、出てきた家政婦の老婆に対して名前と用件を伝えると、待たされること無く目的の人物に出会うことが出来た。

「いやあ、わざわざ来てもらって済まないね。僕がダニエル・ファブリチウスです」
　そう言いながら姿を現した男は、シンプルだが質の良さがひと目で分かる服装をした細身の壮年だった。くすんだ金髪に緑の目を持ち、広く秀でた額が印象的な彼は柔和そうな笑みを浮かべている。
　ケンも付け焼き刃で覚えた対貴族の礼法をぎこちなく披露しつつ挨拶を返す。
「お目にかかれて光栄です、ファブリチウス卿。私(わたくし)は……」
「いやいや、そういう仰々しいのは無しにしよう。貴族の息子って言っても僕は爵位も持ってない三男坊だし、堅苦しいのは苦手だしね。それにできればケンイチロウ君とは長い付き合いにしたいと思ってるんだ」
　どこの馬の骨とも知れない初対面の探索者如きにこの気安さというのは、なるほど、変わり者の噂に間違いはなかったようだ。

「初めまして、ケンイチロウと申します。ファブリチウス卿が私にご依頼があると伺い、参上しました」
「うん、そうなんだよ。玄関先で立ち話というのもなんだからこっちに来てくれないか。それと、僕の事は姓ではなくて名前で呼んでくれ」
「はい、ダニエル様」
「うん、今後は公式の場でも無い限りはそれでいこう」
　先に立って歩くダニエルに続いて廊下を進み、一つの扉をくぐる。
　そこは書斎として使っているのだろうか。本や紙の束、用途の不明な道具類が雑然と積まれていてひどく狭苦しい。古い紙と新しいインクと何かの薬品の匂いが混ざり合って、苦手な人がこの部屋に入ったら体調を崩してしまいそうだ。
　ソファではなく普通のテーブルと椅子が二脚置かれていて、ケンは促されるままにそこに座る。

「まずはこいつについてのお礼を言わせてくれ。ありがとう、助かったよ」
　そう言ってダニエルがテーブルの上に置いたのは、一匹のカミキリムシが収められた小型の標本箱だった。
　その虫には正直に言って見覚えがないが、おそらくケンが約2週間ほど前に迷宮の中で捕獲して納品したものだろう。それ以外にカミキリムシに関する記憶がない。
　ちょうど帰り支度をしていたところで倒木の上を歩いていたこの虫を見つけ、ふと、前に眺めていた依頼書の中に虫の納品が含まれていた事を思い出したので駄目で元々と捕まえてみたものだった。
　地上に戻った後に依頼書を確認してみたところ、そのものずばりの買取依頼があった。中層向けに出されている依頼の中ではかなり低い報酬だったが、虫一匹の値段と考えればかなりの高額だった事を覚えている。

「報酬も頂いていますし、殊更お礼を言われるような事ではありません」
「うん、でも想定していたよりもずっと良い状態だったからね。何と言っても欠損も無い上にまだ生きていたというのが素晴らしい。こういった採集依頼で集まった虫っていうのは、死んでしまっているのはともかく触覚が折れていたり足が取れてしまっていたりするのが多くてね……」
「そうなんですか」
　ケンとしては特に生かして連れて帰ろうと気を使ったわけではなく、実験のために持ち込んでいた麻痺毒を入れていた口広の小瓶が空になっていたので、適当にその中に追い込んで持ち帰っただけだったのだが。

「調べてみたら、こいつはもう迷宮の外では見つからなくなってしまった亜種だって分かってね、以前に迷宮の中で見かけたという話を―――」
　嬉しそうにカミキリムシを始めとする昆虫について語り始めるダニエル。依頼人かつ貴族の機嫌を損ねるのも怖いので話を遮ったりはせず、相槌を打ちながら拝聴する。
　時間にして20分ほどだろうか。ひとしきり最新の研究成果について語り終えたところで我に返ったようだ。
　なかなかに面白い話ではあったが、ただ礼を言うためや薀蓄を聞かせるために金払ってケンを呼んだ訳ではあるまい。

「いや失礼。昆虫の事になると止まらなくなってしまってね。今日はこんな話を聞いてもらうために来てもらったわけじゃないんだ」
「いいえ、大変興味深いお話でした」
「それで、今回の依頼というのはだね、ケンイチロウ君に迷宮の中の事について色々と教えてもらえないかという事なんだよ」
「私如きがダニエル様にお教えできる事などあるとは思えませんが……」
「謙遜も過ぎると嫌味になるよ」

　ケンからすれば皮肉でも嫌味でもなく謙遜でもなく思ったままの事を言っただけだ。
　上層では5年というそれなりの長い期間活動していたが、中層に入れるようになってまだ2ヶ月、実際に中層に行ったのはその内たった十数日だけである。
　迷宮の外でも出来る限り情報収集を行っているが、10年以上に渡って中層で活動を続けている探索者も何人も知っている。迷宮についてなにか知りたいのならば、そういった者に尋ねた方がよほど詳しい情報が得られるだろう。

「ああ、いや、迷宮の話と言っても、僕が聞きたいのは探索者諸君が一般的に必要としているような情報ではないんだよ」
　ケンの様子を見て思い違いをしていると気付いたのか、ダニエルが真意について説明をし始める。
「君は、このカミキリムシの採集依頼がいつ出された物か知っていたかい?」
「いいえ、残念ながら」
　迷宮管理局に貼り出された依頼書は、達成期限があるものについてはその日時が記載されているが、無期限の依頼についてはそれも無く、そもそもいつ出された物なのかについては一切記載がない。
　カミキリムシの収集依頼は紙がかなり黄色く変色していたため、かなり長い間貼りっぱなしだったのだろうと予測はつくのだが。
「もう2年も前だよ。正直に言うと僕も依頼を出したことすらすっかり忘れていたので、迷宮管理局から荷物が届いたって聞いた時は何事かと思ったよ」

　つまり2年以上も依頼が放って置かれた事になるが、それも仕方ないのかもしれない。
　報酬がかなりの高額だというならばともかく、上層のモンスターから取れる魔石の売却代金とそう変わらない金額を得るために、見つかるかどうかも判らない虫をわざわざ探して回る中層探索者など居るはずもない。
　今回ケンが捕まえたのもわざわざ探したのではなく偶然見つけたからだし、仮にケンが単独(ソロ)ではなく集団で活動する普通の探索者だったとしたら見つけても放っておいただろう。

「こんな塩漬け依頼を達成してくれたのは誰だろうって興味を持って聞いてみたら、危険な迷宮の中層に一人で入ってるって言うじゃないか!　それにも驚いたけど、今回のような昆虫だけじゃなくて植物なんかの採取依頼もこなしている、となったらどうしても色々と話を聞かせてもらいたくなってね」

　中層に出現するモンスターは今のケンにとって全く未知の存在である。普通の動物だって見た目だけでは判断しきれないのに、それがモンスターとなれば見た目だけで判断するのは危険極まる。
　こちらを見て逃げていくからといって必ずしも自分より弱いとは限らないし、見た目がどんなに弱々しくても一撃必殺の特殊能力を持っているかも知れない。
　草原で見かける事ができる体長60cm程の角が一本生えた兎(イッカクウサギ)の全力突進は岩すら穿つ程の威力を秘めているのだ。
　だから比較的安全に収入を得られる採取依頼は可能な限りこなすようにしているのだが、ケンが考えているよりもずっとこういった依頼をこなす探索者は少ないのかもしれない。

「いろいろ、とは具体的にどんな話をご要望でしょうか」
「迷宮の中の環境、特に動物や植物について聞かせて欲しい。以前、引退した探索者と会ったことがあるんだけどね、彼は毒にも薬にもならない植物や虫なんてものに一切興味が無いみたいだったよ」
　探索者としてはそちらの方が正しい姿勢だろう。
　木を見た時に注意すべきはそこにモンスターの痕跡があるかどうかであって、どんな種類の木でどんな虫が居るかではない。

「本当は自分で迷宮まで行ってフィールドワークしたいんだけどね。ずぶの素人を迷宮の奥深くに連れて行ってくれる人なんてなかなか居ないだろうし、やってくれるとしても多大な費用が要求されるのは間違いないから諦めてるんだよ」
　仮にやるとなった場合、護衛の料金以外にも普通に探索していたら得られたはずの収入の補填まで要求されるのは間違いない。
　下手な相手に頼んだ場合、法の目が一切届かない迷宮の中に入った途端に殺されておしまいだろう。曲がりなりにも貴族ならば意図的に殺される事はないだろうが、そうなると今度は逆に何かあった時の責任を恐れて請ける奴が居なくなる。


　ケンはその後、ダニエルと大いに迷宮について語り合った。
　今までは考えてきた諸々の疑問について誰とも議論することなどなかったから、そういった相手に飢えていたのかもしれない。
「いやいや、とても興味深い話が幾つもあって興奮してしまうね。今日の話は友人たちにも聞かせてやりたかったよ」
「お役に立てて幸いです」
　ダニエルは興奮しながら紙に何事かを盛んに書き付けている。

「こんな事を言っては気分を害するかも知れないが……ケンイチロウ君と話していると高等教育を受けていない一般人とは到底思えないよ。その知識はどこで身につけたんだい?」
「まあ、色々とありまして」
「色々と、か。僕には君が知識神の使徒だろうとどこかの邪悪な神の使徒だろうと関係無いから追求は止めておくよ」
「恐縮です」
　別の世界から来ました、などと言ってもどうせ信じられないだろう。
　いや、ダニエルならば信じるかも知れないが、それはそれで研究対象にされてしまいそうで恐ろしい。

「どうだろう、できればこれからも定期的に今日のような話をしたいと思っているんだが……」
「喜んで伺わせて頂きます」
「ありがとう。見ての通りあまり裕福ではないので金銭的なお礼はあまり期待しないで欲しいんだが、僕が出来る事であればなんでもしよう。名前だけで何の権力もない貴族だが、こんな名前でも役に立つときもあるだろうし」
　思わぬコネを手に入れてしまったようだ。厄介事に巻き込まれた時に貴族の名前を軽々しく出した場合、よけい面倒な事態が発生しそうだが。
　貴族としてのダニエルではなく研究者としてのダニエルならば存分に活用させてもらおう。

「では、一つだけ。お知り合いに迷宮のモンスターについて研究なさっている方はいらっしゃいますか」
「友人ではなく知人で良ければ数人ほど心当たりがあるが……中層のモンスターについて詳しいかどうかは保証できないよ」
「いえ、モンスターそのものではなく、正体不明の戦利品(ドロップアイテム)についてでして」

　ケンの頭にあったのはオーク・リーダーのドロップアイテムとして手に入れた黒い球体だった。2ヶ月間色々な所で鑑定をさせてはみたが、全く正体が知れていない。
　研究者ならばすぐに正体が分からなかったとしても、自分から手を尽くして調べてくれるのではないかという打算がある。
「それなら魔道具の研究をしている友人なんかにも声をかけてみよう。今度実物を見せてくれないか?」
「はい、次回こちらに伺う時に持参しましょう」
「じゃあ、準備ができたら僕の方から連絡をしよう。みんな忙しいからすぐにとは行かないだろうけど」
「問題ありません。お願いします」


　その後も色々と話が盛り上がり、ようやくファブリチウス邸を辞した時には既に夕暮れ頃になっていた。
　身分差はあるが、今日、この世界で初めて友人が出来た気がする。　ファブリチウス邸を辞した後は特にこなさなければならない用事も無いので、後は宿に戻るだけだ。


　懇意にしている【花の妖精亭】は商店や工房が多数集まるマッケイブの東側区画にあるので、西側区画の外れにあるファブリチウス邸からだと町の直径の3分の2くらいの距離を歩くことになる。
　距離が多少あると言っても迷宮と違って周囲を警戒しつつ身を隠して歩く必要がないので進む速度は早い。陽が完全に落ちきってしまう前には目的地へとに辿り着くことができた。
　勝手知ったる他人の家とばかりに、食堂兼宿屋の客が出入りする正面口ではなく裏口から店へと入る。


「ただいま」
「おや!　やーっと戻ってきたんだねこの子は。こんな時間までずっとどこをほっつき歩いてたんだかね。まあ良いさね、あんたにお客さんが来てるんだから、ちゃーんと手を洗ってから食堂の方に顔を出しなさい」
「お客さん?」
「お昼過ぎ頃からアンタのことをずーっと待っててくれてるんだよ。だから待たせたことはちゃんと謝っておくんだよ」
　わざわざ宿にまで自分を訪ねてくるような相手に心当たりは無いのだが一体誰だろうか。そう思いながら客席の方を覗いてみると、女将であるエイダの声ですでにこちらに気づいたのか、こちらを見ていた一人の女性と目が合った。
　そこに居たのは以前に一度だけパーティを組んで迷宮探索を行った事がある、秩序神の神官にして一流の戦士かつ治癒術の優れた使い手でもあるクレアだった。

　クレアはいつもの様に純白の神官衣を身につけて居るのだが、わざとやっているのかと聞きたくなるくらいに女性的な体の線があからさまになっていて、薄暗いランプの下でも輝くような金色の髪(ブロンド)をしている事もあって非常に目立っている。
　周囲に座る男たちがチラリチラリと向ける、本人たちは上手く隠しているつもりで実は色々と駄々漏れの不埒な視線を受けても全く気にした様子がない。
　ただでさえ女は男の視線に敏感だと聞いているし、戦士としての訓練も積んでいるクレアがまさか視線に気づいていないはずは無いと思うのだが。

　クレアと目礼を交わしてからいったん厨房へと引込み、手を洗う。人を待たせて何をやっているんだと言われてしまいそうだが、これには歴とした理由があるので許して欲しい。
　「手を洗え」はエイダの口癖なのだが、言いつけを守らないと彼女が覿面(てきめん)に不機嫌になる上に一切の料理が提供されなくなってしまうのだ。
　このルールは身内も客もなく適用されていて、店に入ってから手を洗わずに席に着いた奴には待てど暮らせど料理が来ない。トイレに行った後に手を洗わなくても同じことが起こる。
　エイダがどうやってそれを把握しているのかは知らないが、逆らっても無駄なことだけは分かっている。

　一度、ケンが前日から宿泊している部屋に荷物を置きに行く。服は元々目上の人間に会うための一張羅なのでこのままで構わないだろう。
　ケンがクレアの座っている席に近付いていくと、周囲の常連客達の視線がこちらに絡みついてくるのが鬱陶しい。
　羨ましそうな目でこちらを凝視する妻帯者、驚愕の表情を浮かべる髭親父、訳知り顔で頷く白髪の老人。最初の男だけは後で奥さんに告げ口でもしてやろうと考えつつ無表情を保つ。こちらが何か反応をしてやった所で全て野次馬どもを喜ばせるだけだ。

「お待ちしておりました、ケンイチロウ様」
　クレアが微笑みながらそう言った途端、周囲から感嘆か怨嗟か分からない呻き声が洩れる。
　無表情の時は冷ややかささえ感じさせる程の美人が微笑めばそういった反応が起こるのも理解できなくはないが、だからといってこちらを妬むのは筋違いもいいところなので止めて欲しい。
「随分と長い時間お待たせしてしまったようで、申し訳ありません」
「いいえ、約束もせずに押しかけてしまい、こちらこそ申し訳ありません」
　先ずは社交辞令から。
　この辺りの一般市民の場合は直截的な物言いの方が好まれるのだが、ジャパニーズサラリーマンとしての習慣が未だに抜けないケンにとって、社交辞令というのはあまり親しくない相手との会話の取っ掛かりであり潤滑油なのだ。

「それで、本日はどのようなご用件でしょうか」
「不躾なお願いではありますが、明日の朝から数時間ほどお時間を頂けないでしょうか」
「明日ですか。時間を取ることはできますが、何をすれば宜しいのでしょうか」
「教会がケンイチロウ様にお仕事を依頼をしたいそうなので、その打ち合せをさせて頂ければと」
「秩序神の教会から依頼ですか……私をご指名で?」
「ええ。先日私が教会を訪れた際に、ある技能を持った人材に心当たりが無いかと尋ねられまして。その条件にケンイチロウ様が当てはまるとお答えさせて頂きましたのでその関係かと」
　この世界に来てから教会関係者との接点などクレアと知り合いである事以外に思いつかないので、名指しで依頼が来るとしたらその線でまず間違いないだろう。
　そして、ある技能というのは偵察(スカウト)技能の事で十中八九間違いないだろうが、教会関係者がそんな技能を必要とする場面があまり思い浮かばない。
　ケンのスカウト技能は野外で生物や罠を探す方向に振り向けられているので町中で人の秘密を探ることについては専門外だし、人を導くべき教会関係者がまさか暗殺や謀略を行うはずがないなどという純粋無垢な事は考えていないが、そういった後ろ暗い事であれば内部の人間を使うだろう。

「然様ですか。……詳しい話を伺っても?」
「私も詳細については存じ上げておりません。明日、お会いになった時に直接お聞きになってくださいませ」
「全く、ですか?　貴女が知っている情報だけでもありがたいのですが」
「ある程度予想できる部分はありますが……あまり間違った事を申し上げて混乱させてしまっても困りますので」
「それでは無理に聞くのは止めておきます。依頼を請けるかどうか確約はしかねますが、お話を伺うくらいの事はさせていただきましょう」
　依頼の内容について一切情報が無いままの判断になるが、秩序神の教会が表立って出した依頼ならばそうそうおかしな事にはならないはずだ。
　クレアについてはまだ人物を把握しきれていないが、積極的に人を騙そうとするような人間ではないことぐらいは信じても良い。
「それで十分です。有難うございます、これでひとまず肩の荷を降ろせます」

「ところで、今日はわざわざこの事を伝えるためだけに私が帰ってくるのを待ってらっしゃったのでしょうか」
　クレアだって暇を持て余している訳ではないだろうし、面会の要望をするだけなら宿に言付けるな手紙でも渡すなりすれば十分だっただろう。
「いいえ、急なお話でしたので直接ケンイチロウ様にお願いしなければと思ったのは確かですが、貴方様がどういった人なのかを確かめておきたいという考えもございました。それが推薦者としての義務かと思いましたので」
　美女に微笑みを浮かべられながら「貴方のことを知りたい」と言われて断れる男は居ないだろう。最後の一言がなければ彼女が自分に惚れているのかとあたふたしていたところだ。
「わざわざクレアさんが興味を抱くほどの事もない、ただの小市民ですがね……何かお聞きになりたい事があるのであれば、できうる限りお答えしますが」
「それには及びません。半日ここで過ごさせて頂く間に色々と(・・・)教えて頂きましたので」
　意味ありげな視線の先に目をやると、そこにはそこには女将のエイダとその姪であるベティの姿があった。
　彼女たちを見つめるケンに対してエイダは愛嬌たっぷりのウィンクを、ベティは悪戯そうな表情で流し目をそれぞれ返してくる。

「その人が深く付き合っている相手を見れば、人となりは自ずと知れるものです。もしかすると本人と直接話をする以上に」
　付き合いの深さという点ではこの世界に来た直後に出会ってからずっと交流が続いていて、この世界の母親代わりであるエイダと妹みたいな存在であるベティ以上の人間は居ないのだが、何故だか酷い誤解を受けている予感がしてならない。
　付き合いのある人間だからと言って、酒に酔ってくだ巻いている周囲の助平親爺共から自分の人格を推し量られたとすれば不本意極まりないが、あの2人の主観で決まってしまうのも恐ろしい。
「そ、そんな物ですか……ちなみにどのような話を」
　何とかクレアの中の人物像の修正を図るべく果敢に切り込もうとしたのだが―――
「あら、乙女の秘密ですわよ」
「……そうですか」
　これ以上何をどう言えば良いのだろうか。


　夕刻の鐘が鳴る前からずっと待っていてくれていたクレアに対して礼儀として夕食のお誘いをしたのだが、まだ仲間たちとの夕食の時間に間に合うということであっさりと断られてしまった。しつこく誘う理由も度胸も無いので帰路につくクレアを店の入口まで見送る。
　ケンが誘いを断られた事で大喜びしている外野の一部にどうやって復讐するのが効率的かと考えながら、いつもの様に一人で食事を摂った。




　翌日、朝の鐘が鳴ってからゆっくりと身嗜みを整え、朝食をたっぷりと腹に収めた後に秩序神の神殿へと向かった。
　クレアに細かい時間を聞くのを忘れていたが、この世界でもご多分に漏れず修行者は朝早くから活動を始めるので、今からでも早過ぎるということはないだろう。
　秩序神は数ある宗教の中でも特に国家権力との距離が近いものの一つであるため、町の南側区画のほぼ中央に位置する巨大な行政府のすぐ隣に神殿が建てられている。

　正門から訪ねて門衛に名前と用件を伝えると、話は通っていたのかすぐに応接室へと案内された。政府のお偉方が訪れる事もあるからか家具は一見して高級そうな物が揃えられている。
　無名の探索者如きには過ぎた待遇に思えるが、何か理由があるのだろうか。
　一般人があまり見ることのない絵画や美術品に手を触れないようにしながら観察していると、程なく応接室の扉がノックされて2人の人物が姿を現した。
　1人は毎度のごとく神官衣姿のクレアで、もう1人が今回ケンを呼び出した当人なのだろう。

　その人物は30歳前後に見える怜悧そうな男で、クレアのような神官衣ではなく前世で見た軍服のようなものを着用している。秩序神の聖印(シンボルマーク)が左胸に入っていることからして、これも宗教服の一種なのだろう。
　恵まれた体躯とコンチネンタルにきっちりと整えられた髭形も相まって、宗教家ではなく軍人のようにしか見えない。

「呼び立ててしまって済まんな。俺はここで戦士長なんてものをやっているエセルバートだ」
　予想外の大物の登場だった。秩序神教会で戦士長と言えば神殿自体の総責任者である神殿長、副神殿長でもある祭祀長に次ぐ序列第3位である。
　マッケイブの町は国内で二番目の人口規模を持つだけはあって、各神殿の規模も相応に大きい。
　首都に置かれている中央神殿に次ぐ規模を持っていると思ってまず間違いがなく、そこのナンバー3ともなれば国内全体でもかなりの高位だろう。

「私はケンイチロウと申します。しがない探索者として日々の生計をどうにか立てております」
「いやいや、色々と噂は聞いているよ」
　エセルバートは若くしてその地位に上っただけはあり、何気ない所作の一つ一つからカリスマ性を感じられる。そして、アルバートやクレアとはまた違った底知れなさも。
　この世界にやってきてから祭事などの機会に幾人かの権力者を目にした事があったが、その誰とも違った雰囲気を漂わせている。
　目の前の男が漂わせている気配に当てられて思い出したのは、過去に一度だけ会ったことがある名前も知らない盗賊ギルドの幹部だった。つまり、この男相手に油断は禁物である。
「そう嫌うなよ。こっちはお前の事がひと目で気に入ったんだぜ?　俺は自分の役に立つ奴が大好きなんでな」
　握手を交わしながらそう囁かれたせいて複数の意味で背中が粟立つ。あまり味方になりたくは無い手合いだが、敵に回すのが恐ろしい人物とは彼のことを指すのだろう。
　少々離れた位置に立っていたクレアには聞こえていないのか特に反応はない。もしかしたらエセルバートがどういう人物か熟知していて、多少のことでは驚かなくなっているだけかもしれないが。


　緊張感漂う挨拶を終え、勧められるままに席に着く。
「さて、早速だが話を始めよう。先ず確認なんだが、クレア神官からどの程度事情を聞いている?」
　実質的に、教会に来いという話以外は何一つ聞いていない。
「こちらで何らかの依頼事があり、そこに私が推薦を受けたという話だけは伺いましたが」
「それは何も伝わってないって事だろうが……ガキの使いじゃねぇんだぞ」
「ダーナによれば私は隠し事をするのが致命的に下手、との事でしたので。私が知っている事は裏も表も全て明らかになっても宜しかったのであれば、昨日のうちに詳しくお話致しましたが」
「良いわけがないだろうが……」
　エセルバートに呆れたような表情を向けられても当のクレアは涼しい顔のままだ。彼女はケンが思っているよりもずっと大物なのかも知れない。

「過ぎた事はまあ良い。仕方がないから最初から順を追って説明する」
「その方がありがたいですね」
　まずは事情を聞かなければ依頼を請けるも何もない。
「前提としてだな、この町の騎士団が定期的に街道周辺の掃除を行っているのは知ってるだろ?」
「ええ」
　掃除と言っても文字通りのゴミ拾いではなく、町へと続く主要な街道周辺に出没する野犬を初めとする害獣類、及びゴブリンなどの敵性勢力の駆除である。稀に森の奥から出てくることがある魔獣や蛮族なども排除の対象に含まれる。
　王国第二の都市であり、国内一の魔石の産地であるマッケイブは隣国からも多数の商人が集まる商業の街でもあるため、通行の安全を確保するために格別の努力が払われている。

「それじゃ、騎士団の定期清掃に秩序神教会(ウチ)が協力していることについては?」
「いいえ、不勉強なもので」
「じゃあそこから説明するか―――」
　この世界には現在のところはまだと言うべきか、少なくとも現在において政教分離という概念は存在していない。だから、各神々の教会が自分たちの教義に関係の深い分野に影響力を行使することは当然の事と考えられている。
　教義の関係で政府、特に司法との距離が近い秩序神教会では、月に一度行われる街道周辺の害獣駆除の際に治癒術師(ヒーラー)を数名派遣する事で協力しているらしい。
　街道から離れた森の深い場所までは行かないので怪我人が出ることは殆ど無いのだが、政府との関係維持のためでもあるし持ちつ持たれつと言ったところだろう。

「普段はその程度で済ませられるんだが、春と秋の大規模討伐の時期はヒーラーだけではなく戦士団からも人を出すことになっている。もちろん、今回もだ」
　晩春のいわゆる春窮の頃と秋の収穫時期の後に来る冬のための準備期間は、野生動物が餌を求めて人間の活動領域に出没し易いとされる時期だ。
　農業を行って一年を過ごすための十分な作物を得られるようになり、魔術の利用も進んで保存技術が発達した現在において"春窮"は人間にとっては死語となったが、野生動物やゴブリンなどの小規模部族社会を営む存在にとっては未だ厳しい季節だ。
　森の中に食物が豊富にある秋よりも冬眠しそこなった熊などがうろつく初冬の方が実は危険なのだが、これについては収穫祭の前に出来る限り街道の安全を確保しておこうという意図があっての事だろう。
　この地方では真冬にはかなり雪深くなる事が多いので、冬になってからでは大規模な作戦が困難という事情もある。

「1分隊につき戦士が10名。ここにヒーラー1名と斥候(スカウト)1名を加えた編成を1中隊分、8分隊を毎回派遣している訳だが―――」
　ここまで説明されれば大凡の話は見えてくる。
「推察の通り何時も使ってたスカウトに引退やら大怪我やらで2名ほど欠員が出てしまってな。補充要員としてクレア神官の探索パーティの絡みで1名分はなんとか埋まったんだが、もう1人が出発1週間前の今になっても決まらんのだ」
「そこで私に白羽の矢が立ったと」
「その通り。金銭的な報酬は拘束時間の割に高くは無いがな、危険度も低いしウチと関係作っとけばそれなりに役に立つこともあるだろうよ」
　ケンとしてはエセルバートとあまり親しい関係を築きたいとは思わないのだが、一般的にみればそこまで悪い話でもないように思える。


「諾否を答える前に、幾つか質問をお許し頂きたいのですが」
「答えられる事ならな。答えられない事には答えんが」
「有名どころの探索者ギルドや冒険者ギルドに声をかければいくらでも人は集まると思いますが、どうして、わざわざ私個人に依頼を出すのでしょうか」
　一種の社会のはみ出し者(アウトサイダー)である探索者は権力に縛られる事を嫌う傾向にあるが、それでも探せばいくらでも協力しようという人間が見つかるだろう。
　成功した探索者の中には富豪と呼べるほどに財を成した者も居るし、溢れるほどの金を得た人間が次に望むものは古今東西変わらず名声や権力といった社会的な力だ。
「年寄り共が新参者を入れるなら保証人を立てろ、とか阿呆な事を言いやがるからな。何のメリットも無いのに、問題が起これば責任だけは被さってくる立場なんてわざわざなりたい奴が居るわけねえだろうに」
「なるほど、では仮に私がこの依頼を請けた場合……」
「そこに居るクレア神官が保証人になる訳だ」
　男二人に視線を向けられたクレアは、一つ頷いて柔らかく微笑む。
「ええ、私はケンイチロウ様を信じて(・・・)おりますので、何の問題もございませんわ」
　聖女のような表情でこちらを見つめる彼女から発せられているように感じる、問題を起こせば容赦しないという無言の圧力(プレッシャー)はきっとケンの気のせいに違いない。

　気を取り直してエセルバートとの質疑を続ける。
「今伺った話だとスカウトは全員臨時雇いのようですが、教会で育成はなさらないのですか?　信用という点ではこれ以上の物はないと思いますが」
「俺は何年も前からそう言ってるんだがな、頭の硬い老人どもが許可しやがらんのだよ。『誇り高い神の戦士たちに盗賊の真似事をさせるわけにはいかん』とかいう屁理屈でな」
　そういった半裏社会的な人間を一切利用しないというなら筋が通っているが、必要とあれば利用するのだからただの反対のための口実でしかない。
　各教会が抱える諜報部門について、活動実態はともかくとして存在していること自体は一般人にとって公然の秘密なのだが、その老人たちに問いかけたらどういう答えが返ってくるのだろうか。


　ひとまずケンに依頼が来た経緯について特に不自然な点はないように思える。
　何の地位も権力も持たない小物をわざわざ罠にかける意味も無いので最初からそれほど気にしていた訳でもないが、とりあえず疑ってかかるのは習性のようなものだ。
　クレア達に対しては多少の恩義もあることだし、せっかくの話なので依頼を請ける事を前提にしていくつか質問を投げかける。

「私は迷宮探索者であって野外での活動は専門外ですが、問題はないのでしょうか」
「ここの迷宮の中層に潜って、数日後に生きて帰ってこれるなら十分過ぎるだろうよ。それを駄目と言ってたら一人も集まらん」
　エセルバートにはケンが迷宮内でどういった活動をしているのかについて一切話していないはずだが、わざわざ調べたのだろうか。
「仮に私が依頼を請けるとした場合、どのような部隊に付く事になりますか」
「最後の枠だからな。第2小隊の第4分隊、大ベテランの分隊長以外は半分が初参加のヒヨッコで、担当も一番安全だと思われてる地域だな。正直に言ってスカウトが居なくても大して困らんはずの場所だ」
　危険が低いという言葉に偽りはないようだ。安全に金が稼げるとなれば逃す手はない。

「依頼を請けるにあたって一つ条件を付けさせて頂ければ、喜んで参加させて頂きましょう」
「期待に添えるかどうかは分からんが、とりあえず言ってみると良い」
「別に無理難題を言うつもりはありません。分隊の中で通用する権限が欲しいというだけです」
「ウチの信徒でも無い奴に命令権を与えるのは難しいんだが」

「いいえ、指揮権が欲しいのではありませんよ。分隊長の命令に対して抗弁する権限を持たせて欲しいだけです」
「スカウトの場合部隊の一員ではなく外部の協力者扱いだから、実際にどうなるかはともかくとして形式上は命令に服従する義務はないが、それでもか?」
　一時的とはいえ部隊の一員になるので隊長の命令に従って行動するのが当然と考えていたのだが、どうもそうではないらしい。
　教会の戦士団は軍隊と同じような組織構成を取っていても軍隊ではないからなのか、それともこの国の組織における常識なのかは分からない。
　命令に従って適切な行動を取るというのも一つの技能なので、そういった訓練を積んでいない探索者には無理だと最初から諦められているのかも知れない。

「ええ。危険な場所へわざわざ飛び込んで行くのを見ているだけというのは気分が悪いですし、そのせいで私の危険が増えるのも嫌ですから」
　それでもやはり正式な権限は確保しておくべきだろう。
　そうすれば、分隊長が救いようのない底抜けの馬鹿だったとしても最低限の安全確保にはなる。
「軍に所属した経験が有る訳でも無い探索者がよくそんな所に気が回るな。そこまで言うなら分かった、正式な命令書を出すのは難しいが全分隊長に口頭で通達を出そう。お前が行く24分隊長は話が分かる奴だからそれでなんとかなるだろう」
　要求通りとは行かなかったがこの辺が落とし所だろう。後は依頼そのものの契約で逃げ道を確保しておけばどうにかなる。
「では、それで手を打ちましょう」
「そうか。こっちとしても助かるよ」
　その後は任務範囲や拘束期間、報酬額、解除条項などを決めて契約を交わす。


「思ってた通り面白い奴だ。出来る限り良い関係が永く続くよう祈っているよ」
　別れ際にエセルバートからかけられた言葉には何も答えずに礼だけを返す。肯定するのも否定するのも恐ろしい。
　まあ、なるようになるだろう。　秩序神教会の戦士長エセルバートと契約を結んでから1週間が経過し、特に何事も無く秋季大規模討伐の日となった。
　その間ケンがやったのは、遠征のための物資類の準備と、感覚が鈍らないように迷宮上層でいつものようにモンスターを狩ったことくらいである。


　任務地に向けての出発当日は幸いにも快晴だった。
　8分隊の合計80名の戦士と、各分隊に1名ずつ付けられた治癒術師(ヒーラー)と斥候(スカウト)。それに加えて20台近い物資運搬用の荷馬車と、それを動かすための馬と御者というのが派遣部隊の全貌だ。
　まずは任務に携わる全員が一度マッケイブ西門の外に集合し、派遣部隊の総責任者である中隊長の訓示を聞いてから出発することになっている。
　集合場所には見送りに来た部隊員の家族や友人も来ているせいでかなり賑やかだ。

　教会関係者の鎧や神官衣などの装備は白で統一されており、整列した姿はなかなかに壮観である。
　ケンを始めとする臨時雇いのスカウト達は部外者であるため列の外から彼らを眺めているが、中に入っていたらさぞかし居心地が悪かったことだろう。
　暫しの間別れを惜しんだ後、派遣部隊員は見送り人達に別れを告げて目的に向けて進行を開始する。
　今回の作戦期間は行きに3日、現地活動4日、帰りにまた3日の合計10日間を予定している。

　秩序神教会の担当地域は、マッケイブの町から見て西側に位置するセーバス山とその麓に広がる森林地域である。
　セーバス山の頂上付近は万年雪の層があり、岩ばかりの地形のそこには身長5メートルを超える山岳巨人(ヒル・ジャイアント)や、女の上半身と禿鷲のような四肢をもつ妖鳥(ハーピー)が生息している。
　ヒル・ジャイアントは高い知性に加えて温和な性格であるため衝突の危険は小さいが、数年に一度程度の頻度で狂った個体が山から降りてくることがあり、その時には二十人規模の討伐隊が組まれ、それでも大きな犠牲が出ることがある程に強力な存在である。
　ハーピーは空を飛べるということもあって山頂以外でも頻繁に目撃される。
　単体ではさほど脅威ではない魔物(モンスター)だが、群れで行動するという習性に加えて空から襲いかかってくるので、対処法を心得ていなければ熟練の戦士でも不覚を取ることがある。
　山の低部は針葉樹林帯であり、そこには様々な動物や魔物が生息する場所となっていて、時折山から降りてきては村々の住人を悩ませているようだ。


　秩序神教会の担当地域へと向かう時、途中までは部隊全員が揃って街道を移動する。人数が増えるとどうしても行軍速度は遅くなってしまうが、移動中の食料補給の手間や安全を考えればこの方が良い。
　人数が多い方が、中継地点となる宿場町に立ち寄った際の宣伝効果が大きくなるというのも利点(メリット)の一つだろう、というのはケンは見立てている。
　中隊全体で移動した2日間で数回ほど野犬を遠くに見かけたが、結局一匹も狩る事はなく終わっていた。
　主街道の周辺は担当地域では無いので、逃げる相手をわざわざ追いかけて狩ったりはしない。襲いかかってくれば当然斃すが、勝てないとひと目で分かる相手に戦いを挑むような間抜けでは野生を生き抜けない。



　移動3日目は分隊毎に分かれて自分たちの担当区域へと向かう事になる。
　ケンが参加している第2小隊所属の第4分隊は経験の浅い者が大半を占めているので、危険度が低いと考えられる森のごく浅い部分の担当だ。
　麓にある村の一つを拠点として周辺の巡回を毎日行う計画になっていて、新米に実戦の空気を感じさせることが主目的なので積極的に魔物を捜索する事はしないのだそうだ。
　契約を結ぶ際にエセルバートから聞いた通り、計画通りに進めばスカウトが居なくても特に問題はなさそうである。
　それでも居るなら居るで役に立つ場面もあるだろうが。

　分隊は野営用の装備を積んだ荷馬車を中心にして隊列を組み、周囲を警戒しながら森の中を進む。
　不思議なことに、森の中だというのに荷馬車がすれ違えるほど太い道が通されていた。昼頃になっても誰ともすれ違わないので交通量はそれほど多くないように思えるのだが、まさか今回のような大規模討伐で使うためだけに整備したのではあるまい。
　部隊の訓練の一環なのか斥候(スカウト)であるケンは周囲の警戒活動には加えられず陣形の中心に留め置かれ、今は荷馬車を曳く馬の隣を歩いていた。


「コラァ!　隊列を乱すなと何回言えば解るんだ貴様らは!」
　野太い声を張り上げて隊員たちを叱咤しているのは、24分隊の隊長であるフランクリン・グレイウズである。注意を受けた隊員たちが授業中の居眠りを見つかった学生そのものの動作で背筋をぴんと伸ばすと、慌てて隊列を整える。
　彼の立場を一言で表すとすれば「職業：鬼軍曹」だろうか。
　もう60歳近い高齢の彼は全盛期に比べればかなり衰えているのだろうが、今でもなお現役の戦士として立ち続けている。彼の褐色の肌には所々に深い皺が刻まれているものの、戦士として必要な靱やかさを失ってはおらず隻眼から放たれる眼光は鋭い。
　そうやってケンが観察していると、フランクリンの一つだけ残っている目でギロリと睨まれてしまった。

「何だ!?　お前も『どうでも良い細かいことに一々文句を付ける五月蝿いジジイだ』とでも思ってやがんのか?」
「とんでもない。キチンとした隊列を組むのがどうでも良い事の訳が無いでしょう」
　ケンの答えを聞いたフランクリンが意外そうに目を大きく見開く。
「別に危険な場所を通ってるわけじゃなくてもか?」
「何でもない時に出来ていない事が、緊急時だけはちゃんと出来るなんて思えませんからね」
　周囲の隊員をぐるりと見渡して隊列がきちんと保たれていることを確認し、歯をむき出しにして笑う。どうやら彼のお望み通りの答えを返せたようだ。
「ふん!　穴熊なんかにしてはちったあ物事を解ってるじゃねえか」
　そう言って彼は隊列の最後尾に付く。そこが全体を見渡せる場所だからだろう。

　ちなみに、穴熊というのは迷宮探索者の蔑称の一つである。由来はわざわざ言うまでもないだろう。
　別名としては坑夫や山師といったものもある。前者は魔石という石ころを穴の中から発掘してくるからで、後者は迷宮で稀に出現する宝箱で一獲千金を狙う投機的な奴という意味から来ているのだろう。


「グレイウズの小父様に随分と気に入られたようですね」
　そう声をかけてきたのは、同じ分隊にヒーラーとして参加しているクレアだった。
　部隊の紅一点である彼女は後方支援担当なのに鎖帷子(チェイン・メイル)の上から神官衣を着け、剣と盾を持つという完全武装だ。
　板金鎧(プレート・メイル)を付けた周囲の男ほどではないにせよ合計すればかなりの重量が有るはずだが、周囲に遅れることもなく徒歩で付いてきている。
「あれは気に入られてたんですかねえ」
「ええ、それはもう。小父様がああやって笑うのはとても機嫌が良いときですから」
　ケンにとっては猛獣から威嚇されているようなものだったが、あれでも機嫌が良いらしい。呼び方からしてクレアは以前からフランクリンの事を知っているようなので、彼女の言うことが正解なのだろうが何となく釈然としない。

「ところで、クレアさんはダーナの方に付いていなくても良かったんですか?」
　いい機会(タイミング)なので朝からずっと気になっていたことを尋ねてみる。
　大規模討伐隊には彼女のパーティメンバーであるダーナも別の分隊にスカウトとして参加しているのに、ケンと同じ分隊に参加しているのを不思議に思っていたのだ。
「良いんですよ。あちらにはアルが行っていますし、私がケンイチロウさんを推薦したのですからきちんと見届けなければいけませんから」
　教会内の階級は持っていないがアルバートも立派に秩序神の信徒をやっているので、今回の討伐隊に戦士として参加している。
　みそっかす扱いのケンと違ってあちらは危険区域を担当する部隊に所属しているようだ。アルバートは今回の参加者の中でおそらく最も腕が立つ男なので、涼しい顔で任務をこなすことだろう。

「エミーはどうしているんですか?」
　アルバートのパーティメンバー4人のうち3人までが討伐隊に参加しているが、エミリアの姿は見かけていない。彼女の魔術の腕前なら、まさか実力不足で参加を断られたということはあるまい。
「あの子はあまり人付き合いが得意ではありませんから……魔術大学院に居るお師匠様に会って、新しい魔術を身につけてくるって張り切っていましたわ」
「そうでしたか。ますます優秀な魔術師になりますね」


　その後も雑談をしながら少々歩いた後で休憩時間となった。
　道が広くなっている所に荷馬車を停め、馬に水と飼葉をやりつつ人間たちも水と軽食を摂る。馬車や各自の装備の点検も必要だ。
　ケンは他の部隊員やクレアとは若干離れた場所に座って休憩を取る。あまりクレアを独占していては男たちからの嫉妬が怖い。

　談笑する隊員たちを輪の外から眺める。
　秩序神の戦士団は階級構造こそ正規軍である騎士団と同じだが、内部の編成にはかなり違いが有るようだ。
　ケンの知識では、軍隊は部隊単位で使用する武装を統一して必要に応じて複数の兵科を組み合わせて運用するものだ。しかし、ここの戦士団では分隊の中で系統の違った武器が混在している。
　隊長を除く9名の内訳は、クレアと同じように長剣(ロング・ソード)と凧形盾(カイト・シールド)の組み合わせが4名、両手持ちの棘付き鉄球棍棒(モーニング・スター)、両手持ちの戦斧(バトル・アックス)がそれぞれ2名、長弓(ロング・ボウ)が1名となっている。
　荷馬車には今使われている種類の武器の他にも長さ3メートル程の長槍(ロング・スピア)や片手用の鎚矛(メイス)が確認でき、ロング・ボウの他に弩(クロスボウ)も幾つか積まれている。
　彼らが休憩の度に別の武器に持ち替える場面も目にしていて、全員が2種類以上の武器を扱う訓練を積んでいるようだった。

「どうして全員剣と盾持ちじゃねえのか、気になるのか?」
「ええ、まあそんなところです」
　この世界において、剣というのは他の武器と一線を画した地位に有る。
　神話の英雄やおとぎ話の主人公が使う武器は決まって剣だし、鍛冶師の中でも剣を作る職人は一段高く見られている。
　短剣術、小剣術や曲刀などの剣の範疇に入る武器も合わせれば、剣術の流派数はその他の武器全ての流派を合わせたよりも多いとすら言われ、未来の英雄を目指す少年が何か武器の使い方を学ぼうと考えた場合、最初に候補に上がるのも剣だ。
　正規軍でも槍は雑兵の武器とされ、メイスや長柄武器などは従卒のための武器とされていて、職業軍人が最も重視するのはやはり剣術だ。
　実際の戦場では好き嫌いなど言っていられないので、使えるものは何でも使うしそのための訓練も積んでいるようだが。

「まず聞いときたいんだが、お前は何で剣じゃなくてメイスを選んだ?」
「……最初は剣を使おうと思ってたんですけどね。思いの外扱いが難しかったので、単純に振り回せばなんとかなる棍棒にしました」
「ハハハハハ!　やっぱり変わってるなお前は!」
　表現はともかくとして、これでもいい加減に選んだ訳ではなく合理性を考えた末に辿り着いた結論である。
　剣の場合は刃筋を立てる(・・・)事が出来なければ完全な威力を発揮できない。刃ではなく峰で殴るのであれば単なる棒で殴るのと大差がなくなってしまうし、下手をすれば武器を壊してしまうことにも繋がる。
「剣がまともに扱えるようになるまで待っている余裕はありませんでしたし、武器の修練よりも先にやらなくてはいけないことが満載でしたからね」
　剣ではなくメイスを選んだ理由の一つに、まともな剣はまともな棍棒の数倍の値段がするというのもあったが、それは黙っておいても良いだろう。

「思わず笑っちまったが、俺が言いたいこととそう違っちゃいねえぞ。確かに剣は難しい……剣で人間をキレイに斬り殺そうと思ったら、何年も修行しなくちゃならん」
　無防備に立っている人間に対して体ごと当たって突き殺すだけなら素人でも可能だが、敵だってただ殺されるのを待っていてくれる訳ではない。攻撃を避けようとするし、反撃だってしてくる。
　そもそも、突き殺すのなら間合いの狭い剣ではなく槍を使った方が簡単だ。
「裸の人間を斬り殺すだけなら修行を積めば誰でもできるようになるが、戦場じゃあ誰だって鎧を着てる。鎧ごと切り捨てようとなったら本人の才能と修練、それにいい武器が揃わなきゃまず不可能だろうよ」
「片手で鉄を切り裂けるような化物なら、どんな武器を使っていても強いでしょうね」
「違げえねえ」
　強い奴は何をどうしようと強い。弱い側からすればこんなに理不尽な事は無いが、天才というのは元々理不尽なものだ。

「それにだな、戦場で人間を相手に戦ってりゃあ良い騎士様と違って、こっちは魔獣やら何やらと戦う機会も多いからな。そうなると片手剣じゃあ弱い」
　ケンは出会ったことが無いのだが、この世には鉄よりも強靭な皮膚やら毛皮やらを持つ生物が実際に存在するらしい。
　プレートメイルを着けた人間相手なら鎧の隙間を狙う事でなんとか対処可能だが、全身切れ目なく鉄以上の物質で覆われてしまってはもうお手上げだ。
　そこまで規格外の防御力を持った存在ではなくても、人間より強い生命力を持つモンスターならばごまんといる。
　例えば、大鬼人(オーガ)などは並の人間が10回は死んでいるくらいの損傷(ダメージ)を受けても暴れ続けているなんて事も実際にあった話だ。

「だが、俺が知る限りでは剣と盾を持ってる奴が一番防御が堅え」
「確かに、片手で持った斧や棍棒では受け流しの難易度が高いでしょうね」
　攻撃力を増すために先端部が重くなっている武器はバランスを崩しやすく、受けには向いていない。やるとしたら相手の武器にこちらの武器を当てて軌道を逸らすのが良いだろう。

「そこで、だ。盾持ちが相手を抑えてる間に斧やら何やらの両手持ちの武器で殴りつける訳よ。人間じゃない奴ら相手に一対一で正々堂々なんて言っててもしょうがねえからな」
　気付けば、隊員全員がフランクリンの言葉にじっと耳を傾けていた。
「そういう時に隊列ってもんが生きてくる。奇襲をかけられても一番外側にいる盾持ちが受け止めて、何とか耐えてる間に他の奴らが駆けつける。適当に並んでるだけだったら最初から一番ヤバイ所に当たられちまう」
　フランクリンの言葉は途中からケンに対してではなく、完全に隊員たちに向けた説明になっていた。
　妙に話し声が大きいとは思っていたが、最初からケンに対して講釈を垂れる体で隊員たちに教育するのが目的だったのだろう。
「だからあんなに隊列を乱すなと言っていた訳ですか」
「応よ」


　長めの休憩時間を終えると、再び隊列を組んでの行進が始まる。
　休息を取る前よりも心なしか隊員たちの動きがキビキビとしているようだ。それだけではなく、注意して隊列を保とうとしている様子も見られる。
　その後も同じようにフランクリンを講師、ケンを助手役にして様々な事についての講義を行いながら進んで行く。
　隊員たちにもとっくに「本当は誰に向けて話しているのか」は理解し(バレ)ているのだし、似たような事を何度も繰り返していると流石に面倒になってくるので、できれば隊員たちに直接教えるようにして欲しいものだ。
　直接言う度胸はないので、その後もありがたく拝聴し続けるのだが。


　その後の道中は油断せずに警戒をしていたおかげか、途中で遭遇した森狼の群れを怪我人も出さずあっさりと蹴散らした。
　そうして、完全に日が暮れる前に拠点となる村に到着することが出来た。約20戸というこの地方では平均的な規模の村である。
　隊列を保ったまま村の中に入って行くと、村の中央の広場に男たちが集まり物々しい雰囲気を振りまいていた。注意して確認してみれば、男は弓や手製の簡素な槍を持ち、女は不安げな表情でそんな男たちを見ているのが判る。
　村人たちは秩序神の戦士団を見て一瞬ぎょっとした後、一転して安堵の表情を浮かべる。少なくともこちらに対して攻撃を仕掛けるために武器を持っていたのではないようだ。
　集団の中心にいた老人がこちらに近づき、声を張り上げる。

「ああ!　騎士様がた、どうか我々をお救いください!」
　何事も予定通りは行かないものだが、今回の大規模討伐は波乱含みの幕開けのようだ。　夕暮れの下、とある村の中心に設けられた広場は混乱の極みにあった。
　その場に居た村人全員が、今しがた村に着いたばかりの戦士たちに詰め寄り、取り囲んで口々に助けを求める声を上げる。

「娘を、どうか娘をお救いください!」「ダグの野郎が大怪我してヤバイんだよ!」「畜生!　ゴブリン共が!」
「奴ら女を攫って行きやがった」「助けてくれ!　死んじまうよ!」「このままじゃこの村はおしまいだぁ!」
「ダグとミーシャは来月結婚するはずだったのに……」「孫の仇を取ってくれ!」「騎士様!」

　一様に困惑の表情を浮かべた秩序神教会の戦士たちが何とか村人たちを落ち着かせようとするが、興奮した村人たちの耳には全く届いていない。
　始めは戸惑ってはいても落ち着きは保っていた戦士たちも、村人から混乱が伝染したのか徐々に興奮し始めていく。
　最後には、この場にいる全員が武器を持ったまま怒鳴りあうという、一つ間違えば最悪の場合殺し合いが始まってしまってもおかしくない危険な状態になってしまう。


「静まれぇい!!」
　その場に居た全員を圧倒する程の大音声でフランクリンが怒鳴る。
　一人残らずピタリと口を閉じたことで出来た一瞬の静寂の中、混乱を収束させるために言葉を続ける。
「我々が何かできるのであれば、出来る限りの手助けはいたしましょう!」
　フランクリンの宣言を聞いた村人達の間にほっと安堵の空気が広がり、再びざわめきだしそうになったところで機先を制す。
「しかし!　事情も把握できないままでは我々も動きようがありません。先ずは落ち着いて、できれば初めから事情をお聞かせ願いたい」
　ひとまず落ち着きを取り戻した村人達が黙って顔を見合わせていると、最初に声をかけてきた老人が村人達に指示して囲みを解かせ、後ろへ下がらせる。

　老人だけが一塊となった村人の中から進み出て、フランクリンに対して頭を下げる。
「私が村長のマイルズです。先程は取り乱してしまい申し訳ございません。事情を説明させて頂きたいのですが、ここでは落ち着いて話が出来ません。まずは私の家までいらしてくださいませんか」
「無論です―――お嬢ちゃんと、そこの黒い小僧は一緒に来い」
「了解です」「承知いたしました」
　事態が把握できていないのか、棒立ちになったままの部下たちをフランクリンが睨む。精神的なショックを受けて我を取り戻すことが出来たようだが、それでもどうしたら良いのか分からずにまごまごしたままだ。
「おい!　聞いての通り俺は村長殿から話を聞かなければならん。その間、貴様らは野営の準備をしておけ!　……申し訳ないですが、どなたかこいつらに野営しても良い場所を教えてやってくださいませんか」
「……では、俺が案内しましょう。どうぞこちらへ」
　村人に案内されて進む馬車と隊員たちを見送る。村の中でも馬車を中心とした隊列を保ったままであるのが何となく滑稽だった。


「では、参りましょうか。もし、怪我人が居るのであればまずはそちらへ連れて行ってください。我々の治癒術師(ヒーラー)に治療させましょう」
「そんな事までして頂けるとは……感謝の言葉もありません」
　村長の案内に従って一軒の家へと向かう。到着した先は一般的な造りの小じんまりとした家だ。
「アガサ!　おーいアガサ!　居るんだったら開けておくれ」
　村長が家の中に向かって声をかけると程なくしてそっと扉が開き、憔悴した顔の中年女性が顔を出した。
「……村長、何か用事でも……そちらの方たちは?」
「毎年、春と秋に巡回しに来る方々が居るだろう?　先ほど村に到着なさったんだよ。ところで、ダグの調子はどうだい?」
「良くはありません……このままでは明日の朝まで保つかどうか……今日の昼まではあんなに元気だったのに!」
　女性は堪え切れないといった様子で手で顔を覆う。
「ああ、泣くんじゃないよ。こちらのヒーラーの方がきっと治してくださるから」
「本当ですか?!　お礼ならば必ずいたします!　どうか、どうか息子を助けてやってくださいませ!」

　女性に急かされて家の中に入って行くと、直ぐに重症を負った青年が寝かされている部屋へと通された。
　裸の上半身には血の滲んだ包帯が幾重にも巻かれ、モンスターに嬲られでもしたのか顔や手足にも切り傷や打撲の痕が複数あるのが確認できる。
　青年に意識はなく、全身にびっしょりと汗をかきながら苦しそうに呼吸をしている。腹に槍か剣でも刺されたのか内臓がひどく損傷している様子で、医者も居ない村では手の施しようがなかったに違いない。
　クレアが青年に近づいて包帯の上から傷口に触れ、神に対して治癒の奇蹟を願うと青年の全身から一瞬だけ淡い光が放たれる。
　光が収まると、体のそこかしこにあった傷が全て跡形もなく消えていた。最も大きい腹部の刺創は包帯の下なのでどうなっているか直接見ることが出来ないが、それも全て塞がっているだろう。
　あれだけ荒かった呼吸も既に静かなものに変わっており、このまま服を着せてしまえばただ眠っているのと見分けが付かない。

　クレアが優秀な治癒術師である事は聞いていたが、ここまでの重症を一気に治せてしまう程とは思っていなかった。今使ったのはただの<治療>ではなく、<高位治療>や<完全治癒>のような噂でしか聞いたことがない上級の魔術なのかも知れない。
「これでもう大丈夫です。しばらくすれば目を覚ますことでしょう」
「ああ!　神官様、有難うございます!　このご恩は一生忘れません。代金は何年かかったとしても必ずお支払いします」
「いいえ、この方の命が救われたのは私自身の力ではなく、秩序神ジョザイア様の思し召しなのです。感謝は金銭ではなく祈りによって表されるべきです」
　平たく言えば"金を払わなくても良いから信者になれ"という感じだろうか。
　探索者が神殿まで行って<治療>をかけてちょっとした怪我を治してもらおうと思った場合、一般的な上層探索者の1ヶ月分の収入(・・)が丸ごと吹き飛ぶ程の金額が要求される。
　死ぬ間際の人間が完全回復するほどの上級魔術となれば謝礼は想像を絶する高額になるはずで、ただの村人では何十年経っても払いきれないだろう。


　しきりと感謝する中年女性に見送られながら家を出て、一行は村長の家へと向かう。
　村長の住居は一般人の家の3倍近い大きさを持つ、村で最大の建物だった。
　これは権力者だから、とか裕福だからという理由で無駄に大きく作られている訳ではなく、村の集会所を兼ねていたり村の外からの来訪者の宿泊所になっていたりするせいで、どこの村でも大抵はこんなものである。
　村長の後に続いて家に入ると、そこには既に壮年の男が待ち構えていた。椅子に座ってそわそわと落ち着かなさげにしていたが、一行の姿を見つけると立ち上がって出迎えにやって来る。
「村長、ダグはどうなりましたか?」
「こちらの神官様のお陰でもうなんとも無い。今はまだ眠っておるが」
「そうですか……不幸中の幸いでしたね。神官様、私からもお礼を言わせてください」
「これも神のお導きでしょう」

　その後、お互いに自己紹介をし合う。
　村長の家で待っていた壮年の男はこの村の自警団の団長で、ジャクソンという名前だそうだ。
　今回の件では村人達を指揮して色々と動いていたらしい。広場で騒ぎが起こっていた時も村の外に出ていて、日暮れと共に村に帰って来たその足で村長宅に報告のために訪れたそうだ。
　自己紹介が終わってから全員で席に着き、村長の孫娘と思われる若い女性が出してくれた茶で喉を潤す。

「それじゃ村長、早速この村で起こっている事について聞かせて貰いてえんだが」
　一息ついた後、フランクリンが説明を促す。
「その事についてはここに居るジャクソンが一番詳しいはずです。彼に説明させましょう」
「はい、村長。では、フランクリン様達が分かりやすいように最初から順を追って話させて頂きます」


　村人達が最初に小鬼人(ゴブリン)の姿を見かけたのは、だいたい10日前の事だったらしい。
「少し離れた場所でゴブリンが1匹だけで村の様子を窺っていました。注意しながら近付いてみたら一目散に逃げ出して行ったので、その時は"はぐれ"だろうと思ってあまり気にしませんでした」
　ゴブリンは十数匹から数十匹程度で一つの群れを作り、森や洞窟の中に拠点を構える。必ず数匹単位のグループを作って拠点周囲の植物を採取したり、小型の動物を狩ったりして食料を集める。
　はぐれと言うのは、何かの理由で群れから追い出されたりはぐれたりしてしまった個体の事で、大抵は碌に食料を得ることが出来ずに餓えて死んだり、人間の領域で農作物や家畜に手を出したせいで討伐されたりする。

「それから毎日ゴブリンが目撃されるようになりましたが、そいつらは決まって1匹だけで行動していました。念のために村の外にでる時は必ず武器を持つようにしていましたので、それほど脅威には感じていませんでした」
　ゴブリンは成体でも身長120から130センチメートル程度にしかならず、体格相応の腕力しか持っていない。加えて言えばそれほど知能も高くはない。
　自分より弱い相手に対してはこの上ない残虐性を発揮するが相手が互角以上とみればあっさり逃げ出すような奴らなので、人間の成人ならば棒切れでも持ち歩いていればまず襲われることはない。
「毎日、ですか?」
「ええ。今考えればかなりおかしな事だったんですが、たかがはぐれゴブリンと侮っていた事は否定できません」
　油断があったのは確かだろうが、だからと言って彼を責めるのは酷だろう。まともな武器があれば10歳の子供でも斃せるような雑魚が1匹うろついてるだけでは危機感を持つのも難しい。

「日に日にゴブリンが目撃される回数が増えてきて、これはどうもおかしい、2箇所以上で同時に出ているとしか思えないと話題になっていたところで……」
　終に今回の襲撃事件が発生してしまった、ということだった。
　村の周囲に出没していたゴブリンは"はぐれ"などではなく、群れの中の偵察要員だったのだろう。
　1匹だけで行動していれば見つかってしまっても人間はそれほど警戒しないし、よほど特徴的な個体でも無い限り人間にはゴブリンの見分けなどつかない。

「今日の昼過ぎの事です。ダグの奴は樵(きこり)をしているんですが、いつものように仕事に行ってたあいつが血塗れになって村に戻ってきました。ダグは『ミーシャが攫われた』とだけ言って気を失ってしまったそうです」
　重症を負ってベッドに横たわっていた青年を見た時、村人にしてはかなり筋肉が付いているとは思っていたのだが、樵をしているというなら納得だ。
　日々の労働によって体が鍛えられていたおかげで、傷を負いながらも何とか村まで戻ってくることが出来たのだろう。
「盗賊でも出たのかと慌てて人を集めて慌てて伐採所に向かいましたが、そこには斧で頭をかち割られたゴブリンの死体が一つと、昼食を運ぶために使っていた籠だけが転がっていました。ちょうどダグの恋人であるミーシャが昼食を届けに行っていた時に襲われたようです」
　攫われたと言うからには殺してから死体を運んでいったのではなく、生きたまま連れ去られたのだろう。
　人間の死体がゴブリンに喰われていたという話はたまに聞くので、死体を運んで行ったのであれば食料にでもするのだろうと思えるが、わざわざ生かしたまま連れて行く理由が全く想像できない。

「遅ればせながらもゴブリンの仕業であると気付き、男達で手分けして村の周囲を見廻りました。そうしたら畑へと向かう道の真ん中に男の子が倒れていて……」
　その子供の治療を依頼されなかったということは、つまり手遅れだったのだろう。
「その子供の家に行って話を聞いてみると、親子揃って農作業をしている父親に昼食を届けに行くところだったようです。周辺を捜索しましたが、母親の方はまだ見つかっていません」
「すいません、質問をしても良いでしょうか」
「ええ、どうぞ」
「畑に向かう道というのは、伐採所に行く道とは別の物ですか?」
「はい、村を中心としてほとんど正反対の方向です」
　つまり、ゴブリン共は2箇所でほぼ同時に襲撃を行い、しかも成功させた事になる。
　ただのゴブリンの群れにしては手際が良すぎるので、まず間違いなく迷宮内のゴブリン・リーダーに相当する有能なリーダーに率いられた群れだろう。


　その後は村周辺の地理などを中心に情報を確認した。
「村の周辺で過去にゴブリンが住み着いた場所や、それに適した洞窟などに心当たりはありませんか」
「10年ほど前、村の西の方にある洞窟に住み着いた事があるようです」
　村長の家を出た後、ジャクソンに子供が倒れていた現場まで案内してもらう。既に日は落ちきっていたので常人離れして夜目が効くケン以外には分からなかっただろうが、道の真ん中にはまだ生々しい血の跡が残っていた。
　ジャクソンとはそこで別れ、ケンたち3人は分隊員達が野営している場所へと向かう。

「解せねぇな……」
　道中、フランクリンがぼそりと呟いた。
「ええ、同感です」
　ゴブリン共はたまたまそこに居た人間を襲ったのではなく、明らかに女に狙いを定めた上で襲撃している。誘拐された2人は毎日のように昼食を届けるために村の外に出ていたようだから、最初から目標は決まっていたと考えるべきだ。
しかし、ゴブリンが人間の女を誘拐して何をしようというのだろうか。
　喰うためなら子供の死体を放置して行ったりはしないだろうし、食料を得る手段として人間を襲うのは危険(リスク)の大きさに比べて収穫(リターン)が小さすぎる。
　これが前世(日本)にあった成年向け創作物であれば「男ばかりの種族が繁殖のために人間の女を利用している」という結論で間違いないのだが、ゴブリンにはちゃんと雌が存在している。
　それに、人間がゴブリンの雌に欲情しないのと同じように、ゴブリンも人間の女に欲情しないのではないだろうか。実際にどうなのかを直接確認したわけではないし、何事にも例外は付き物だが。

「村の連中には悪いが、動くのは夜が明けてからだな。ウチの連中は夜に行動するような訓練なんかしてねえし、それで無くても碌に地理も分からん場所だからな」
　普段は街中で暮らしている人間が夜の森に準備もなく入っていけば、間違いなく一発で遭難するだろう。それでは村人を助けるどころか村人に助けられるとなんていう笑えない事になってしまう。
「では、今晩は1人で周辺を調査して来ましょう。先刻の場所は村人が荒らしてしまったせいで痕跡が追えませんが、伐採所の方は何とかなる可能性があります。実際に見てみないと判りませんが」
　どうにも嫌な予感がするので出来る限り早めに動いておきたい。ケン自身に責任はなくても、あまり悠長に構えていて気付いたら全て手遅れでしたなんて事態は避けられるなら避けておきたいのだ。
「……大丈夫なのか?」
「ええ、明るい場所よりもむしろ暗い場所の方が得意ですからね。時間が経てば経つほど追うのが難しくなりますし」
「俺としちゃあ、そっちの方が楽になるのは確かだが……嬢ちゃんはどう思うよ。前に1回、パーティ組んで潜ったって言ってたよなあ」
「ケンイチロウ様が大丈夫だと仰るなら大丈夫なのでは無いでしょうか。そういう嘘はつかない方ですから」
　小首を傾げて可愛らしく答えるクレアには、信頼されているのか単に突き放されているだけなのか微妙なところだ。

フランクリンは暫し黙考した後、ケンの提案を受け容れる事に決めたようだ。
「じゃあやってみろや。ただし、無理だけはすんなよ」
「もちろんですよ。逃げ足だけは自信がありますから」
「万が一夜明けまでに戻って来なくても捜索はできねえぞ。小僧が生きて帰れないような相手じゃあウチの奴らが当たった時に何人生き残れるか判らねえからな」
　フランクリンにはどうも買い被られている気がするが、軽く見られて意見を聞いて貰えないよりはマシだと思っておく。


　村の広場まで戻った所で2人と別れ、伐採所へと向かう。
　村から続くまっすぐな道を数百メートル進んだ所が現在の伐採地のようだ。切り倒され、枝を払われた丸太が数本転がっている。樵のダグに殺されたというゴブリンの死体は既に処理済みのようで、血痕以外は残っていなかった。
　木が切られたことでできた広場を外周に沿ってぐるりと一周する。すると南の方角に向かって何かを引きずったような跡と、人間にしては小さい足跡が複数あるのを発見できた。
　その跡を少し辿ってみると、所々で下草が乱れていたりツタ類が引き千切られていたりする場所がある。これは引きずられた女が抵抗した時に荒らされたと考えて間違いない。
　痕跡を追って数十メートルも進んだ所で、ちょっとした天然の広場ができていた。その広場では一際草が踏み荒らされているが、そこから先は急に痕跡が小さくなっている。
　ここで誘拐された村人を縄か何かで縛り、この先は担いで進んで行ったのだろうとケンは予想する。

　微かなゴブリン共の痕跡を追って真っ暗な森の中を進んでいく。
　やがて木々が途切れ、東西に流れる名も知らない川に突き当たった。川幅は3メートルほどもあり、晩春から真夏にかけては山からの豊富な雪解け水が流れているのだろう。だが、夏が終わって秋口となった今は水面幅50センチ、深さ20センチ程度の小川である。
　狭い川を飛び越え、対岸に渡る。
　しかしどういう訳か対岸ではゴブリン共の足跡を全く見つけることができなかった。

(まさか、足跡を誤魔化すために川の中を歩いて行ったのか?)
　仮にその考えが正しいとすると、ただのゴブリンにしては知能が高すぎる。
　これが真夏であれば涼むためにたまたま川の中に入って歩いただけという可能性もあるが、今はとっくに暑い盛りを過ぎているし、雪解け水を由来とするからか川の水は身を切るような冷たさだ。
　それに、人間一人を担いで歩いているというケンの推測が合っているとするなら、理由もなく滑りやすい川の中を歩いたりしないだろう。

　嫌な予感が次第に強くなっていく。

　ゴブリン共がわざわざ川の中を進んで行ったと仮定して、問題は西(上流)と東(下流)のどちらに進んだかだ。
　自警団長から話では村の西側にゴブリンの巣穴になるような洞窟があるらしいので、一か八か上流側に進んでみることにする。
　川岸を逆上って歩くこと数百メートル。
　川から離れるように進む複数の足跡を見つける事が出来た。
　これが村の伐採所から続いていた痕跡の持ち主と同一である保証は何もないが、今のところ他には何一つ手がかりが無いのでこのまま追うより他はない。


　川を通った事で追跡者を完全に撒けたと安心したからなのか、川を渡った後の追跡は比較的簡単だった。
　ただし、途中からは今回追跡してきたものではない足跡が複数重なってしまったせいで、今辿っている道が本当に村人を誘拐した犯人の物なのかが分からなくなってしまったが。
　大量の足跡は全て一つの方向に続いている。
　そのまま進んでいくと、やがて洞窟が見えてきた。これがおそらく村人が言っていた、過去にゴブリンが棲み着いた事がある洞窟なのだろう。
　離れた場所から洞窟の入口を眺めてみても、見張りをしている奴は見当たらない。
　まず間違いなく洞窟の中は現在進行形でゴブリンの拠点になっているだろうが、念のためにゴブリンが出入りしている所を見ておくことにする。
　洞窟の出入口を監視できる森の中に隠れて数十分も待った後、ぎゃあぎゃあと喧しく喚きながら3匹のゴブリンが洞窟の中から姿を現した。
　碌に周囲を警戒することもなく排泄行為を済ませると、そのまま洞窟の中に帰って行く。


　ゴブリンの棲家を見つけることが出来たが、ケン1人だけではこれ以上どうしようもない。村に帰って隊長殿(フランクリン)に事態を報告し、明日にでも討伐してもらうとしよう。
　何故かますます強まっていく嫌な予感を抱えながら、ケンはその場を静かに離れた。