婚約指輪を売り払ったら、拉致監禁されました。「黙れ！」

痛いところを言われて怒鳴るだなんて、騎士のすることではないでしょう。
何も持っていない女に、剣を抜くのも。
これでも騎士候の娘。
貴方の手が、今日は持っていない剣へとのびたのを見逃しません。

「ママを苛めないで！」

あぁ、もう。
貴方が大声で騒ぐから、起きてきてしまったじゃない。
「リア。部屋に戻っていなさい。」
熱があるのだから、安静にしていないといけないのに。

生まれると同時に母である私の姉を失ったリアは、育てた私のことを「ママ」と呼ぶ。姉の絵姿を見せてちゃんと説明してあるのだが、そう呼ぶことを止めてくれない。

「ママ？あいつとの子か」

なんで、そんなにショックを受けた顔をしているのです？
あなたには関係ないでしょう。
それに、まだ勘違いしている。馬鹿馬鹿しい。

「あなたには関係のない話でしょ？もういいから、帰ってくれないかしら」
あの時言えなかった、あれから色々と増えていった言いたいことも言ったし、もう彼とは何の関係も無いのだから、さっさと消えてくれないかしら。
「関係ないって！俺は！」
「赤の他人でしょ？他人ごときが、私とリアの大切な家に入り込まないで。」

「・・・そういえば、叔父様達はどうした。」
無駄に勘のいいところは変わりのないようで。
首を巡らせて、家の中の様子を探るのは止めてくれないかしら。
「家の中にも、それらしい痕跡もない。」

「私の家族はもう、この子だけよ。」

もういいでしょ、帰って。

リアの背中を押して、部屋に戻るように促した。
その間も、彼を睨みつけることを止めず、押し黙っている彼にさっさと帰れと視線で命じた。

彼の足が後ろに下がったのを見て、あぁ帰ってくれるなと安心した私は、むずがるリアを部屋に連れて行こうと、彼から目を放してしまった。

「まて、エリザ！どういうことだ！！」
「きゃ！」
後ろから伸ばされた彼の手に腕を掴まれ、バランスを崩して倒れそうになった私は思わず悲鳴を上げてしまいました。

「ママに何するの！！！」
私の腕を掴んだままの彼の足に殴りかかるリア。
音にするのなら、ポコポコと音が出そうな、鍛えていなくても痛みなど感じないだろう弱弱しい拳。けれど、リアの必至さは、彼女の真っ赤な顔から分かります。
そんな風に興奮したら、体調を崩してしまうのに。
それでも、少し嬉しく思ってしまったのはしょうがないものでしょう。
「ちょ、待て。おい。」

「やめて！」
痛みは無くとも、鬱陶しいとでも思ったのか。
彼の手がリアに伸びようとしました。

その光景が、あの時私に殴りかかった彼のそれに重なって・・・。
リアが殴られる！私はそう思ったのです。

「おいっ」
リアと彼の間に入り込み、リアの身体を全身を使って包み込みました。
触れるリアの身体は熱を持ち、あぁやっぱり熱が出てきていると、無茶をさせてしまった自分を責めます。
彼に向けた背中に、何時まで経っても拳は落ちてこないなと思いながら、私の中が真っ白になっていきました。






「ここは？」
「目が覚めたか。」

目が開けると、あの時以降感じたことのないフカフカなベットの感触を感じ、クリスタルがキラキラと輝いているシャンデリアのついた天井が見えました。

「栄養失調と疲労だそうだ。お前は、あれから一週間眠ったままだった。」

ボーッとしながら、声の主へと目を向けると、そこには彼がいました。
「俺が殴るとでも思ったのか？」
自嘲気味に問いかけてきた彼の言葉に、彼からリアを守ろうとしてその後の記憶がないことに気がつきました。
彼の言葉を噛み潰して、しばしの間を空けて、私は答えました。

「だって、あの時あなたは私を殴ったじゃない。
こちらの言い分も聞かずに殴って、倒れてもなお話をしようとした私を王子は蹴った。
あの後大変だったのよ？気がついたら二日経っていたし、頬は腫れてしばらく治らなかったし、胸は骨にひびが入っていたし」
今でも、気候が崩れると胸が痛む時がある。
「あの子は、私が守らないといけないもの。」

「何があった。」

感情の見えない声で聞かれると、教えてもいいかと思いました。

「８ヶ月後に姉が死んだわ。あんなに愛し合って望まれて嫁いだ夫に捨てられた事で心を弱らせて死んだわ。」
リアの事は言わないでおく。離縁されて追い出された時にすでにお腹にいて、心を弱らせて死んだ姉のお腹を兄が切り開いて取り出すことで生まれることが出来た可愛い姪っ子。
もしかしたら、それを聞いた姉の夫であった男が、リアを連れて行ってしまうかもしれないと恐ろしく思うから。
「父たちは傭兵をして私たちを養ってくれたわ。
でも、あの戦争に巻き込まれて、父と下の兄は亡くなった。父の遺体は見つけることが出来たけど、兄は見つけてあげることは出来なかった。戦争に関わらなければいいと言ったのに、申し訳なさそうに家を出て行った姿は忘れることは出来ないわ。」
父の遺体と兄の形見は、湖があった場所に作った石を積んだだけしか出来なかったお墓に入れた。代々のお墓に入れてあげようと、上の兄がこっそりと王都に出向いてくれたけど、墓は壊され跡形もなくなっていたと涙ながらに帰ってきた。
「その二年後に、母は傭兵の仕事の最中に事故で死んだわ。」
もしも、母が居なかったら未熟児で生まれてきて、何度も死に掛けたリアを育てることは出来なかっただろう。父のお墓の隣に眠っている。
「上の兄は、生きているけど何処にいるかも分からないわ。簡単な手紙とお金は送られてくるけど、居場所は知らない。」
本当に簡単な手紙だ。「元気か、俺は元気だ。そのうち迎えに行く。」毎回、同じ。騎士候家に伝わる秘密の印があるから、本人だと確認できるくらいだ。
「私に残された家族は二人。兄が近くに居ないのなら、リアは私が守らないといけないの。そうじゃないと、父たちに顔向けできないわ」


「リアは何処？」

そうだ。どれだけボーッとしていたんだろう。
リアは何処にいるの？

「隣の部屋にいる。・・・勝手なことをしたと言われるだろうが、体調が悪そうだったので医者に見せた。家から持ってきた手持ちの薬を飲ませて、お前が眠っている一週間は、うちのメイドが付きっ切りで面倒を見ていたから心配するな。」

良かった。

えっ？メイド・・・？

「ここは何処！！」
「おい。急に動くな！」
寝台の上に起き上り、そのまま飛び降りようとした私を、彼は制止します。

「俺の屋敷だ。」

肩に手を置いて立ち上がれないようにしている彼を睨みつけると、渋々と答えてくれました。
屋敷？
彼の？
ということは、ここは王都？

「馬鹿じゃないの！？」

彼の手を振り払い、クラリと揺れる目を我慢して立ち上がりました。
久しぶりに感じる絹の寝巻きをイラッとする以上に、人が寝ているのをいいことに勝手に王都にまで連れてきた目の前の男に、お腹が煮えくり返ります。


「馬鹿じゃないの？辻馬車を乗り継いでも、あの街まで幾らすると思ってるのよ。」
庶民の足として大人気な格安の辻馬車。
それを使ったとしても、簡単には手に入らない額がかかります。
ましてや、リアの体調が持つかどうか。

あぁ、何かお金になりそうな物、見につけていたかしら。
そうだ。つけていた筈の髪飾りでも売れば、それなりになるわよね。
あれは、まだ王都に居た頃に御父様が買ってくれた、形見代わりに残してあった最後の髪飾りだもの。多分、纏まったお金にはなるわよね。

「マーク。私の服を返して。街に帰るから。」
麻で出来た、中古品を格安で手に入れて少しずつ直しながら大事に着ている服。
今、見につけている絹の寝巻きから見ればゴミのようなものだけど、あれが今の私が…
「帰る必要は無い。」
はぁ？
何を言っているの？
「ここに居ればいい。」
「馬鹿を言わないで。私達は家に帰るわ。」


「駄目だ。帰さない。ここにいろ。」

そういうと、マークはさっさと部屋を出ていきました。

ガチャン


一瞬、何の音か分かりませんでした。

はっと音の正体を思い至り、裸足のまま扉に駆け寄りノブに手をかけましたが、ガチャガチャと音を立てるだけで、扉は開きません。

「開けなさい、マーク!!!」
「駄目だ。ここにいれば、いいだろう。あんな場所に戻らなくてもいいだろ。」


ざっけんなぁ!!
私達の大切な家を、あんな場所ですってぇ!!


絶対に、リアと二人で帰ってやる!!
はじめまして。
私は、エリザ・デュ・サルド。
嫁き遅れの２２歳の女です。

いえ、爵位を失ったのですから、ただエリザ・サルドと名乗るべきですね。
デュは、誇り高き騎士候家の証の名。国に裏切られようと、この身に流れる国を守り続けてきた血の証は、きっと死ぬまで忘れることはないでしょう。
今は亡き、大切な家族たちの顔とともに。

それに、貴族では無くなったのですから。嫁き送れというのもおかしな話。平民では２０でも３０でも結婚せずに自分の力で収入を得ている女性もいらっしゃいますものね。私も、そんな風になれるようにもっと頑張らなければ。もし、もしも、こんな私を貰ってくれるという方がいるというのなら、リアの為にも稼ぎが良くて、有能で、ちゃんと私の話を聞いて論じあえる、そしてリアの事を可愛がってくださる方なら考えることもあるでしょうね。
将来、リアの事を欲しいという殿方があらわれたら、それ以上の条件でないと許しはしません。


サルド騎士候家は、シャール王国で我が家だけに与えられた唯一の爵位です。我が家以外に騎士候を名乗ることが出来る家は無いと初代国王が明言しています。山と森と草原、そして小さな村が三つという、他の貴族達に嘲笑われている程度の領地しか持たない貴族。ですが、我が家はある一点を持って如何なる貴族よりも、王族よりも王に近くにあり、進言を許される立場でした。
それは、国防。
騎士候家に生まれた者は、幼くから身体を武器にすることを学び、武器を我が身体のように動かすことを学び、いかなる事態にも対応出来る戦略を学び、それらの内より得意とするものを極めます。そして近衛騎士、軍人、軍師、魔術を得意とするのなら魔術師団、女であれば後宮騎士、表立つことを苦手とするのなら諜報部へ。生まれたその時より、王家を、そして王族を守ることを誇りにしています。

始まりは、シャール王国建国に遡ります。
この国が出来る前には、腐敗と貧困にあえぎ混沌の名を欲しいままにする国がありました。初代王は仲間と共に立ち上がり国を滅ぼして、周囲の大国などを戦争の末に黙らせ、国を建てました。
私の先祖であるサルド騎士候は、初代王の幼馴染であり、彼の夢の為に武力を振るったそうです。闘いの天才であった彼は、友を愛し、新しく出来るであろう夢の国を愛し、そして何より戦場を愛したそうです。まぁ、要約すると夢見る脳筋だと我が家では語られています。我が家以外では、強くて素敵な騎士様だと言われているようですが、それは初代王や彼の仲間たちが実際の初代様の姿を外に漏らしたらヤバイと考えられた上での８割妄想の産物だとも・・・。
実際の彼は、強い敵に会えば笑い、自分の血を見れば喜ぶ、そんな人だったそうです。
現在に及ぶ領地の小ささも彼が決めたこと。
戦争が終わり、夢の国が建国された後、王は初代様に領地を渡そうとしました。
けれど、初代様は「そんな重たいものがあっては、有事の際にお前の元に駆けつけるのが遅れてしまう。そんなものは必要ない。お前が俺に信頼というものをくれることが何にも勝る。」これは我が家の伝承にもありましたので真実でしょう。
それでも、他に示しがつかないし、初代様の功績によって叩きのめした他国から横槍が入ると言った王。
「ならば、山と森、草原と小さな村が三つ。それだけでいい。」
顔を引き攣らせながら、王はそれでもいいかと承諾したそうです。幼馴染を良く知る王は、謙虚だ何だのと感動する貴族たちの中で唯一気づいていました。その言葉の意味に。
「ならば、山（訓練用アスレチック）と森（サバイバル訓練用）、草原（戦略訓練用）と小さな村が三つ（彼が懇意にしている傭兵たちの村・彼を崇拝している部下たちの村・戦争の時に彼を慕って付いて来た剣奴たちの村）。それだけでいい。」
その言葉の通り、子供の頃から日常の遊びとして山に行き、ナイフ一本で森に放り込まれ、兄弟で組別して草原で戦争ごっこをしました。

そういえば、村はどうなったのでしょうか？
戦争ごっこに付き合ってくれていた彼らの行方が気になります。
風の噂で、騎士候が取り潰しになった後、村も潰れて跡形もないと聞きました。
彼らなら野でも山でも、例え砂漠であろうと生きていけるでしょうが、心配です。もしも、国が軍を差し向けたなんて事だったら・・・。
いえ。そんなはずはありません。そんな余裕は無い筈です。あの後、すぐに帝国と何時戦線が開くかも分からない緊張状態になったのですから。

親族たちも心配は無いでしょう。

初代様は強くなることを望まれました。
それがご自身だけではなく、子孫も。
武器と素手ではありますが、自身と互角に戦う事が出来た女性を妻にして、８人の子を残された初代様。晩年、遺言を残されました。
血を極めろ、と。
その遺言に従い、我がサルド家は代々強さを持つ方を伴侶としました。
剣に優れた男がいると聞けば、女性ながらに馬を駆け。
魔術に優れた女性がいるとなれば、幾つもの山を越え。
魔法使いがいると聞けば、海を越え。
果てには、破邪の巫女、薬師、学者・・・
ただ唯一の強さを求め続けました。
時折、その血を本家である我が家に戻しながら。

父が言うには、爵位を失った瞬間に国内にいた親族たちは全て、他国に逃れるように手配したと。強さを求めるが故に世界各国に散っている親族たちの下へ行ったと言っていました。
ただ、代々王家に忠義を捧げ、国を愛することを誇りにしてきた父は、どうしても国の外に出る事は出来なかった。豊富な資源と希少な魔石の潤沢な鉱脈を持つ我が国の軍事を将軍職として支えてきた父には、サルド家が国を離れたらどうなるか、周囲の国々がどう判断するのかを理解していたのです。父たちは軍を十分に鍛えていました。けれど、それさえも霞む程に我がサルド家は名を轟かせ過ぎていました。負ける負けないに関わらず、サルド家が国を離れた瞬間に、王国の何処かには焦土が生まれていたことでしょう。
今思えば、離れてしまえば良かった。戦争が始まる前に。
国などよりも、家族が揃って笑っていられる方が良かったのに。

あぁ、駄目ね。
泣いている暇なんて無いのに。
そんな暇があるのなら、早くリアと一緒に帰れるようにしないと。

そんな家に生まれた私でしたが、身体を動かすことは苦手で、兄弟たちが難なくこなす事も手間取ってしまったり、出来なかったり。
家族の前で悔しさと申し訳無さに泣いたこともありました。
家族たちは優しく慰め、お前はお前の得意とするものを伸ばせばいいと言ってくれましたが。

私は、薬師であった祖母と、破邪の巫女であった曽祖父に似ているそうです。
身体を動かすことが苦手な所と手先が器用なところが祖母に、
肖像画を見る限り顔が曽祖父に。
あぁ、決して男顔というわけではないですよ。勘違いなさらずに。
東方の海の先にある島国で「破邪の巫女」という代々女が担う役目に特例中の特例で就いていた曽祖父は、家に飾ってあった肖像画にある晩年の姿でさえも美しい女性に見える方です。その曾祖父に所々の部位が似ているそうです。曾祖父は、その容姿を利用して若い頃には色々と悪さをしていたと話に残っています。巫女という立場にありながら中々に邪悪な曽祖父を曾祖母が殴って矯正したと父に教わりました。お前はそうなってくれるなよ？という忠告と共に。


まぁ、色々と語って、何が言いたいのかといいますと。




愚かなマーク。
誇り高きサルド騎士候家の娘である私が、大人しく虜囚の身に甘んじていると思っているのかしら？

ふっふふふ。「サルド騎士候家の娘が、大人しくしていると思っているのかしら？」

私は今、寝台から降りて、ネグリジェ姿のまま部屋に立っています。
あれから一日が過ぎ、その間に何度か年嵩なメイドが食事やお茶、薬を持ってきましたが、着替えだけは用意してくれなかったので仕方ありません。
まだ少し重たい感じがする頭を我慢して、部屋の中にあった椅子の背を両手で持ち上げる。
そして、それをガラスが嵌まりサンサンと日の光を部屋の中に差し込んでいる大きな窓に向かって、下から振り上げました。


バキッ

「あら、まぁ。」
そう簡単に行くとは思っていませんでしたが、ガラスが割れる甲高い音は聞こえず、窓の外にあったバルコニーに破片が散らばるわけもなく、ガラスにヒビ一つ生まれることなく、粉砕したのは椅子の方でした。貴族として培った目で見ても安物では無く、今の私では目を丸めてしまう程の値段がついていたであろう椅子が脆いということは無いはず。

それに、椅子が窓に当たる瞬間を私は見逃しませんでした。

振り上げた椅子は窓に当たってはいません。
窓より一cm程手前に透明な壁がありました。椅子が当たった瞬間にその壁が揺れることで光の波形が生まれ、私に存在を気づかせました。

「結界術？」

巨大な魔力を持ち、それを手足のように操ることで奇跡を生み出す魔法使い。
何も必要とせずに、己の身体一つで魔法を生み出す彼らは万に一人、生まれるか生まれないか。生まれたとしても一つの属性だけを操る魔法使いだけで、伝説にあるような全属性を操れる魔法使いは数百年の歴史の中でも、一人しか生まれていません。近頃では魔法使いの家系でさえも何代に一人しか生まれなくなっている希少な存在です。
そんな彼らの術を欲した結果、誕生したのが魔術師です。
媒介を使い、周囲の魔力を集めて、魔術を使う者。
魔力と知識と才能を持って学べば、小さい大きいを問わなければ使えるようになる技です。強い力を求めたサルド家は多くの魔法使い・魔術師の血を取り込みました。ですので、兄弟たちも、私も魔術を使えます。ただし、私は小さな魔術しか使えません。私が似ているという曽祖父の血だそうです。

「結界術を使えるような魔術師は滅多にいない筈。たかだか伯爵家の、その息子の屋敷に使われるような安い術ではないのに。」
結界術は操作が難しい上に、使いようによっては長い時間の維持を必要とする為、結界術を使う者は、媒介に多くの魔力を集め続ける集中力を必要とする。それに、自分以外に干渉されない結界の為には自身の魔力を多分に練り込む必要がある為、自分自身の魔力が多くある者にしか使う事が出来ない術だ。
それ故に、結界を使える魔術師は重宝され、高額な報酬で仕事を請け負う。羨ましいわ。私にも使えたら、もう少しリアに楽な生活をさせてあげられるのに。
マークは、王太子の乳兄弟とはいえ、たかだか伯爵子息。まだ伯爵位を継いではいない筈。どういうことかしら？
臨時収入でもあったのかしら？
王太子の訴えを受けた王によって潰された貴族や民たちから押収された財産は全て王家に入ったと聞いている。王太子が、いえ王太子妃が懇意にしている彼等に流した？あの方なら、やりそうな事ね。友達は何よりも大切なの。お世話になったらお礼は大切なのよ。確か、そう言っていたもの。自分を助けてくれている大切なお友達の彼等に何らかのお礼をしなければと微笑む姿が容易に浮かんでくる。

「まぁ、いいわ。こんなに簡単に行くとは思っていないもの。」
隣の部屋といわれても、この目で確認した訳でもなく。リアの居場所も分からないのに馬鹿な真似はしない。逃げるのならば、ちゃんとルートと方法、支度を整えてから。大丈夫。幼い頃にした大脱走ゲームの教訓は頭に入っているわ。
今の私なら、下の兄からでも逃げられるのに。結局、最後までジェイド兄様を負かせる事は出来なかったわね。

「変ね。」

これで私が確認したかったことは、ただ一つ。
私が大きな騒ぎを起こして、どれだけの人間が、どんな人間が、どのくらいの時間で駆けつけてくるのか。
それなのに、それなりに大きな音だった筈なのに誰も来ない。

部屋の中の音が外には漏れないようになっているのか。
人がいない。いえ、そんな事は無いわ。仮にも残った数少ない伯爵家の息子の屋敷。それに、粛清に巻き込まれて失脚した王妃に替わって王国の貴婦人の頂点に立つ王太子妃のお気に入りの一人であり、王太子の乳兄弟である近衛騎士。
人を雇う余裕は十分にある。
貴族の役目として、その身分に見合った数の使用人は必要だもの。
では、どうして？
マークが鍵を持っていて、部屋に入って来れないだけ？いいえ、外に誰かが来た気配は無いわ。訓練代わりに行ったケイドロという曽祖父が伝えた遊びで、気配を読むのは得意だもの。しばらく必要としなかったものだけど、昨日から神経を尖らせて十分当時レベルに戻せたと思う。

「もう少し、様子を見てみようかしら。」

窓の近くに転がる、椅子の破片に目を向ける。
大きく尖った破片はネグリジェの中に隠し、椅子に使われていた金具や装飾の石を拾い上げる。
ネグリジェの裾を破り、その布片に金具と石を包み込む。
部屋に備えつけられている暖炉の上に置かれた燭台を手に取り、針に刺さった蝋燭を抜く。
良かった。これはピンが出ているものね。
ピンが外に出ていないものだったら、他の手を考えなければと思っていたので安心しました。
部屋を見回した限り、他にも色々使えそうなものはあるけれど、ピンが一番後々の事を考えると最適ですもの。
燭台から突き出たピンを、利き腕ではない左腕の肘から下に当て、薄く筋肉を傷つけないように一本の傷を作っていく。
血がちゃんと出てくるように、でも動きに支障が出ないように。
そうして流れ出た血を、先ほどの金具と石を包んだ布へと染み込ませていく。
十分に真っ赤になった包みを確認して、再びネグリジェの裾を破り傷の上にきつく縛りつける。
真っ赤に染まった包みに手を当て、自分の魔力を流し込み、しばらく・・・。

「これで、媒介は完成ね。」

本来なら、いえ普通の魔術師ならば、月光に長い年月の間当て続けるとか色々と難しい過程を必要とするだろうけれど。私が今必要としているのは、私用の小さな魔術が使えればいいだけのもの。それに、力を取り込み続けたサルド本家の血程、媒介作りの最良の材料は無い。

「さて、と。騒ぎが起こった時の、リアがどんな対応をされるかについては心配だけど。あの子もサルド家の子。ちゃんと相応の教育はしてきた。大丈夫。」
そう自分に言い聞かせる。
どの道、何かの動きを起こさない限りは逃げ道はないもの。
あの子を守るのは私の役目だけど、大事にするだけが守ることじゃない。
あの子には、私が両親や兄たち、そしてリアの母親であろう姉から教わった事をしっかりと伝えてある。まだまだ未熟だけど、姉に似て聡いあの子は幼いながらに、すでに幾つかの術は見につけている。その内の一つが父親の血によるものなのは考えたくもないけれど。

「始めるわ。」
誰に言うでもなく宣言する。

意識を高め、包みから出した赤くなった金具や石を手の平の中に置いて、空に向かって差し出した。

「始めは『風』。」
言葉を共に、部屋の中の空気がうねり、先ほどの床に転がる破壊された椅子の破片へと向かう。ここで普通の魔術師ならば詠唱を必要とするものだが、それもやっぱりサルドの血。詠唱なんて闘いに邪魔なもの。とうの昔に詠唱破棄の方法はサルド家によって編み出されている。
風の突撃を受けた破片は、さらに粉砕され、粉々になった。何度もそれを繰り返し、粉はまるで小麦粉のようになる。

「次も『風』」
粉砕された元・椅子の破片たちを中心に風が巻き起こり、部屋の扉に向けて運んでいく。小さな竜巻のようなものに運ばれた細かい粉は扉の周りの空気を白く染めていく。

その様子に満足して、私は先程割ろうとした窓へ背中をつける。
この手の結界は、触っている全てを包み込んで守ってくれる。
豪快で野獣のようだと子供に泣かれる顔に似合わず、上の兄の魔術の専門が結界だったので私自身は使えないまでも結界術には少し詳しくなった。

「最後は『火』」
白い粉の中心に目を向け、そこに赤い炎を想像する。
そうすることで、その場所にチリチリと小さな火が生まれた。


そして、生まれた大音量。


窓に張られた結界に包まれ、爆風の中にあっても怪我一つ受けることはないものの、耳をつんざく音には痛みを感じ、眉を顰めるしかありません。

私が得意とすることは、小さな魔術を幾つも同時に使えること。
私には、これが普通のやり方で、家でも何を言われるでもなく使っていたのですが、王立学園の授業の中で異色なことだと習いました。
普通の魔術には媒介と詠唱が必要で、魔術を発動する際には媒介に魔力を集め詠唱することが必須。それ故に複数を同時に使うことは難しく、連続で使おうにも一つの術が終われば媒介に力を集め直し、次の魔術の詠唱をしなくてはならないそうです。
どうしてだと教授にも土下座で聞かれましたが、始めた時から使えるので理屈なんて分かりません。解明の為の実験に協力して欲しいと言われたので、安全を保障するならと承諾しましたが、それも粛清のせいで駄目になってしまいましたね。教授はお元気かしら？


何かをする度、何かを考える度に、懐かしい記憶に辿りついてしまうのは、こんな場所にいるせいかしら？過去はもう、どうすることも出来ない。感傷に浸っている場合ではないというのに。
しっかりしなさい、エリザ・サルド。
リアと一緒に家に帰る。
ついでに、チャンスがあったら王都に仕掛けでもして。
それだけを今は考えて。


「さぁ。どうなるかしら？」

もくもくと煙が立つ、扉があった部分に目をやり、屋敷の反応を待つ。
もしも、これで誰も来ないようなら、リアを探しに行きましょう。




エリザ・サルドは微笑んだ。もくもくと白く煙るものも治まり始め、しばらくすると視界が利くようになってきました。

「えっ？」

煙が晴れ、私は目を見張りました。
あれだけの爆発だったというのに、扉にも壁にも傷一つ付いていない。
部屋の中の家具は近くも遠くも、大きさはあるものの全てが被害を被っています。だというのに、壁と扉だけは綺麗な姿を保っています。

まるで、牢獄のよう。

そんなイメージが脳裏を過ぎりました。
目を拵せて見れば、窓と同じ結界が壁全体に施されていることが確認できます。
私を逃がさない為に、壁を強化して檻としたのでしょうか。
まるで、猛獣のような扱いですね。
・・・失礼な。

やはり、おかしい。
彼の後ろに誰かがいる？
これだけの結界を作り、維持できるような魔術師をマーク１人で手配出来るわけがない。そして資金も。彼女？いえ、こんなことに協力するとは思えない。
では、誰が。


そうこうしている内に、廊下の外に足音が聞こえます。

イスが壊れる音は無理でも、さすがの爆発音は屋敷中に響き渡ったことでしょう。
足音は、十人分以上は確実です。

さて、では準備をしておきましょう。

まだ少し残っている煙を、風を使って一塊に集めておきます。
それを扉の前に浮かせておく。
そして、私は内側に向かって左側を支点にして開く扉、その右側で体をしゃがませました。
後は待つだけです。


慌てながら走って来る足音。

少々の音なら聞き流せと言われたが、こんな音は・・・
爆発するような物は部屋には無い筈なのに・・・

扉に耳を当てていると、そんな声が聞こえてきました。
イスが壊れる音はちゃんと聞こえていましたか。
それにしても、私は暴れると思われていたようですね。
流石は元・婚約者、元・幼馴染。まさか、私のやりそうな事を覚えているなんて思ってもいませんでした。

扉の向こう側に人が集まり、チャリという音が聞こえました。
それが鍵を取り出した音だと予測して、扉に当てている耳を離し、息を殺してます。


「どうかなさいましたか、お嬢様！」
懐かしい声です。
この声は、マークが爺と呼んでいた執事ですね。

扉が開き、中の惨状に呆気に取られている執事たちに、扉の前の空中に固めて置いた白い煙を、突風を吹かせることで浴びせ掛けます。

焦げ臭い煙を突然全身に受けた彼等は、一歩後退して咳き込みます。

その隙に、部屋に入ろうとした体を廊下に一歩下がらせた、執事を始めとする集まった使用人たちの間を擦り抜けて、廊下を駆け抜けます。
集まっていた使用人、走り抜ける間にすれ違った使用人、走り抜ける間に見ただけでしたが、その全てが年配の者たちで、若いメイドや従者の姿が無い。
どういう事だろう。
いえ、１人だけ。
集まっていた中に、１人だけ若いメイドがいましたね。
ですが、あの顔。何故、メイド姿でここにいるのでしょう。

それにしても、リアは隣にいるって言っていた筈なの、一向に扉が見当たらないのだけど？これだから貴族の屋敷って嫌よ。嘘をつかれた？もしかして、反対方向だったかしら？

50ｍ程走り、突き当たりを曲がります。

「何をしている！！」
マークがいました。
白い騎士服を纏い、走っているのと代わらない歩みで、こちらに向かって来ています。
眉間に皺を寄せ、怒りに震えている様子。
その様子は、あの時に学園の生徒たちを集めた中で、私を殴りつけた時と同じです。

何かしら？

彼が近づいてくるにつれ、体を身構えた私の鼻を、強い、甘い香りがくすぐりました。
それは、どんどん強くなり、頭が痛い程の匂いです。
香水？
彼は、そんなものをつけるような人では無かった筈です。
父の、長年の相棒であった副将軍を父に持つ彼は、騎士道を重んじる人でした。戦いに身を置くものが目立つ匂いを発するなど考えられない。

いえ。女子供に手は出せないと言っていた彼は、愛しい彼女を守る為とはいえ私を殴ったのです。それ以前にも、彼女を不条理に責めたと数人の生徒に暴力を振るったと聞いています。
最早、彼の中では教えられた騎士道など無いものなのでしょう。
それならば、香水もつけるでしょうね。
彼女が好きそうな匂いですし。

「こんな事をして許されると思っているのか！！」
足早に近づき、怒号を発して掴みかかってくるマーク。
その言葉、私が言いたいものです。
一体、この男。何がしたいと言うのか。

「お前は！」

マークの手が、私の肩を強い力を持って掴みました。
「ッ」
痛みに顔を顰めましたが、手に持っていた媒介に力を集めます。魔術を持って一矢報いようと。相手は腐っても騎士。私が使える程度の魔術など防ぐ手立ては持っているでしょうが、すでに憎しみしか感じ無い彼にこんな事をされて、何もしないなど考えられない。

火を生み出そうとする。
その瞬間、ガンガンと頭を痛めていた匂いが、フッと消えました。

「いや。」
匂いが消えたと思った途端に、肩を掴んでいた彼の手から力が抜け、怒りに燃えていた彼の表情も一瞬にして静まり、苦しんでいるように歪んだものになりました。
「そうだな。君が大人しくしている訳は無い。」
は？

「腕の怪我を、手当てしよう。」
その豹変した様子に戸惑う私に対し、先程とは違いゆっくりと、恐る恐るといった様子で伸ばされた手で、右手首を掴まれました。
そして、近くにいた年配のメイドに命じて持ってこさせた木箱を受け取った彼に連れられ、廊下を歩かされます。

無防備に背中を見せるマーク。
呆気に取られて、その背中を見ていましたが、次第に怒りや憎しみ、今の今まで、積もりに積もった感情が溢れて、気持ち悪さが襲ってきます。

気持ちが悪い。
この男に触れられている腕から、じわじわと鳥肌が全身に広がっていくように感じる。
きもちがわるい。
こんな男に触れられた自分の体が。
金だわしで、触られた部分を掻き毟りたい程に、気持ち悪くて仕方がありません。

瞬き一つ。
気持ち悪さに我慢が出来なくなった私は、一度目を瞑りました。
ネグリジェの中に隠しておいた、尖った木の破片を逆手に持ち、強く握って取り出します。
武器代わりになるかと、拾っておいて良かった。
腕に力を入れることで、巻かれた布の赤く染まった部分がまた濃くなって、痛みが走る。けれど、そんな事を気にしていられない程に、気持ちが悪かった。
逆手に持った木の破片を、気配を感ずかれないように動いてマークの首元に叩き突ける。
そう考えて、ゆっくりと腕を持ち上げます。

「やめておけ。娘を連れて逃げ切れると思ってるのか？」

背中を向けたままで、マークが言いました。
その声は、先程や家に押しかけて来た時は一体なんだったのだろうと思う程に落ち着いたもので、まるで昔に、彼女に出会う前の彼を見ているようです。

それにしても、やはり騎士ですね。我が家に出入りしながら、真面目に訓練をしていた事はありますか。
一応、未熟な身ながら殺気も動きによる気配も消したつもりでした。それなのに、背中を向けたままで気づかれてしまうなんて。
確かに、こんな未熟な私では、彼を殺したとして追われながらリアを連れて逃げ切れる可能性は低いというもの。
マークのその言葉で、私は腕を下ろします。
気持ち悪さに我を忘れかけましたが、優先しなければならないのは、リアと帰る事です。我を忘れるなんて、一番恥ずべきものなのに。悔しい。

悔しさに唇を噛みます。
そして、辿り着いた部屋の扉を開けたマークに引かれ、部屋の中へと連れ込まれた。

部屋に入り、中に備え付けられているソファーへ向かうマーク。
攻撃させたというのに、まだ無防備に背中を見せている。


「座れ。」

グイッと強い力で、ソファーの上に座らされました。
木箱を近くのテーブルに置き、その中から茶色の瓶とガーゼ、包帯を取り出したマーク。
私の前に片膝をつき、床にしゃがむ。
左腕に巻いていた赤く染まった布を外し、塞がり始めている傷口に茶色の瓶に入った塗り薬を塗ってガーゼの置き、その上から包帯を巻いていきます。
スルスルと巻いていかれる包帯を見ながら、早く終われ、早く目の前から消えろ、早く解放しろと心の中に渦巻く思いに浸ります。彼の顔など見たくも無くて。

「お前が、何か騒ぎを起こすことは分かっていた。昔から、そうだったからな。涼しい顔をして猪突猛進な所があった。」

包帯を巻き終わり、立ち上がったマークが私の目の前に立ち、見下ろしてきました。
それが何？
今さら過去を懐かしみ、どうしようと？その過去を切り捨てたのは自分でしょ？
それにしても、何なんだろう。
あまりにも、変化が激しすぎる。
怒鳴ったと思ったら、穏やかになり。
激しく責めたと思ったら、過去を懐かしむ。
しかも、そんなに苦しそうな顔をして。

「お前を連れて来たことを、彼女は知らない。」
友達なのに秘密を作るなんて駄目だ。そう言っていた彼女が知ったのなら、怒って泣いて拗ねるでしょうね。

「こんな事を言っていい立場じゃないことは分かっている。」
再び、私の前に跪いたマーク。
私の右手を取って、頭を下げた自分の額に押し付けました。
「どうしてかは分からない。だけど、ここにいてくれ。でないと俺は・・・」
本当に口が裂けても言っていい言葉でも立場でもない。
殺すことは出来なくても、殴るくらいはしてもいいはず。
左手を硬く握り締め、拳を作りました。

「お前は部屋の中に閉じ込められて、大人しくしていられないだろう。屋敷の中は自由にしてくれて構わない。」
拳を叩き込もうとした左手を掴まれ、両手を掴み私の自由を奪ったマークは俯いていた顔を上げて、苦しそうな目を真っ直ぐに私に浴びせてきました。
あぁ、もう！一体、何だというのか。
殴る程度も許さないというの？ふざけるんじゃないわよ。

日々訓練を欠かしていないだろうゴツゴツとした片手で、私の両手を纏めて掴むマーク。
両手を一つにされそうになった時に反抗もしましたが、訓練している男の力はビクともしなかった。
そして、空いた手でマークは細く長い黒い布を取り出しました。
その布からは、ほんの少しではありますが、魔力の存在を感じます。
魔道具なのでしょう。
それで、一体何をしようというのか。

「屋敷の中は自由にしていい。でも、外は駄目だ。逃がせない。」

器用な手つきで、その布は私の首に絡ませ結びつけられました。
「何、これは」
首に巻かれた途端、その布は一瞬だけ強い魔力を放ち、拘束から開放された自分の手で触れると、繋ぎ目が一切無い布が首に張り付いている状態になっていました。

「取れないし、切れない。この屋敷から出れないようにするものだ。」
なっ。そんなもの・・・
怒鳴り散らそうと口を開いた私の声を、マークの懇願する声が遮りました。
「ここにいろ。頼むから。お前が傍にいると昔の俺でいられるんだ。」


「旦那様。王宮より王太子妃様が御呼びだと使いの者が迎えに来ております。」

「分かった。」
「えっ？」

それは突然の、そして豹変といってもいい変化でした。

まったくもって、意味の分からないマークの言葉に頭を捻り、眉を顰めます。
「意味が分からない」と素直に聞き返そうとした所で、部屋の扉を数回叩く音で遮られました。

そして、外から用件を伝える使用人の声を聞いた瞬間、その変化は起こりました。

それまで泣きそうな顔をしていた彼の表情は、眉間に皺が寄せられ、苦悶を浮かべるものになりました。
そのまま、体を震わせて胸を押さえ俯いていき、振るえが止まった途端に何事も無かったかのように起き上がり、部屋から去っていきます。
一度も私を見ることなく、その目には光が無く、スタスタと去っていったマーク。


何処からか、ほのかな甘い香りが漂ってきました。




どういうこと？
あんな・・・情緒不安定？
いえ、あれは人格さえも変わっているとしか・・・

この魔道具。
人の動きを制限するだなんて、制御の、維持も困難で、魔力の消費が激し過ぎる。
こんなことを出来る魔術師なんて、限られている。
誰が？
一体、マークは誰にこれを作らせた？

まさか。

1人、マークが懇意にしている魔法使いの姿が脳裏を過ぎります。
マークや彼女以上に、憎くて仕方がない姿が。
彼女の取り巻きの一人になった、世界でも最高峰に位置する魔法使いなら、この程度の魔法は簡単に施すことは可能でしょう。
でも、あれが魔法を使う？こんな事の為に。
彼女に、魔法が無くても好きだといわれて、馬鹿のように喜んでいたあれが？

それに、あの言葉。
「昔の俺でいられる」？
何、それ？どういう意味だと言うの？
今と昔が違うとでも？
確かに、昔はもう少し考えられる人だった。騎士道を重んじて、真面目で、女子供にすぐに手が上がるような部分は片鱗も無かったはず。

最後に見た、光のない、虚ろなあの目。
昔、家で見たことがあります。
幼い頃、お婆様が生きていた頃の事。子供ならばとサルドの血を狙った侵入者たちが、お婆様に薬を飲まされた後、あのような目になっていました。
意思を失わせて、操る薬。薬師であったお婆様が得意としていた薬でした。

マークは誰かに操られている？
誰に？
いえ、多分、彼女でしょうね。
だったら、何故？何時から？
そして、操られているのに私の事を報告していない？

それにしても、私のこの予想が当たっているのなら、何と愚かしい事なのか。
騎士ともあろうものが、薬を盛られるなどと。
呆れます。呆れて物も言えない。

それが、彼らの言った「愛」というものなのでしょうか？

それにしても、何が、どうなっているというのか。
もっと知らねばいけませんね。
事と場合によっては・・・・



先程見かけた、あの方に聞いてみましょうか。
私の見間違いでなければ・・・・・






・・・・・・・・・・・・
近衛騎士マーク・ナウ・バッカスは馬を駆ける。

甘い、甘い香りが漂う王都の中を。
愛しい彼女が呼んでいるのだ。道行く人にも目をくれず、ただ真っ直ぐに馬を王宮へと向けて走らせる。

彼女に呼ばれるという栄誉ある事に恍惚とした表情を浮かべ。

にこやかに笑い続けている住人たちが行き交う通りを駆け抜ける。

その頭の中には、ただ1人の愛しい彼女だけを思い浮かべて。「リアに会いたいわ。」

結界を必要としなくなった私は、執事によって別の部屋に案内されました。
元いた部屋は家具や絨毯など、全てを入れ換えなければならないとのこと。幼い頃に何度もあった事のある年老いた執事には、まったく昔から変わりませんなと苦言を呈されました。
興味本位で爆弾作って東屋を吹き飛ばしたことなんて、覚えていなくてもいいのに…。爆風がお好きでだなんて、人を危険人物みたいに。

「分かりました。すぐにお連れします。ですが、その前にお着替えをお持ちしましょう。」

部屋に入った途端に私が告げた願いを、執事は笑顔で迷うことなく承諾しました。
良かった。少なくとも、リアは無事で屋敷の中にいるということだもの。
ですが、その後に続いた言葉に自分がまだネグリジェ姿だったことを思い出しました。大立ち回りをしたりしている内に、すっかり忘れていました。
しかも、ネグリジェの裾は私が引き千切っていたのでボロボロです。

「私が着ていたものがあるでしょう。あれを返してくれればいいわ。」
「いえ。あの服は少し手違いが御座いまして。髪飾りなどはお返ししますので、どうかこちらが用意しましたもので我慢して頂けないでしょうか。」
手違い？
執事を睨みつけましたが、表情一つ変えません。
「それでは、メイドに持ってこさせましょう。」
こちらが返事も許しもしていないのに、勝手に話を進めないでもらえないかしら。

「暇を潰す話し相手が欲しいのだけど。」
「では、丁度同い年のメイドがいますので、それに持ってこさせましょう。」
どんなに睨みつけてもビクともしない様子に、私は諦めることにしました。
魔力を消費して疲れていたし、何より早くリアに会いたい。
それに・・・メイドを寄越すのなら、先程見た彼女が来てくれれば話が早い。
あの顔は、絶対に間違いありません。
あの当時に、嫌でもよく見た顔ですから。

それにしても、一体何が起こっているのか。
国の端に居ても、情報を集めることだけは欠かさなかったのに。
表立って流れて来ていたのは、王太子妃が皇国を動かし帝国の侵略を止めたのだという賛辞。王太子妃のおかげで笑顔にあふれる日々が送れているという称賛。
裏から流れてきたのは、王城を探ろうとした人間が姿を消している事くらい。でも、それは国で一番の警備をしいている王城でなら当たり前のことだし・・・。
何が起こっているかなんて具体的なことは何も流れてこなかった。
むしろ、場所柄か帝国の情報の方が多かった。戦争が始まった直後から国内で起こった不穏な動きが鎮まらず、帝国内部を揺るがし続けているらしい。

「失礼します。」
ノックする音が聞こえ若いメイドが一人、服を手に入ってきた。

その顔は、やはり彼女のもの。
メイドも、僅かに目を逸らしながら部屋に入ってきた。その表情は気まずげに伏せられている。

「お着替えをお持ちしました。」

「こんな所でメイドの真似事などして、一体どういうつもりなのかしら？
　ブルーゴ侯爵家の令嬢ともあろう貴女が。」

顔を伏せた状態のまま、彼女は私に近づいてきた。
その顔は確かにそうだと確認し、間合いに入られる前に声をかけました。
敵だと判断すれば、即座に攻撃できるように。それだけ、彼女は危険な存在ですから。王太子妃になった
子爵令嬢マリア・テレースの親友ですもの。
学園で、いつも彼女の傍に付き添っていた姿を今でも覚えています。
学園の生徒を全員集めて行なわれた糾弾の際にも、青白い顔をしていましたが確かにマリア・テレースの後ろにいました。
侯爵家の娘でありながら子爵家の娘であるマリアと同格のように付き合っていた事に難を示した他の女生徒たちに、「身分など関係なく仲良くなりたいお友達だから」と言っているのも、聞いたことがあります。

私の問いかけに、ユリア・ブルーゴの肩が揺れ、立ち止まりました。
どうやら、本人で間違いないようね。

「ユリア・ブルーゴ。こんな所で何をしているの？」
返答しだいでは・・・
「ブルーゴ侯爵家はもう、ありません。」
全身に力を入れたところ、震えた声が返ってきました。
ない？
そういえば、戦争後に王太子妃に責を、と唱えて潰された貴族の中に、侯爵家は４つありましたね。もしかして、その一つだったのが・・・
「親友の御実家まで潰してしまうなんて、純真無垢だという王太子妃も怖い方になってしまったものね。」
ユリアと彼女の関係を問うた相手にユリアが言った言葉を使い、皮肉ります。

「マリアは、私のことを要らないと。」

ユリアは、戦争の前には王太子妃マリアの傍から離れていたのだと、そう呟きました。

「どういう事？貴女は彼女の親友だったのでしょ？」
貴女も、マリアも、大切な親友だと言い合っていたじゃないの。
それを、要らないって。

私は、どういうことなのか話すようユリアを促しました。




あ、あの粛清が始まる少し前の事だった。
マリアが、指輪を落としたの。
それを後ろで見ていた私は拾って、マリアに渡したわ。マリアは「ありがとう」と言って受け取ったのだけど、次の日に指輪をゴミ箱に捨てているのを見てしまった。ゴミ箱に捨てられた指輪が気になって、拾ったの。そうしたら、その指輪はバッカス君の婚約指輪だったことに気づいたの。
その時は、受け取ったのはいいけど自分のものでは無かったから捨ててしまったのかと思ったわ。だから、私は指輪をバッカス君に届けなければと思ったの。

「ちょっと待って。どうして、それがマークの指輪だと？」
話を遮ることになりましたが、どうしても気になりました。
指輪を見ただけで、何故マークの物だと分かるのか？

「バッカス君の婚約指輪、不思議な乳白色の宝石がついているわよね。私は、それが気になって何度か目を向けていたから。我が家は宝石が取れる鉱山があって、宝石を見る機会は多かったの。だけど、あんな宝石は見たことがなくて。真珠でもないし・・・。」

そういえば、ブルーゴ侯爵家の領地は、上質な宝石の産地だったわね。
それにしても、乳白色の宝石ね。あれは、婚約の際に父がマークに渡したものだわ。婚約指輪は男性側が作るものだけど、サルド騎士候家の人間の伴侶となる者にはこれを見に付けさせろと曽祖父が言い残したのだと、婚約指輪につけるよう渡していたのを覚えている。

確か、曽祖父が作った石で、悪しき想いを破る力、破邪の力が込められていると言っていたわね。

「遮ってごめんなさい。」



「いいえ。」
指輪を渡そうにもバッカス君の様子がおかしくて、指輪を受け取ってくださらなかった。でも、ものは婚約指輪だから何度も渡そうとしたの。そんな馬鹿な話を誰かに、特に貴女に聞かせてはいけないと思って、人目がないところでバッカス君を捕まえて。もう諦めようかしらと思ったこともあったけど、そうしなければいけないのだと、どうしてだか頭から離れなくて。
そして、貴女が、学園を去った後にも一度だけ。
バッカス君に受け取ってと渡そうとしたわ。あんな事があった後だけど、だからこそ二人の婚約指輪を持っているのは怖くて。
そうしたらマリアが現れて、「ただのサポートキャラの癖に」と。一体、何を言っているのか。私には分からなかった。指輪のことを伝えようとしたのだけど、全然耳を貸してくれなかった。いつもの彼女じゃない、冷たい顔で、とても怖かったわ。
そして、言われたの。
もう要らない。消えて。
そこから、記憶が途切れているの。ただ最後に、バッカス君が床の上を転がる指輪を拾っているのだけは覚えているの。

気づいた時、私はこの屋敷にいたわ。
あれから、一月程経っていたわ。
気づいたら、ボロボロの部屋の中に、首や手に、たくさんの傷があった。
たくさんの傷がついた床に座って、バッカス君と手を繋いでいたの。
手の中には、あの指輪があったわ。

バッカス君が言うには、「要らない」そう言いながら自分で傷つけていたのだと。でも、私にはそんな記憶は無くて、そしてマリアが怖くて。
気づいたら怖かったの。どうして彼女をあんなに信じていたのか。どうして、彼女がやることを見ていることが出来たのか。
私は見ていたの。彼女がバッカス君や王太子様たちを待ち伏せしたり、それぞれにまったく違う言葉を囁いているのを。でも、それが間違ったことだと、あの当時は考えもしなかった。そのことに、愕然としたわ。

バッカス君は、私に指輪を持っているように言ったの。
バッカス君も指輪を拾ってから、頭が晴れるみたいに自分の今までの行動に愕然とするようになったと。拾ってすぐの頃はほんの僅かな時間だったって。でも、どうしてとマリアの事を疑い出したら、段々とその時間が増えていった。でも、マリアと二人きりになって声を聞くと、彼女の言う事を聞いてしまう自分がいるんだって頭を抱えていた。
彼と同じように私も、指輪を持っている間だけは自分を傷つけずに正気に戻れていると教えられた。

私が正気を失っている間に、私はマリアに暴力を振るうって行方を晦ませたことになっていることも教えてくれた。生徒たちは誰もそれを疑わずに、全員で肯定しているのだと。バッカス君も、その言葉に逆らえなかったのだと教えてくれたわ。だから、この屋敷で隠れているといいと。出て行けば生徒たちに殺される。そんな雰囲気が学園を覆っているんだと。

メイドをしているのは、客人として滞在するのが怪しまれるから。マリアはバッカス君たちが自分以外の女性に目を向けるのを嫌がるようになって、近くにいる女は全部排除しろと命令したらしいの。何度か、バッカス君に殺されそうになったわ。使用人はしょうがないとマリアが言った事で、メイドに扮していれば大丈夫だと分かったの。それからは、メイドとして働いて、帰ってきたバッカス君を指輪に触れさせて正気に戻す。そんな生活を送っていたわ。

一年後、帝国が攻めてきて、近衛騎士になっていたバッカス君は戦場に行ったわ。
その戦争も、マリアが要請したという皇国の動きと、帝国内部の問題ですぐに終わった。けれど、戦争から帰ってきた時には、バッカス君の目は空ろだった。もう、指輪を当てても完全に正気に戻ることが無くて、苦しそうに何とか自我を保っているような状態だった。
それでも、私に出来ることは帰ってくる彼の正気を戻すだけだった。

そうしている内に、街の人々までおかしくなって。

貴女の元に、バッカス君が赴くことになったのは、マリアの命令なの。
帰宅して支度をしていたバッカス君に指輪を触らせて、苦しそうな彼から聞いたわ。
「あのエリザの場所が分かったわ。会って、罵って、絶望させて、そしてコロシテきてね」「私がこんな事、御願いしたのは内緒よ。」そう言われたんだと言っていたわ。

バッカス君は言っていたわ。
俺は死ぬだろうって。そんな事をエリザにしに行けば、エリザの家族がそんなことを許すわけがない。あんなことをしたんだから、謝っても意味は無い。マリアからは死ぬことでしか逃げられない。

だから、バッカス君が貴女を連れて帰ってきた時には驚いたの。


「だから、何？」
あまりの話に、私はユリアの言葉を遮ることで止めさせました。
それ以上、話を続けさせれば、多分反吐が出るような言葉が出てきたのでしょうね。
そんなもの、私に聞かせてどうしようというのか。

「許せ、とでも言いたいの？
自分達もこんなに大変だったのだと、被害者なのだと。
だから、許して欲しい。
そして、助けて欲しい。
そう言いたいのかしら？」

そういうことだろう。
指輪の力で助かっている。
そして、これから続けようとしていたのは、私と会ったことでマークが正気に戻れている。私には二人を助ける方法があるんだろう。

ふざけるんじゃないわよ。

「私からすれば、貴方達は加害者なのだと忘れているの？
操られていようが、逆らえないだろうが！私達がどれだけのものを失ったと思っているの！思い出の詰まった家も、家族も！それを、ただ許せとでも言う気なの？
それに、今度のこともそう。
命を狙われていた、助ける為に連れて来たと言いたいの？
それなら、あの街から少し行けばあった隣国に捨て置いてくれれば良かったのよ。それなのに、王都に連れて来た。敵地の中に連れてきて、何がしたいのかしら？結局は、自己保身じゃないの。正気に戻れるから、私を傍に置きたかったのでしょ？
ふざけるんじゃないわよ。
そんな事で、私とリアを巻き込まないで。」


「ごめんなさい。ごめんなさい。」
声を荒げた私に、ユリアが目に涙を湛えて呟くように謝ってきました。
その姿に、ただイライラとするばかり。
でも、この気持ちに任せて手を上げれば、私もマークになってしまう。
訓練を受けたものが、手立てを持たないものに手を上げて許されるわけがありません。

「・・・・マリアが使っている手段に何か心当たりは？薬とか」
「い、いいえ。私が覚えている限り、何も。」
「では、何か感じた異変は。」
淡々と尋ねることで、心を落ち着ける時間を作ります。
それに、マリアが私を殺したいと思っているのなら、どんな方法で来るかなど知っておかねばなりません。この魔道具を外して、さっさと国外に逃げる手立てを講じなくては。家を去らねばならないのは心苦しいけれど、リアにはかえられない。戦争の時に味わった後悔を、もう味わいたくはない。

「そういえば・・・匂いが。」
「匂い。それって、頭が痛くなるような甘い匂いのこと？」
「えぇ。バッカス君が帰ってくると甘い匂いを纏っていて。指輪を持つと無くなるの。
それに、戦争の後は王都中に甘い匂いがあるように感じるのよ。」

王都中に広がる匂いが人心を操る手段だというのなら、王太子妃を称賛する声しか聞こえてこなかったのも頷ける。批判させなければいいのだから。

「さっき、王都の人たちがおかしくなったと言ったわね。」
「マリアが王太子妃になった時、挨拶をするからと王都中の人々を集めたわ。その時が一番酷い、息が出来ないくらいの匂いがしたわ。
笑顔でいなさい。醜いものや老いたものは見たくない。挨拶だというのにマリアが言ったのはそれだけ。でも、誰も疑問にも思わないようで、集まっていた人々が皆ニコニコ笑いだして、次の日から街から年老いた者達や怪我を負った者たちが姿を消したの。全員、家から出れなくなってしまった。
警備や兵士たちが見張ってるわけでは無いの。ただ、どんなに頑張っても家から出ることが出来ないのだと、笑っていたわ。」

・・・王家はもう駄目か・・・
ふと、思いました。
そんな場で、マリアがそんなことをしでかすなんて。
すでに、マリアの手は王太子だけでなく王にまで及んでいるのだろうと。
そもそも、父たちが伝を使って調べた、帝国との戦争の理由がおかしいものだった。
《留学していた帝国の皇子が心に異常をきたし帰国し、その原因がマリアという生徒にあるという。事情を聴き質したい。護衛の同行も許可する故、帝国に向かわせて貰いたい。》
そういった内容が綴られて届いた書状を、王が拒絶したことが全ての発端だった。
それは、狂気の沙汰のように見える。近隣で最も大きな力を持つ帝国からの依頼を断ったのだ。たかが、まだ子爵家の娘でしかなかった一人の少女を守る為に民を全て危険にさらした。
そして、皇国の助力と、帝国内部の動きによって、何とか負けることなく終わった戦争の後、その少女が王太子妃となったのだ。心ある貴族ならば怒って当たり前のこと。
それら貴族たちに家を取り潰すという処罰を下した王家。
だというのに、批判も何もしようとしない、不平不満を言っているという噂でさえも流れてこない貴族たち。
この国はもう、駄目かもしれません。

早く、リアと一緒に逃げないと。
私が無理なら、せめてリアだけでも逃がさないと。

魔道具を外す手段はある。
彼を呼べば。

連絡は、リアに協力してもらえば飛ばせる。
彼が来てくれれば、魔道具を無効化にすることが出来る。

「ユリア。次にマークが帰ってくるのは？」

「分かりません。」
それはそうね。どうせ、学園時代のようにマリアに振り回されているんでしょうね。
「マークがマリアに私達のことを言いつける危険は？」
「多分、無いと・・・。記憶の一部を隠しておくっていう魔道具を用意してあるから。この屋敷以外では貴女たちの事を忘れるようにしてあるの。」

「そう。」
また、魔道具。
確実に、あれが協力している。確信出来ました。
何を考えているの。

まぁ、いいわ。どうせ、信用出来るなんて思えないもの。
ユリアだけでも、裏切らないように誓約してもらおう。

「ユリア。次に帰ってきた時、その指輪をマークに渡しなさい。」
「えっ。」
ユリアは大きく目を開きました。
それは、そうでしょうね。この指輪があるから自傷行為をしなくてすんでいると言っていたばかりですもの。でも、指輪が持っているであろう力なら指輪が無くても何とかなります。

「それから、指輪と一緒に手紙を渡してちょうだい。」
私はもう、顔を見たくないから。
手紙で済ませる。
ユリアのように言い訳がましい事を言ってくるのなら、私は何をしてしまうか分からない。

《始末は自分で付けろ。王太子が間違ったものを選び国を危機に晒しているのなら諌めるのは、一番近くにいる貴方。人心を操るなどという、マリアがやっていることは国を滅ぼす行為。今、討たねば国は彼女の玩具として壊されていく。貴方が騎士として剣を捧げたのは誰？マリアでは無い筈。ならば、騎士の忠義を持ってマリアを討ちなさい。その後に貴方がどうなろうと知ったことではない。私の前に二度と姿を見せないで。本当に後悔しているというのなら。》
部屋にあった紙とペンで、スラスラと迷いの無いペン先で書いていきます。

これで、マークがどうなろうと私には関係ありません。
捕らえられて処罰されようが、死罪となろうが、逃げようが、彼女に服従しようが。
関わりたくないし、顔を見たくもないし、興味も持ちたくない。
そんな気持ちだけなのです。

後は、ユリアがこれをマークに渡す前に、助けを呼べば。

それと・・・
「ユリア。誓約をしてくれれば、私は貴女を助けるわ。」
「誓約。」
「そう、私を裏切らないと。嘘偽りを言わないと名前を賭けて誓うのなら、新しい指輪を用意してあげる。」
またペンを持って、紙に誓約の内容を書きます。それをユリアに見せました。
「これに、名前を書いてくれればいい。破れば、罰を受けることになるけど。」
「罰。破らなければ、助けてくれるの。」
ユリアが真っ直ぐに私を見つめてきます。
これに署名すれば、これまでの話の真偽も分かります。
誓約の内容に、私にこれまで語った事にも嘘偽りが無いという文を加えましたから。

悪しきものを見破る『破邪の巫女』の術なのだと、本には書いてありました。曽祖父に色や部位などが似た私は、力もまた受け継いでいました。曽祖父は弟が生まれたすぐ、私が１歳の時に亡くなったので直接な教えは受けていませんが、彼の残した書物で必死に勉強しました。他では兄弟や従兄たちに敵わない私でも、これだけは唯一勝てるものですから。他の、曽祖父の血を持っている者たちは自分に向かってくるものを処理するだけで、破邪の力を外に放出しているのは私だけなのだそうです。あまり自覚はありませんが。

「えぇ、指輪というか、あの石を用意出来る人に連絡を取れば。それに、私の傍に居れば指輪はいらないでしょう。でも、私は誓約無しでは貴女を近くに置ける程、信じることは出来ない。」
「分かりました。」
強い口調で正直な思いを言ったので、少しは迷うかと思ったのに、ユリアはペンを取ると名前を書きました。
書き終わり、誓約書が淡い光を放って効力を発揮している様子を眺め、ユリアの様子に異変がないことを確認します。
彼女が言っていたことは本当だったようですね。
ひとまずは、一安心ということでしょうか。


「今の所は、これでいいわ。リアの所に行きます。」
用意された服に一人でさっさと着替え、誓約書を折り畳んで服の中にしまいました。
そして、ユリアに案内されリアのいる部屋に向かいます。

「・・・バッカス君が言うには、リアちゃんは貴女の子だと・・・・」
先に行くユリアが、恐る恐る聞いてきました。
本気で信じていたのか、あの男。
「だと言ったら？」
「・・・セイラ様の子ではありませんか？」
久しぶりに聞く、お姉さまの名前。
あぁ、そういえば。ユリアは義兄だった男の姪でしたね。
「何故？」
裏切らない存在となったとはいえ、知られたくは無い話だったのに。
「貴女が眠っている間に、リアちゃんが屋敷の中に気持ち悪い匂いがすると風を吹かせたの。そうしたら、他の人たちと同じように笑顔を浮かべ続けていた使用人たちが元に戻ったのよ。」
「・・・あの子は・・・・」
そういう所は、騎士候家の血というのでしょうか。それとも、聡い子と思っていてもまだ幼いからか。
「風は、モグル公爵家に流れる魔法使いの得意としていたものだから。そうなのではないかと思ったの。」
さて、どう返事をすればいいのか。
ユリアの立場では公爵家に報告に行けはしないけど。裏切れないのだけれど。でも、何があるか分からないし・・・。

「安心しても大丈夫よ。公爵家はもう無いから。」

立ち止まり、振り返ったユリアの言葉に、私は内心でホッと息をつきました。

「ここが、リアちゃんの部屋なの。」
ユリアの前にある扉をみて、ようやくリアに会えるのかと安堵しました。「リア！」

扉が開き、中にいたリアの姿を見た瞬間に、走り寄って抱きしめました。
「ママ！」
陽当たりのいいソファに座り、絵本を読んでいたリアも、私が抱きしめ返してくれます。
その子供特有の高い体温の体を抱きしめて、涙があふれてきました。
先程まで、どう逃げようか、そんな事ばかり考えていた強張った私の体も心も、解されていきました。

「リア、大丈夫だった？」
体調は変わりないのか、心細くはなかったのか、そんな不安を口に出しながら、私はリアの顔を覗き込みました。

顔色も良く、体の調子も良さそうなので少し安心します。
でも、私が倒れた上に、こんな遠くにまで連れて来られ、どんなに心細かったか。
それに、ここに来たばかりの頃に風の魔法を使ったとユリアに聞かされたので、大丈夫かと心配しました。いつも、というわけでは無いですが、魔力を使うと体調を崩すことが今までにもあったから。

リアは、風の魔法使いを祖とするモルグ公爵家当主を父親に持つ子。あの男はリアの存在を知らないだろうけれど、生まれたリアは皮肉にもモグルの血を受け継いでいました。モグル公爵家は祖である風の魔法使いの血によって、風を操る魔法使いを多く輩出している家です。近年では確認されることはありませんでしたが、歴史を遡れば遡る程、風を操る魔法使いの名前が家系図に多く刻まれています。
セイラ姉様とあの男は恋愛結婚でした。後宮騎士として後宮を中心として仕事をこなしていた姉様に、モグル公爵が一目惚れし、アプローチを懸け続けた後の結婚です。清楚な容姿と仕事に関して苛烈過ぎる一面から『紅百合』と呼ばれていたセイラ姉様と、父親と同じ年代であるモグル公爵の結婚は、国だけに留まらず他国にも伝播したそうです。
そんな二人の子であるリアは、何人もの魔法使いの強い血を取り込んだサルドの血が刺激を与えたのか、近年は生まれていなかった風の魔法使いとして生まれてきました。
今はまだ、未熟なまま生まれてきたせいで心臓が弱く体調を崩しやすいリアですが、大きくなればそれも安定してくると診断されています。そうなれば、魔法ももう少し自由に使えるようになるのですが、今はまだ使用には慎重にならないといけない。その事はリアにもしっかり諭してあります。

「ママ。だいじょうぶだよ。リア、ママが寝てる間、ちゃんと良い子にしてたよ。」

寂しかっただろうし、突然知らない場所に連れてこられて怖かった筈なのに、そんな事も言わずに笑うリアの姿に心が痛みます。
私がしっかりとしていれば、あそこで倒れたりしなければ、こんな事にはなっていなかったのに。
誇らしげに良い子にしていたと言うリアに、申し訳なさを覚えます。
「ごめんね、リア。」
「？」
「まだ、お家には帰れないの。もう少し頑張ってくれる？」
「うん。だいじょうぶ。リア、がんばるよ。だって、リアもサルドの子だもん。」
二年前、一度だけ顔を見せた上の兄テイガが幼い頃から口癖にしている言葉を、リアは気に入ったらしく時々使うことがある。物心付いてから、たった一度しか会っていない叔父のことをしっかり覚えているなんて、少しテイガ兄様に嫉妬します。それだけ、印象深かったのでしょうね。厳つい顔で身体も大柄ですし、何より止めろと言う私やアルト先生の言葉も聞かずに、リアを振り回していましたから。お母様の葬儀以来だからとはしゃぐ気持ちは分かりますが、それならちょくちょく顔を見せろという話です。


「ママが寝てる時も、ママに教えてもらったことをやってたんだよ。」

いざという時にリアが自分の身を守れるように、と教えたことを色々頭に巡らせます。自分の体を気遣って実践しなさいとは前置きして教えたものの、本当に無茶はしなかったのか、心配で仕方がなくなるものですね。
「そう。私が寝ていた間にあったことを報告してくれるかしら。報告するまでが任務なんだから。」
「うん。」

「そうね。まずは・・・ここに来る時は何も無かった？長い距離を移動するのは初めてだから疲れたでしょう。」
調子が良い時に街の中で近所に住む友達と遊ぶことはあっても、街の外から出る、ましてや王都なんて遠くに出掛けることはありませんでした。マークがどんな方法で移動したかは知りませんが、馬車にしても、魔術にしても、リアには慣れぬ事ばかりだった筈です。
「うぅぅん・・・リアね、ここに来るのは覚えてないの。」
どういう事でしょうか？
まさか、マーク。リアに何かして気絶させたとかじゃないでしょうね。そうだとしたら、顔を見せるなと言ってしまった後ですが、一発殴らないといけませんね。
「覚えてない？」
リアに向けていた微笑が少し引き攣るのを必死に我慢しながら、リアに聞きました。
「うん。ママが倒れちゃった時、リア、ママを助けたくって風を使ったの。でも、猫さんがリアの風食べちゃって。リア、眠くなって。起きたら、ここにいたんだよ。」

「猫？」

「うん、黒い猫さん。おうちの中にいたの。」

黒い猫？それは・・・黒い猫は、あいつが使い魔として使っている動物。しかも、まだまだ弱いとはいえリアの魔法で生み出された風を消してしまったなんて・・・やっぱり、あいつが動いてる。確信しました。一体、何がしたいというのか。サルドを捨てたのは自分なのに。あの時、表情も出さずに私を見下していただけのくせに。・・・・あれも操られている？・・・いいえ。そんな事はないでしょう。だって、あれもまた、サルドの子。曽祖父オウキ・サルドの血を引いているのです。破邪の力を持っているのですから、操られるなどという事は無いでしょう。混乱した学園に感けて、事件の前から会っていなかった事を今更ですが悔やみます。忙しい両親や兄たちに代わって、あれの様子を見ているべき私が、あれを止めれたかも知れない私が！私がもっと、あれと話合っていれば何かは変わっていたのかも知れない。そう思うだけで心が苦しくなります。
・・・・・・あれに会う時があったなら、私はきっと・・・


「それでね、起きたら、とっても嫌なのがいっぱいあったの。お着替えとかご飯とかしてくれるおじいちゃんやおばあちゃんも変だし。だから、リアね。風でビュオーって嫌なの追い出したんだよ。
そしたら、おじいちゃんもおばあちゃんたちも、変じゃなくなったの。」

黒いドロドロとしたものに心を支配されそうです。
けれど、目の前でリアが手振り身振りで風を起こした事を説明してくれているのを見て、少しだけ心が晴れました。
そうですね、今はリアの事を考えなくては。
リアを守って、逃げ延びる事だけを。
あれに向かうのなら、多分私も死ぬでしょう。それだけの実力があれにはあります。よくて刺し違えれるかどうか。リアをしっかり育て上げるまで、私は死ぬわけにはいかないのに、そんな事をするわけにはいけない。

「それにしても、リアにも破邪の力が有ったのね。一緒に練習しましょうか？」
風を使う事で破邪を行なえたのなら、少なからず力があるのでしょう。
兄たちは髪などの体の一部を媒介にしてしか、破邪の効果を人に与えることは出来ないと言っていましたから。
私も、こんな状況なら破邪の力をもっと使いこなさなければいけないでしょう。『悪しきもの』が何なのかも分からなかったからと、曽祖父が使っていたという小手先の術ばかりを練習して、破邪の力を伸ばすことを忘れていました。曽祖父が亡くなったのは私の一つ下の弟が生まれてすぐの事。テイガ兄様なら何か覚えているかも知れない。テイガ兄様の結界術の一部も、曽祖父に教えられたものだと言っていましたから。
「する！アルト先生が、ママみたいだったら幽霊も怖くないよって言ってたもん。」
幽霊？
そういえば、リアよりも年が上の子供達の間で幽霊の話が流行っていると、お隣の奥さんが言っていましたね。
私は見たことはありませんが、兄たちが見たとか居たとか仲間内で話しているのは聞いたことがあります。首を傾げている私に、お前は近づくだけで幽霊消してしまうから、と言っていましたね。
サルドに破邪の力を持ち込んだ曽祖父は、そんな幽霊や『悪しきもの』を払うことなく手下にしていたとお婆様や、曽祖父を直接知る大人たちが言っていたので、確かに存在はしているというのは理解してはいるのですが・・・。


「そうだ！リアね。ママに教わった通り、このお家の中の秘密の場所もちゃんと探しておいたよ。」

年上の友達に教えてもらった、暗い夜道に現れる幽霊の話を私に教えてくれようとしていたリアが、突然そんな事を言い出しました。
秘密の場所。
貴族の家には確実に隠し通路があるという話はしたことがありますが、それのこと？ということは、幽霊が出る夜道から思い出したのかしら？
「隠し通路のこと？そんなものを見つけてしまうなんて凄いのね、リア。」
私だったら壁を叩いたり、埃の跡だったり、そんな方法で見つけるのだけど、リアはどうやったのかしら。
「風でビュオーってやった時に、変なところに風が入っていったの。ママにも後で教えてあげるね」
「ありがとう、リア。これで、何かあっても大丈夫だわ」
隠し通路は逃げるのにも隠れるのにも使えるから、貴族の屋敷に連れて行かれたら探して置きなさいと教えておいたもの。
それをちゃんと実践したリアを抱きしめ、褒めました。

「まだ、幼いのに・・・」
呆気に取られているユリア。最近の貴族では、サルド騎士候家についてを教えないのかと首を傾げたくなりました。そういえば、王太子もベルデ公爵家の息子も、マリアが来る前から随分とサルド騎士候家を嘗める発言をしていましたね。特例で男子に混ざり訓練に参加していた私に対して、女のくせに、野蛮だなどと言っていましたっけ。

「サルド家ですもの。」
「軍に関わる家だから、ですか？でも・・・」
あぁ、ユリアが言いたいことは分かりました。騎士候家が無い今、教えることの意味を疑問に思ったね。
マークが来なければ、ただの町人として生きる筈だったのにと言いたいのでしょう。

例え、騎士候の称号を失おうと、私たちサルドの血は安穏とする事は出来ない。私たちがサルドの血を持っている限り。
だからこそ、今までと変わらぬ教えをリアに教え込まないといけないのです。

「サルドに生まれた者は、生まれたその日から危険と隣り合わせに生きることになるわ。だから、幼い内から生き延びる術を学び続けるの。自分で満足に戦う事が出来ない幼子以外は、全員戦い続ける。それがサルドなのよ。」
言葉だけにすると、流石は始祖様の末裔といいたくなる一族ですね。
ユリアが口を開けて呆けています。中々面白く、笑いが抑え切れず、漏れてしまいます。

「強さを求め、最強を求めて、強さを持つ者たちの血を引き入れ続けてきたサルド家の血や肉体は、あらゆる魔術・呪術で最高の媒介と生け贄になる、最上級の素材として有名なのよ。だから、腕に覚えのある者はサルドに挑んでくる。現役で戦えるものに挑むものは少なくても、幼子や年老いた者を狙ってくる。一番に狙われるのは、一族の墓。骨の一欠けらでも何かの力を宿しているって裏では有名な話なのよ？」
だからこそ、私達が王都を離れた途端に、一族の墓は荒らされてしまった。骨となっても王都を守ろうと、領地ではなく王都に墓を持ったというのに、曽祖父の骨が王都にあったままならマリアから王都を守ることは出来たかも知れないのに。
・・・もしかして、墓を荒らし壊したのは、マリアなのかしら？

なら、マリアが私を殺そうとしたのも、破邪の力を排除する為？

「リア。お願いがあるの。」
早く逃げた方がいい。改めて、そう思った私はリアの顔を真っ直ぐに見て、姿勢を正しました。
私の声音が変わった事に気がついたリアも、笑顔を消して真剣な顔で聞く姿勢を取ります。
本当に、しっかりした子です。私が必要なくなるのも、早いかも知れませんね。そう思うと少し寂しくなります。

「何？」
「あまり使うなと言ったくせに、こんな事を言うのはおかしいわ。でも、助けを呼ぶ為にはリアの風を貸して欲しいの。お願いできる？」
リアに負担をかけるのは心苦しい。リアが苦しむことになる。酷ければ寝込むことになるでしょう。でも、彼に連絡を取るには私の力では弱過ぎる。町からならともかく、王都からは明らかに無理なのです。

「何をすればいいの？」

しっかりと頷いて、リアがやる気を見せました。

この術は、これまた曽祖父が故郷から持ち出してきたものです。
紙を鳥の形に折り、術を込めて飛ばすという伝令術。
紙で折った鳥に、届けたい相手の名前を書き、魔力を込めて息を吹きかけるだけの術ですが、コツがあるのか、何かが違うのか、家では私とジェイド兄様だけが取得しました。従兄や又従兄たちにも何人か使える者いますが、全体から見れば使い手は少ない術です。

難点を言えば、遠い場所には飛ばせない点です。
込める魔力の量が多ければ多い程、遠くに飛ばすことが出来ますが、息を吹きかけるだけで大量の魔力を込めるのは困難で、その上私はそもそもの魔力量が少ない。ジェイド兄様でさえ、隣町に飛ばす程度が限度だったのですから程度が知れます。

「この鳥を空高くに舞い上げて欲しいの。そうすれば、方向は伝令術自体が決めて、風に乗って遠くへも届けることが出来るから。」
リアの部屋にあった紙を手に取り、紙には素早く文を書き込み、それを二つ用意し、鳥の形に折りあげます。
この布を取れる術を持つ彼と兄に向けて。

「分かった。」
何処なのか、風に指向性を持たせるよりは、ただ上へ上へと舞い上がらせるだけならば、そんなに負担はないでしょう。
「ねぇ、ママ。これは誰に出すの？」
「テイガ兄様と、シギに。」
「シギ？」
紙の鳥を手に取り、宛先を聞くリアに教えましたが、シギの名に首を傾げました。
そういえば、シギのことはリアは覚えていないでしょうね。
なんせ、２歳の時に会ったきりです。
「私の又従兄にあたる人なの。あまり会いたいとは思えないけど、今回はどうしても協力してもらわないといけないから。えぇ、本当に、どうしても。」
彼の事を考えると、全身に力が入ります。
幼い頃には頻繁に顔を合わせていた彼ですが、どうしても苦手なのです。でも、今はそんな事を言っている場合ではありません。

「ねぇ、ママ。一枚、リアに頂戴？」
「えっ？」
一枚って、紙で折った鳥の事？それとも、リアも伝令術を使いたいということかしら？
「テッド君たちと遊ぶ約束してたの。でも、遊べないから。」
テッドは確か、リアの友達の一人でしたね。
家に篭り気味だったリアを、調子が良い時だけではあるけど外に連れ出して遊んでくれた、町のガキ大将みたいな男の子。今では、リアの大切なお友達です。よく、家にもお見舞いに来てくれていました。
「・・・用事があって、遠くに来ています。それくらいしか書いては駄目よ。分かった？」
「うん。ありがとう、ママ。」
大喜びで、手渡した紙に字を書いていくリアの姿が微笑ましく感じました。もしかしてテッド君のこと、なんて下世話な事を考えてしまいます。それなら、何時かはあの町に帰れるようになれればいいと思います。
「出来たよ！」
どうやら、私が折るところをちゃんと見ていたらしく、リアはしっかり鳥の形に折りあげ、私に渡してきました。そんなことをされると、中を覗きたくなるのですが、そんな事をしたら嫌われるわよ、と亡き母や近所の奥様たちに教えられているので、頑張って我慢します。

目を瞑り、集中力を上げます。
深く、ゆっくりと息を吸い、手の中にある三羽の鳥へと、ゆっくりと息を吹きかけました。吹きかける息の中に魔力を込めて、「飛びたて！」と念じて。

「わぁぁ！」
「・・・凄いですね。」

リアとユリアの感嘆の声に目を開ければ、手の周りを三羽の鳥が羽ばたいています。
成功ですね。

「リア、お願いね。」
「うん。」

ユリアに指示し、意気込むリアを庭に連れて行ってもらいます。
本当は着いていきたいのに、この首に巻かれた魔道具のせいで・・・。
バルコニーに続く窓を開けて、外に手を出すだけでも許されないようでした。
小指の先でさえ、見えない壁に阻まれます。
見えない壁に触れていると、チリチリと痛みを感じてきました。

でも、手がチリチリと痛み、次第に熱くなっていくのも気にせず、私は庭に出たリアとユリアの動きを見守りました。
上手くいきますように。
リアに何事もありませんように。
そう、願います。


リアの周りに風の渦が生まれ、その風と共に上空へと三羽の鳥が舞い上がっていく様子を見送り、そして庭で満面の笑みを浮かべているリアと近くにあった木にしがみついているユリアの様子に、ホッと息をついたのです。

これで、今の所出来る手は打った。
あとは、あれを受け取ったシギとテイガ兄様が動いてくれる事を祈るだけ。

いざとなったら、リアだけでも逃がす手を脳裏の片隅で考えながら。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
「ユリアお姉ちゃん。大丈夫？」
「えぇ、大丈夫よ。」

風が空に向かっていくのを見送り、少しだけ息を早めながら、リアは笑顔を浮かべる。エリザの頼みを果たすことが出来た達成感で心が満ちている。
あまりに強力な風に、庭にあった木に必死にしがみ付いていたユリアは髪をボサボサにしながら、リアのその笑顔を見て、伯父の笑顔を思い出した。サルド家が消えた後に、絶望した顔を最後に行方が分からなくなった伯父の笑顔を。

「早く来ないかな、アルト先生。」
「えっ？テッド君じゃなかったの？」
「ママには内緒。アルト先生と約束なの。ママとリアに何かあったら絶対に教えてねって。何があっても助けに行くからって。」
ユリアは驚いて言葉を失った。
「内緒だよ、ユリアお姉ちゃん。」

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・


風にのり、上へ上へと昇っていく三体の紙の鳥たち。
それを見上げる一人の男がいた。
そこは、足場もない、周囲に男と並び立つものが一切ない、空の上。
男は黒いローブをはためかせ、顔色一つ変えることなく空中に浮かんでいる。

空を見上げて、上空高く舞い上げられた三体が、それぞれの向かうべき場所に飛んでいくのを見送り、男は鳥が放たれた屋敷を見下ろした。

その顔には、喜びに溢れる、純粋な笑顔が浮かんでいる。私を外に出さないよう生まれた見えない壁に手を添えたまま、二階にある部屋の窓から庭を見下ろします。リアを中心に巻き起こった風により三羽の鳥が空に放たれる光景に、少しだけ安堵覚えました。

まずは、第一歩。

リアがユリアと、屋敷の中に戻ろうと歩き出したのが見えます。
具合が悪くなってないか心配ですし、何より頑張ってくれたあの子を抱き締めてあげたい。
庭から屋敷に入ってくるのを出迎えたい、と私は部屋を出ようと窓に背を向けました。


カタンッ。


背を向けた窓から、音を聞こえました。
窓が風に揺れた音か、何時もならそう思う程度の音です。
けれど、今日はどうしてなのか、心の隅に引っ掛かりを覚えて、後ろを振り返りました。

「っ!!」

窓は開いてはいない。
何一つ、部屋の中で変わったことはありません。

ですが、窓のまえには一人の男が立っていました。

黒いローブを纏った、若い男です。
銀のボサボサに伸ばされた髪に、私に向けられた喜色を含んだ赤い目…

これは…
この色彩を持つのは…

私が覚えている姿からは、随分と変わっている。
あの頃、私よりも小さな背で、小柄な体つきでした。
目の前に現れた姿は、見上げる程背は伸びていました。
別人のようにも見えます。
けれど、その顔は確かに、忘れたくても忘れられない顔。

「イザーク…ッ」

喉をうならせ、絞り出すように口にした名前。
久しく口にすることの無かった名です。
口に出してしまえば、イザークが私達家族を裏切ったのだと、家族よりもマリアを選んだのだと思い知らされるから。

成長したイザークの容姿は、お母様の顔を思い出させます。お父様に似て表情を余り表に出さないところがあっても、瓜二つだと言われていたままに成長していました。

最後にイザークの姿を見たのは、あの日。
マリアの後ろに立って、何処を見ているかも分からない、何の感情も映し出さない目で私を見下ろしていた姿。
王都から去る馬車の中で目覚めた時、家族の中にその姿だけはありませんでした。

私達家族との縁を切ることをマリアに付き添われて陛下の前で宣言し、何処かの貴族に養子入りしたのだとお父様に教えられました。家族に一瞥も向けることの無かったイザークの言葉は、それを見ていた家族の心を深く傷付けたのです。

確かに忙しさにかまけて寂しい思いをさせたのかも知れない。
そう、両親は頭を抱え苦しんでいた。兄たちも姉も、悔しげにしていた。
けれど、蔑ろにしていた訳でも、虐げていた訳でもない。生まれてからずっと共にあった私達家族よりも、出会ったばかりのマリアを選ぶだなんて。
そして、今でも王都にいる。

家族がどうなったか、知らないのかも知れない。
理不尽かも知れない。
けれど・・・

「イザーク!!」

懐にしまっていた媒介に魔力を集め、術を練り上げます。


今ここで、イザークをどうにかしてしまわないと。

私の心を一瞬で支配したのは、そんな思いです。

イザークは、マークや王太子を始めとするマリアの取り巻き達の一人、一番最初にマリアの側に寄り添い始めた人間です。
「彼女、気になる事がある」そう言って、入学してすぐのマリアを見ていたのは私も知っていました。
そして、その数日後にはマリアの傍に寄り添う姿を見るようになっていました。
マリアの周りに取り巻きが増え、取り巻き達がお互いに牽制を始め反目しあい、多くの生徒達が現状に危機感を抱いても、イザークはただマリアに寄り添い、その稀有な魔法をマリアの為に惜し気もなく使っていました。
同じ学園内にいた私も、忙しい仕事の最中にも時間を作ってイザークに会っていた兄様達も、幾度と無く苦言を呈しましたが聞く耳を持たず、イザークは家に帰ることも、私に近寄ることもしなくなった。

もとより、兄様たちの様な戦う術も、姉様の様な護る術も乏しく、イザークの様に強い魔力も魔法も持たず、小手先の術を扱うしか能の無かった私を見下し、姉と呼んでもくれなかったイザークの事ですから、私の言葉になど耳を寄せるとは思いはしませんでした。ですが、あの時に手をあげてでも言い聞かせておけば…
マリアから引き離しておけば…
そう、何度兄達と後悔し合ったことでしょう。

今もまだ、イザークはマリアの側にいるのか。
マークに協力している魔法使いがもし…いえ、この国であれだけの魔術や魔道具を用意出来るのは、イザークだけ。
サルドがかき集め続けた魔法使いの血が凝縮されて生まれた、遥か昔の、歴史の上にしか確認されていなかった、全属性を自在に操る魔法使い。
通常では難しい魔道具も、術も、イザークならば簡単なことです。
マークに協力しているのはマリアの指示なのか？でも、マリアの利益になるような事でもないのに何故。誰かの指示なのか？それとも、イザーク自身の思惑があっての事なのか？
どうであろうと、このままイザークを帰せば、マリアに私達の事が伝わるでしょう。それだけは阻止しなくては。


練り上げた風を刃にして乱雑に放ち
イザークの足下に火を生み出し
空気中に存在する水を凍らせ氷柱を作って投げつけ

イザークに攻撃を繰り出します。


「ッ。」

それぞれの攻撃が、イザークの身体に吸い込まれていくのを確認しました。
その後は、風と火と水が混ざり合ったことで生まれた大量の蒸気と熱風で、視界を失いました。
放つ術の選択を間違えたと思いましたが、即席で作った媒介で私が使える攻撃の術は、この三種類だけ。
少しでも、視界が効くようになったら、一気に近づき関節を狙おう。
目を細め、白い蒸気に満たされた視界の僅かな異変も見逃すまいと集中しました。


「だめ」

久しぶりに聞く、イザークの声。
それは、覚えているものよりもずっと低く、別人のようでした。
長い月日を突きつけられました。

空気が動きました。

白く染まった視界の中で、風が巻き起こり、蒸気が移動していきます。
うっすらと晴れていく視界。

私が攻撃する前と変わらない場所に立っているイザークの姿。
その黒に包まれた体に一切傷は無く、魔法を使って風を動かしたのだというのに、その腕は床に向けて下ろされたまま、気負った様子もありません。

今日だけで何度も魔術を使い、どれだけ魔力を使ってしまったのか。
魔力が枯渇し始めているせいか、体に倦怠感が生まれます。
それでも、ダメージの無いイザークの様子に唇を噛みしめ、魔力をもう一度練り上げる。これで最後になるでしょう。

無謀でしょう。
けれど、助けは呼べました。
リアの事はきっとテイガ兄様が助けてくれます。
イザークが何かしようというのなら、シギが動いてくれるでしょう。
シギはイザークの天敵ですから。

コッ

コッ

先程よりも強い魔術を。
そう思い、残った魔力を練り上げる私に向かい、イザークがゆっくりと足を進めてきました。火によってボロボロになった床の上を、蒸気を払いのける為の風がまだ動いている中を、コツコツと足音を立てて近づいてくる。

魔術を体に纏い、イザークに直接叩き入れれば、あるいは・・・

そんな考えが過ぎる。
右手に作り出そうとしていた術を纏わせます。
魔法に特化していたイザークと私は、体術では勝ったり負けたりを繰り返していました。
だから、魔術をただ放つだけよりは可能性があるでしょう。


早く。

早く近くに。

幾つかの術を重ね合わせ、電流を渦を右手に纏わせる。
パリッ　パリリッ
右手に拳を作り、イザークが近づいてくる様子をジッと見つめます。
その体に一発、何処でもいいから一発でも入れることが出来れば。

近づいてくるイザーク。
本当に別人のように成長しています。


あと、三歩。

近づいてきたイザークに、体が固くなります。
きつく拳を握り締め。


「だめ」

ただの笑顔です。

「きゃあぁ」

突風が部屋の中に巻き起こり、私の体が宙に浮かび上がりました。
私が作り出す風なんて、そよ風にも感じられるような強力な大風。
腕を振ることも、魔力を練り上げるような素振りも見せずに生み出された風は、イザークにとって何てことのないものだという事。それだけの差が、私とイザークにあるという事。

体を宙に舞わせる、息も出来ない程の風に、魔力を練り上げていた集中力は乱れ、腕に纏っていた術が解けていくのを、床から足を浮かせ、喉を押さえて呼吸がまま成らない苦しみを堪える私も感じました。

長い時間だったと、私は感じました。

風が無くなり、力の抜けた体のまま床に落ちる私を、冷たい体が抱きとめます。
全身の力が抜けた私の体を受け止め、床に下ろす事なく抱き絞めていたのは、イザークでした。

失っていた空気を取り戻そうと深い呼吸を繰り返し、涙が滲み出るせいでぼんやりとした目で見たイザークは、満面の笑顔でした。

「おかえり、ねぇね」

これは、誰？これは誰？

イザークは、こんな風に笑う子では無かった。こんな風に舌足らずな言葉を使うような子では無かった。
私のことを生意気にも「エリザ」と名前で呼び、他人の目がある時でも「姉上」と、「ねぇね」なんて子供の頃でさえ呼ばれた覚えが無い。

昔から頭が良く、自分が認めた相手以外を馬鹿にしている子だった。
年子だと言うこともあって、幼い頃はイザークと私は二人で一緒にいることが多かった。その様子を見た人々から私の方が幼く見えると言われる事さえあった。
何時も、何時も私のことを馬鹿にするように笑って、修行している時にも「エリザには無駄でしょ」と邪魔された事だって何度もあった。

『弱いんだから、前線に出てこないで家で大人しくしていたらどうです？』
『そんな事も出来ないの、エリザは』
『エリザなんて欲しがるなんて、マークは馬鹿だよね。』

頭の中に浮かんできたのは幼い頃、領地の本邸で過ごしていた頃のイザークの姿。
あの頃はまだ、イザークが自分の感情を隠すこともなかった。こんな風に顔全体を使って満面な表情を出す事は無く、目元、口元、そんな部分で感情を表していたから、知らぬ者が見たのなら無表情だったり感情が乏しいと言われることも多々ある事だったけれど。それでも家族から見れば感情豊かな子だった。
そう、イザークの感情が読み取れなくなったのは…

「ねぇね。おかえり。」

私の体を包み込むイザークの腕に力が加わり、痛みを感じました。
私の肩に顔を埋めるイザークは、痛みに顔を顰めている私に気づく事なく、大人の男の、手加減のない力を込めて私の事を抱きしめている。

「もう、どこにもいかないでね。ぼくのこと、きらいにならないで。」

訳が分からない。

行かないで？
私達家族を見限ったのは貴方でしょう。
無表情に私の事を見下ろしていた姿は忘れなかった。
家族を捨て、家名を捨てたのは貴方でしょう。
悔しそうにしている御父様たちの姿を忘れることは出来ない。

嫌いにならないで？
何故、そのような戯言を言えるというの？

イザークの言葉で怒りに染まった私は、イザークの異常さを考える事を放棄しました。抱きしめているというより、締め付けていると言った方が正しいイザークの腕の中で出来る限りの身動ぎを繰り返し、残り滓のような、魔術を発動する事が出来ない程僅かになってしまった魔力を練り上げ、そのまま、イザークの体に直接魔力の塊そのものを叩き込む。
「だめ。だめ」
私の精一杯の抵抗など些細なものだと言うように、私に密着しているイザークの体はビクともせず、痛みを訴える声も無かった。
それどころか、いやいやと幼子のように、私の肩に頭を擦り付けたまま首を振り、ますます腕に力を入れてくる。

「放しなさい！イザーク。私に触らないで！そんなふざけた言葉、聞きたくも無いわ！」

もう、私を動かしているのはイザークに対する怒りのように感じる。
それ程の倦怠感と、頭の痛みが私を苛みます。

「イザークなんて大ッ嫌いよ！」

多分、とても幼稚な言葉でしょう。
疲れと混乱で、滲み出る涙が視界を遮っていく。そんな中で私の口から勝手に出たのは、昔、イザークと喧嘩をして負けてしまった時に叫んでいた言葉でした。
些細なゲームだったり、簡単な訓練だったり、年子だった為に色々な事で勝負をしました。そして、負ける事が多かったのは私。そんな私を笑い馬鹿にするイザークに大嫌いだと怒鳴りつけ、お兄様たちに泣きついていました。そして最後は決まって、嫌々謝りに来たイザークと、お兄様たちの前で仲直りをしました。幸せだった頃の光景が脳裏を走り、胸が苦しくなります。

「きらい？」

肩にあったイザークの頭が離れていきました。
そして、持ち上がったイザークは、ポロポロと涙を流していました。

「きらい。だめ。だめ。ねぇね、ごめんなさい。きらい、ならないで」

背中に回っていたイザークの腕が解かれ、足に力が入らない私は床に腰を落としました。そんな私の前に膝を付き、イザークは私の両腕を掴んで体を揺さぶる。目を極限まで見開いた、絶望に歪んだ顔で、止まることのない涙を拭おうともせずに、まっすぐに私を見つめてくるイザーク。駄目、ごめんなさい。その言葉を何度も繰り返して嗚咽に声を震わせる姿に、私は恐怖を覚えた。

これは何？
正気じゃないの？本当に…？
どうして、どうして、こんな…。
壊れてしまった、の？
マリアと一緒にいることが幸せだと言っていたじゃないの。
そう言って、私達を切り捨てたじゃないの。

「ママ!!」
「何があっ……！？…イザーク君？」

二つの言葉だけを繰り返すイザークに揺さぶられ続けたまま言葉を失い、何をしたらいいかも分からなくなっていた。そんな時に、部屋にリアとユリアが飛び込んできました。

「ママをはなして！」

リアが風の渦を幾つも作り出そうとしましたが、二人が現れたことで私の腕を掴み揺さぶることを止めたイザークが片手を上げることで、集められていた風が霧散していきました。
「！リア、逃げな…」
「セーラねぇね？」
イザークの涙を流し続ける空ろな目がリアに注がれたことに気づき、リアに逃げるよう叫びました。魔法を満足に使うことが出来ない幼いリアでは、例え様子がおかしくともイザークに敵うとは思えなかったから。でも、その声はイザークの声に遮られました。
空ろだった目に喜びの色を満たし、イザークはリアに視線を注ぎ、セイラお姉さまの名を呼びました。
「セーラねぇね、だぁ。」
ふらふらと立ち上がり、リアに近づくイザーク。
体に力が入らず立ち上がることの出来ない私は声を上げましたが、支配していた風を消されるという初めての経験に驚いていたリアは立ち竦み、イザークが目の前にまで迫っても動けずにいました。
「リア！」
「ねぇね。セーラねぇねもいっしょ？まぁーくは、ねぇねがいるっていってたの。セーラねぇねもいたんだ。にぃにたちもいっしょ？おかえり？」
驚きのあまり体を強張らせてしまったリアに抱きついたイザーク。
その顔はとても嬉しそうで、悪意や企みなんて無いように思えます。それくらい、無邪気な子供そのものです。
それにしても、リアをセイラお姉さまだと思っているの？
確かに、リアは母親似です。でも、そっくりなのかと言われれば首を傾げます。

「これは、どういうことなの、ユリア？」
マークが私がいるとイザークに教えた？
やはり、マークに魔道具や術を与えていたのはイザークだったということ。
マークと支えあい、そしてマリアの傍にいたユリアなら何か知っている筈。
そう思い、戸惑うリアに抱きついたまま喜んでいるイザークから視線を逸らすことなく、リアの横に立っているユリアに声をかけた。

「答えなさい、ユリア。これは本当にイザークなの？どうして？」

「今、イザーク君は『人形』と呼ばれているの。」「戦争の後、彼は『人形』と呼ばれるようになったわ。」

ユリアが始めた説明に、私は絶望しました。
嘘を許していないユリアの言葉は、彼女の視点とはいえ真実なのだから。

「元々、彼は無表情で、感情が無いと言われていたわ。でも、私は学園に居た頃にマリアの周りで微笑んでいる彼を知っていたから、表情が乏しいだけなのだと思っていたの。」
そうね。他人がそう言っていたのは知っているわ。そして、マリアの傍にいるようになって、普通の子供のように笑ったり、怒ったり、拗ねたり出来るようになっていたのも知っている。だから、最初はマリアの傍にいる事はイザークにとっては良い事だとばかり思っていた。
「でも、また段々と表情が無くなってきて。サルド家が王都を去った後には、まるで聞こえているのがマリアの言葉だけなんじゃないかというくらいに、表情だけではなく行動も乏しくなって…」
そう、マリアが取り巻きを作るようになった後、遠めに見るイザークは感情が見えないことが多かった。あの頃には、家に帰って来ることも少なくなって、学園でも避けられるようになって、そして学園内の険悪な空気に駆け回ることが忙しくて、イザークと話をする事も出来なかった。

「私がマリアに要らないと言われた後、マリアが卒業を待たずに王太子妃となって城に上がったの。イザーク君はマリアと一緒に王城に上がったわ。申し分無い実力があったから、そしてサルド家を失った事を恐れる一部の貴族たちの後押しがあって。そして、帝国との戦争にイザーク君は動員された。」
拳を握ります。倦怠感に鈍くなっている痛みを感じる程、手の平に爪が喰い込んでいる。
自分達が排除したサルドの血に縋ったというの？
「そして、戦争から帰ってきたイザーク君は壊れてしまった、そうバッカス君が言っていたわ。マリアの声だけを聞いて、マリアの為に行動する。それが王城に上がった後のイザーク君。けれど、戦争から帰ってきたイザーク君はマリアの声も聞こえず、人形のように存在するだけになってしまったんだって。」

戦争で壊れた？
確かに、兵士にはよくある事。
でも、イザークが？
１０歳で初陣を済ませているというのに？
サルドの家訓の一つとして１０歳で初陣に出る事になっている。家族に見守られながらではあるけれど、山賊や盗賊を相手に一人で挑む事になる。そして訓練の一環として傭兵のフリをして戦争に出る事もあった。
それらを怪我一つなく乗り越えてきたイザークが？

でも、そうね。あのお父様とジェイド兄様が亡くなることになった戦争ですもの。壮絶な戦いになった場所もあるという。もしかしたら、イザークもそんな戦況の中にいたのかも知れないわね。
テイガ兄様に聞いたら、何か分かるのかしら。

それにしても…
「マリアは何か言っていたの？」
一番最初から傍にいて、サルド家を排除した後にまで傍に置いて、王城にまで連れて行ったイザークの事を、彼女は何か言っていたのだろうか。
イザークがこうなってしまって悲しんだのか？

「…何も。バッカス君が聞いたのはただ『残念』とだけ。それから、『でも、まだ使えるから』。」
言いづらそうに顔を引き攣らせながら言うユリア。
「バッカス君はイザーク君にマリアの興味が向いていない事に気づいて、イザーク君に接触したらしいわ。エリザを助ける為、そう言った時だけ反応を返してきて、だからこそ魔術や魔道具を作ってもらう事が出来たと言っていたわ。」

「使える？…イザークの事をそう言ったの？」
マークが私の名を使い、イザークを利用した事に怒りを感じたけど、それを飲み込みます。それ以上に、聞かねばならない事があったから。
「えぇ。今思えば、マリアはイザーク君にそれ程興味が無かったと思うわ。あの頃、バッカス君や王太子殿下たちの話はよく聞かれたの。何処にいるのか、何が好きなのか。でも、イザーク君の事は何も聞かれなかった。もう終わっちゃったから。意味は分からなかったけど、そう言っているのも聞いたことがあるわ。それが、私やマーク君がなったみたいな状態の事だったのなら」
「いえ。それは無いわ。だって、イザークはサルドの子。曽祖父からの破邪の力を血に宿しているから…
マリアに操られるなんて…」

マリアは一体何者なのか。
怒りに震える体を抑えつけます。
推測するしか出来ないけれど、マリアは意図して取り巻きたちを支配していったことは確実だと思います。どんな術を使ったのかは分からない。けれど、破邪の力が通じるのならば、その力に含まれているのは『悪しきもの』なのでしょう。

それにしても、本当にどういう事なの。
本当に、今目の前にいるイザークを信じていいのか。
だって、イザークには破邪の力を宿す血がある。
兄弟の中でも一番弱く、自分に向けられたものを弾くだけだと言うけれど、それならば何故マリアの力を受けてしまったのか。やっぱり、イザークは正気のままマリアに協力したのではないのか。それとも本当に、力が弱過ぎて負けてしまったというのか。

分からない。

どれだけ考えても正解が何なのか、分からない。


「ママぁ」
何時の間にか、思考の淵に沈みこみリアたちから目を逸らしていたことに気づく。それを気づかせてくれたリアの困り果てた声に慌てて顔を上げると、イザークがリアを抱き上げてクルクルと踊っていた。

ねぇね、いっしょ。
セーラねぇねもいっしょ。
みんな、いっしょ。
おうちにかえろ。

やっぱり、イザークは壊れてしまったのかという思いが確信に近くなる。こんな風に喜びのあまり踊り出すことは絶対になかった。貴族として必須のダンスでさえ嫌がっていた子だったもの。
「えぇ、家には帰るわ。でも、それはここでは無いわ。王都でもない。」
イザークが帰ろうと言っている家は、きっと領地の屋敷だろう。私も、何時も戻りたいと思ってしまうもの。あそこにいた時間に戻れるのなら、戻りたいと願ってしまう時がある。でも、そんな事は馬鹿な感傷でしかないもの。
今は更地でしかない場所に帰っても何もならない。

「ねぇね、ここにいて。どこにもいかないで。」

「嫌よ。私達は帰るの。」

「いえ？ぼくもいっしよ？おねがい、いっしょ。」

また、ポロポロと涙を流して近づいてくるイザーク。

もしも、これが演技だったとして、
本当にわたしたちを裏切っていたのだとしたら、これが私を嘲笑う為の演技なのだとしたら、私はイザークを殺す。刺し違えることになろうと、サルドから愚か者が生まれた責を負って、どんな手を使っても、
全身全霊全ての力をもって、むごたらしく殺します。

そう、亡き家族たちに誓います。

だから、
だから早く、さっさと元の姿を晒しなさいよ。
さっさと正体を明かしなさいよ！

頼むから・・・

「ねぇね。どこにもいかないで。」

「いいわ。一緒に帰りましょう、サルドの新しい家に。だから、イザーク。私に協力しなさい。私の為に力を貸しなさい。そしたら、一緒に居てあげるから。」

ユリアのように、誓約書を作ろう。イザークが私を裏切らないように。本当に一緒に帰る為に。
私は酷い姉なのかもしれない。
イザークがこんな風になってしまう事を気づいても、止めてもやれなかった。家族の中で一番近くにいたのは私なのに。一緒に学園の中にいたのに。
助けてあげることが出来なかった。
それなのに、自分だけを哀れんで、イザークの事を憎んでいたのだから。
その上、信じきることも出来ずに、誓約書で縛りつけようとしている。

もし、イザークが元に戻ったら、喜んで罰を受けよう。
イザークの誹りを受け入れよう。

だから、嘘だと笑ってもいいから、元のイザークを見せて欲しい。


・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
「サルド君？どうしたの、そんな顔で？」

「……この匂いは何？」
「えっ？」
「不快だ。気持ちが悪い。頭の中を勝手に覗かれて、掻きまわされているような気分になる。」
「何のこと？私、分からないわ。」
「君は、本当に人？僕の目には、違うものに見える」


「…たかが攻略キャラのくせに…」「マーク、マークは、どこ？今日はマークとお茶でも飲みたいわ。」

現在、王城の中心は何処かと尋ねられれば、城に仕える者、貴族たち、そして王族までもがニコニコと笑みを浮かべながら「決まっているじゃないか。マリア様の部屋だ」と答えるだろう。

そんな、人々のうっとりと空ろに微笑む視線を集める王太子妃マリアの私室では、今日も変わらず甘い芳香が漂っていた。

数人の侍女たちに囲まれ、爪を手入れさせ、髪を結わせている王太子妃マリアが、周囲の侍女たちに唐突に問いただした。その際、淡いピンクの髪を結わせているというのに顔を動かした。
「ッ！もう、痛いじゃないの！貴女、もう要らないわ『消えて』。そっちの、代わりに私の髪を結わせてあげる。さっさとして。」
自分が顔を動かしたというのに、髪を引っ張られたと顔を顰めて、髪に櫛を入れていた侍女を睨みつけた。ニコニコと笑い続けている侍女が、マリアの叱責にも睨みにも臆するとこなく、再び髪に手を伸ばすが、それはマリアの手によって弾かれた。それでもニコニコ笑う侍女。
「はい、マリア様」
「消えて」侍女はマリアのそんな言葉を受けると、崩れることのない笑顔のまま、他の何にも目を向けることなくバルコニーに繋がる窓へと足を進め、窓を開け静かにバルコニーへと出て行き、自分で開けた窓を閉める。そして、迷いの無い足でバルコニーの下へと姿を消していった。
締められた窓の外から鈍い小さい音が聞こえてきたが、部屋の中からも、バルコニーの下に広がる庭園からも、音一つ聞こえてはこなかった。そして、部屋の中にいる侍女たちは変わることなくニコニコとマリアの周囲に侍るだけ。マリアに視線一つを向けられ命じられた控えの侍女が、先程の侍女がやっていたようにマリアの髪に櫛を入れ始めた。

「それで、マークは何処？今日はまだ、挨拶にも来てくれてないわ。」

「マーク様は職務中ですので、近衛隊の方にいらっしゃるのではないでしょうか。すぐに使いをお出し致します。ですが、本日は重要な訓練の予定が…」
侍女達の中の一人がニコニコとマリアの問いに答え、そして軍部以外にまで知らされている大規模な訓練の予定を告げたのだが、マリアの顔が不機嫌に歪んでいく様子に言葉を詰まらせた。

「どんな用事があったら、私より優先されるっていうの？私を一番優先しなくちゃいけないの、当たり前でしょ？そんな事も分からないなんて、貴女も要らないわね。『消えなさい』」

「はい、マリア様。」
彼女もまた、先程の髪結いの侍女と同じ行動ととった。
窓の外から姿を消していく侍女。そして、そんな光景を見ながらも、誰も何も言わずニコニコと笑っている光景も先程と同じだった。

「まったく、モブだからって役に立たない奴ばっか。でも、シオンたちにはお願いを叶えてくれるまで帰ってくるなって『お願い』しちゃったし、イザークは構ってもしょうがないし。
もう、マークったら。どうして来ないのよ。こういう時は私の傍で、私を楽しませてくれないといけないのに。
…でも、そうね。いいわ。たまには私から会いに行ってあげましょう。たまには優しくしてあげなきゃ。マークは私の『お願い』をちゃんと叶えてきたんだもん。ご褒美は必要よね。」

「マークに会いに行くわ。そうね、うんっと着飾ってあげましょう。私の姿を見たら、マークは喜ぶわ。」

さっさとして　とマリアの声が飛び、ニコニコと笑う侍女たちが慌しく準備を始めていく。この城の中に、マリアの行動に声を上げる者などいない。眉を顰める者でさえ。


…………………

「ねぇね。おばけがくるよ。」

私が目覚めてから数日。
イザークの様子に変化は無く、誓約書で嘘偽りが無い事、裏切らない事を誓わせても罰は下らず、確かにイザークが壊れてしまったのだと実感しました。

イザークは部屋を与えられているという王城に戻ることなく、この屋敷に留まり私やリアと寝食を共にしています。私とリアを同じ部屋にさせ、イザークはユリアに言って部屋を用意させました。なのに、朝目が覚めると部屋の隅で膝を抱え込んで座ったまま眠っているイザークがいるという状態が二日続き、仕方がない為、私とリアの部屋のソファに寝かせることになったのです。

陽の光が当たる温かな場所に座り込み、リアと手遊びをしていたイザークが突然顔を上げたかと思うと、それまで浮かべていた笑顔ではなく、泣きそうで辛そうな表情を出して訴えてきました。
おばけ？

「こわい　おばけがくるよ。また、ねぇねいなくなっちゃうの」

舌足らずなイザークの言葉がより一層聞き取りづらくなり、握っていたリアの手を握り締めている。この数日でイザークを弟みたいなものと認識して相手をするようになったリアは、そんなイザークに文句を言うでも無く、腕を伸ばして頭を撫で、慰めようとしています。

「……エリザ様……」

音一つ立てないようにドアを開け、ユリアが部屋に入ってきました。
その顔は青褪め、苦しげに顔を歪めている。
そのユリアの様子と、先程のイザークの言葉。
何か、嫌な予感がします。

「何かあったの？」
「…先触れが着ました。マリアが来ます。」
「はっ？」

マリアが来る？
この屋敷にということ？

王太子妃ともあろうものが、王太子の側近とはいえ、たかが側近候補でしかない一介の貴族の屋敷を訪ねるだなんて、そんな話聞いたこともない。
いえ、マリアに常識など求めるなんて愚行でしょうね。分かっている筈なのに、幼い頃から学び頭に染み付いた貴族の常識が邪魔をします。

「マークが何かしたの？」
「分かりません。一昨日指輪は渡して伝言も伝えたのだけど…。まさか、それが…」
マークが裏切った？
私達のことがマリアに知られてしまった？
でも、そんな事であのマリアが自分から足を動かすかしら？
周囲を動かして、その様子を見て楽しんでいたあのマリアが？

マリアが持っている力も謎だわ。
だから、まずは様子を見るべき。

リアが見つけた隠し通路に潜んで、マリアの様子を窺いましょう。

その間、リアとイザークはこの部屋に隠れさせておいて…

「マリアの様子を見てくるわ。リア、いざと言う時は逃げなさい。分かったわね。」
「……うん。分かった。」
言いよどんではいるけど、リアはきっと私の言葉を聞いてくれる。
いざという事態になったのなら、私が徹底的に抵抗して騒ぎを大きくすれば、注目は私に集まる。その隙をつけば、リアなら逃げ延びる事が出来るでしょう。大丈夫。

「イザーク。リアを守りなさい。出来るわね。」
「うん。セーラねぇねは僕がまもるよ」
「リアだってば。」
この数日で数回に一度はリアと呼ぶようになったイザークだけど、やはりリアにセイラ姉様を重ねてしまうようだった。
そんなイザークに、リアは頬を膨らませながら何度も叱り付けていた。

「ユリア。」
「わ、私も、ここに居てもいいかしら。」
両手を合わせ、胸の前で握り締めたユリアが懇願してきた。
その手の中には、何時も持っていた指輪は無く。今の所、屋敷の中でなら自我を保っていられるようだ。昨日、試しにと誰も近くに居ない状態で庭に出てもらったが、死ななくては、という思いに襲われ、一分も立たない内に近くにあったレンガの角に頭を自ら打ち付け始めていた。普通、そのような方法は誰であろうと、覚悟があろうと躊躇いを見せるはずなのに、その時のユリアには躊躇いも何も無く、目は空ろで「いらない」と呟く声が屋敷の中にいた私の耳にも届く。あまりの異様さに背筋が凍りついた。
屋敷を出られない私のかわりにリアがユリアの傍に近づくと、ユリアはレンガに頭を打ち付けるのを止めた。それでも、まだ「いらない」と空ろに呟いているユリアをイザークに言って屋敷に引き摺り入れた。そして、イザークに傷を癒され、私が触ることで正気に戻ったユリアは、庭に出てからの記憶が無かった。
「…好きにしなさい。でも、リアに危害を加えたら許さないから。」
「分かっているわ。そんな事、絶対にしない。」
マークがイザークを利用したことを知り、許せないという思いに駆られた。王家の思惑による婚約だったけど、幼馴染ということもあって好意はあった。尊重しあえる家庭が作れると思っていた。そんな相手が私やリア、イザークを利用した事を私は絶対に許さない。
そして、そんなマークと行動を共にしていたユリアも、何かをするかも知れないと疑ってしまう。誓約によって戒めているのに、疑うことをやめることが出来ないでいる。
けれど、自我を奪われ死のうとしている姿を見てしまっては、ユリアが私達の傍に居続けたいと真剣に考えていることは間違いのないことだと確信出来た。だから、ユリアは私達を裏切れないだろうと嘲け笑っている自分が心の中にいた。


「ねぇね。きたよ、おばけ。」

「早いわね。先触れから最低でも一刻は置くものでしょうに。」

「マリア、だから。」

分かっているのに、マリアの常識の無さに苦言を呈してしまう。

私は部屋を出て、近くの壁にある隠された扉から狭く薄暗い隠し通路へと身を滑らせた。リアが見つけた隠し通路の全容は頭に入れてある。賓客を案内する応接間の位置も把握してある。

さぁ、６年ぶりのマリアに会いに行きましょう。

緊張に逸る胸を押さえ、私は薄暗い通路の中に足を進めました。



…………………………
「待っててね、マーク。私が会いに行ってあげるわ。」

ニコニコと笑う王都の住人達の、うっとりと惚ける視線を一身に集め、甘く濃厚な芳香を漂わせた馬車が走り抜けていく。
窓から覗く馬車の中には、上機嫌に笑うマリアの姿。

「マーク、会いに来てあげたわ」と可憐な笑みを作って近衛隊の許を訪れたマリアだったが、膝をついて頭を下げる騎士達に、マークの不在を知らされ、笑みを消し去って不機嫌を露にした。
せっかく会いに来てあげたのに、と綺麗に整えられた爪を噛み、舌打ちしているマリアの姿を見ても、連れ立った侍女たちも、騎士達もうっとりと惚けているだけ。
「あぁ、麗しき方。どうか、私達の勇姿を御観覧下さい。貴女の姿を見るだけで…」
「大した顔でも無いのに、私に話しかけないでよ。『消えて』」
近衛隊長を務める、厳ついながらも優美な動作でマリアに申し出た男の言葉を遮り、マリアは吐き捨ててるように『お願い』をした。
すると、近衛隊長は笑顔を浮かべたまま歩き出し、何処かへと姿を消して行った。

「もう。何処に行ったのかしら？」
誰も近衛隊長の動向に気を向けることなくマリアを見つめている中、マリアはマークの事を考える。
「もしかして、家？風邪でも引いたのかしら？…それもいいわね。大切なお友達の為に看病する私。そういうシナリオもあった筈…確かイザークのシナリオだったかしら。お馬鹿なイザークは神様のおかげで一発クリアだったからシナリオ楽しめなかったのよね。マークでも良いか。」
マリアはフフフッと笑い、「マークの家に行くから馬車を用意して、早くしなさい」と指示を出すと、近衛たちが整列していた訓練場を後にした。

「それにしても、私をここまで振り回すなんて悪い子。未回収のシナリオを楽しんだら、イザークやリヴァイみたいに壊しちゃおうかしら。そうしたら、イザークみたいにペットとしてまた、可愛がってあげようっと。」

私って頭良い～
マリアは鼻歌を奏でながら、用意された彼女専用に造られた、ピンク色に金の装飾や宝石が飾り付けられた馬車へと乗り込んでいった。どうして、マークがいないの？

王太子妃マリアは応接間に案内され、王宮のものとは比べるのもおこがましい、けれどバッカス家の身分を考えれば十分なソファーにその身を沈めていた。屋敷に到着するまでは上機嫌なほほえみを浮かべていたのだが、屋敷につきマークの不在を執事に聞かされた途端、口先を尖らせ、不機嫌に歪んでいった。

早く探してきて、とバッカス家の使用人の一人に『お願い』し、マークと一緒じゃないと帰って来ないでとまで付け加えた。それはまだ、マリアが馬車を降りで出迎えをしていた時だった為、使用人は屋敷の外へと迷いのない足取りで出ていった。
そして、マリアはマークを待つからと執事に応接間へと案内させた。



薄暗い通路の中に立ち、エリザは覗き見用に作られた小さな穴から応接間の中を見た。応接間の中では、マリアがソファーにだらしなく体を沈め、礼儀もマナーもなく、用意された紅茶を飲み、添えられていた焼き菓子を手の指を舐めながら次々に口に放り込んでいた。
エリザから見えるのは、そんなマリアの、ソファーの背凭れから唯一出ている淡いピンク色の頭だけ。
応接間からじっくりと見ていることがあったのなら、ソファーの背後にある暖炉の上に飾られた、花束を抱える女性が描かれた大きな絵。その細やかな細工が施された額縁に違和感を感じられたかもしれない。エリザは、その額縁に開けられた小さな穴から覗き見ていた。

…………………………………………………………………………



「もう、どういうこと!!
　私がせっかく来てあげたのに、いないだなんて‼」

マリアの、物を口に入れたまま話す声が聞こえてきました。
年嵩の身分の高くない男性が、このようなことをしている所は見たことがあります。人に不快を覚える行為です。平民たちでさえ知っている最低限のマナー。王太子妃という地位にいる者が間違ってもしてはならないことでしょうに。学園の頃、最低限のマナーは出来ていたのに。これがマリアの本当の姿ということでしょうか。


「もしかして、マークも壊れちゃったのかしら。」

体が跳ね、思わず声を出してしまうところでした。

「どうしてかしら？神様がイザークをお仕置きして、『お願い』の力をプレゼントしてくれた時に、使い過ぎると心を圧迫して押し潰してしまうから気をつけてって教えてくれたから、リヴァイでちゃんと練習したのに。どうでも良かったリヴァイと違って、マークは普通に構ってあげてただけなのに？」

爪を食い込ませて握り込んだ両手で口を塞ぎ、唇には歯が食い込む。
そうしなければ耐えられない。
マリアの言葉に気持ちが悪くなります。

イザークは、マリアが「神様」と呼ぶ存在に心を壊された。
ユリアやマーク、王都の住人たちが自我を奪われマリアの命令を聞いてしまうのは『お願い』という力によるもの。一体、「神様」とは何なのか。『お願い』なんて聞いたことも見たことも無い力の効力は。憎悪に染まる頭の端で冷静に考えが巡り、そしてリヴァイ皇子の姿が浮かんだ。

リヴァイ皇子は、マリアの取り巻きだった人だ。帝国の妾腹の第２皇子。妾腹といっても、あちらの国は側室という制度が無く、正妃は何カ国も従えている小さな属国から娶ることが定められているから妾と呼ばれるだけで、その立場はしっかりと確立されている。リヴァイ皇子の母君は、女性で下級貴族の出ながら実力で宰相の座についた方。女性の地位と職が何代も前から認められている帝国であってもそれは異例の事で、彼女は近隣諸国の女性たちの憧れの的となり、属国も合わせた帝国内で老若男女の絶大な人気を誇っていた。そんな彼女に正妃も憧れを抱かき、夫である皇帝よりも宰相との関係を大切にしていたと喜劇にもなっていた。そんな宰相が地位から身を引き、命を懸けて産み落としたリヴァイ皇子は正妃や異母兄弟たち、そして帝国内で愛された存在です。
そんな彼が学園に留学してきたのは、自国では甘やかされるからという理由でした。照れ笑いを浮かべていたリヴァイ皇子の顔を思い出します。そして、彼もまたマリアの傍にいるようになってから様子が可笑しくなっていきました。
学園を離れた後、リヴァイ皇子は心を病み帝国に戻り、帝国が攻めて来る理由となったと聞きましたが、あの頃の私は詳しく知ろうとはしなかった。今更、その事を悔やみます。

「もったいないなあ～マークはリヴァイと違って役に立つし、好きなキャラなのに。」

キャラ？
マリアは時々、意味の分からない言葉を発する時がありました。

「そういえば、イザークも最近見ないかも。まぁ、あれはペットの猫みたいなものだから、別にいいけど。主人公である私に攻撃して怪我をさせたんだから、自業自得だわ。」

イザークがマリアに攻撃した？
だから、ああなってしまったと。

「マークかぁ。やっぱり、エリザを殺させたのが駄目だった？でも、あんな生意気な女、死んで当たり前なんだから。マークの隣に立つのでさえ恥ずかしいような地味女の癖に、すかした顔して笑っちゃってさ。この世界の主人公は私なんだから、モブはモブらしく端っこで大人しくしてろっていうのよ。しかも、あんな黒髪に目って。私を嵌めて殺したあいつにそっくり。あぁ、やっぱり拷問して殺せば良かった。マークが来たら、どんな風に惨めったらしく死んだか教えてもらわないと。
あいつと違って傍に置いても良かったのに、あいつの家族も全員駄目だったわね。神様もバグだから早く削除しないと大変だって言っていたもの。私の世界にバグは必要ないもの。綺麗で皆が笑って私の事を愛してくれる世界なんだから。」

マリアは私が死んだと思っている。マークがそう報告して信じたのか。と冷静に考えている私だった。でも、マリアの言葉は考えないようにしてもジワジワと私の頭と心を蝕んでいく。
バグ？意味は分からない。でも、私たち家族をマリアと神様は世界から消し去ろうとしたということは、はっきりと理解できた。

それに、殺された？マリアが…？
では、ここにいるマリアは一体なんだというの？

「父親と次兄っていうのは、まぁまぁ見える顔だったから私の傍にいることを許してあげようとしたのに断るし、変な顔するし！長男なんて最悪。女に縁がなさそうな顔だから優しい私が話しかけてあげたのに
無視するし！」
お父様とジェイド兄様は、整った顔で黙っていれば貴公子として人気だったようですが、無愛想な上に戦闘狂、さわやかな顔してドがつく鬼畜な人たちでした。テイガ兄様は野獣とあだ名されるような人。そう、マリアは三人にも近づこうとしていたのですね。取り込めなかったということは、やはりマリアには破邪の力が有効。…破邪の力が弱いとはいえイザークも「神様」という存在が出てこなかったら、ああなってしまわずに済んだのでしょうか。

「母親はババアだからどうでも良かったけど、長女は最悪だったわ。隠しキャラを私から横取りしたんだもの。カノン・ドュ・モルグ公爵。全攻略キャラの好感度を上げたら出会う筈の、渋い美声の年上セレブキャラ。なのに、なんであんな女と結婚してるのよ。しかも、幸せそうにと人前でベタベタして見せびらかすし。」

驚くしかない。
マリアが、義兄まで狙っていたなんて。
まさか…

「ふふふ。カノンもバグに汚染されたせいで私の『お願い』が効き辛かったけど、親族って奴等を使って離縁させてやったら、ちゃんと言う事聞いて、あの女を屋敷から叩き出して、あの時は楽しかったなぁ。あの信じられないって顔。主人公の私から奪ったことは罪なんだから罰は必要よね。でも、『お願い』で仕込んだ毒であの女はすぐ死んだらしいから、許してあげる。私は優しいから。」

セイラ姉様も、マリアに殺されていたの？
確かに、あんなに強かった姉様が憔悴しながら死んでいったなんて信じたくは無かった。でも、それだけ義兄と仲睦まじかったからだとばかり思っていた。
しかも、こんな理由で？
そんな方法で？

「カノンったら、私の許しも無く何処か行っちゃったけど、家を失くしておいたから困ってすぐに私の所に許しを乞いに来るわね。」

姿を消した義兄は正気に戻っているのか。そうだと言うのなら、義兄は大丈夫なのか。絶望しているのではないか。もし、正気に戻り絶望しているのなら、リアと会わせてあげなければ。姉の眠るお墓に知らせてあげないと。

「それにしても、マークったら遅いわ。」

用意された焼き菓子を全部食べ終わったマリアが苛立ち気にカップを投げ飛ばし、カップが割れ甲高い音が出た事で、私の意識が連れ戻された。

「もう、本当にイラつく。マークだけじゃなくて、他の奴等もよ。私の『お願い』くらい、さっさと終わらせて帰って来なさいよね。私の『お願い』なんだから、命を懸けて少しでも早く終わらせようって思わないのかしら。アズルとアイオロスは皇国、シオンはティグ王国、ロッソは帝国。さっさと帰ってきて私を喜ばせなさいよね。」

フォグス皇国にアラダ帝国、そして第三の国であるティグ王国に取り巻きたちを送って、今度は何をしようというのかしら。
予想は出来る。
でも、想像したくない。
あまりにおぞましい情報の量に、頭が拒否を始めている。

「帝国は梃子摺ってるとか連絡着たけど、そんなの聞きたくないのよ。にしても、帝国っておかしい国。さえない妾の子が可笑しくなったってだけで怒るし、外交官ってカッコいい肩書きの癖にしょぼくて失礼なおっさんが消えたくらいで戦争だなんて。横暴で程度が知れるわね。帝国の人たちも可哀想。あんな皇帝の下にいなきゃいけないだなんて。」

事情を聞かれることを王が拒否して攻められたと聞いていた。
なんてことを！
友好国とはいえ、何の罪もない話を聞きに来ただけの外交官を殺されて黙っているわけがない。そんな事、子供でも考えれば分かることなのに…

「そうだ！！いいこと思い尽いたわ。」

嬉しそうに笑うマリアに吐き気がします。

「そんな横暴な奴等、居ないほうが帝国の人たちも喜ぶわ。
そして、皇帝を消してくれた私は感謝されて、圧制に苦しむ民たちに助けの手を差し伸べた救世の乙女って呼ばれるようになるの。
ふふふ、いいわ。いいわ。私って、あったま良い。」

まるで、それがすでに決められたもののように笑うマリア。

「ロッソに、帝国を大人しくさせてって『お願い』したけど、こっちの方になるように『お願い』し直さないと。」

すでに、国外にまでマリアの手は及んでいたなんて。
もしや、とは思っていたものの、マリアの嬉しそうな笑い声に絶望しかありません。
街でリアと暮らしていた間、情報だけは欠かさずに集めていたと思っていたのに。
そんな情報を得ることは出来ていなかった。マリアの力のせいなのか、私がただ油断していたのか。そんな情報があったのなら、無理を押してでも国外に、もっと遠くに逃げていたのに。

もしかして、テイガ兄様。
帰ってこないのは、国外に出たマリアの悪意と関わっているから。



足から力が抜ける。
目の前が真っ暗になる。



埃が舞い上がる、薄暗い通路にヘタリ込み、エリザは呆然と虚空を見つめた。
あまりの事に、受け入れがたい情報の数々に、エリザの頭は考えることを止めたいと叫びを上げていた。

…………………………………………………………………………



コンコンッ

応接間の扉が開き、執事が姿を見せた。
王太子妃の、ありえない態度と行儀を見ても眉一つ動かさず、執事は「お寛ぎ中失礼致します。」と頭を下げた。

「なぁに？マークが帰ってきたの？」

「いえ。王城より使いが参りました。」
「城から？」
「はい。先程、皇国よりベルテ公爵がお戻りになられ、マリア様にお会いしたいとお待ちになっていらっしゃるそうです。」
「本当！？」

ソファーに寝そべるようにしていたマリアは執事に向かい、目を鋭く尖らせ睨みつけた。けれど、執事は動じることなく口を開いた。

執事が伝えた、城からの知らせはマリアから不機嫌な気持ちを押し出し、笑顔を引き出すことに成功した。何より、ちょうど彼等のことを考えていた時にやってきた知らせに、やっぱり世界は私の為にあるのねとマリアは自分に酔い痴れた。

「帰るわ。マークに伝えておいて。
早く謝りにこないと、マリア泣いちゃうからって。」

もうすでに、マリアの頭にはマークは欠片しか存在しない。
ベルテ公爵アズル・ドュ・ベルテが皇国から帰ったということは、マリアの『お願い』を終わらせたということ。
マリアの『お願い』は『皇国が欲しい』。

マリアが望むのは、世界。
何故なら、この世界は神様が、妹に嵌められ殺されてしまった可哀想なマリアの為に用意してくれた、マリアが愛される、マリアが自由にしていい世界なのだから。
世界が一つになり、マリアが一番上になることが、世界が望んでいる事なのだ。
マリアが望む称号は『女神』。
こんな小さな国、マリアにとっては練習と実験に過ぎなかった。
神様のうっかりで世界に生まれてしまったバグは取り除いた。だから、後は世界を攻略していくだけ。
マリアを愛する僕（しもべ）たちが全て上手く取り図ってくれる。だって、それがマリアの『お願い』だから。

そう、マリアは考えていた。

王太子妃マリアは、マリアの築き上げた巣へと帰っていった。







…………………………………………………………………………

そこは小さな窓に格子が嵌められ、大きな寝台が一つだけ置かれているだけの、質素な部屋だった。

壁という壁には、ぶ厚く柔らかな布が張り巡らされ、床にもまた歩くのもやっとな程柔らかな一枚で出来た絨毯が敷かれている部屋の、中心に置かれた大きな寝台には、虚空を見つめ惚ける青年が寝かされている。
格子窓の外から聞こえる音にも、部屋に入ってきた男にも反応を示さず、ただ寝かされたまま天井を焦点の合わない目で見ているだけの青年。
その服から覗くことが出来る全身には、引っかき傷、切り傷、擦り傷、打撲痕、ありとあらゆる傷が大小それぞれ刻まれている。
特に、首には躊躇いのない大きな傷痕があった。

「貴方が来てくださってから、リヴァイは大人しくなりました。自傷することもなくなりました。けれど、あのようにただ目を開けているだけの人形のようになったまま。もう、元には戻らないのでしょうか。」

部屋に入ってきた一人の男が問い掛ける。
その声には、感情を抑えようとする震えが混じっていた。

「破邪の力で悪意ある力は消し去ったけど、完全に心を壊された事は僕にはどうしようもない。」
清廉な鈴の音のように澄んだ声で返って来た答えは、男にとってはもう何回も聞いた事だったが、それでも余りにも残酷なその答えに、感情を押さえ込むようにと教育された男の目に涙がにじみ出る。
「力による効果ならば消す事は出来るけど、力を押し付けることで心を壊している。この力の持ち手は随分と性格が悪い。」
喉を鳴らすして笑う声。
男は涙を流しながら、この声の持ち主にそこまで言われる存在が本当に実在しているなんて、と恐怖を感じていた。

「心は豆腐なのだと僕は思ってる。繊細で壊れやすく、一度崩れてしまうと整えることが出来ても、元に戻すことは出来ない。元々持っているものが、絹だったり揚げだったり高野だったり凍みだったり、あぁ時々醤油とかの調味料がかかってそうな子もいるけどね。」
「トウフ？」
「僕の故郷の食べ物だよ。壊れた豆腐を集めて圧縮して固めることが出来たとしても、それは元に戻ったとはいえない。リヴァイ君はそういう状態だって事。」
「…元には戻らないという事は分かりました。」
「でも、一人心に干渉出来る子を知っているよ。」
知らない物での例え話も理解しようと勤め、肩を落として悲痛な面持ちとなった男に、声は淡々と続きの言葉をかけた。
その言葉を理解するのに少し時間がかかった男だったが、その言葉も意味に気づき、この声の持ち主ならばと必死な面持ちとなって空を見上げた。
「色々と問題があって帝国に入るには問題がある子なんだ。協力してくれるのなら、連れて来れない事もない。」
「頼みます。協力は惜しみません。これは、この子だけの問題では無い。得る事が出来た些細な情報でさえも、これが世界全体の問題であると理解出来ます。」
「良い判断だね。嬉しいよ、皇帝陛下。じゃあ、テイガに連絡を取ろう。」
「頼みます、オウキ殿。」


世界はただ、浄化を望む。破滅の香りが漂い始めたシャール王国には、隣国と呼べる国が三つある。
近隣諸国だけでなく大陸を二分すると言われる程の勢力を誇る二つの大国と、険しく危険な山岳地に守られ千年の不可侵を守る一つの小国、これら三国だ。

西にあって年々存在感を増しているのが、三代前の皇帝が提案した革新的な制度や文化を持って国を作り変え、弱小国から大国にまでの繁栄を築いたアラダ帝国。伝説上の怪物である、蛇の尾と鷹の翼を持つ獅子を国の象徴と定める国である。好戦的であった先代皇帝の御世には近隣諸国全てを戦場に変え、帝国より西には複数の属国を得た。今代皇帝が即位して以降は積極的な軍事行為は終わりを迎え、周囲の国々と友好的な関係を結ぶようになり、警戒されながらも強い影響力を与える国となった。

北には、あまり交流する事がない、険しい山岳地として僅かに国境を接するティグ王国。羽ばたく鷲の紋章を掲げている。
危険に溢れ人が寄り付かない険しい山岳が他国からの交流を阻み、小国ながら大国の干渉や侵略を退けてきた国だ。山地に住む少数民族を纏め、他国では作れない作物や山々から採取される豊富な資源、独自に発展した魔道具などを他国に輸出する事で、大国に匹敵する潤沢な財源を有している。

東にはシャール王国が建国される以前から歴史を刻む由緒正しき大国フォグス皇国がある。この国もまた、伝説上の怪物である翼を持つ蛇を象徴と仰いでいる。国土だけでいうのならアラダ帝国よりも広大なものだ。ここ数代の内に、そこから生み出される農作物を元に商いを発展させ、今では大陸の商業の中心と言われるようになっている。そして、皇国の東に幾つも存在する小国にとっては、今だに強い軍事力を保つ帝国の脅威を阻んでくれる同盟の盟主でもあった。

そんな国々に囲まれ、特に大国二つに包まれるようになりながら、一輪の薔薇を紋章に使用するシャール王国が存在し続けることが出来たのには理由がある。脅威に晒されることが無くなったシャール王国では知らぬ者も増えているが、他国では子供でも知っている、死にたくなければ手を出してはならないという教えと共に。番犬とも狂犬とも呼ばれるサルド家が王国に仇なす者を許さない、それがシャール王国が今まで無事に平和を甘受出来ていた理由だった。



フォグス皇国の東の外れには土色の荒野が広がっている。ここ以外の全ての国土が緑に溢れているというのに、この荒野だけは時の皇王が木を植えようが、草木に干渉する力を持つ『緑の民』と呼ばれる少数民族が王国から招かれ介入しようが、若葉一本芽吹く事が無かったと伝説を持つ場所だった。風が一吹きすれば砂が舞い上がって視界を奪い、雨は年に数度しか落ちては来ない。皇国の東に立ち並ぶ小国へ向かう、利益主義の商人たちでさえ、荒野を通る事を嫌がり遠回りになる道を選らぶ。それ程にこの荒野は人々に恐れられていた。正式な名もあった筈だが、人々は「死の荒野」と呼び、何時の間にかその名こそが本物の名称となっていた。

滅多に、人どころか鼠一匹、鳥一匹、足を踏み入れる事の無い死の荒野ではあったが、最近はその様子を一変させていた。

死の荒野には、人が踏み鳴らす足音が轟き、人々の声が行き交い、そして鉄と鉄が打ち合う音が鳴り響く。見渡す限り雲一つ無かった青空には、黒い煙が立ち上るようになった。

今、死の荒野は戦場と化していた。

戦場と化した死の荒野には、３種類の人がいる。

フォグス皇国の紋章、翼を持つ蛇の旗を掲げ、立派な鎧を身につけ、乱れの少ない規律正しい動きで前へ前へと突き進む、フォグス皇王の勅命を受けた皇国軍。
様々な色、形と統一性の無い鎧を身に付け、皇国軍の三分の一程の規模で突き進んでくる皇国軍を迎え撃つ形になっている、皇国各地から集まってきた一部貴族の私兵や領軍、皇国からは逆賊、反乱軍と呼ばれている者たち。
そして、ピクリとも動かず地面に伏せる、物言えぬ亡骸たち。

その戦況は拮抗していた。

各地で火種が燻り始めたと皇国軍の各地への派遣が決定した時には、元々の個々の力量に、訓練を受けてきた人数、国が背後にあるという物量、どれをとっても皇国軍が圧勝し、すぐに鎮圧されると言われていた。
けれど、皇国内の各地で立ち上がった逆賊たちは皇国軍との戦いを繰り返し、何度も敗走し仲間の数を減らしながらも決して諦めることなく、各地からこの死の荒野へと集結してきた。追い詰められた反乱軍との戦いもすぐに終わると思われたが、死の荒野での火蓋を切ってからすでに３日、戦いは続いている。
物資も少なく、仲間も数を減らすだけの中で戦いと敗走を繰り返した事で疲れを隠せない様子を見せながら、それで反乱軍から弱音を吐く声は一つも聞こえてはこない。
それは、反乱軍とされる彼等の表情にも現れている。鎧の型も色も、身分も生まれ育った地も違う何もかもがバラバラで寄せ集めである反乱軍の彼等だったが、その顔に浮かぶものは同じ。一様に「負けるわけにはいかない」という決死の思いが滲み出ている。

それも、その筈。
反乱軍と呼ばれようと逆賊とされても彼等が諦め、皇国軍の前に散ることになれば、彼らの愛する皇国が終わりを迎える事になってしまうのだ。
だからこそ、その魂の奥底から皇国を愛する彼らは剣を捨てるという選択を考えもしないし、逃げ出そうと体を後ろに下がらせようともしない。剣を向ける相手の中にかつての友がいようが、逆賊、反乱軍と心を引き裂かれそうになる呼び名をつけられようが、仲間として集まった者たちの中から次々と裏切者が現れようと、彼等は自分達の中にある誇りと愛国心を手放す事なく、戦場で剣を振り続ける。

事の始まりは、たったの１ヶ月前の事。
シャール王国王太子妃が皇都を訪問した時からだったと、反乱軍の首謀者と皇国に見做されているホークス候爵は言う。友好国の王太子妃として、歓迎の宴に出席した皇族・貴族の前で挨拶した彼女の一言から、皇王や皇族たち、出席していた有力貴族たちの様子が可笑しくなり、皇都では咽るような甘い芳香が漂うようになっていた。
ホークス候爵を始めとする、逆賊と呼ばれるようになってしまった貴族たちは、現在の皇国で主流派に属する立場ではなかった為、普段から皇都の宴に招待される事が無かった。その為、シャールの王太子妃訪問の知らせは受けても皇都に出向く事無く、彼等は自領に篭り仕事や趣味に耽っていた。そのおかげで、ニコニコを笑みを浮かべて「マリアの為に」と呟くだけの、壊れた人形のようになってしまった皇族や貴族たち、そして皇都の民たちのように成る事なく、正気を保つ事が出来ていた。彼らが異変に気づき、皇都や他の貴族たちに連絡を取ろうとした時には、すでに事態は進んでいた。微笑むだけの人形となった皇族や貴族たちは自領の民たちもまた、微笑み「マリアの為に」と呟く人形に変え始めていた。

ホークス候爵は、ニコニコと笑いながら迫る皇国軍と剣を交えながら、皇国軍の中心で掲げられている御輿を睨みつけた。
四人の男たちに担がれた御輿は、屋根から垂れる白いベールで四方を隠され、中に乗っている人物を外から窺うことは出来ない。
けれど、ホークス候爵が戦いの間に得る事が出来た情報によると、あの御輿を人形となった貴族たちが自領へと連れ帰ると、その領地の民たちもニコニコ笑い「マリアの為に」と呟くようになったという。
各地を巡り、皇国の民のほとんどを人形に作り変えた御輿。
正気を保っていた貴族たちは、自領の平民たちを御輿に遭遇しないようにと秘かに避難させ、自分たちと率いる兵たちは御輿に注意しながら慎重に行動を続けた。




各地から死の荒野へと彼等が集まった時、これが最後の戦いになる、と皇王も判断したのだろう。いや、判断したのは本当に皇王なのか。事の発端であるシャールの王太子妃なのか。それを知る術は反乱軍とされた者たちにはもう残ってはいなかった。
それまで戦場に持ち込まれる事はなかった御輿が、火蓋が切られたばかりの死の荒野に現れた。
御輿は、戦場に悪夢をもたらした。
御輿に近づいてしまった兵士たちが、一瞬だけ動きを止め、次の瞬間には背後にいる仲間だった者へと襲い掛かる。その顔にはニコニコと笑顔が浮かび、口々に「マリアの為に」と呟いていた。
仲間が敵になるかも知れない恐怖、得体の知れない御輿に対する恐怖、勝てないかも知れないという恐怖。
数多くの恐怖に襲われ、彼らは絶望を覚えた。

しかし、そんな彼等の前に降り立った存在があった。
たった四人の男女、その内の一人の顔に見覚えのあったホークス候爵や一部の貴族、兵士たちは眉を顰め、疑問を覚えた。
彼等が皇国の東の果てにいる事に疑問を感じ、彼等が本来守るべき場所が事の発端に関わるシャール王国である事に緊張を露にし、そして彼等がシャール王国を追われた事を思い出し「もしや」と口に出した。

「テイガ・サルド。」
何度か、言葉を交わした事があるホークス候爵が、４人の男女の中で一番目立つ男の名前を呼んだ。シャール王国を守る番犬と呼ばれていた一族、その次期当主として生まれ認められていた男が何故、今この瞬間に現れたのか。一つの疑念が幾つもの疑念を呼び、混乱するホークス候爵の頭を覆いつくしていく。
「まぁ、何だ。成り行きだ。」
問い掛けにテイガが答えるまでの僅かな瞬間、窮地に立たされていた候爵たちが息を飲んで返答を待っていた。サルドの名前を持つ者たちが味方となるか、敵となるか。それは、ただ生と死しかない分かれ道だと言われていた。それ程までに、サルドの名は強く、恐ろしい。
だが、テイガから返って来た答えは呆気にとられるものだった。戦場で出されるには不適切な軽い声音で、頭の後ろをボリボリと掻きながら本当にどうでもいいように答える姿に、戦場にあるという緊張感など一欠片も見出すことは出来なかった。

「だが、元凶は同じだ。手を貸そう。」

手を貸そう。
テイガのたった一言で、疲れと絶望で狂いそうになっていた反乱軍たちの頭が晴れ渡り、歓喜の声をあげ涙を流す者までいた。

頭を掻いていたテイガの手が離れ、横に一線振り抜かれた。

たったそれだけの動作で、テイガの近くで待機していた３人の男女が皇国軍の中へと身を投じ、赤子を撫でるように皇国軍の兵士たちを肉塊に変えていった。

その光景にホークス候爵の背後からは歓喜の声が高らかに上がった。
勝てる！国を元に戻せる！
そう言って咽び泣いているのは、故郷を奪われた者か、人形となった仲間や友人、家族と戦うことになった者たちか。

「いや。」

歓喜の声の中でも、テイガの体に響く重低音の声は全ての者の耳に届いた。

「言っておくが、勝てるかどうかは分からん。だが、俺達サルドは元凶を葬るまで血肉一欠片となろうと止まりはしない。」
細胞の一つから強さを求めるというサルドの直系である男が、勝利を確信出来ない。
そんな事があるのか、何が起こっているというのか…
心強い味方を得たというのに、不安と恐怖がホークス達を襲った。


「はぁ、エリザとリアに会いてぇな。」

「無駄口叩いてないで、さっさと結界作りなさい。二人なら、あの街にいれば大丈夫よ。ましてや、『破邪の巫女』の適性持ちなんだから。」
大柄なテイガの身長よりも大きな大剣を振り回し、敵である兵士たちを切るというより叩き潰すテイガ。そんな彼が呟く声をはっきり聞いた、集中しろとアリス・サルドは味方であるテイガの背中に小刀を投げつける。そんな彼女は武器を持つことなく小柄な体型を駆使して兵士たちの間を擦り抜け、兵士たちの頭を握り潰している。
「でもよぉ。そろそろ、王国内も掌握してんじゃん、あの毒女。ここが片付いたら二人を避難させる準備した方がよくない？姫さんに頼んでティグ王国に置いて貰おうや。」
二本の棘がビッシリとついた鞭を振り回し、兵士たちを地面に沈めていく痩せ型の男は、カーズ・サルド。
「そうだな。その方がいい。二回、あの女は何らかの方法で力を増している。次には破邪の力を破る方法を得るかも知れない。そうなれば、エリザ達が危険だ。」
東方の島国で作られたという刀という剣で兵士たちを薙ぎ払っていく小柄な少年はバーグ・サルド。
彼等は皆、破邪の力をサルドの血に加えた曽祖父オウキの孫と曾孫たち。彼等には破邪の血が流れ、悪意ある力を撥ね退ける事が出来る。それぞれの血に宿る破邪の力を越える悪意の力を注がれれば負けてしまうだろう。だから、彼等はテイガから意識を逸らさない。この四人の中で破邪の力が一番弱いのはテイガだからだ。彼に何かの異変が見られれば、出来ることならテイガを連れて、無理ならばテイガを捨てて逃げるよう、テイガ自身に言われていた。

「なら、アルトに頼みましょう。今も、街の近くに待機しているでしょ？」

「あぁ？何言っちゃてるの、アリス！？そこは俺だろ？俺が迎えに行くべきだろ！兄で伯父の俺が！なんで、アルトに頼まなきゃならないわけよ！！」
「五月蝿いわね。黙って戦えないの？」
「だってよ、アリス！俺、家族。アルトは他人だぞ？」
「ハッ。私だったら、二年も顔を出さない奴より、親身に面倒を見てくれている人の方がいいわね。貴方、リアに顔覚えてもらえていると思ってるの？」
「うっ。グギギギッ！待ってろ、リア。おじちゃんがすぐに会いに行くからなぁ！！！」
アリスの冷たい一瞥と言葉に、激しい歯軋りの音を周囲に撒き散らしたテイガ。
「うわぁ。ウザッ。」
「エリザとリアが結婚相手連れてきたら、どうするんですかね、この男。」
カーズとバーグが、心底嫌そうな顔に薄っすらと笑いを浮かべた。

その為にも、早くこの戦場を片付けてしまおう。
そして、あの元凶マリア・テレースが皇国を我が物にした道具を壊してしまおう。

決意を胸に、テイガ達はその身を滑り込ませた皇国軍の中で、兵士たちを叩きのめしていった。
その目は、皇国軍の中心で担がれる御輿に向いていた。




これは、エリザとリアが王都に連れ去られる前日の事。



この数時間後、テイガ達の思惑は在らぬ方向へと流されていく事になった。

そして、戦場は混迷する。



・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

「ふふふ。神様がくれたアレ、役に立ってるかしら。」
皇国が欲しいな、と『お願い』したアズルに持って行かせた便利な道具を思い出し、早くアズルが帰って来る事を望むマリア。
「でも、神様ったら、本当に優しいわ。」
妹のせいで死んでしまったマリアを可哀想にと助けてくれた神様との出会いを思い出し、寝台の上に寝転んだマリアはうっとりと呟いた。
「イザークに私の魅了が効かなかっただけで、ゴメンねって『お願いの力』をくれて。
私の事を苛めようとする貴族を１００人、神様にプレゼントしただけでパワーアップしてくれて。私の相手をさせてあげてるのに使えない馬鹿たちを１００人プレゼントしたら、アレをくれて。
今度は何をくれるのかしら。」
戦争になったのは王太子妃の責任だと、この世界の主人公であるマリアを責めた意地悪な貴族たち。まるで、妹に惑わされた家族たちの様でイライラした。
そんなマリアに、神様は優しく話しかけた。君が要らないと思ったものは僕が貰ってあげるよ、と。そして、それに喜んで了承したマリアに、お礼だと言って、この世界に来た際に貰った魅了の力とお詫びに貰った『お願いの力』の力を強めてくれた。
マリアの相手や世話も満足に出来ない馬鹿を捨てていたら、何時の間にか１００人になったいたのだと、その時も神様はプレゼントをくれた。
アレは本当に役に立つ。マリアがマリアになった時には鬱陶しくて、どうでも良かったものだったが、それに神様がオプションをつけてくれた後は、とっても役に立っている。アレがあれば、マリアは城で優雅な生活をしてるだけで世界の女神様になれるのだから。

さぁ、次は何をくれるのかしら？

ニコニコと笑う侍女達を部屋の隅に控えさせ、マリアは機嫌よく笑い続ける。死の荒野が戦場となって３日後、荒野を見渡せる崖の上にテイガたち４人の姿はあった。

崖の下に広がる荒野では、ホークス侯爵たちが決死の思いで戦い続けている。テイガ達が向けた事で一端は押し切られそうになったものの、テイガが急遽呼び寄せた仲間達が参戦したことで戦況は持ち直し、今は拮抗状態を保っている。圧倒的な戦力差の中で、何とか持ちこたえている状況だった。

「あ～この戦力差なら、この辺りが限界になっちまうか？」

崖の上から広野を睨み、テイガは頭を掻きむしる。
本当だったなら、テイガたち４人もあの場にいて、３日もあれば皇国軍を壊滅させることだって出来た筈だった。あの、謎に満ちた御輿を暴き、破壊してしまう事も出来ただろう。




介入した直後に、アリス達の援護を受ける中で魔術を練り上げ、『火矢』『氷棘』『風刃』と連続した攻撃を御輿に向け放ったものの、御輿に届く前に結界に阻まれてしまった。一切御輿から離れず馬に乗って笑っている青年が結界を生み出しているのだろうと、テイガ達は予想している。
結界によって攻撃を阻まれるというといっても、テイガ達には結界を破る方法も結界ごと御輿を破壊する方法もあった。
四人で目配せをし、御輿に近づき二つの方法を用いようと決め、動き始めた。

彼等が兵士たちを薙ぎ払い、御輿に向かう道を開いていた時、四人を驚愕させ、戦線から離脱させる事態が起こった。

己の武器を振り回し敵を薙ぎ払っていたテイガの頬に一筋の傷が生まれ、血が流れ出たのだ。背後からの攻撃に勘付いたテイガが咄嗟に振り返り、体を仰け反らなければ、その攻撃はテイガの頭に直撃していただろう。
面白い。テイガが攻撃を仕掛けた敵の顔を拝もうと、それが放たれたであろう方向へと目を向けた。
「まじ、かよ…」
獰猛な笑みを浮かべていた顔が、驚愕の表情に固まったまま一瞬にして焦りと戸惑いの色に染まることになった。
テイガの様子を、彼に目を向けないまま気にかけていたアリス達にも異変は伝わり、その視線が向かう先を目で追った。
そして、アリス達の顔も、テイガと同じように驚愕し、戸惑いに染まったのだった。

テイガ達四人は戦場から離れることを余儀なくされた。
そうしなければ、現れた敵とこの場で戦えば敵味方関係なく消え去る事になっていたかも知れないからだ。さすがにそれはテイガ達にとっては後味が悪く、何より周囲に気を取られ隙を作ればテイガ達が死ぬ可能性さえあった。



「あぁああああ！クソッ。」
「五月蝿いわよ、テイガ。予想し得た事態。していなかった私達が愚かだったのよ。」
思い出しても腸が煮えくり返ると頭を掻き毟り地団駄を踏むテイガ。その様子を横目で見上げ、冷たい言葉を吐き捨てるアリスだったが、その手は隣に立つテイガの腰をトントンと優しく叩いて宥めようとしていた。
「叫びたい気持ちも分かるから止めないが、集中を乱すなよ、テイガ。」
一瞬だけ、テイガを睨みつけてから前方に視線を戻すカーズ。
今、彼等の前方にはピンク色の光を放つ結界によって敵の攻撃を阻んでいる。
テイガ達が崖の上に留まっているのは、彼等の命を執拗に狙って攻撃してくる襲撃者たちの攻撃を引きつける為であり、戦況を確認しやすくする為でもあった。
現れた敵に驚愕した後、冷静に状況を判断したテイガ達は、ホークス候爵に説明とすぐに代わりとなる者たちを寄越すという言葉を残し、この崖の上へと移動した。
そして、どうやらテイガ達だけを狙うように命令されているらしい、ニコニコと笑う襲撃者たちはテイガ達を追いかけ移動し、テイガが作り出した結界越しに攻撃を仕掛け続けてきている。
「あの女にも、こんなことを考える頭が有るんだね。サルドにサルドをぶつけるなんて。意外過ぎて感心したよ。」
「いや。あの毒女にそんな頭は…。」
３日、手を緩めることなく攻撃し続けている者たちの顔にテイガたちは嫌という程見覚えがあった。サルドの名を名乗る者たちに、強者として名を轟かせている者たちだった。
その内の二人は、特によく知っている。

「悪い。下が限界だ。もう、待てねぇ。」

「結構よ。十分してくれたわ。」
「そうそう。それに、逃げとけったのに捕まっちまう奴が悪いんだよ。」

ボロボロになりながら向かってくる敵の最前列にいるのは、アリスの父親である男と、カーズの父親である男。彼らは剣の柄を持つ手から血を流しながらも、ニコニコと笑い結界を攻撃し続けている。
彼らからの攻撃による被害を抑える為に戦場を離れた時、近場に待機させていた仲間たちに連絡を取るのと同時に、操られている者たちを助ける事が出来る人物にも連絡を取った。その人物が帝国を仲間にする為に動いている事は分かっていたが、彼に距離など関係は無い事、何より助ける事が出来る力を持つのはテイガ達が知る限り、彼とエリザ、リアだけであり、その三人の中で力を完全使いこなせているのは彼だけだった。

けれど３日。
一向に、返事さえも返ってくる気配がない。
時折崖の上から魔術を用いて援護して戦場の拮抗を保たせ、結界で阻む事で敵となったサルドの者たちを留めていたテイガ達にも、そして荒野で戦い続けている者たちにも限界が訪れようとしている。
結界を張り続けているテイガの魔力も底を突き始めていた。
これ以上の疲弊は、負けを認め戦場を去ることも難しくなる。

「アリス、カーズ。下がってろ、俺とバーグがやる。」
「そうだね。」
肩を回して、テイガは結界に攻撃を続けている男達に向かい足を進めていく。
バーグも刀を鞘から抜いてテイガの後を追う。
「馬鹿言わないで。」
「そうそう。下手な優しさなんて気持ち悪いだけだ。」
アリスはテイガの背中に拳をいれ、痛みに悶えるテイガを追い抜かしていった。その両手をポキリポキリと鳴らしている。
バーグも、自分の肩を同じ位置にあるカーズの頭を叩き、二本の鞭を手に取ってアリスの後に続く。
「息子の優しい忠告を無駄にするような奴だが、親父だ。俺の手で始末はつける。」
痛みが一向に引かない中、テイガがアリスの背中を睨みつける。
「アリス。」
「大丈夫よ。あっちは、この３日間でボロボロよ。私の力なら、動きを止める程度で終わらせることが出来るわ。それよりも、貴方は大人しく休んでいなさい。」
背後にいるテイガに見えるように、頭の上に持ち上げられたアリスの手の周囲が歪んで見えた。
結界は外からの進入を阻むもので、中から出て行くことを阻むようには作られていない。
アリスとカーズ、そして、ならば他を担当しようとバーグが結界を踏み越えていこうとした。

バサッ
ピギーッ！！！！！！！！！
上空から大きな翼が羽ばたく音が聞こえ、奇妙な泣き声が耳を突き刺した。

「ゴメンよ。間に合ったのかな？」
四人は咄嗟に耳を手で塞ぎ難を逃れることが出来た。しかし、襲撃者達はただ攻撃を繰り返すばかりで耳を塞ぐことなく音の直撃を受け、地面に倒れていっていた。
「遅いよ、爺様。」
倒れた襲撃者達の上に降り立ったのは、普通よりも少しだけ大きな鷹だった。その嘴からは若い男の声が飛び出す。
テイガはそれに驚く事もなく、悪態をついて返した。
その声は、間違いなくテイガ達が助けを求めた相手のものだった。
「仕方がないだろう。帝国の子が中々複雑に染み込んでいて大変なんだから。まるで血が染み込んで乾いた布みたいだよ。現役の頃だったら楽に出来たんだろうけど、今の僕じゃぁねぇ。ようやく一段落っていうところだよ。」
ピギュピギュという小さな泣き声に重なって、男の声が聞こえてくる。
その声は、大変だと愚痴っているのに、その本質では楽しんでいるような気配を伝えている。

「爺様。あっちはどうにか出来るか？」
襲撃者に気を配る必要が無くなったことでテイガは肩の荷を落とし嘆息した。そして、張り続けていた結界を解除し、毛繕いを始めた鷹に向かい、顎で崖の下を示しながら問い掛けた。
「無理だね。」
鷹から聞こえる声は、あっさりと言い捨てた。
「あの御輿、昔ならいざ知らず、今の僕じゃ対処出来ないよ。あれは元凶に近い。周りにいる皇国兵はどうにか出来るけど、治した途端に支配されたんじゃ無駄な力を使うだけだ。
だからね、テイガ。協力してあげるから、さっさと撤退する。そして、エリザに協力させる。じゃないと、手遅れになってしまうよ。」
「やっぱり、エリザか…」
「お前の考えは分かるよ。エリザに危険な事をさせたくないんだろう。」
鷹が翼を羽ばたかせ、意識を失った襲撃者の上からテイガの肩へと飛び移った。
「それも分かるけどね。どうしてだか、強い破邪の力を持つ人間っているのは、子供の頃から無意識の内に悪意を排除してしまうせいか甘ちゃんが多いから。エリザが戦いに関わるのは無理だろうね。でも、今はそんな事を言っている場合じゃない。それは分かるだろう？」
声は、テイガに優しく諭す。
その声に、テイガは舌打ちをしながら頷いた。

「良い子だ。」
「やめろよ。俺が幾つだと思ってるんだ。」
「幾つだろうと、僕から見たら可愛い子供だよ。だから、早く『自称神様』を始末して、皆の顔を久しぶりに見たいと思っているんだよ。可愛い子供達の笑顔を見たいんだ。」