魔族大公の平穏な日常　御前会議かぁ。面倒くさいな。
　……いや、俺は当日に魔王城へ行けばいいだけなんだけど。

　御前会議というのはあれだ。
　四年に一度開かれ、侯爵までの配下の一部を引き連れて、俺、ジャーイルを含めた七大大公が魔王城に集まり、魔王様の前でこの四年に領地で起こったあれやこれやを、なんやかんと報告しあう会なのだ。
　いや、俺が報告するんじゃないけど。

　半年ほど前に行われた御前会議は、当日にデイセントローズがマストヴォーゼへと大公位をかけた挑戦をしたため、中止となった。
　そうしてそれまで爵位さえ得ていなかった、無名のデヴィル族の青年デイセントローズが、同じくデヴィル族のマストヴォーゼを破って大公位についたのだ。
　大公マストヴォーゼの同盟者であった俺は、その義務により彼の妻スメルスフォと、その間に生まれた二十五人の娘を引き取ることになり、今に至る。

　二十五人のうちの四女と五女は双子で、俺の妹のマーミルとはとても仲がいい。あんまり仲がよすぎて、最近では三つ子だったかと思うくらいだ。
　……見かけはデヴィル族とデーモン族なので、全く似ていないが。

　マストヴォーゼの子らは、みんな背の高さが違うだけで外見はそっくりだ。娘だと知っていなければとても性別の判別など……ごほ、ごほっ。
　だって仕方ないじゃないか。デヴィル族の見た目なんて、動物の複合体だぞ。俺には判別できない……美醜もわからない……。
　逆にデヴィル族の者だって、俺たちデーモン族の美醜などわからないだろう。

　それはともかくとして、御前会議が開催されることを、せっかく魔王様から事前に教えてもらったんだ。正式な伝令は明日としても、部下に先に知らせておくのはかまわないだろう。
　俺は＜断末魔轟き怨嗟満つる城＞に帰城すると、まっすぐ執務室に向かった。

　とりあえず、資料やらなんやら用意してくれるのも、会議の席で実際に報告してくれるのも、副司令官だからな。四人いるうちの、誰か一人くらいは城にいるだろうか？
　フェオレスじゃないといいな……俺は先日の、妹たちの騎竜練習の件で、まだちょっぴり傷ついているのだ。俺の見学する前で完璧な指導をしたフェオレスに、ほんの少し、嫉妬中なのだ。
　俺に口出しするな、見ていろといって、見事な教師役をつとめたフェオレスに……。
　思い出すと、涙が出そうだからやめておこう。

「ワイプキー。今日は城で副司令官を見たか？」
　執務室に入り、筆頭侍従のワイプキーに尋ねると、彼は眉間に深いしわを刻んだ。ちなみにこのワイプキーは、デヴィル族の多いこの城では珍しいデーモン族だ。一見したところ、髭を生やした上品な紳士だが、それはあくまでも見かけだけ。内面はフザけたオッサンだ。
「あーーー。はあ、まあ……」
　なんだよ、そのぐだぐだな返事。

　そうか……なるほど。
　ワイプキーが口ごもる副司令官といえば、たった一人しかいないではないか。
「ジブライールを見たんだな？」
　俺がそう指摘すると、ワイプキーは信じられない、とでもいいたげな視線を向けてきた。
「だ……旦那様が、鋭い、だと？」
　俺がいつも鈍いみたいな言い方はヤメロ。

「ところで、いつにいたしましょう？」
　は？　なぜ急に質問に転じる？
「明日にでも伺候させましょうか？　誰のこと申しているのか、察しのよい旦那様には、もちろんおわかりでしょうが」
　せっかくのダンディっぷりを台無しにする、このにやついた顔。
「気遣いは結構。エミリー嬢にわざわざ足をお運びいただくようなことは、何もない」
「しかし、旦那様。なんでも、このあいだ娘をご信頼なさった時のお礼、とやらをいただけるお約束なのでしょう？」

　ぐ……こいつ……。
　そうなのだ。俺は、マーミルの呪詛を解くための実験のさい、エミリー嬢の手を借りたのだが、まだその礼ができていないのだった。
　だが、それはそれ。
　話を逸らそうという魂胆がミエミエなんだよ、ワイプキー！

「ジブライールを見たんだな？」
　俺が話をそもそもの話題に戻すと、ワイプキーはあきらめたような表情で、大げさに肩をすくめた。
「お見かけはしましたが、さて、あれはいつのことでしたかな？　どちらにせよ、朝早い時間……旦那様が魔王城においでの時間帯であったと思いますので、もうこの城にはいらっしゃらないのではありませんかねぇ」
　こいつ、とぼけやがって……。
「ジブライール公爵に何のご用です？　万が一、まだ城においでのようで、お見かけしましたら、私からお伝えしておきますが？」

「ワイプキー」
　俺はため息をつきながら、執務机の椅子に腰掛けた。
「ジブライールは俺の副官の一人だぞ。この間から、妙な勘ぐりをしているみたいだが、エミリー嬢もジブライールも、俺が困っているときにたまたま居合わせたんで、手伝ってもらっただけだ。それ以上の意味はない」
　大演習会の後の舞踏会で、ジブライールと踊ると言ったらこのエセダンディ、後ろから歯ぎしりしやがったからな。
　一女性魔族と踊るくらいで、いちいち侍従に不満を示されたのでは、ますます俺の婚期が……ごほっ、ごほ。

　いや、ともかく、言うべきことは、きっちりと言っておかねばならない。
「あんまりエミリー嬢を焚きつけるなよ。彼女にだって、自分の好みってものがあるだろう」
「もちろん、ございます。娘の好みに、旦那様、ドンピシャ」
　上司を指さすな、この髭め。しかも両手使って。
「本当ですよ、旦那様。うちの娘は私に似たもので」
　うわ、気持ちわる。ウインクしてきやがった。
「そっちの趣味はない」
「いやですよ、旦那様。私だって性癖はノーマルですよ。旦那様の好きそうな、清楚で可憐な妻を、世界一、愛している、愛妻家ですよ。ただ……わかるでしょ？　権力が大好きなだけなんです！」
　なんか自慢げに言ってくるんだけど。その撫でてる髭、抜いていいかな？　一本残らず。
　ほんと、ワイプキー。君の正直さには、時々本気で感心するよ。
　なぜこんなフザケたオヤジが、あんな清楚な奥方を得られたのか。やはりあれか、ギャップというやつなのか。それとも誰しもやはり、自分とは正反対な相手に惹かれるのか？

　っと、なんでこんなに話が脱線したんだ。
「とにかく……俺が副司令官を探しているのは、御前会議の開催日が決まったことを、知らせておこうと思ったからだ。正式な伝令は明日、魔王城よりやってくるとは思うが」
「そうでございますか。いつでございましょう？　関係部署に知らせておきますが」
「各部署には魔王城から知らせが来てからでいい」
「つまり……先にお知らせいただける私はと・く・べ・つ」
　ワイプキー。今日は絶好調だな。気持ち悪い方向に。

「筆頭侍従に知らせたぐらいで、特別もなにもないもんだ」
　だいたい、特別というなら、俺にとって臣下として特別なのは家令のエンディオンであって、お前ではない。断じて。
　そのままワイプキーの髭面を見ていると、どうしても髭をむしりたい気持ちが沸くのを抑えられなかった俺は、筆頭侍従から離れることにしたのだった。

　＊＊＊

「お・に・い・さ・まー！」
　おっと。
　うざい髭から逃れたと思ったら、今度はかしましい妹に横から抱きつかれてしまったではないか。
「マーミル。大勢の面前で、いきなり抱きつくのはどうかと思うぞ。たとえ、兄と妹という関係でも、な」
　マーミルの肩を押して離れさせる。

「あら、お兄さま。私だって、時と所と場合は考えていますわ。本棟でなら、こんなことしませんけど、居住棟なんですもの。お家なんですもの。お家で従僕や侍女の目まで気にして、兄妹が仲良くできないだなんて、そんなの間違ってますわ」
　む……また両手を胸の前でぎゅっとしてからの、この上目遣い。
　おかしい。絶対誰かが妹に吹き込んだ結果だ。

　四女と五女か？　いや、あの子らはそんな小細工をしそうにない。
　侍女のアレスディアか？　いや、デヴィル族一の美女である彼女のことだ。男には媚びる仕草なんて、思いつきもしないだろう。

「……いっとくが、お兄さまにやってもダメだぞ」
「な……何が、ですの……」
　急にあたふたし出した。
　やっぱり、わざとだったんだな。
「逆に気持ち悪い。どん引きだ」
「……ベイルフォウスめ。何というでたらめを！」
　妹は小声で吐き捨てるように言った。

　しかし、ベイルフォウスめか！
　あいつはこの間から、マーミルにろくでもない話ばかり聞かせてるんじゃないか？
　もういっそ、接近禁止令でもだすか？

「まあ、しかしそうだな。お前のいうとおり、居住棟でまでお行儀よく、というのじゃ、さすがに堅苦しすぎるかもな」
　俺の言葉を聞いて、妹は大きな赤い瞳をキラキラと輝かせ、再び抱きついてきた。
「そうでしょー。お兄さまなら、わかってくださると思ってましたわ！」
　仕方がないので俺によく似た赤金の髪を撫でつけてやると、妹はさんざん俺の腹に顔を押しつけ、頬をすりすりしたのち、ようやく満足げに離れた。

「で、何か用だったのか？」
「用がなければ、抱きついてはいけません？」
　いや……別にダメとは言わないが……。
「でも、そうですわね……せっかくなのでおたずねしますけど、騎竜練習の二回目はいつ、してくださいますの？　次は竜具をつけるのだって、フェオレス先生が言ってましたわ」
　この間までフェオレス公爵と呼んでいたはずなのに、一回教えてもらっただけで「先生」だと？
　なんだろう、この胸を駆けめぐる敗北感……。

「せっかく、竜の顎を撫でられるようになったんですのよ。時間をおきすぎて、この間習ったことが全部台無しになってしまうのは嫌ですわ」
「そうだな……いや、しかし、この間はたまたまフェオレスがいただけで、彼も忙しい身だし、毎回指導役をお願いするわけにもいかないだろう」
　なんたって、フェオレスは軍団副司令官とはいえ、公爵として屋敷を構える領主でもある。たまたま大公城にいることはあり得るが、普段は自分の城で忙しく仕事をしているだろうからな。

　教師役は俺ではダメなようだし？
「じゃあ、イースでどうかしら、お兄さま」
　イース？　ああ、マーミルと双子に剣を教えてくれている、デヴィルの従僕か。あいつなぁ……ちょっと頼りないんだよな……。

「それと、もちろんお兄さまは毎回、見学してくれるのでしょ？」
　なんだと？
　珍しくやる気満々だったのに、お前の教える内容はすべて間違っている、と言われて教師役を放棄せざるを得なかったこの俺に、他の奴が教えるのを、黙ってみていろというのか。
「時間があればたまにはな」
「お兄さま！」
　そっけない俺の返答をうけて、マーミルは両手を腰に当てながら、目をつり上げる。
「いつもそれ！　時間があれば、そればっかり！　時間というのは、自分で作るものですわ！」
　誰だ、妹にこんな面倒くさい考えを吹き込んだのは。ベイルフォウスめか。

「わかった、わかった……なるべく時間を作るよ」
　俺がうなずくと、妹は力強く握られた拳をかかげた。
「よぅし！」
　……大丈夫か、うちの妹。
　どんどんおかしくなっているのではないだろうか。
　お前は最終的には、なにを目指しているのだ。
　兄はとても、心配です。
「いかがですか、閣下。そろそろ、出発のお時間かと思うのですが」
　正装に着替えている俺を、扉の向こうで待ちかまえているのはウォクナンだ。
　前回の御前会議の時に俺がなかなか会場に現れず、みんな大層気をもんだんだそうだ。それで今日は早朝からウォクナンに押し掛けられて、せかされている。
　確かに、前回は魔王城の外まで全員で迎えにこられたからな。

　ちなみに、迎えに来ているのはウォクナンだけじゃない。
　どうやら会議に参加する全員が、この＜断末魔轟き怨嗟満つる城＞の前庭でそろって待っているらしい。
　なにこの、みんなで引きこもりの子を誘って、外に遊びに連れていってあげようよ、みたいな感じ。

　たった一回、ギリギリの到着だっただけ、でこんなに締め付けられないといけないんですか？
　前回だってちゃんと間に合ったじゃないですか。
　遅刻なんて絶対にしませんよ。
　そんなに信頼してもらえてないんですか。
　だいたいあのときだって、別に俺が最後じゃなかったし……。

　最後の仕上げとして、床につきそうなほど長いマントを羽織って出ていくと、軍団副司令官の一人、リス顔のウォクナンは、目を輝かせながらこう言った。
「おお、今日もおいしそうな黄金の……いや、なんでもありません」
　まて、このリス。
　今俺の頭を見て「おいしそう」、と言ったか？
　言ったな？

「ようし、ウォクナン。お前は前を歩け。絶対後ろに立つな」
「ええ、なぜですか？」
「かじろうとするからに決まってるだろ！」
「いやだなぁ。閣下の頭に歯をたてたりなんて、しませんよ」
　よだれを垂らしながら言われても、ぜんぜん説得力ありませんから。
　お前、ほんとに今度振り向いて口開けてたら、前歯抜くからな。
　ちなみに、俺の軍団副司令官の一人であるデヴィル族のウォクナンは、顔はリスで大変可愛いのだが、隙あらば俺の頭をかじろうと狙ってくる、不逞の輩だ。
　リスなんて、力も弱いだろ？
　いやいや。首から下はゴリラですから。ゴリラマッチョですから。

「だいたい、別に全員で待ってくれなくていいんだぞ。揃って魔王城へ行くなんて、格好悪い……」
　俺がそうつぶやくと、ウォクナンが振り返って曰く。
「なにをおっしゃるのですか、大公閣下。臣下をぞろぞろ引き連れて颯爽と先頭を歩けるだなんて、ものすごく格好いいじゃないですか！　それも、三十数頭の飛竜を率いて空を駆ける！　最高に気持ちいいじゃないですか！」
　リスゴリラくん。どうやら君と僕とでは、価値観が大いに異なるようだ。

　城の前庭に出るとそこにはウォクナンの言葉通り、三十数頭の竜がずらりとその巨体を並べていた。そしてその前には、竜と同じ数だけの臣下……今回の御前会議に同伴する面々が、膝をつき整然と列をつくっている。
「閣下。随員、揃ってお待ち申し上げておりました」
　ジブライールの音頭で、一斉に頭をさげられた。

　だから俺は、こういう仰々しいのは嫌いだっていってるのに。
「あ、うん。待たせてごめん」
　いや、ほんとに。
　俺をここでこうして待ってるってことは、みんなもっと早くから支度してやってきてるってことだからね。それぞれの城や屋敷から。

　やっぱり非効率だよね。
　みんな自分の城からサクッと魔王城へ直行した方がいいんじゃないのかな。ほら、待たされてみんなの機嫌も……。

　うん、あれ？
　なんでみんなそんなに上機嫌なの？
　あれなの？
　協調性ないくせに、「へいへい」言いながら列をなしていくのは好きなの？
　それとも、遠足気分なの？

　そうだ、列の最後を飛べば、少しは恥ずかしさもマシなのでは？
　ドヤ顔で先頭をきらないといけないと考えるから、背中がむず痒くなるんだよ。
「ウォクナン。よかったら、先頭を飛ぶか？」
　気持ちいいんだろ？
「なにをおっしゃるんです、大公閣下。私はもちろん、閣下のすぐ後ろに……」
　よだれをふくな、このリスめ。　

「わかった……とにかく、出発しよう」
　グダグダやってても仕方ない。
　こんなの気にしなければなんでもないさ。
　たぶん他の大公の何人かだって、こうして一行を引き連れて魔王城へやってくるのだし。それが当たり前なんだ。
　気にしてるのなんて、俺だけなんだ。そうなんだ。

　そう言い聞かせて飛竜を飛ばしたが、後ろを振り返るたびに気持ちがしぼんでいくのを止められなかった。
　ふと地上に視線をおとせば、空を見あげる子供たちが、こちらを指差しているのが目にはいる。
　よけい心に突き刺さった。
「お母さん、見てあれ。大人なのに一人でお出かけできないのかな」とか言われてるんだろうか。
　せめてもの幸いは魔王城に着いた時間帯が早かったので、他の大公と鉢合わせせずにすんだことだ。
　そこは早朝から押し掛けてくれたウォクナンに感謝しよう。

「先に魔王様に挨拶をしてくる」
　飛竜の背から臣下全員が降りるのを待つつもりはない。
　一番近くにいた副司令官、ジブライールにそう伝えて離れようとしたのだが、マントをつかまれた。
「ジブライール？」
「あ……す、すみません」
　彼女は葵色の瞳に一瞬、とまどいの色を浮かべた。どうやら、手が出たのは無意識だったようだ。
　が、咳払いを一つすると、すぐにいつもの冷静な表情に戻って、背筋をピンと張る。

「では、閣下。我らもご同行を」
「嫌だ」
　やばい。ジブライールの申し出を、つい本音ダダ漏れで反射的に断ってしまった。
　嫌だ、じゃなくて、駄目だ、だろ。せめて！

「あ、いや……会議前だぞ？　ルデルフォウス陛下だって、忙しいに決まってる。そんなところへみんなで押し掛けるのはどうだろう。俺はダメだと思う。きっと迷惑だ。うん」
「閣下がそうお考えであれば……」
　ジブライールさんは怪訝な表情だ。
　本気で忙しいと思うなら、お前も行かない方がいいんじゃないのか、って思ってるんだよね。そうだよね。そりゃそうだよね。
　だが、魔王城にお邪魔するときは、それが公式行事のためであれ、非公式の訪問のためであれ、魔王陛下に挨拶をすることに決めているのだ。
　俺はこれでも、誰よりも忠実な臣下のつもりなのだから！

「じゃあ、そういうことで……」
「は。では、会議室でお待ちしております、閣下」
　俺が手を挙げると、ジブライールは両手の平を胸の前で交差して、こちらに向ける、軍隊式の敬礼で送ってくれた。
　だから、笑っちゃうから、それいらないのに。

　＊＊＊

　今日はさすがに御前会議の日なのだから、魔王様も執務室にはいないだろう。
　いるなら謁見室か……いや、今頃あの、真っ黒な衣装に着替えている最中かもしれないな。
　さすがに衣装部屋にずけずけ入っていくのは、いくらなんでもなぁ。
　俺がもはや、この城で顔パスになっているとはいえ、そこまで入り込んだら魔王様だって許してくれないだろう。
　まあ……顔パス……というか…………なぜか、気づいてもらえないんですけどね……ええ、魔王城では特になぜか……俺の存在が……よけいに薄い……。

「こんなところで何をしておるのじゃ、ジャーイル」
　長い廊下の途中でうずくまっていると、よく知った声が耳朶を叩いた。
　大公ウィストベルだ。

　表向きは七大大公の第四位、その本来の実力は魔王ルデルフォウス陛下をも凌ぐ、魔族最強の女王様だ。
　艶々とした長い白髪をなびかせた絶世の美女は、俺と同様の赤金の瞳にあふれんばかりの嗜虐性と覇気をみなぎらせている。
　このまま座っていたら、蹴られてしまうかもしれない。魔王様なら喜ぶだろうが、俺は泣いてしまう。
　そうなる前に、立ち上がって彼女を迎えよう。

「ウィストベル。陛下を探しておいでで？」
　蹴るために？

　魔王ルデルフォウス陛下がウィストベル大公に蹴られて喜ぶ性癖の持ち主だというのは内緒だ。
「いや、強いて言えば、主を探しておった」
　そう言って、ニヤリと笑う。
　正直に言おう。ウィストベルは大変に美しいが、そんな笑いを向けられると、俺はヒュンってなってしまうので、勘弁願いたい。
　たとえ視線を下にずらせば、豊かな谷間がのぞけるという、この状況でもだ。
　そう、会議だというのにウィストベルは今日もまた、肩も腕も足もがっつり露出した、かつ身体の線の出まくった裾を引きずるドレス姿なのだった。

　あと一歩でその谷間に触れそうな位置まで近づいてくると、彼女は俺の頬に手を伸ばしてきた。細い腕に何重にもつけたブレスレットが、シャラシャラと鳴る。
　ちょ……近いんですけど、ウィストベル。

「ちゃんと、デイセントローズの申し出を断ったようじゃの？」
　ああ、その件か……そういえば、ウィストベルは俺がデイセントローズの同盟を受けるのではないかと、疑っていたのだったか。
　いや、確かにはっきりどうするかとは伝えていなかったが……。
「我との同盟だけで十分じゃと、主にもようやく得心が行ったのだな？　よい子じゃ」
　頬を撫でられてぞわぞわしたので、俺はウィストベルの手をそっと握って一歩下がり、それから腕を降ろした。後退したのはあれだ……そのまますっと降ろしてしまうと、触れてしまいそうだったからだ。その……柔らかいところに。

「まあ、あのラマとは今後一切、何があっても同盟は結びませんので、ご安心を」
　手を引こうとしたが、ウィストベルが放してくれない。
「本当じゃな？　その言葉に、嘘偽りはないな？」
　彼女は薄く笑っているが、瞳の奥には鋭く冷たい光が宿っている。
　あと、またいつもの謎怪力のせいで、俺の手はギシギシいっている。
　痛い……。
「誓って」と、答えると、ようやく力をゆるめてくれた。

「ウィストベル、会議室に行きましょうか？　ほら、他の大公たちもそろそろやってくる頃かと……」
　魔王様に会いたかったが、仕方がない。まあ陛下もいろいろ忙しいだろうしな。今日は遠慮しておくか。
「ルデルフォウスが会場に入るまでに揃っておればよいのじゃ。そう急く必要もあるまい？　それとも何か、お主は我と二人でいるのは嫌だと申すのか？」
「ま……まさか、まさか……」
　正直、ちょっと怖いです。いろんな意味で。
「この間、庭を散策すると約束したであろう？　今から魔王城の庭を歩くというのはどうじゃ？」
　そういえばデイセントローズの食事会で、今度ゆっくり散歩をしようとか、約束してたんだっけ。
「いや、でも……さすがにそれは、時間が……」

　ちらちら廊下に視線を走らせる俺。
　なぜ誰も通りがからない？
　なぜいつも、この城には衛兵の姿がない？
　ちょっと警備を見直したほうがいいんじゃないのだろうか。
　いくら外部と会議室をつなぐ廊下ではないとはいえ！

「気になるなら、庭の散策は後でもよい。だが、少し小部屋で休憩する程度の時間ならあろう」
　そう言って、じりじり進み寄るウィストベル、じりじり後退する俺。

　はっ！

　背中に鋭い殺気を感じた俺は、とっさにウィストベルをかばうようにして振り向いた。
　だが、そこには金ぴかの剛剣を鞘から抜きつつある魔王、ルデルフォウス陛下の姿が……。

「貴様……我が魔王城の廊下で、何を不埒な行為に及ぼうとしておる……しかも、ウィストベルと……！」
　ちょ……。
「ちが……違いますよ、そんなわけないでしょ！？」
「私をとっさに庇おうとしたのじゃな……」
　うわお、ウィストベル！
　そんな甘い声を出しながら、ぴったりと背中にくっついてくるのはやめてください！
　当たってる、当たってるから！
　魔王様から発せられる殺気が、どんどんしゃれにならないレベルに……！
「貴様……もう我慢がならん、殺す！」

　ぎゃああああーーー！
　マーミル、お兄さまはもう二度とお前の元に帰ることができないかもしれませんーー！！

　＊＊＊

　久々に本気で頭をやられた。
　きっと頭蓋骨にヒビが入っている。
　しかし、納得がいかない……別に俺の方からウィストベルに迫ったわけではないというのに……。
　ちなみに、あの後、魔王様とウィストベルは二人でどこかに行ってしまった。たぶん、いつもの儀式を行うのだろう。
　儀式の内容？　聞いてはいけない。死にたくなければ。

「おい、どうした、ジャーイル」
　なんとか会議室にたどり着くと、派手な赤毛がニヤニヤ笑いながら近づいてくる。
　俺の親友にして魔王様の実弟――外見も性格も全く似ていないが――、デーモン族一の美青年と名高い大公ベイルフォウスだ。
「ずいぶん男前なナリじゃないか」
　こめかみの切り傷のことなら、君のお兄さんのせいです。
　手を伸ばしてきたので、触れられる前に阻む。
「ヤメロ。触るな、崩れる」
「崩れる？」
「頭蓋骨が」
「は？」
　だから、君のお兄さんがね……。

　会議室にはすでに、他の大公の随員も含め、百人ほどの姿があった。
　俺の随員はさっきも言ったとおり三十数人だが、うん……ベイルフォウス。君の同伴者はまた少ないね。一桁だね。やる気ないのがみえみえだね。

「ジブライール」
　待て、ベイルフォウス。なぜお前が俺の副司令官の名を呼ぶ。
　そして、ベイルフォウスに呼ばれて大人しくやってくる、ジブライール。
「どうかなさい……閣下、その、お怪我は……！」
「ああ、ちょっとね……大したことはない。あ、ごめん。触らないでくれないか」
　ジブライールが懐からハンカチを出して、手を伸ばしてきたのだが、それは断る。割れてるから。触られたら、崩れそうでこわいから。

「誰が……こんなことを」
　すっと葵色の瞳が細まり、ついでにぎゅっと握ったハンカチも縮まった。
　せっかくピシッとアイロンがきいてるのに、くしゃくしゃになっちゃうよ？

「いや、ちょっと転んだだけだから、心配しないでくれ」
　転んだだけで頭蓋骨は割れませんけど。
　しかし、正直に魔王様にやられた、と言ったって、ジブライールも反応に困るだろ。
「違う、ジブライール。なぜわざわざ呼んだと思ってるんだ。何もわかってないな。そんな態度は誰も求めていない」
　ベイルフォウスがため息をついた。
　いや、お前がジブライールに何かを求めるなよ！

「こういう時はこう言うんだよ……『私が傷口を舐めて治してさしあげます』ってな」
　ちょ、おま……。なんつー下品なことをいうんだ！
　ほら、真面目なジブライールが真っ赤になってるじゃないか。
「おい、ベイルフォウス！　お前ほんとにいい加減にしろよ！　マーミルのことといい、うちの家族や配下にいらないことを」
「そんなこと、できません！」
　ベイルフォウスの肩を押して間に入ろうとしたら、ジブライールに背中を強く押されてしまい。
「うお」
「あ？」

　あああああああ！

　ちょ……ちょ……！！！

　あああああああ！！

　ゴンッて！　ベイルフォウスの頭とゴンッて！！

　ああ、俺の……俺の……頭蓋骨……が……。

「ジャ、ジャーイル閣下！？」
「おい、ジャーイル？」
　頭蓋骨が割れる音を、繊細な俺は遠くで聞いていた。
　意識を取り戻したら、なんか始まってました。
　いや、別に……気絶したわけじゃない。
　ちょっとショックだったので、意識が飛んでいただけだ。

　頭蓋骨の割れる音って、聞いたことある？　ねえ、聞いたことある？
　そりゃあ、呆然とする俺の気持ちもわかってもらえるよね？
　死なないけど、痛いんですよ！
　さすがに痛いんですよ！
　割れた骨が脳にささって……って想像してみてください！
　聞いてるだけでも痛いでしょ！？

　呆然とうずくまる俺、最大限に焦るジブライール、駆けつけてくる配下、そしてその騒動を見ながら、俺を指さしてゲラゲラ笑う薄情な親友。
　頭蓋骨はすぐに、会議室の入り口脇に控えていた魔王城の医療班に治療されたのだが、俺の意識は戻らなかった。いや、戻らないって言うか、しばし呆然としたままだったのだ。
　繊細だから。なんといったって、俺は繊細なのだから。

　そして気がついたら、会議はとっくにはじまっていた。
　後から来たほかの大公たちと、挨拶を交わした気もしないではない。が、あんまりよく覚えていない。
　もちろん、俺はちゃんと自分の席に座っていた。でも自分で座ったのか、座らせてもらったのか、覚えていない。
　たぶん、変なことは口走っていないと思う。

　そして現状、目の前で殺気だった二人が仁王立ちしながらにらみ合っています。
　ウィストベルとアリネーゼ？
　いいや。
　たくましいゴリラの腕を組み、獅子の顎髭をのけぞらせているプートと、右手を腰にあてて、蒼銀の瞳に怒りをみなぎらせているベイルフォウスだ。

「なに、どうした。何が起こってるんだ？」
　前回同様、七大大公は背後にそれぞれの臣下を従えており、壇上では魔王様がまた姿勢正しく剛剣に手を置いて、厳しい表情でにらみ合う二人を見下ろしていた。
　大公の席は奇数位と偶数位に分かれている。序列六位の俺と四位のウィストベルは隣同士、そして二位のベイルフォウスは彼女の向こうだ。
　俺たちの正面には、一位のプート、三位のアリネーゼ、五位のサーリスヴォルフが並び、俗に言うお誕生日席である魔王様の正面には、七位のデイセントローズが座っている。
　そう、見事にデヴィル族とデーモン族に分かれているのだ。

「ウィストベル」
　俺は右隣のウィストベルにそっと声をかけた。
「おお、ようやく意識が戻ったか、ジャーイル」
　にらみ合う二人の緊迫感なぞ歯牙にもかけない様子で、女王様は俺に微笑む。
　ああ、俺が呆然としてるの、バレてたんだ。まあ、そりゃあバレバレですよね。

「戻りましたが、これはいったい……」
　俺の問いに、ウィストベルはつまらなさげに鼻で笑ってみせる。
「いつものことじゃ。プートとベイルフォウスが、殴り合いでもするのであろう。どうでもよい内容でな」
　どうでもいい内容？
　どうでもいいことで殴り合いするんですか？

「いつも言ってるだろ、いちいち他人のことまで口出しするんじゃねえよ」
「他人のこと、と言ってすむ程度のことなら、もとより私とて口出しはせぬ。黙っておれぬのは、陛下の治世をお守りしたいという意志がまさってのこと。そなたが誰彼かまわず喧嘩を売って回り、騒動を引き起こしてばかりいるのを見過ごしては、せっかくの平穏が乱れてしまうと危惧してのことよ」
「あ？　俺が兄貴の邪魔になってるってのか？」
　ベイルフォウスが一気に殺気立つ。

　おい、ベイルフォウス。興奮しすぎて会議の席でも兄貴って言っちゃってるよ？　「陛下」だろ、「陛下」！
　プートもダメだよ、お兄ちゃんのこと絡めちゃ！　ベイルフォウスは意外にブラコンなんだから！

「上等だ！　今日こそてめえの地位を奪ってやるよ！」
「貴様のようなヒヨッコが、百度かかってきても私に勝つのは無理だと、まだわからんか」
　一気に緊迫する場内。
　だがしかし、それなりに慣れているのか、臣下たちは特に混乱する様子もみせずに立ち上がって、さっと壁際に引いた。
　平然と座っているのは魔王様と七大大公だけだ。

　だが、駄目だろ。このままおっぱじめたらダメだろ！
　会議の最初に「相手が気にくわなくても、破壊行為をしたらいけないよ」と、宣言するのはプートの役目ではなかったのか？
　まさか開会宣言の内容が、毎回変わるわけでもないだろう。
　そう言っているはずの本人が、戦う気満々ってどういうことだ。

　魔王様の様子をうかがう。
　あ、目があった。
　陛下はすっと目を細め、かすかに頷く。
　仕方ない、ちょっとがんばるか。
　つい先日も、弟を頼む、的なことを言われたばかりだしな。

　ベイルフォウスは後ろに回した右手の先に、術式を展開する。四層百式が三陣。
　対するプートは悠然と構えながら、それでもやはりベイルフォウスと同じ規模の術式を展開した。
　ベイルフォウスの術式は真っ赤、プートのは金銀混じった黒だ。

　しかし、合わせると百式六陣か……しかも大公レベルでは、一気に無効化するのも辛い。プートの方は面倒くさい術式組んでるし。
　間に合わないか？

　焦る俺の耳に、場違いに脳天気な声が届く。
「お二人とも、私のために争うのはおやめください」
　デイセントローズだ。
　奴のやや浮かれたような声に、二人の意識が一瞬それた。

　よし、これなら！
　俺は片方の手でベイルフォウスの術式を解き、もう一方でプートの術式を無効化するための術を展開する。
　だが。
「ふざけんな！」
　一歩、遅かった。
　プッツンしたベイルフォウスが術を発動させ、プートがそれを迎え撃ったのだ。
「ああ！？」
「む！？」

　あと少しだったんだが！
　完全な解除は間に合わなかった。
　それでも、ベイルフォウスの方はただの十五式までに減らせたし、プートのほうもなんとか二十式で押さえられた。
　その結果、ベイルフォウスの術はただの炎の鞭となりプートの右腕をかすめ、プートの術は黒光りする一本の槍となってベイルフォウスの左頬をなで、消滅する。

「はあ！？　なんだよ、今の！」
「我が術が、無効化された？」
　キレるベイルフォウスと驚くプート。

「誰だ、邪魔しやがったの」
　プートの槍は、ベイルフォウスの左頬を切ったようだ。刻まれた一筋の傷から、血がにじんでいる。それがまた、デーモン族一と名高い美貌に凄みを与えているようだった。
　一方で、プートの方は服を破いただけですんだようだ。
　まあ……これはあれだな、実力差というやつだな。

「俺がやった」
　立ち上がると、二人から驚愕の瞳を向けられた。
　まあね……七大大公でさえ、術式の無効化とかしないんだろうからなぁ。

　実質、俺は御前会議には初めての参加といっていい。前回は中途半端だったからな。だから他の大公にとっては、いつもの光景なのかもしれないが、そんなことは無視して言わせてもらう。
「会議とは戦うための場ではないだろう。相手の意見がどれほど気に入らなくても、この場での破壊行為は認められないのではなかったのか？　御前会議だぞ。意見の相違は言葉で解決したらどうだ」
　妹に見せてやれないのが残念だ。俺だってね、言うときはいうんですよ、ビシッとね！
　二人から厳しい視線を向けられるが、そんなことで怯む俺でもないのだ。

「ジャーイルの言うとおりじゃな」
　俺の援護にと立ち上がってくれたのはウィストベルだ。
　彼女は見るからに上機嫌といった笑みを浮かべている。
　正直、プートとベイルフォウスの両方に睨まれるより、ぞっとしたことは内緒だ。
「二人とも、座れ。陛下、会議を続けてよいか？」
　ウィストベルが壇上のルデルフォウス陛下を見上げると、魔王様は薄く笑いながら立ち上がった。

「さきほどもジャーイルが申した通り、開催にさいしてプートによる戦闘を禁じる宣言がなされている。故に、今後一切、会議場内での魔術や暴力での争いを禁じる。四人とも座るがよい」
　さすがに魔王様にまでそう言われては、ベイルフォウスもプートも従うしかないようだ。
　俺たちは静かに席についた。

　以後、ベイルフォウスは腕を組み、机上の一点を睨みつけたまま黙り込んでしまった。
　おかげで二度とプートとの間に諍いは起きなかったが、代わりにウィストベルとアリネーゼの小競り合いを俺が止めないといけなくなった。まあ、あの騒動をみた後ではかわいいものだ。サーリスヴォルフも間に入ってくれて、二人の口喧嘩はすぐに収まったのだから。
　そうして会議は席に戻った臣下による報告会に移り、特に中断されることもなく、無事終わったのだった。

　＊＊＊

　御前会議の後は、特になんの催しもない。別に終わったからと言って、飲み会などしない。
　魔王様を全員で見送れば、終了即解散。
　アリネーゼは終わるなり、さっさと臣下を引き連れて帰ってしまったし、プートもそうだ。
「俺は魔王様に挨拶をしてから帰るから」
　来たときにはちゃんと挨拶できなかったからね。帰る前には顔を見に行って、会議前の仕打ちに対する文句をいっておかないとね！
　ゾロゾロ引き連れて帰るのが嫌、っていうのが本音だろって？
　そこはあれだ……つっこんじゃ駄目だ。

「ですが、閣下。こちらで医療班の治療を受けたとはいえ……やはり一刻も早く御帰城なさって、＜断末魔轟き怨嗟満つる城＞の医療班にも看てもらったほうがよいのではないでしょうか」
　ジブライールはここでも真面目だ。
「大丈夫、くっついたから」
　もう脳味噌も痛くないから大丈夫だと思う。
「……申し訳ございません……」
　俺を押してしまったことを、気にしているらしい。顔が真っ青だ。
「いや、悪いのはベイルフォウスだ。気にするな」
　そうとも！　あいつがよけいなことを言わなければ、こんなことにならなかったんだ！

「本当に大丈夫だって。なんなら触ってみるか？」
　俺が頭を突き出すと、ジブライールは右手を挙げかける。が、今度は真っ赤になりながら、すぐにひっこめた。そうして床をじっとにらみつけるようにして一言。
「結構です」
　なに……そんな、怒りで赤くなって打ち震えるほど、俺に触れるのが嫌ってことですか。そう、ですか……。
　以前よりは仲良くなっているつもりだったのだが、所詮、俺の独りよがりだったのだろうか。

「……とにかく、ここで解散ということにしよう。各自、自由に帰ってくれ」
　俺が少し落ち込みながらそう言うと、渋々、といった感じでジブライールは頷いた。
「承知いたしました。では、我々は帰宅いたしますが、閣下もくれぐれも無理をなさらぬよう、お気をつけください」
「うん、ありがとう」
　……と、そんなことを言っている間に、サーリスヴォルフが臣下と帰りかけているではないか！

「じゃあ、ジブライール。後は頼む。サーリス」
「おい、ジャーイル」
　サーリスヴォルフを引き留めようとしたら、俺がベイルフォウスに捕まってしまった。
　いや、まあ、何か言ってくるだろうとは思ったが。

　サーリスヴォルフはといえば、俺の呼びかけに気づいたように一瞥をよこしてきたのだが、微笑しつつ行ってしまった。
　この間デイセントローズが言っていた件……マーミルの呪詛をサーリスヴォルフが阻止したのだという話の真相を、確認したかったんだが。

「なあ、さっきのなんだ？　お前の特殊魔術か？」
　喧嘩を邪魔された怒りでもぶつけてくるのかと思ったが、俺の親友はそれほど狭量ではなかったらしい。
「いや、特殊魔術じゃない。普通に術式を使っただけだ」
「普通に？　普通ってどうやって？」
　興味津々だな、こいつ。
「だから、相手の使ってる魔術を解析して、その威力と効果を相殺できる術式をくむんだ。それだけだ」
「解析？　どうやって？」
　いや、お前も考えて術式組んでるだろ？
　相手の術式見れば、分析できるだろ？
　それともなにか、ホントに本能だけで戦ってるのか、こいつ。

「お前、頬の血」
「ああ……」
　俺の指摘に、友は粗雑に手の甲で頬の血をぬぐう。
「そんなことより、なあ、もちろん教えてくれるんだろ？　さっきのやり方」
　ぐいっと肩を抱き込まれた。俺に血をつけるなよ。
　お前とひそひそ話してると、なんか悪巧みでもしてるみたいじゃないか。

「知りたいのか？」
「知りたい」
　面倒くさいな。まあしかし、こいつにはマーミルに剣と魔術をタダで教えてもらっているという恩もあるしな。
「わかった、教えるよ」
「おう！」
　俺がしぶしぶ頷くと、ベイルフォウスは子供のように瞳を輝かせた。
　こいつ、ホントにただの脳筋バカに見えるんだけどな。

「ジャーイル閣下、ベイルフォウス閣下」
　その声でベイルフォウスの表情が曇る。親友は舌打ちをしつつ俺から離れ、相手をじろりと睨みつけた。
「用もないのに声をかけてくるんじゃねえよ」
　いや、ベイルフォウス君。用があるから相手は呼びかけてきたのではなかろうか？

　いつもの慇懃無礼な笑みを浮かべつつ立っていたのは、デイセントローズだった。
「先ほどは、私のことで大変なご迷惑をおかけしまして」
　ああ、さっきのベイルフォウスとプートの喧嘩のとき、私のために争わないで、とか言ってたっけ、このラマ。
　きっかけはデイセントローズにあるのか。
「お前のためじゃない。迷惑なのは常にだがな！」
　ベイルフォウス……気持ちは大いにわかるが。

「デイセントローズ。以前にも言ったが、俺たちは序列はあるとはいえ、大公としては同位なのだから、閣下はいらない」
　口でだけ下手に出られても、かえってムカつくだけだからな。
　それにしてもデイセントローズのやつ……以前に比べてずいぶん魔力が強くなってないか？　あれからそんなに経っていないのに、一体なにがあった。

「こんな奴に優しくする必要はないだろ、ジャーイル」
　ベイルフォウスが殺気立つ。
「マーミルに手を出した奴だぞ。百回殺しても、殺し足りない」
　まあ、俺にとってはそうだけど、お前は単に嫌いなだけだろ。
　ん？　まてよ……。
「おい、まさか……ベイルフォウス。お前、この間の訪問の時に、こいつを殺したのか？」
「は？　殺したら、ここにいないだろ」
　あ、いや……うん、そうだよね。甦るには呪詛以外は無効だろうしな。
　だが、瀕死の状態を治療するのに医療班の手を借りるのではなく、一度呪詛を受けて甦る、という手もとれるわけだな、こいつの場合。

「まさか、ベイルフォウスにまでその件が漏れているとは思ってもみませんでした。存外、お二人は仲がよいのですね」
　なんで不満げな顔をみせてくる。俺の神経を逆撫でしたいのか、こいつ。
「それで、何か用か？　ベイルフォウスの言葉じゃないが、俺はお前との雑談に時間を割くつもりはないんだが」
　機会があればいつでもガツンといかせてもらいますからね！
　あれで許したわけじゃないですからね！

「ああ、いいえ……さきほどの会議の件で、ご迷惑をかけたお詫びをと思ったものですから。私を巡ってベイルフォウスとプートが争い、ジャーイル……にまでご迷惑をおかけした、そのお詫びを」
　なんでちょっと、陶然としてるんだ、こいつ。
「お前を巡って？　気持ち悪い言い方するな」
　うん、その言いぶんには完全に同意するよ、ベイルフォウス。

「ですが、先ほどの争いの発端は、ベイルフォウスが私に瀕死の重傷を負わせたことを、プートが咎めて始まったもの。全くの無関係とは申せません」
　ああ、そうなんだ。それで二人は喧嘩し始めたのか。
　てことは、プートが同盟者であるデイセントローズを庇ったって感じ？
「無関係だ。それを理由にしただけで、プートの奴は俺に文句さえ言えればそれでいいんだからな。お前だからああなったわけじゃない。だから謝罪を受ける必要もない」
　ベイルフォウスはデイセントローズに冷たい一瞥をなげかけた。

「行こうぜ、ジャーイル」
「ああ」
「あ、お待ちを」
　ベイルフォウスにあわせて歩きかけるが、デイセントローズに腕をつかまれた。その瞬間、ゾッとしたのは生理的嫌悪からか。

「ジャーイル……私も是非、先ほどの技について、ご教授いただきたいと……」
　は？
　俺はデイセントローズの手を乱暴に振り払う。
「なんでお前に……同盟者でもない相手に、そんなこといちいち教えてられるか」
　どれだけ図々しいんだ、こいつ。

「同盟者でないというのなら、ベイルフォウスとて同じことではありませんか」
「ジャーイルにとって、貴様と俺とが同列だと？」
　ベイルフォウスが今にも手を出しそうだったので、押しとどめる。
「こいつは親友だ。同盟がどうこうは関係ない」
「そうですか……それは残念だ……」
　デイセントローズの瞳に剣呑な色が浮かぶ。

　こいつ、この間ベイルフォウスに瀕死の重傷を負わされたっていうのに、よくその実力の差に躊躇もせず、軽口をたたいてこれるもんだ。
　こういうのも剛胆というのか？
　いや、言い表すなら無謀だろうな。

「それではこの件はいずれ、私が貴方の上位に躍り出たあかつきに、提案することといたしましょう」
「俺の上位、だと？」
　俺の上位に躍り出るにはつまり、俺かそれ以上の相手と戦って勝たねばならないということだ。
　今のこいつが七大大公の誰に勝てるって？

　ああ、厳密にいうと、勝てる相手はいるか。たった一人だけ。
　だが、こいつにそれを図る能力はあるまい。
　それともなにか、この間会った時から今現在の魔力の補強具合をみるに、このペースで成長していくから、あっという間に上位に躍り出られるという目算あってのことか？　そういうつもりなら、ちょっと問題だな。
　まあ、どちらにせよ、今の状況でこんな台詞を口にするのは命知らずではあるまいか。

　なにせ、大公の間には、同盟を結んだ相手に挑戦するわけにはいかないという不文律がある。ならば、デヴィル族の大公全員と同盟を結んだデイセントローズが挑戦できるのは、俺かウィストベルかベイルフォウスに限られる。三人とも正式に挑戦を受ければ、手を抜かずにデイセントローズを殺すだろう。たとえ大公同士の序列をかけた戦いでは、相手を殺さないのが普通だとしても、だ。

「今すぐに挑戦させてやろうか？　もちろんこの間のような、手加減はなしでだ」
　ほら、我慢できなくなった人が俺の横から手を出しましたよ。
　マジで手がでてますよ。
　ラマの胸倉ぐっと掴んでますからね。
　ベイルフォウス、殺る気ですよ。
「やめろ、ベイルフォウス」
「だがな、ジャーイル。こいつのこの態度……」
「俺もムカつくが、やるなら外にでろ。ここは魔王城の中だぞ」
　別にもう、止めません。ええ、止めません。
　正直、ラマなんてどうでもいいです。
　でも、魔王様には遠慮しよう。
　城をつぶしたら、きっと怒られるよ？

「……申し訳ございません……口がすぎました」
　さすがに俺も止めないとなるとビビったのか、ラマが青ざめ、あとじさる。
　プートにはかなわないまでも、ベイルフォウスはマジで強いから。しかも、短気だし。すぐ手がでるし。

　だが、いくら短気な奴だといえ、俺にはこんな風に喧嘩を売ってきたことはない。それどころか意見が対立しても、最終的には自分から引くかごまかすかしないか？　俺のことも最初は気にくわなかっただろうに。
　それだけこいつも、デイセントローズに生理的嫌悪を感じているということなのだろうか。

「イライラする。ジャーイル、俺は帰る。帰って発散しないと気が済まない。さっきの魔術の件は、また後日、お前の城で教えてもらうことにする」
　ベイルフォウスは突き放すように、デイセントローズから手を放した。
「ああ、別にかまわないよ、俺は」
　しかし、帰って発散って、何で発散するんだ。……うん、聞かないよ。むしろ、言わないでおくれ、ベイルフォウス。

「俺は魔王様に挨拶してから帰るよ」
「ああ、そうか。じゃあ、な」
　ベイルフォウスは俺の肩をたたき、デイセントローズを射抜くような視線で一瞥して、会議室を出ていった。
　俺もこんなラマには用がない。というか、二人っきりでいたくない。
　いつの間にかウィストベルも他の臣下もいなくなって、会議室にはデイセントローズと俺だけとなっていたのだから。

　とっとと魔王様のところへいくか。
　だが、廊下に出た俺の後を、なぜかデイセントローズがついてくる。
　なんですか、この人。ストーカーですか？
　気持ち悪いんですけど。
　俺は足を止めた。
「……なんだ……？」
「いえ。私もルデルフォウス陛下にご挨拶を、と、思いまして」
「そうか、なら先を譲ろう」

　後ろをぴったりついてこられるのは正直気味が悪い。しかも、こんな何考えてるかわからない奴に。
　行くなら勝手に行けばいい。ついてくるな。
「いえいえ。お先にどうぞ」
「後を待たれて、急くのはごめんだ。先に行け。それに俺には、まだ他の用事があるしな」
　せっかくの気安い時間を、こいつのせいで台無しにされてはたまらない。

「その通り、ジャーイルは我と約束があるのじゃ」
　し……しまったーーーー！

「のう、ジャーイル？」
　そうして俺の腕に回される白く細い手。
　俺をのぞき込んでくる、赤金の瞳。
　ウィストベル以外に、こんな瞳を持つものはいないではないか！
「約束をしたのであったな？」
　俺はその艶っぽい声を聞いて思い出したのだ。会議前の、彼女との会話を！
「はい……その通りで」
　他にどう、答えることができただろうか。
　俺はウィストベルに引きずられるようにして、その場を後にした。

　＊＊＊

　あれ？
「ウィストベル、竜に乗るんじゃ？」
　城によって、竜を乗り降りする場所は異なるが、魔王城は正面だ。
　だが、ウィストベルが俺を引っ張っていったのは、裏手の方だった。

「何を申す。庭を見るといったであろう？」
　ああ、魔王城の庭なのか。そういえばそうだっけ。てっきり＜暁に血濡れた地獄城＞に行くのかと、誤解してしまった。
「まあ、それは表向きの話じゃ。後でルデルフォウスと確認したいことがあっての」
　つまり、デイセントローズが帰るまでの時間つぶしか。
「それとも何か？　それほどお主、我の寝室に招待されたいか？　もちろん、そう望むのであれば」
　俺は背の高い垣根の続く庭園に引きずり込まれた。
「場所など、どこでもかまうまい？」

　両肩を細い手で掴まれ、垣根に追いつめられる。
　背中に繁みが刺さる。痛い。地味に痛いです。
　いつも謎なんだけど、なんでウィストベルはこんなに力が強いんだ！
　俺、結構、腕力あるよ？
「ウィストベル、待って。庭……ほら、あっちに綺麗な花が咲いてる！　散策しましょう！！」
　無視ですか、無視ですか！？
　やばい。これは非常にやばい。
　ギラギラ光る赤金の瞳が近づいてきて……赤金の……そうだ。

「デイセントローズの、魔力、どう思いました！？」
　俺が早口でそうふると、ウィストベルはピタリと接近を止めた。
「主も……やはり、気づいたか」
　ウィストベルの体がすっと離れる。
「ルデルフォウスと話し合おうと思っていたのも、その件じゃ」
　おお、マジか。
　よかった、この話題を思いついて。
　俺は繁みから脱出し、背中についた葉を手で払う。

「なんじゃ、あの魔力の増量加減は……我は未だかつて、あのような短期間であれほど成長した魔力を見たことがない。主はどうじゃ？　あれをどうみる？」
　やはりウィストベルも気になったか。あんまりにも不自然だもんな。
「あのペースで増えていったんじゃ、あっという間に俺も負けちゃいそうですね」
　そう言って肩をすくめると、ウィストベルはクスリと微笑んだ。
「バカなことを申すな。いくらなんでも、それはあるまい。それに、万が一にもそのようなことは、我が許さぬ」
　つまり、俺より強くなりそうだったら、ウィストベルがサクッとやっちゃうんですね。うん、デイセントローズ。お前が俺の上位にたてることは、生涯なさそうだ。

「ウィストベル……蘇生に関わる特殊魔術って、知ってます？」
　ウィストベルは本好きだ。蔵書に関して、俺とかぶっていることも多いし、むしろ俺の持っていない本も多く所蔵している。
　だからもしかすると、特殊魔術にも俺より詳しいかもしれない。
「蘇生？　つまり、死して甦るということじゃな？」
　ウィストベルはその純白に輝く長い髪を、華奢な肩からはらった。
　そのまま手を口元にもっていき、じっと物思いに耽る。
「知っているというか……見たことは、ある……」

　おお、見たことがあるのか。どんな蘇生術だ？
「胸に剣を刺しても、首を落としても、肉体をつぶしても、甦ってくるのじゃ……」
　あ……敵だったんだ。そうなんだ……。
「身の爛れた女での……そう、アリネーゼのようにな。近づくと異臭がしての……醜い女であった……」
　デヴィル族としては、美人の部類なんだろうな、たぶん。
「魔術で塵と化して、ようやく滅ぼした。だが、それまでに何度もいたぶれたのは……むしろ、楽しい経験であったが」
　嗜虐心に満ちたその笑みに、俺の背筋は震えた。
　いや、別に内容的には大丈夫なんですよ。俺だって魔族なんですから。

「そう……あの女を殺せた時は……」
　ウィストベルは恍惚としながら、首をゆっくり左右に振る。
「ふふ……生涯で、二度目の喜びであった」
　ただでさえ白い顔がいっそう白くなり、反対に唇は血を塗ったように艶をまして見えた。
　やばい。このままいくと、ウィストベルがどんどん怖くなる。

「俺がその話をふったのは、実はデイセントローズがそうだからでして」
「なに？　では、あ奴も殺しても死なぬと言うのか？」
「いえ……その女性とは、少し違う。あいつは呪詛を受けると死に、甦るそうなんです」
「呪詛を受けて、甦る……じゃと？」
　さすがにそのパターンは、ウィストベルも知らないか。
　まあ、いいんだ。それは。

「俺がこんなことを言い出すのも、もしかするとその蘇生が、魔力の成長に関係あるんじゃないかという可能性を思いついたからなんですが」
　あくまで勘で、根拠はいっさいないが。
　だが魔力は成長するものとはいえ、いくらなんでもこの短期にあの増量具合は異常だ。普通に誰かと戦ったり、訓練したり、だとかで伸びる量ではあるまい。なにせ、マーミル一人分くらい増えていたからな。
　半年で、一マーミルだぞ。
　となると、特殊魔術の影響を考えるのは妥当だろう。

「なにせ、一度爛れて溶けて、それから再生するそうなんです。もっとも、本人の言に嘘がなければ、ですが。俺が思うに、その再生するときに、魔力も再構築されるのではないかと……おまけつきで」
「魔力の再構築……」
　ウィストベルは特に俺の説に反論する気もないのか、小さく頷いている。
「なるほど、あり得ないことではないな。あの女は……どうであったか思い出せぬが」
　ええ、そりゃあもう、嬉々としていたぶってらっしゃったんでしょうから。他のことなど目に入らないほど。

「一度、実際に目にすることができれば、その真偽もわかるのじゃがな」
　やはりあのとき、おとなしく帰すのではなかったな。たとえ絨毯が汚れ、エンディオンに怒られようとも。でも蘇生したら何かが変わってるかも、だなんて、考えもしないじゃないか。
「それにしても、主はどうやってその情報を仕入れたのだ？　本人の言といったな？　なぜ、そのような秘密をあれが主に語る？　いったい、どういう関係なのじゃ？」
　たて続けの問いかけに、俺は口を開き、閉じた。
　まあ……あれだな、ベイルフォウスでさえ知っていることだ。同盟者のウィストベルに知らせないというのもな。

「どこかで座りませんか？　ちょっと説明に時間が……」
　俺は別にこのまま話し続けてもいいのだが、さすがに女性をずっと立たせたままというのはどうだろう。
　いくらウィストベルが謎怪力を誇る、丈夫な女性でも。
「では、この奥に……あまり人の通りがからない四阿がある」
　詳しいな、ウィストベル。やっぱりあれか、魔王様とのお楽しみのために、いろいろ把握しているのか。
　とにかく俺は、ウィストベルの案内に従ってその四阿を訪れ、デイセントローズと妹の間に起きた一件を、彼女に語ったのだった。

「なるほどの。……しかし、興味があるな……」
　デイセントローズの能力にか？　まあ、そりゃあそうだよな。
「その軟膏……今度、是非、わけてくれぬか？」
　あ、そっちですか。
　なんですか、ウィストベル。誰か飲ませたい相手がいるんですか。
　まさか、俺じゃないよな？
　あんな目にあうのは、二度とごめんだぞ。
「今度、届けさせます」
「届けさせる？」
　ウィストベルのこめかみが、ぴくりとひきつる。
「……届けます」
　言い直すと、彼女は満足そうに頷いた。

「そろそろ、デイセントローズは帰ったであろうかの？」
「竜舎を見てきますよ。飛竜がいるかどうかみれば一発だ」
　俺は四阿を離れかけ、それからふと思い立ってウィストベルを振り返った。
「ところで、ウィストベル。騎竜は？」
「何のことじゃ？　もちろん、今日も乗ってきておるが？」
「いや、練習……どうやってしました？」
「練習……？　そんなもの」
　彼女は俺の言葉を鼻でせせら笑った。
「竜など、力で従えるだけじゃ。何を練習する必要がある」
　あ、同類、発見した。
　俺は思わずウィストベルの元にかけもどり、その手をしっかりと握る。
「全くそのとおり」
「？」
　そうしてキョトンとなったウィストベルをその場に残して、俺は竜舎に向かったのだった。

　結局、竜舎にデイセントローズの飛竜はおらず、奴はすでに帰ったものと思われた。それで俺とウィストベルは、デイセントローズの動向に注意をはらう約束だけして、次の時まで様子をみることにしたのだった。
「すみませ〜ん。誰かいますか〜」
　俺はそろそろと、その扉を開いた。
　場所はここであっているはずだ、たぶん。聞いていたような悪臭は漂ってこないが。
　万が一間違っていても嫌なので、開いた扉から顔だけ差し込んで中を見てみる。

　あれ？
　やっぱり間違ったかな……話に聞いていた医療棟は、たしか足の踏み場もないような有様だったはず。
　だがここはどうだ。

　エントランス・ホールはこじんまりとしてはいるが、床はピカピカで塵一つ落ちていない。左手の壁際にはピリッと革張りのきいた椅子が五脚ほど整然と並び、右手の壁際に伸びた階段の脇には、きれいな赤い実を付けた観葉植物が置かれている。
　壁に飾られた絵はどれもきちんとまっすぐ、等間隔に飾られているし、嫌な臭いどころかほのかに甘い、いい匂いが漂ってくる。
　俺が聞いた話だと、医療棟のエントランスは書類の束がつっこまれた段ボールが乱雑に通路をふさぎ、天井近くには蜘蛛の巣がはびこり、ゆがんで飾られた壁の絵にはホコリが付着し、足を踏み入れようとしたら黒い小さなアレがヒュッと視界を横切る、という感じだったのだが。

　屋敷を間違えたか？
　しかし、本棟の北にある三階建てのこじんまりした建物といえば、ここだと思うんだけど。
　やっぱり誰かについてきてもらうんだったかな。
　迷いながら玄関の戸を閉めようとすると、奥の扉から見たことのある顔が出てきた。

　ヌーの顔をしたタコ手の……確か名前はウヲリンダ。
　彼女がいるということは、ここは医療棟であっているらしい。
「これは、ジャーイル閣下」
「やあ、ウヲリンダ。この間は世話になったね。ありがとう」
「いえ、仕事ですので」
　彼女は深々と俺に向かって一礼する。
「サンドリミンはいるかな？　様子を見に来たんだけど……」
「もちろんおります。すぐに呼んで参りますので、どうぞ、中へ」

　俺は彼女の案内で、応接室のようなところに通された。
　本棟の応接に比べると狭いが、置いてあるソファのクッションは悪くない。
　全体的に茶系統の色で室内は統一されており、それほど高価なものがないだろうとわかるからか、逆に安心感を感じる。
　そういえば、以前すんでいた男爵邸の応接が、こんな雰囲気だったことを思い出す。

「失礼いたします」
　くつろいでいると扉がノックされ、飲み物を置いた盆を手に、一人のデヴィルが入ってきた。
「おまえ……リーヴだよな？」
　どこかで見たことのあるネズミ面。他のものではあるまい。
「大公閣下……お久しゅうございます」
　いや、そんなお久しぶりじゃないはずだけど。

　なんか……リーヴ、変わったな。目がきらきらして、肌もつやつやしてないか？
「ちょうどよかった……お前の様子を見に来たんだ」
「え、僕のですか？」
　机の横に跪き、俺の前に紅茶のカップを置いた。ものすごく、手慣れた感じだ。
「こんな僕のことを気にしていただいて……嬉しいです」
　顔を赤くして、潤んだ目で見上げてくる。
　こいつ、やっぱり小心で純粋っぽいんだけどな。
　下位にはこういう、お人好しで気弱げなのが多い気がする。

「あ、それと……」
　懐をごそごそやって、白いハンカチを取り出してくる。
「この間は、本当に……ありがとうございました」
　ああ、俺の紋章入りのやつか。
「いや。別に返さなくてもよかったのに」
　そう言いながら受け取ろうと手を出したら、逆にハンカチを引っ込められた。
「本当ですか？　いただいても、よろしいのですか？」
「ああ……いいけど……」
「で、では……ありがたく」
　そうしてリーヴはまたいそいそと、懐にハンカチをしまう。俺はなんとなく、差し出した手で空を二、三度握ってから、おろした。
　そのまま、せっかく入れてくれた紅茶でも飲むかとカップを手に取る。
　が、熱そうだ。もうちょっと、冷めてからがいいかな。

　迷っていると、再び扉がノックされ、サンドリミンが入ってくる。
「あ、じゃあ、僕はこれで……」
「いや、リーヴもいてくれ。言ったろ、お前の様子を見に来たんだ」
　立ち上がり、出ていこうとしたリーヴを呼び止めた。
「旦那様がこうおっしゃっておいでだ。お前もこちらへ」
「あ、はい……」
　そういって、サンドリミンとリーヴは俺の正面に並んで座った。

「旦那様。この医療棟へ、ようやくお運びいただけましたな。いかがです、ごらんになった感想は？」
「俺は前の様子は聞いた限りでアレだが……随分、清潔なところじゃないか」
　俺の言葉に、サンドリミンは満足げに頷いてみせ、そうして横で縮こまって座るリーヴの肩を叩いた。
「彼のおかげです。まさか、これほどよく働いてくれるとは！　よい若者をよこしてくださったと、医療員は皆、旦那様に感謝しております」
「そんな」
　手放しに誉めるサンドリミンの横で、リーヴは背中を丸め、両手をぎゅっと膝においてガチガチに固まっている。

「そう、か。リーヴは使えそうか」
「ええ、それはもう！　掃除だけでなく、資料の整理もまかせているのですが、自分でも熱心に医療のことを勉強して、症例や治療別にうまく分類してくれますし。我々医療班としては、大変助かっております！　以前は医療員を呼びつけられるばかりでしたが、今は、少しの怪我などなら、こちらへやってきて、治療を受けて帰る者も増えたようですし。手間や時間が省け、研究にいそしむ時間にあてられると、医療員たちも大喜びで……」
　随分と、歓迎されているらしい。

「そうか。リーヴはどうだ？　このまま、医療棟で今の仕事を続ける気はあるか？」
　俺の問いかけに、ネズミはキラキラ光る瞳を向けてきた。
「でも……その、私は、閣下の命を狙った大逆人で……」
　あ、自称が僕から私に変わった。
「いや、それは別に気にしなくていい。下位の挑戦を受けるのは、上位の義務だしな」
「で……でも、私の場合は挑戦とは……しかも、後ろから狙うだなんて、卑怯な手を……」
　まあ、確かに。あれは挑戦ではなくて、暗殺の類だな。本人に能力がなかったせいで、まったく機能していなかったが。

「申し訳ないと思うなら、そろそろ理由を聞かせてもらえないか？　なぜお前程度の実力で、俺を害しようと思ったんだ」
「それは……」
　さっきまでとは別の緊張感が、リーヴを包む。
　しばらく沈黙が訪れた。

「旦那様、私は出ております」
　サンドリミンが気を利かせて立ち上がる。まあそうだな、必要だと思えば、後で伝えればいいか。
「ああ、悪いな、サンドリミン。少し、リーヴを借りてるよ」
「どうぞ、存分に。ですが……」
　ハエリーダーは俺の傍らに立つと、小声で耳打ちしてくる。
「リーヴの罪は存じておりますが、それを承知でお願い申しあげます。どうか、寛大なお沙汰を。医療員一同、そう願っております」
「承知している」
　いやだな。俺はいつだって寛大だよ。これだけ優しく接しているというのに、まだそんな念押しをされるとは……。いったい、配下のなかで、俺の評価はどうなっているんだ？

「ところで、サンドリミン。残ってる礼な。思いついたら、いつでも言ってくれ」
「はい、ありがとうございます」
「それから、もう一つ。悪いが、この間の軟膏……いくらかわけてもらえないか？　帰りに持って帰れると、助かるんだが。ウィストベル大公が欲しておいででな」
　帰りって言うか……うん、ここも＜断末魔轟き怨嗟満つる城＞の城内なんだけど。
「承知いたしました。ご用意しておきます」
　サンドリミンは一礼し、部屋を出ていった。

　二人だけになっても、リーヴは黙ったままだ。
　俺はせかすこともなく、そろそろ飲み頃になった紅茶を口に運んだ。
「本当に、申し訳ございませんでした」
　リーヴはやっと、言葉を発した。
「当然ですが、あれが成功するとは思っていませんでした。自分の実力が、ともすればか弱い人間にさえあっけなく滅ぼされてしまうほど、魔族としては劣ったものだと自覚しております」
　ああ、本当にそうだよな。たぶん、強い人間が相手なら、一対一でも負けるよな、こいつ。たいして魔力もないし。

「……父はヴォーグリム大公だというのに……」
　え、ちょ……なに鼻ぐすぐす言わせてんの？
　泣くの？　泣いちゃうの？
「だ、だから……母は……ぼ、僕のこと……」
　おいおい、いい大人なんだから、泣くなよ……俺どう反応したらいいの？
　慰めるべきなの、それともとりあえず黙って話をきいておいたらいいの？

「僕が……いつまでも、弱くて情けないから……でも、母はそんなこと、許してくれなくて……鍛えて、強くなり、いずれは閣下を倒して、大公の位につくのだと……」
　ちょ……まさか、お母さんに言われたからやりました、ってか？
「でも、僕なんて……僕なんて、そんな強くなれるはずもないし……ヴォーグリム大公が父親だっていったって、別に魔族は親の魔力を受け継ぐわけじゃないし……性格だって……」
「わかった……つまり、お前は母君に毎日けしかけられるのに耐えかね、自暴自棄になって俺をおそったというわけか」
　俺の言葉に、リーヴがこくりとうなずく。
　本当にそうなのか。
　気が弱すぎるのも考えものだな。

「僕が実際に大公閣下に挑戦して、あっけなく破れるのを見れば、母さんだって……」
　あっけなく破れるって、お前、それあっけなく殺されると同義語だぞ。
　俺でなければ、確実にそうなっていたぞ。
　生きて帰るつもりもない、っていってたし、覚悟はあったんだろうが。それだけ母親に追いつめられてたってことか。

　しかし、それだけ息子に期待してる母親なら、何か言ってこないものだろうか？　あの事件は成人している全魔族の目前で……いや、おそわれた瞬間は、みんな気づいてなかったけど、演習会は中止されたのだし、何があったのだか知らぬ者はいないだろう。こいつの母親だって、当然参加していたはずだ。
　だが、誰かが助命の嘆願に現れたという報告はない。
　ちょっと調べてみるか。

「話はわかった。で、さっきの質問に戻るが、お前はこのまま医療棟で働く気はあるのか？」
　リーヴははじかれたように顔をあげ、すがるような瞳で見上げてくる。
「お……お許しいただけるのですか？　こんな、情けない理由でも」
「別に理由はなんでもいい。ずっと言ってるだろ、戦いを受けるのは上位の義務だ。そんなことより現状、お前のおかげでここは清潔にたもたれ、医療員たちにからもその継続を望まれている。俺としては、この雇用契約を、続けられるかが一番の気がかりなわけだが」
「それは……それは、ぜひ」
　リーヴは椅子から滑り落ちるように床に膝をついた。その時、机ですねを打ったんだが、痛くないのだろうか？　ゴンッっていったぞ、ゴンッって。

「僕、……こんなに優しくしてもらえたのって、はじめてで……感謝してもらえたのも、はじめてで……掃除も嫌いじゃないし、資料を整理するのも楽しいし、そのために医療の勉強をするのも……毎日が、ワクワクしてて……こんなの、生まれてはじめてで……」
　リーヴは上半身を机によりかからせ、両手をついて、額を思い切り振り下ろす。
「ここで、働きたいですっ！」
　おい、額もゴンッていったぞ。大丈夫か？　この机、堅そうだけれども。

「なら、決まりだな。正式に医療棟に採用だ」
　俺がそう言うと、リーヴは顔をあげて、再度頭をさげた。
「ありがとうございますっ！」
　頭……痛くないのかな……。
　帰りにはサンドリミンが約束通り軟膏を持ってきてくれて、俺がリーヴをこの部署に正式採用するといったら、ものすごく喜んでくれた。
　まあ……俺の命を狙った理由とかは、話しておかなくてもいいだろう。

　それから本棟に戻り、リーヴの母親を調査するように命令を出したのだが、その女が行方不明であるため、調査は不可能であるという結果が返ってきた。
　行方不明、ということは、この大公領を出たということか？
　殺されるかもしれない息子をおいて？
　魔族も肉親にだけは、情があついかと思っていたのだが、なかにはこんな親子もあるのか。
　とにかく、その母親が見つからないのではしかたがない。
　俺はこの件は、これきりにすることにした。
　ウィストベルに約束した軟膏を届けようと、久しぶりに＜暁に血濡れた地獄城＞を訪れたら、ベイルフォウスがいました。
「おお、来たか、ジャーイル」
　まるで自分の城であるかのようなくつろぎようだ。赤い酒の入った瓶を片手に、応接の長椅子に両足を放り出して寝転んでいる。

　そこはこの城を訪れた際によく通されるガラステーブルのある応接室だったが、ウィストベルの姿はない。
　しかし友ほどではないものの、俺にとっても多少は慣れた場所なので、迷うことなく一人掛けの椅子に腰掛ける。
　するとベイルフォウスも姿勢正しくとは言い難いが、身体を起こして座り直し、壁際に控えた従僕に対して酒瓶をふってみせた。
　この部屋に従僕がいるのは珍しいと思ったら、ベイルフォウスの酒の世話のために控えているようだ。
　慣れたものなのだろう、彼はすぐさま新しい酒とグラスを二つもってきて、空瓶と交換した。
　それにしても、いったいベイルフォウスは何本目なんだ？
　この部屋、若干酒臭いんだが。

「なんでこんなところにいるんだ？」
「なんでって、好いた女のところを訪れるのは、当たり前だろう？」
　まあ、そりゃそうか。

　ベイルフォウスはグラスに酒をつぎ、一脚を自分の手に、一脚を俺によこす。
「お前こそ、何のようだって？　まさか、その気になったのか？」
　疑わしげな視線をよこしてくる。
「まさか。単に以前、約束した品物を届けにきただけだよ」
　ベイルフォウスとグラスをあわせ、半分ほど口にする。さすがに甘党だけあって、酒も甘口が好みらしい。
　見た目はむしろ、逆っぽいんだけどな。

「品物？　なんだよ」
「いや、別に……ただの軟膏だ」
「ふうん？」
　ベイルフォウスはマーミルがデイセントローズの呪詛を受けた一件に気づいているが、軟膏のことは知らないはずだ。いちいちベイルフォウスに教える必要性を感じないから、話すつもりもない。

「ところで、ウィストベルは？」
「さあ……俺もしばらく待ってる。まあ、女の支度ってのは、時間のかかるもんだからな」
　女性に限らず、だろ。ベイルフォウス。君も着替えに二時間ほどかけるんじゃなかったかな？
「お前が来てくれて助かった。この城にいるのはスカした野郎ばっかりだからな。話し相手にもならん」
「女性だっているだろ？」
　俺の城のデヴィルにまで手を出しているくせに。
「俺だって、さすがに好きな相手の城の女にまで、手を出そうとは思わないさ」
　ああ、そうなんだ。さすがにそうなんだ。

「なあ、時間があるならちょうどいい。この間のあれ、教えてくれよ」
「このあいだの、あれ？」
「ほら、あの、術式を消す……術式？」
　ああ、そういや教える約束だったっけ。
「なにも特別なことじゃないさ。術式を組み合わせる時に使う魔術と、反対のものを組んで干渉させるんだ」
「干渉させる？　他人の術式に、どうやって？」
「どうって……こう……」
　俺は小さな炎の術式を右手で作ってみせる。そうして左手に水の術式を作った。

「で、片方をこう……干渉させるんだよ」
　左手の術式から俺にしか目視できないだろう魔術の糸が伸びる。それを右手の術式へとつなぎ、お互いの魔術をうまく混合させて打ち消していった。
「な、こんな感じ」
「……いや、わからん。もう一回」
　リクエストにお応えして、もう一度やってみせる。
　だが、今度もベイルフォウスは首をひねった。

「その、干渉させる、ってとこがぜんぜんわからん。なにをどうやってるんだ？」
「なにをどうって……口で説明するのは難しいな」
　こめかみをぐりぐり押さえてみるが、いい言葉が思いつかない。
　魔力が見えないと、理解するのはなかなか難しいか？　感覚さえつかめば、簡単だと思うんだけどな。ベイルフォウスなら。

「ぶつけて消してるんじゃないんだよな？　抵抗も衝撃もないもんな」
「なんていうんだろ……。別々の元素を使って、一つの術式を組むこと、あるだろ？　あの応用だよ。別の相反する魔術を、力ずくで消しあわせるんじゃなくて、お互い混ざるように……」
「なあ、結局それって、どれくらい有効なんだ？」
　ベイルフォウスはどこかうんざり顔だ。飽きてきたな、こいつ。

「どれくらいって……まあ、この間くらい」
「この間はお前、完全に消せてなかったよな？」
「さすがに大公二人の術式だし、時間も足りなかったからな」
「なら、あれ以上だとお前だって消すのは難しいってことだろ？　しかも本気でやりあうなら、お前の方だって攻撃に転じる必要がある。実際には使いどころがないってことだよな？」

「………………まあ、お前と俺がやりあうならな…………」
　俺がそういうと、ベイルフォウスはあっけらかんと白い歯をみせて笑った。
「じゃあ、別に覚えなくてもいいわ」
　ベイルフォウスめ……俺とやりあう気、満々か！
　油断しないでおこう。絶対に。

「また二人で楽しそうじゃの」
　ウィストベルがやってくると、俺たちはすかさず立ち上がる。ベイルフォウスは音もなくグラスをガラステーブルに置いて、彼女の側に歩み寄った。
「待ちかねたぞ、ウィストベル」
　当たり前のように彼女の白い髪を一束とり、そっと口づける。こういうくさいことを平気でできるのが、この男のすごいところだよな。
　なにがあっても、俺にはできそうにない。

「どうした？　顔色が悪いんじゃないか？」
　白い髪から手を離し、そのまま自然な動作で頬を撫でる。
　うーん、この……。
「なんでもない……大丈夫じゃ」
　ウィストベルはそっとベイルフォウスの手をはらうと、俺の正面の椅子に腰掛けた。
　確かにベイルフォウスの言うとおり、どこかけだるそうだ。
「それで、今日は何のようじゃ？　二人とも……」
　口調もそっけない。本当に具合が悪そうだな。いつものような覇気が感じられない。

「大丈夫ですか？　どこか辛いところでも？」
　ウィストベルは肘掛けに右半身をもたせかけるようにして座り、頬杖をついて目を閉じた。
「辛くはない。ただ、夢見が悪かっただけじゃ。気にするな」
　俺とベイルフォウスはもとの席に腰をおろし、顔を見合わせた。
「俺はご機嫌伺いにきただけだ。だが、それだけ調子が悪そうなら長居はしない」
「俺も先日約束したものをお届けにきただけですから、すぐお暇します」
　懐から黄色い容器をとりだし、ガラスの机に置いた。
　サンドリミンが軟膏の一部を移してくれたものだ。

　ウィストベルはゆっくり瞼を持ち上げると、その容器に気だるげな視線を向けた。
「ああ、あの面白そうな軟膏か」
　興味をひいたのだろう。だんだんと赤金の瞳に生気がもどっていく。

　彼女は身を起こし、容器に手にとった。
　蓋をひねり、中身をみる頃には、もうすっかりいつものウィストベルだ。
　本当に体調が悪いわけではなさそうだ。本人の言のとおり、気分の問題だったのか。
「なんの軟膏だって？」
　怪訝な表情のベイルフォウスに、ウィストベルは妖艶な笑みを向ける。
「お主のような男に最適の、とっておきの秘薬じゃ」
「俺？」

　うん、まあそうだね。ベイルフォウスは飲めばいいよね。飲めばっていうか、誰かに飲まされればいいよね。
　そしてずっと個室にこもってるといいよね。
「試してみるか？　うまいらしいぞ？」
　ウィストベル、ベイルフォウスで楽しむ気まんまんだね。
「不能の薬なら、俺じゃなくてジャーイルに飲ませろよ。精力剤だとしても不要だ」
　そうでしょうね、ええ、そうでしょうとも。
「いや、そんなんじゃないから飲んでみろよ、ベイルフォウス。うまいぞ」
　トイレとお友達になるがいいのだ。
　俺はウィストベルに乗ることにした。

「は？　なんだよ、お前まで……」
　ベイルフォウスは俺とウィストベルの顔を見比べ、それから眉をひそめる。
「うさんくせえ。絶対に飲まない」
　ちっ。

「まあ、よかろう。いくらでも試す相手はおる」
　えっと、ウィストベル……それはつまり、自分の気が多いと告白しているようなものじゃ……。
「ルデルフォウスにでも試してみるかの」
「ウィストベル！」
　やめてあげて！
　お願いだから、魔王様にはやめてあげて！！

「冗談じゃ。なぜ、お前が涙目になる、ジャーイル」
「いや……ちょっと想像したら」
　かわいそうになって。
　魔王様はあんなにもウィストベルのことが好きだというのに。
　いや、まてよ……あの魔王様のことだ。逆に喜ぶんじゃないか？
　ウィストベルに嫉妬された、とかいって、小躍りするんじゃないのか？
　ありうるから怖い。

「頭を割られても、慕ってみせるか。たいしたもんじゃの」
　ウィストベルにせせら笑われた。
「とにかく、今のやりとりで、ろくでもないもんだってことはよくわかった」
　ベイルフォウスが俺の方だけを、じろりと睨んでくる。
　なんだよ。いつもお前がいらないことばかりいうから、お返しだ。

「ところで、今日は我が同盟相手が二人ともそろったのじゃ。晩餐までおるのじゃろう？」
　まあ……城主の具合もよくなったみたいだし、多少ゆっくりしていってもいいか。なにせ、ウィストベルの言うとおり、俺たちはそれぞれが彼女の同盟者だしな。とはいえ、ベイルフォウスがいなかったら考えたところだけど。
「晩餐といわず、一晩泊まっていってもいいぜ？」
「二人ともというならな」
　ベイルフォウスの言葉を受けて、ウィストベルが意味ありげに俺に視線を送ってくる。

「三人でか？　まあ、俺はそれでも……いて！　なんだよ、ジャーイル！」
　うるさい、このエロ大公。黙ってろ。今すぐその下品な口をつつしまないと、もう一回すねを蹴るぞ！
「外泊はさすがにできかねますが、晩餐はごちそうになります」
「つまんねえ野郎だな」
　蹴り返された。くそ、ベイルフォウスめ。
「ふん、まあよいが」
　ウィストベルはそう言って、軟膏の容器を手のひらの上で転がした。
「では、どちらかの食事にこれを混ぜておくかの？　愉しみじゃな」
　そう言って彼女は無邪気で邪悪な笑みを、俺とベイルフォウスに向けてきたのだった。
　俺がウィストベルの城から自分の城に帰り着き、医療棟を訪れるまでに、どれだけの緊張を強いられたかおわかりだろうか？
　もうすっかりあたりは暗く、医療棟の玄関扉も閉まっていたため、俺がどれだけ必死で扉を叩いたか、おわかりだろうか？

　そう、軟膏は俺の料理に混ぜられていた。トマトスープにだ。
　当然、食べる前に気がついた。ウィストベルの魔力が漂っているのが見えたからだ。
　だが、わかったからといって、それが何の役に立つ？

　飲まない？　ウィストベルは俺が気づくのをわかっていて、それでも入れているのにか？

　ああ、そう。本心を言うと、飲まないでおこうと思ったさ。だけど側までやってこられて、耳元でこうささやかれたら、飲まないではすまないだろう？
「そうか、躊躇するか。そなたはつまり、自分の城に帰って解呪薬を飲むまでに、私以外の女に欲情する可能性が、確実にあるということなのじゃな？」
　俺はすぐ飲んだ。
　飲み干した。

　そうして後は、女性には目を向けないことにした。
　念のためだ。万が一のためだ。
　確かに俺の好みは清楚な女性だが、だからといって、それ以外には反応しないわけでもないのだから。
　行動にでるかどうかと、心の中は別なのだ。多少の妄想くらいは……勘弁してほしい。
　仕方ないので、ウィストベルとベイルフォウスに集中した。

　そうして夜中近くにやっと解放されるや、夜の飛行には向かない竜を超速で飛ばして、医療棟に駆け込んだのだ。
　この日ばかりは、うちの城がデヴィルばかりでどれだけありがたかったかしれない。
　対応してくれた医療員には白い目で見られたが、そんなことは知ったこっちゃない。
　悪いがそこまで気を使っていられない。
　わかるまい……この恐怖は経験したものにしかわかるまい……。
　そうして解呪薬を飲んでやっと、俺は人心地つけたのだった。

「こんな夜中に悪かったな。ゆっくり休んでくれ」
「いえ……」
　俺は欠伸顔の医療員に見送られて、居住棟へ足を向けた。

　＊＊＊

「お帰りなさいませ、旦那様」
　いつものようにエンディオンが出迎えてくれる。
「悪いな、こんな時間なのに……」
「いいえ、とんでもございません。遅くまで、ご苦労さまでした。さぞお疲れでしょう」
　最近ずっと、ねぎらってもらってる気がする。
「何か変わったことは？」
「いえ、特にはなにも」
　俺はコートを脱いで、エンディオンに渡した。

「何かお口になさいますか？」
「いや、いい。ウィストベルのところでがっつり食べてきたし……今はちょっと、なにも口にしたくない。風呂にでも入って、それからすぐ寝るよ。エンディオンも休んでくれ」
　エンディオンは俺の居室までついてきて、コートを衣装部屋にしまうと出て行った。

　とりあえず、ちゃっちゃと風呂に入って、とっとと寝てしまおう。
　解呪したとはいえ、一度でも呪詛を身体に受け入れるというのは、やはり気持ちが悪い。別に腹もゆるくはならないが、下っ腹が重い気がして仕方がないのだ。
　まあ、気のせいだろうけど。

　俺はいつもより長めに湯船につかり、それから特に腹のあたりを念入りに洗って風呂を出た。
　気休めだ。

「はぁ……。最近毎日、寝る前はため息をついている気がするな……疲れがたまってるのか？」
　そう独りごちて布団に足を入れる。
「まあ、それはいけませんわね。お疲れは、その日のうちにとらないと」
「そりゃ、そうできれば一番……」
　ん？
　今、誰か、俺の独り言に反応……。
　ん？
　今、誰か、俺の左腕に触って……。

　恐る恐る、左に顔を向けた。
「ですから、ジャーイル様。私が疲れをとってさしあげますわ」
　ぼんやりした黄色いランプの光の中、妙に艶めいた表情の白い顔が浮かび上がっていた。

「え……えええええ！？　ちょ、だ……！？」
　俺はベッドから飛び降りる。
　なんで俺のベッドに、見知らぬ女性が！？
　見知らぬ……あれ、なんか……見たことある顔……見たことある薄い金髪……。
　まさか……いつもより、かなり化粧が濃いが、これは……。

「もしかして……エミリー？」
　俺が相手の名を呼ぶと、その女性はゆっくりと身体を起こした。
　スケスケのレースをあしらった、キャミソールを一枚身にまとっただけのその身体を。
　そうして乱れた髪を耳にかけ、嫣然と微笑んだのだ。
「はい、ジャーイル大公閣下」
　解呪薬を飲んでいてよかった！
　って、そんなことを言っている場合かーーー！！

　＊＊＊

　緊急会議です！　夜中だろうが、かまっていられません。関係者を緊急招集です！
　そう、関係者。
「これはどういうことだ、ワイプキー！」
　ここは俺の居室だ。
　腕を組んで仁王立ちの俺の前にいるのは、ワイプキーとその娘エミリーだ。
　本来ならこの時間に居住棟に絶対にいるはずのないワイプキーは、あっさりとこの部屋の周囲で見つかった。
　それはそうだろう。エミリーがこんなところまで、一人で入り込めるはずはないのだから。
　父娘共謀してのことだと証明する、なによりの状況証拠だ。

　当然のように、二人とも正座だ、正座。
　さすがにエミリーはあの格好のままだとまずいので、俺のガウンを羽織らせてはいる。
「エミリーは大事な一人娘だろう？　その貞操を、どう考えているんだ！？」
　あり得ない。俺なら絶対、マーミルにこんなことはさせない。

　父娘は、両手を膝において同じようにうなだれている。
　いや、そんな殊勝な態度をみせてもだめですから。
「エミリーもエミリーだ！　自分が何をしたか、わかっているのか？　下手をすると不敬罪ものだぞ！？」
「喜んでもらえると思ったのに……なにがいけなかったのかしら。やっぱり化粧が濃すぎたのかしら？　それとももっとスケスケの……」
　エミリーがぶつぶついいながら、首をかしげている。
　やっぱり反省は形だけか！
　主君の寝室に勝手にもぐりこむだなんて、そんなことはベイルフォウスでもなきゃ、喜びません！

「だからもうちょっと可憐な感じで、といっただろうが！」
　ワイプキーが娘の腕を肘でつついている。
「ちょっと、やめてよ！」
　父の肘をつつきかえす娘。
　こいつら……。

「だって、この間、ジャーイル様は無理をしない私が好きだって言ってくれたんだもの」
　いや、言ってないからね。そんなこと、一言も言ってないからね。
　幻聴が聞こえるのか、妄想を真実と思いこむタイプなのか、どっちなんだ、この娘は。

「なにをのんきな……。下手をすれば暗殺者と思われて、その場で終わりだぞ、エミリー。それくらいわかるだろ？」
　俺が即殺派でないのをありがたく思ってもらいたいもんだ。
「ジャーイル様に殺されるのなら、本望ですわ」
　上目遣いで腰をくねらせない、エミリー！
　俺はため息をついた。
「いったいいつ、潜り込んだ？」
「閣下がお風呂に入っているすきに……」
　まあそうだろうな。
　エンディオンがコートをしまいにきたときは、いなかったはずだ。なにせ衣装部屋は寝室の奥にあるのだから。
「なんだって、こんなことを……」
　男の寝室に忍び込む、それも父親の手引きで、だなんて、正気の沙汰じゃない。

「だって、お礼をくださるって約束したわ！　なのにまだ、果たしてくださってないんですもの！　ジブライールとは嫌らしく密着して、ダンスをなさったと聞きましたわ！　なのに……」
　いや、別にいやらしく密着なんてしてません。普通に踊っただけです。
「じゃあ、君への礼は一夜を共にすることだと？」
「そうですわ！」
　キリッとした顔で俺をみあげてくる。
　この気のきつそうな感じが素なんだな。

「なんでもいいなら、こういうのもありでしょう？」
「エミリー。もう少し、自分のことを大切にしたらどうだ？」
「あら、この上なく、私は私を大切にしてましてよ？」
　なぜそこで胸を張る。
　貞操観念はどうなっているんだ？　俺には理解不能だ。
「そうですとも。この一夜をきっかけに、旦那様がうちの娘を側女にしてくだされば、それでどちらも万々歳。丸く収まります」
　いや、丸く収まらないよ。
　とりあえずこの髭、一発殴っとくか。

　俺は髭おやじの頭上にきつい一発を、それからエミリーにも手加減した一発を落とした。
「ぎゃ」
「きゃん」
　痛い目にあわないと、わからないようだからな、この父娘は。
「ワイプキーはしばらく停職、エミリーにはこの＜断末魔轟き怨嗟満つる城＞への出入りを禁じる」
「停職！？　ですが、旦那様！」
「反論は許さん」
　俺がじろりとにらみつけると、ワイプキーはあわあわ言ってから押し黙った。

「今日はこれで帰っていいが、いいな？　二度目は許さん。今度こんなことをしたら、不敬罪を適用するからな。ワイプキーだって、次は停職ではすませないぞ。そこのところを、よく肝に銘じておけよ？」
　主君の寝室に忍び込むのは、後ろから暗殺しようと襲いかかるより重い罪なのだ。少なくとも、この城では。

「じゃあ、お礼は！？」
　エミリーが頭をさすりながら、不満顔で見上げてくる。
「そんなもの、今回の件で相殺だ」
「ええ？」
　手を抜きすぎたか？　ぜんぜん懲りてないぞ、この娘。
「まあいいわ。このガウンはもらっていくから」
　……そりゃあ、ここで脱いで下着で帰れ、とはいえないが。
　しかし、転んでもタダでは起きない娘だな。
　ある意味感心する。

　俺はため息をついた。
「好きにしろ。もういいから、出て行ってくれ。俺はもう休みたいんだ」
「添い寝は……」
「いらん」
　もう一発いっとくか？
　拳を握ると、父娘は不満ありありながらも、部屋から出て行った。そうして俺は、やっとのことで就寝できたのだった。

　＊＊＊

　ちくしょう、昨晩はひどい目にあった。ウィストベルのところでは軟膏を飲まされるし、家に帰れば夜這いが待っているとは。
　ワイプキーは停職にしたため、しばらくその代わりを務める者を探さないといけない。俺としては侍従なんて大勢いるんだし、代わりは誰でもよかったんだが、ずっと側にいる者となると、吟味して決めなければいけないらしい。それで家令のエンディオンが、一時的にワイプキーの代わりを務めてくれることになった。忙しいだろうに、申し訳ない。

「サーリスヴォルフと、どうにかして話ができないかな……いや、まあ、なにがなんでもってわけじゃないんだけど」
　俺は気になっていることをエンディオンに相談することにした。
　マーミルの呪詛を止めてくれたのがサーリスヴォルフだという例の一件を、未だ俺は確認できていないからだ。
　本当なら恩人だしなぁ。
「何かお話しするのに問題があるので？」
「え？　いや、同盟者でもないのに、城を訪ねていくのも……」
「たとえば、ベイルフォウス大公閣下は、旦那様と同盟をお結びではありませんが」
　それを言われると、そうだ。
　同盟関係があるかないかは、訪問に際してあまり気にしなくてもいいのか？

「旦那様はきちんと先触れもお出しになられますし、他の大公をご訪問なさるのに全く問題はないかと」
　つまり、俺は別に誰のところでも気兼ねなく訪ねていっていいわけか。
　ウィストベルの機嫌さえ、気にしないのであれば。
　それにしても、やっぱりあれだな。近くから嘴を見上げさえしなければ、公私混同をしないエンディオンの補佐は快適だ。

「じゃあ、一度いってみるかな……」
　でも、理由は何にしよう？　先触れを出すのに、理由もなしでは……ベイルフォウスじゃないんだから。
　サーリスヴォルフといえば、見境ないエロ……他になにかあったっけ？

　そのサーリスヴォルフから、彼の城への招待状が届いたのは、それから数日後のことだった。
　魔族は成人すると、全員が軍団員に組み込まれる。だから戸籍は、軍務を管理担当する兵部にまかされている。
　そこから紋章官という役人が二、三人でやってきて、おたくのお子さんは来年のいついつに成人ですから、それまでに紋章を考えて提出してくださいね、と言ってくるのだ。
　その日から当人は自分の紋章のデザインを考えるし、その保護者は当日に行う儀式の内容に頭を悩ませる。
　とはいえ、その儀式の形式に決まりはなく、それぞれがそれぞれの考えのもと、お祭り騒ぎを行うだけのこと……まあ、ぶっちゃけ、儀式でもなんでもないんだけどね。

　簡単にいうと、生涯に一度のお誕生会、だ。
　それまでは自分の生誕日にこだわらず、年さえ数えないものだから、本人も周囲もその子が子供であるとだけしか認識していない。
　それが、その知らせがきた瞬間から、大人になるという心構えを当人はいだき、周囲もそれなりの扱いをするのだ。
　ちなみに俺の時は、内輪で食事会を開いただけだった。当日一日限りで、使用人も含めての無礼講にして。そして、成人したのだからと割とすぐに出て行った。男爵位を得て。

　だが、大公となると、そう簡単にはすまないのだろう。
　サーリスヴォルフの子供が成人するからと、そのお誕生会の招待状がつい先ほど届いたのだが、なんと会は三日にわたって開催されると書かれてある。三日もだ！
　だから彼の領民は別として、他領の者で複数日招待を受けるものには、部屋を用意するとのことだった。その部屋の用意のために、参加日数と人数をこと細かに返事しないといけないようだ。

　それだけの会なのだから、参加者も誰でもいいというわけでもないようだ。
　というのも招待状のカードには、招きたい相手の条件が書かれていたのだ。
　必ずしもそのとおりでなくてはいい、という注意書きがついていたにしても、こう書かれていては。

　そろそろ身を固めたいと望んでいる、独身のデヴィル族の男女を第一に希望する、と。

　そして同時に成人を迎えるという彼の息子と娘の姿絵と、ご丁寧に二人の性格と能力、身体情報までもを記した手紙が同封してあるのをみれば、この会の目的は容易に察せられる。
「つまり、これは……」
「サーリスヴォルフ大公はこの際に、お子さまの身の振り方も決めておきたいと考えておいでなのでしょうね。招待者には未婚のデヴィル族を希望する、とあるからには、結婚相手をお探しということでしょう」

　ワイプキーが停職中のため、今日もエンディオンがその代わりをつとめてくれている。
「そういうことだよな」
　どうやらサーリスヴォルフは、子どもたちの成人の義を単なるお誕生会ですませる気はないらしい。三日もかけて、その伴侶を選ぶつもりのようだ。

　魔力の強さは遺伝しない。だから、大公の子であっても爵位を得られないほど弱い、ということは往々にしてにある。ヴォーグリム大公の息子であるリーヴが、異様に弱いのがいい見本だ。

　俺自身を顧みたところで、両親もそれほど飛び抜けた存在ではなかったし、マーミルだって今のところごく普通といっていい成長具合だ。今の状態から将来を予測する限りでは、爵位はいずれ得られるだろうが、大公レベルまで達するのは難しいと思われる。
　そんなマーミルの将来を考えれば、強大な力を持つ親がその子の行く末を心配して、自分以外の保護者を求める気持ちはわからないでもない。今は自分が健在でも、大公であるからには、いつその地位を取って代わられるか知れないのだから。

「それにしたって、なんだって身体情報まで……」
　身体のデータを書くにしても、デーモン族ならばせいぜいバストウエストヒップに身長体重くらいだろうが、様々な動物の混じったデヴィル族ではそれですまないらしい。
　脇回り、胴回り、乳回り、腰回り、尻回り……その他の項目が、数字となんの動物であるのかという詳細と共に書き連ねられている。
　体型を知らせることは、デヴィル族にとって重要なことなのだといわれれば、そうなのかもしれないが、正直読むのも面倒だ。

　同じ日に成人する二人は男女の違いはあれど、よく似ている。おそらくネネネセのように双子なのだろう。蛙の顔と上半身をしたその二人は仲良さげに腕をくみ、お互いがもたれかかるようにぴったりとくっついた姿で一枚の紙に描かれていた。

「お祝いの品に、衣服を選ぶものも多いからでしょうね」
　そうか。招待されるんだから、当然プレゼントを持って行かないといけないのか。
　しかも、大公の身内への贈り物となれば、簡単にすませるわけにもいかないのだろう。
　なぜなら、その開催日は二ヶ月近く先に設定されていたからだ。通常の会なら、一ヶ月前の知らせでいいはずだ。準備期間を多めにやるから、その間にいいプレゼントを用意しておけよ、ということなのだろう。

「しかしこれは……衣服をお選びになるのでしたら、よほど気をつけなければいけません」
「え？　このサイズ通りにつくれば……」
「お見かけしたところ、お子さま方は双身一躯であるように思われます。そこを配慮しそこねると大変なことになってしまうでしょうから」

　双身一躯。
　聞いたことがある。デヴィル族にも稀という、一つの下半身に二人分の上半身が備わっているというものだ。なるほど、だから絵もこんなにぴったりくっついているのか。
　親が雌雄同体、という珍しい身体だと、子も何かしら変わった特徴を持つものなのだろうか。
「ってことは、この子たちは……どっちになるんだ？　息子、それとも娘？」
「どちらも、でしょう。お手紙にもご子息とご息女で、二人、とありますし。それぞれに個性があり、それぞれ嗜好も異なるはずです」
「ってことはえっと……結婚相手って……どっちになるの？」
「やはりどちらもでしょうね。ご子息には細君を、ご息女には夫君をお探しなのでしょう」
　え？
　よくわからないな……それだと二人は離れられないんだから、それぞれの相手とはどうやって夫婦生活を送るんだ？
「四人で一緒に暮らすことになる、ってこと？」
　まさか。常に四人で一緒のベッドに眠るのか？
「そういうことになりますでしょうな」
　ちょっと俺には耐えられそうにない。
　デヴィル族は奥が深い。

「しかし、祝いの品の選別かぁ……大変そうだな」
　俺は二人の絵をじっと見つめながら、頭をかいた。
　今の話だと、衣服は避けた方が無難か？　そうなると、装飾品とかがいいのか？
　そもそも、どの程度の品をもっていけばいいんだ？
　二ヶ月もかけろってことは、山ほど用意しないといけないのか？
「よろしければ、旦那様。この城の贈答記録がございますので、それを参考に案をお出ししましょうか？」
「助かる……ぜひ、そうしてくれ！」
　やっぱりエンディオンだな！
　もういっそ、どんな時でもエンディオンがついててくれないかな！

　しかし、未婚で相手の定まっていないデヴィル族の男女、か。
　誰かいたか？
　そういえばイースは、と考えてみる。あいつも未婚だったはず。だが、あいつは無爵位だしなぁ。
　そりゃあ、この城はむしろデヴィル族の方が大多数を占めるのだから、確認すればいくらだって該当者はいるのだろう。だが、俺がよく知りもしない者を、大公の身内候補として紹介するっていうのはどうなんだ。
　仕方ない。デーモン族であるジブライールと、既婚であるらしいウォクナンは不参加でいいとしても、あと二人の副司令官は強制参加にするか。いっそ、軍団長も参加させるとしよう。いくらなんでも、誰も連れていけませんでした、というのはまずいだろうからな。

「それほど堅苦しく考えずともよいのではないでしょうか。お悩みでしたら、旦那様。スメルスフォ様にご相談なさってはいかがでしょう？」
　スメルスフォ？
　確かに、彼女は未亡人だから未婚と言えなくもないが。
「それはさすがに……初婚だろう大公の子に、未亡人を紹介するだなんて……スメルスフォだって、うんとは言うまいし」
「いいえ、旦那様。そうではなく、スメルスフォ様にお嬢様の参加を打診なされては、ということなのですが」
　娘たち？

「いや、いくら彼女たちがデヴィル族といっても、まだ一人として成人していないようでは……」
「ですが、アディリーゼ様とシーナリーゼ様は、お年頃といっていいご年令のように見受けられます。成人してはいないといっても、それもそう先のことでもないと思われますが」
　マジか。
　俺にはぜんっぜん、わからん。
　デーモン族なら多少は見かけで判断がつくんだがなぁ。

「じゃあ一度、スメルスフォに相談してみるよ。助言をありがとう。ちなみに、エンディオンに未婚のお子さんは？」
「お気にかけていただいて、光栄ではございますが、幸いなことに皆、片づいております」
　だよな。
　数千年を生きているエンディオンの、息子と娘だもんな。

　＊＊＊

　俺はさっそく、彼女の娘たちの同行について、スメルスフォに相談してみることにした。
「というわけなんですが、どうでしょう？」
「そうですね」
　スメルスフォは絵と釣書のような手紙を見比べている。
「私は、よいと思いますが」
「やっぱり難しいですか。そうですよね、いくらなんでも四人で新婚……え？」
　今、もしかして、「よい」って言った？
　それは同行させてもいいってこと？
　え？　いいの？
　双身一躯だよ。それでもいいの？

「娘たちにとっても、いろんな方と交流できるのは、よい社会勉強になると思いますわ」
　そうか。招待客はたくさんいるだろうから、こっちだって何もサーリスヴォルフの子供たちだけを見合い相手に考える必要はないし、それ以前に別の目的を抱いていくってのもありなのか。
　そういう考えだったからこそ、俺が開いた舞踏会にもマストヴォーゼとスメルスフォは子供たちを連れてきていたのだろうし。

「では、誰を連れていきましょう」
「年齢的に、上の二人だけでよいと思いますわ」
　エンディオンの予想と同じ答えが返ってきた。
　ということは、長女と次女は見かけも成人レベルだと思っていいのか。
　今度から、そのことを念頭に置いて接するようにしよう。今まではつい成人前だと思って、子供扱いしすぎていたから。
　しかしそういうことなら、フェオレスが長女と特別な関係だったとしても、ロリコンドン引きというわけではないということだな。

「わかりました。けど、実際に同行するかどうかは、二人の意志に任せたいと思うんですが」
　もしかして、フェオレスとなんだったりするなら、行きたくないと言うかもしれないし。
　もちろん一方のフェオレスは、副司令官という立場にありながら独身なので、強制参加だ。
「お気遣い、ありがとうございます」
「返事には二、三日かかっても大丈夫なので、お話はお願いできますか？　そちらの絵と手紙は、そのときに返していただければ」
「わかりました。確認してお返事いたしますわ」
　こうして俺は、母に娘への説明を任せて、通常業務に戻ったのだった。

　長女と次女が、二人とも参加するつもりだという連絡をもらったのは、それから二日後のことだ。
　そうしておおよその参加者も決まり、本格的に誕生日会への参加準備に追われる日々を送っていた最中に、その事件はおこったのだった。
「うええ、うええええ、うえええええええ！　げほっ、げほっ！」
「まあまあ、マーミルお嬢様。いつまで泣いていらっしゃるんです？　ほら、鼻水がかぴかぴになってますよ、汚らしい」
　主人に向かって汚いとはなんだ、この侍女め！
「マーミル、元気を出して」
「仕方ありませんわ、私たちはまだ子供なんですもの」
「うえええ……で、でも……」

　ネセルスフォとネネリーゼが頭や背中をなでてくれますが、それでは私の気持ちはおさまりません。
　これまで私はお兄さまに対して、とっても我慢してきたのです！

　大公になったとたんに、仕事、仕事といって、会えない日が何日も続き、たまに一緒に寝たいといっても、疲れてるから駄目とすげなく断られ……。
　いつものお仕事が休みだと聞いて喜んでみれば、魔王城やウィストベル様のお城に行くという。
　何が不満で泣いているか、もう察していただけますね！？
　そうです、お兄さまがかまってくれないのです！！！

　その上、なんですって？　サーリスヴォルフ大公のお子さまが、成人するから泊まりがけで祝いにいくですって！？
　招待状には家族や臣下を連れて来てもいいと、書いてあるとか！
　なのに！

「なんで私は行っちゃ駄目なのぉぉぉぉ！！」
「だから、双子姫がおっしゃっておいででしょ。お嬢様が子供だからですよ」
「じゃあなんで、シーナリーゼとアディリーゼは一緒に連れて行ってもらえるのよぉぉぉぉ！！」
　そうです！
　双子の姉たち、長女のアディリーゼと次女のシーナリーゼは連れて行ってもらえるそうなのです！！

「不公平だわ！　お兄さまの実の妹は、私なのに……私……なのに……うえええええ」
「そういう問題じゃありません、お嬢様。お姉さま方は、成人前とはいえお年頃だから連れて行ってもらえるのです。でもお嬢様はまだこんなクソガキ……いえ、お子ちゃまじゃありませんか」
　知るもんか！　そんな理屈で、納得できるもんか！！

「…………てやる…………」
「マーミル？」
「家出してやるーーー！！！」

　そうして私は、必死に追いすがる双子の手をふりきり、なぜか笑って止めようともしないアレスディアに見送られ、＜断末魔轟き怨嗟満つる城＞を飛び出したのでした。

　＊＊＊

「うえええええええ」
「わーかった、わかった。いや、わからないけど。とにかく泣くな、マーミル」
「うええええええ……うぇ？」
　目の前に差し出されたラズベリーケーキに、私の目は釘付けになりました。仕方ありません、好物なのですから。
「ほら、これでも食べて落ち着け。な？」
　そう言って、ベイルフォウスが強引にお皿を渡してきます。しかたありません、こんなに強引にぐいぐいやられたら、受けざるを得ません。
　決して自ら奪い取ったわけではありません、ありませんとも！

　ケーキにがっつく私。そのまま床に座り込もうとしたのを、ベイルフォウスに抱えられます。
「ちゃんと椅子に座って食え」
　荷物のように運ばれますが、今日だけは勘弁しておいてやりましょう。
　それより今は、ケーキです！

「ぷはー」
　最後に紅茶でケーキのかけらを流し込み、私は満足のため息を……って、違う！
　満足などしてはいない、私は怒っているのだから。
　ちょっと、頭をなでないでください、ベイルフォウス！

「で、何があった？　俺の妹になる決心でもついたのか？」
「ばかなことを言わないでください」
　べーっと舌を出したら、ほっぺたを引っ張られました。
「いりゃい」
「生意気な口をきくからだ。泣いて駆け込んできたくせに」
　ぐっ……。

　そうです、ここは＜不浄なり苔生す墓石城＞、ベイルフォウスの居城です。
　どうやってきたかって？　もちろん、竜を駆ってです！
　イースに乗り方を教えてもらえたのはつい昨日ですが、そこはあれ、マーミルちゃん、気合い一発です！
　ちょっと暴れかけられましたが、お兄さまが最初の日にいっていたとおりに殺気を込めてにらみつけ、強引に従えました！

　……嘘です。そんなことで、私がベイルフォウスのところまで、たどり着けるわけはありません。
　なにせこの城と来たら、兄の領地から広大な魔王領を越え、まるで海のような湖を越えて、さらに飛ばないとたどり着かないのですから！

　確かに、途中まではなんとか自分の力で飛びました。
　けれど、なれていない竜をこんな長距離にわたって制御できるはずもなく……。途中で竜の背からおちかけた私は、後をついてきていた城の竜番によって助けられたのでした。
　もちろん竜番は、私をつれて城に帰ろうとしました。
　が、そこは簡単に引き返すわけにはいきません！
　家出をするといって、飛び出してきたのですから！
　必殺泣き落としを使い、なんとかこの＜不浄なり苔生す墓石城＞へ向かってもらったのです。

　あんまり遠いので、途中でもっと身近な相手のところにすればよかった、と思ったのは内緒です。そして、考えてはみたものの、その相手を思いつかなかったのも……。

「ぐす……」
「ケーキならまだある。食べるか？」
「ありがとうございます。でも結構ですわ」
　私が泣き出すと、意外にもベイルフォウスは困惑顔です。もっとこう、迷惑な感じで対応されるかと思っていたのですが。
　ついでにいうと、私がケーキを食べている間に、器用に鼻水と涙の跡を拭いてくれたのは、お手柄として付け加えておきたいと思います。
　しかし、泣き出しそうになるたび甘いものを差し出すという、単調な対応しかしないのは、女たらしとしてどうなのでしょうか。

「どうした、またジャーイルに折檻でもされたのか？」
「お兄さまはシスコンです。私を痛めつけたりしません」
「…………お前って、鳥頭？」
　なんだと、失礼な男だな、ベイルフォウス！

「私は家出してきたのです。なので、しばらく泊めてください、ベイルフォウス様」
「家出？　なんでまた……」
　涙をふくふりをして、いつまでもほっぺを触るのはやめてください。
「貴方が目の前で女性といちゃつくのも、私の情操教育には大変悪影響ですが、我慢する覚悟です」
「お前な……」
　ベイルフォウスは私の頬から手をはなし、深いため息をつきました。

「泊めてやるのはいいが、お兄さまにはちゃんと断ってきたのか？」
「家出なのに、断ってくるはずがないでしょう！」
　よく考えるがいい、ベイルフォウス！
　しかし、今の私は下手にでなければいけない立場……あまり強くは言い返せないのです。
「それよりも……お願いが、あるのですが」
　お兄さまには通じませんでしたが、ベイルフォウスには通じるかもしれません。私はぎゅっと両手を胸の前で握りしめ、上目遣いでベイルフォウスを見つめました。
「それ、教えたの、俺」
　ちっ。そういえばそうだった。

「閣下」
　遠慮がちに、従僕がやってきます。
「おじゃまをして申し訳ありません」
「まったくだな」
　ベイルフォウスに睨まれて、その従僕は少しひるみました。相手が男性だからといって、なにもそんな舌打ちまでしないでもいいと思います。可哀想です。
「あの、お客人がいらっしゃっておいでで……」
「ああ……」
　ベイルフォウスは毒気の抜けた顔で立ち上がりました。
「お客様？」

　あら、お約束でもあったのかしら。
　どうしましょう、私。どこにいればいいかしら。
　ここでいいかしら。居間みたいだし、お客様には応接で対応するだろうし。
「マーミル！　ベイルフォウス、マーミルは……やっぱりここか！」
　お兄さまでした。

「お兄さま！？　なぜ、ここに！」
　私はベイルフォウスの背にさっと隠れます。
「なぜってお前、大事な妹が泣いて城を飛び出したと聞けば、当然探しにくるだろ！」
　大事な妹！
　はい、もう一度！
　大　事　な　妹　！

　いけない、顔がにやけてしまうわ。
　それにしても、なぜここだとわかったのでしょう？
　私の行きそうなところなんて……いくらでも……いくら……でも……ぐすっ。
　ち、ちが……愛の……愛のなせる技……これは、愛のなせる技……。

「……お仕事は……？」
「お前が飛び出したのを放っておいて、仕事なんてしていられるか。走って出て行ったぐらいならともかく、竜を駆って出たというならなおさら」
　ああ、やっぱり私、お兄さまに愛されている！

「さあ、一緒に帰ろう。今すぐ」
　手をさしのべてくるお兄さま。すぐにでも駆け寄って、その手を握りしめ、割れた腹筋に抱きつきたい！
　しかし、チャンスです。これはチャンスなのです。
「いやですわ」

　その一。頬を膨らませ、ぷいっと横を向く。

「でも、お兄さまがお願いをきいてくださるなら、帰ってもいいですわ」
「なんだ、言ってみろ」
　ようし！

　その二。ちょっとすねた様子を残しつつ、ちらりちらりとお兄さまを見る。

「サーリスヴォルフ大公のお城へ、私も連れていってくださると、約束してくれるなら」
「駄目だ」
　即答か！
　即答です、即答！
　考えるそぶりもみせませんでした！

「また帰ってきてから、体調を崩したらどうする。それに今度招待されているのは、重臣の他は妙齢の未婚男女だけだ」
「じゃあ、どうしてシーナリーゼとアディリーゼは連れて行くんですの？　あの二人だって、まだ成人前ですわ！」
「成人前だが、あの二人は年頃なんだよ……スメルスフォに聞いたから、間違いない」
　兄が困ったように頭をかきつつ、弁解してきます。

「なるほど、サーリスヴォルフの招待の件でもめてるのか」
　ベイルフォウスが腕を組みながら頷きました。
「マーミル。ジャーイルの言うとおりだ。その、なんちゃらいう娘たちのことは知らないが、今回の招待はむしろ結婚適齢期に達している者……それも、デヴィル族の男女がメインで、俺たちですらおまけみたいなもんなんだぞ。なにせ、サーリスヴォルフの息子と娘が成人する祝いの儀式だからな」

　私だって、それほど世間知らずではありません。
　成人の儀の際に、両親が子の行く末の平穏なことを願って、力ある魔族とのつながりをもとめたり、保護してもらえそうな相手と婚姻を結んでしまう、ということがあることは、知っています。
　でも、だからって、その結婚相手になりそうな相手以外は全排除だなんて！

「絶対よけいなことはしませんわ！　私だって、自分の時の参考にしたいと思っていますのよ！」
「いや、俺はお前の儀式の時に、結婚相手は探さないからな、絶対。今回のとは全く違う式になるから、参考にする必要はない」
　まあ、お兄さまは私のことを手放さない決意ですのね！
　そんなにも私のことを……。
　嬉しいですが、それはそれ、これはこれ。お誕生会なんて、めったにあることではありません。参加してみたいと思うのは、当然です。
　そして、何より…………お兄さまとお泊まり！　お兄さまとお泊まり！
　お　と　ま　り　ーーーーーー！

「つまりマーミルは、なにがなんでもジャーイルが、サーリスヴォルフの城に連れて行くと約束するまでは帰らない、と。だが、ジャーイルはマーミルが心配だから、絶対に連れて行かない、と」
　マーミルが心配だから！
　心配だから！
「その通りです！」
　私は胸を張ってベイルフォウスに答えました。

「よし、わかった。とりあえずジャーイル、お前は帰れ。マーミルはしばらく俺が預かる。なあ、マーミル。お前だってこのままでは気がおさまらんだろう」
「その通り、おさまりませんわ！」
　よし、その調子だ。ベイルフォウス。
「は？」
　兄がじろりとベイルフォウスをにらみつけます。
「お前のところに、一人で置いていくわけがないだろ。嫌だと抵抗するなら、引きずってでも連れて帰る」
　強引なお兄さまもすてきです！
　私のことを思うあまりの行動だというのなら、なおさら！

「なあ、ジャーイル」
　ベイルフォウスは私の盾役を放棄し、兄の方に歩み寄っていきました。そして、兄の首をぐいっと引いて、二人で私に背をむけてこそこそ話し出します。

「……いや、でも……」
「……だから、……大丈夫」
「そんなの……」
「……だろ？」
「……でも……」
　なんでしょう。何を話しているんでしょう。
　ものすごく気になります。
　内緒話なんて、マーミルちゃんの気分が悪いです。
「わかった、じゃあ、そうしてみよう」
　最後に兄が頷いて、二人は離れました。

「マーミル。今すぐお兄さまと帰ったらどうだ？」
　な……なんだと、ベイルフォウス！　無条件で屈しろというのか！
　さっきは預かるといったではないか！
　その舌の根も乾かぬうちから、帰れだと！？　なんという変わり身の早さだ！
「いやです！　私はお兄さまがお誕生日会に連れて行ってくれると約束してくれるまで帰りません！　絶対にです！」

「そこまでの気持ちがあるなら、選べ、マーミル」
「な……何をです？」
　ベイルフォウスが兄と顔を見合わせ、ニヤリと笑います。
「無条件でいますぐジャーイルと帰るか、残って俺のことを『お兄ちゃん』、と呼ぶかだ！」
「だから残ると言っているで…………え？」
「よし、残るか！」
　は？

「いや、ちょっと待て、ベイルフォウス！」
「残ると言った！」
　不服を申し立てようとした兄に、ベイルフォウスが勝ち誇った風に宣言しました。
「言いました、でも……」
「ほら、本人も言ったと言ってる。ジャーイル、お前も約束したよな？　この条件で、マーミルが残るといえば、いったんあきらめて帰ると」
「……約束、したが……」
　お兄さまがちらりと私を見てきます。
　ああ、違うの、違うんです、お兄さま！
　反射的に答えてしまっただけなんです。誰がこんなエロ大公を、「お兄ちゃん」だなんて呼びたいものですか！！

「わかった。そのかわり、さっきの話……」
　あきらめないで、あきらめないで、お兄さま！
　さっき言ったとおり、強引に連れて帰って、お兄さま！！
「承知してる。マーミルがいる間は、その世話係以外の女は基本、表に出さない。間違っても、目の前で触れたりしない」
「約束だぞ……」
「俺だって子供の前で、本命でもない女といちゃつこうとは思わないさ。信頼しろ」
　ちょ……二人で話をすすめないで！
　私の意見も聞いてください！
　いや、帰らないといったけども……いったけども！

「わかった……じゃあ、少しの間、マーミルを頼んだぞ」
「お兄さま！」
　待って、お兄さま！
　私は必死に目で訴えます。
　いくら「お兄ちゃん」呼びが嫌だからといって、さすがにいまさら「連れて帰れ」とは口にしがたいのです。
　でも、お兄さまならわかってくれるはず！

「マーミル……おまえ、そんなに……」
　え？　なぜ、ため息をつくの、お兄さま。
　私の気持ちは通じているはずでしょ？
「ほんとに……信頼していいんだな、ベイルフォウス」
　えっ！？
「しつこいな。さすがに温厚な俺も、本気でキレるぞ」
「わかったよ……」
　え、ちょ……。
「お兄さまのバカー！」

　その後、兄は私の最後の叫びを無視して、あっさりと帰宅してしまいました。
　そして残ったのは、涙目になる私にしつこく「お兄ちゃん」を強要してくるベイルフォウス。
　なぜこんなうざい状況になってしまったのか？
　これもそれも、それもこれも、全部ベイルフォウスが悪いのです！！
「お兄ちゃん」などと、呼んでやるものかっ！！
　マーミルが家出をして、今日で三日がたつ。
　まあ、普段から毎日顔を合わせているわけではないから、別にいてもいなくても…………そんなわけないし！

　ベイルフォウスだぞ、ベイルフォウス！！
　いや、わかってる。ベイルフォウスにロリコンの気はないことはわかってる。だが、あいつは素行の悪さを考えると……。
　駄目だ、俺。信頼しよう。
　我が友はあんなにもしっかり約束してくれたじゃないか。
　マーミルがいる間は、ところかまわず女性といちゃつかないって！

　……だが、本当にそんなことが可能なのか？
　あの、女と見れば相手がデーモンであろうがデヴィルであろうが、色目をつかう奴が、果たしてほんとうにマーミルのために煩悩を抑えられるのだろうか。
　心配だ……。
　いやしかし、俺がベイルフォウスに強要したわけではないんだ。
　俺だっていくらマーミルへの影響が心配だからといって、さすがに他の城の女性を全員表に出すな、だなんて我侭は言い出さない。
　マーミルの世話をお願いする侍女をのぞいて、他は裏方に回す、とはむしろベイルフォウスの方から提案してきたことなのだし。
　さすがに自信があってのことなんだろう。

「閣下。一度、休憩をとりましょうか？」
　俺がぼうっとしていたからだろう。フェオレスが心配そうに声をかけてくれる。
　現在俺は、四人の副司令官と会議中だ。
　サーリスヴォルフの主催する祝賀会への参加者と、残る者の役割分担の調整で。

「ああ……いや、大丈夫だ」
　本当は大丈夫じゃない。しばらく上の空だった。申し訳ない。
　だが、今は仕事を中断している暇などない。一刻も早く終わらせなければ！
　さくっと会議を終えて、さっさとベイルフォウスのところへ妹を迎えにいこう。さすがに三日目ともなれば、マーミルの気持ちだって落ち着いているだろう。

　しかし、正直にいうと、あれはショックだった。
　まさか俺と帰るより、ベイルフォウスを「お兄ちゃん」と呼ぶほうを受け入れるだなんて。
　しかも、帰りがけには睨まれたからな。
　さっさと去れ、といわんばかりに。
　サーリスヴォルフのところへ連れて行かないくらいで、あんなに怒り出すだなんて。

「気を使わせてすまん。話を続けてくれ。確か、軍団員の……」
「うわあああああん！！」
　俺の発言は中断された。
　突然、泣きながら部屋にかけ込んできた妹によって。

「マーミル！」
「お兄さまああああ」
「ぐっ！」
　立ち上がり、妹に駆け寄ったら腹に頭突きをくらった。
「うえええええ！」
「どうした、ベイルフォウスに何かされたのか！？」
　くそ、あいつ……！
　俺は床に膝をつき、妹の顔をのぞき込む。
　だが、妹は首を左右にふった。

「むしろ、優しくて気持ち悪かった」
　…………。
「じゃあ、どうして泣いてるんだ。というか、いつ帰ってきたんだ」
「ベイルフォウス様に送ってもらって……ぐすっ……」
「旦那様」
　エンディオンが遅れて姿を見せる。
「今しがた、ベイルフォウス大公閣下がマーミル様をお送りくださり、そのままご帰城なされました。旦那様をお待ちいただくよう、お願い申し上げたのですが、お断りになられまして……」
「そうか」
　悪かったな、ベイルフォウス。疑って。
　マーミルをちゃんと預かってくれたというのに。今度会ったら、礼をいっておかないと。

「閣下。休憩をはさみましょうか？」
「ああ、すまん。そうさせてくれ」
　フェオレスが再度の提案をしてくれ、今度は俺もそれに賛成した。

　＊＊＊

　俺はマーミルを連れて部屋の隅に移り、妹を椅子に座らせると、その前にしゃがみこんで話を聞くことにした。

「で、どうした、マーミル。なぜ帰ってきても、泣いている」
　ベイルフォウスにひどいことをされた、というのでないのなら。
「だって……み……三日も、お兄さまと別々のおうちで……お兄さまの、いないお城で……ひっく」
　三日程度なら、この城でも顔をあわせないこともあるだろうに。
　しかしあれか……これがいわゆるホームシックというやつか。

　懐からハンカチを取り出して、妹の手に持たせる。
　すると、どうしたことか妹はぴたりと泣き止んで、俺とハンカチをちらちらと見比べた。
　なぜそんなに不服そうなのだ、妹よ。
「渡すだけ？」
　渡す以外に何をしろと？

　だが、これをきっかけに、妹の感情は泣きから怒りにシフトしたらしい。
　さっきまでわんわん泣いていたくせに、今度は目尻をつり上げて睨みつけてくる。
「お兄さまったら、全然迎えに来てくれないし！」
　ええええ……だってお前、帰らないって言ったじゃないか……さすがにそれで、次の日に迎えにいくとかはできないだろ。しかもあんな、睨んで来たくせに。
　まあ、今日は迎えに行こうと思ってたんですけどね。正直には言わないけど。

「お兄さまが迎えにきてくれないから、ベイルフォウス様がずっと優しくて……。優しすぎて気持ち悪くて。でも正直かまわれすぎてうざいし、ことあるごとに『お兄ちゃん』と呼べといってくるから、ほんとにうざくって。甘いものばっかり持ってくるし、朝はご飯の瞬間から晩は部屋に戻るまで、かまって遊ぼうとしてくれるし、うざくって！　あんなことなら、目の前で女の人といちゃつかれた方がどれだけマシだったか！」
　マーミルはそう言いながら、俺のハンカチをぎゅっと握りしめた。
　涙もすっかり乾き、妙に遠い目で天井を見つめている。
　どうやら我が友は、約束通り女性の使用人のほとんどを、裏方に回したらしい。

　しかしマーミルは、ベイルフォウスが思いの外うざかったから、帰ってきたってことか。
　ベイルフォウスを「お兄ちゃん」と呼ぶのを承知で、残ることを選んだのは妹よ、お前ではなかったろうか。

　…………友にはあとであやまっておこう。
「あんなうざい兄なんていらない！　あんまり構ってくれないお兄さまの方がいい！　たとえ優しく涙をふいてくれないとしても！」
　そういって、妹はひっしと抱きついてきたが、正直俺の心中は複雑だった。

「まあ、無事に帰ってきてくれて、よかったよ」
　息をつきながら、妹の頭をなでる。
　ん？　また、複雑な髪型してるな……もしかして、あれか。またベイルフォウスにやってもらったのか。
　あいつは見かけによらず、ほんとに手先が器用だな。
　……いや、手先は…………もともと器用か…………うん…………。

「帰ってきたけど……帰ってきたけど、パーティーにはいぎだいー」
　息がつまりそうなほど、力を込めて抱きついてくる妹。
「だから、それは駄目だっていってるだろ」
「お兄さまは……」
　マーミルはふっと腕の力を弱め、俺からそっと距離をとった。
「私のことが、可愛くないんですの？」
　なぜそうなる。
「マーミル。わがままを聞くことだけが、可愛がっている証拠ではない」
「嘘よ……だって、みんな……」
　みんな？
　妹の眉間には深い皺が刻まれている。

「閣下。よろしいでしょうか？　私に一つ、提案があるのですが……」
　遠慮がちに言いながら近づいてきたのは、ジブライールだった。
「悪いけど、ジブライール。話は会議の再開後に……」
「マーミル姫のご同行をお許しになられてはいかがでしょう」
　軍団に関する提案かと思えば、現状の私的な悩みに対する提案だった。
　思わぬ援軍に、マーミルの瞳がきらりと輝く。

「ジブライール。心配事を察して助言をくれるのはありがたいが、その提案は許諾できない。俺がずっとついていられるならともかく、そうはできないだろうからな」
　この間のように、またあのラマがマーミルにちょっかいを出さないとは限らない。あれだけ脅しておいたのだから、さすがに大丈夫だろうとは思うが、万が一のことがあってはいけない。それに、あの一件があってから俺も反省したのだ。
　なぜ、家族がいるはずの他の大公が、許されているにもかかわらず、誰もおおやけの行事にその子どもや年若の兄弟たちを連れてこないのか……やはり俺の考えは、甘かったといわざるを得ない。
　成人しているのならともかく、妹はまだ非力な子供だ。せめて護衛を付けられるという状態でもなければ、領外まで連れて行くのは危険を伴うのだということに思い至るべきだったのだ。
　だから今後は一層、注意をして連れ歩かないようにしたいと思っている。
　なにせ警戒すべきはラマだけではないだろうしな。

「ですので、閣下。私が閣下の代わりに、姫の傍らに片時も離れずついている、ということではいかがでしょうか？」
　え？
「ジブライール公爵！」
　妹はぎゅっと両手を胸の前で握り、上機嫌でジブライールを見上げている。

　ジブライールは今回の行事には不参加だ。彼女は確かに独身ではあるが、デヴィル族ではないから連れていっても意味がないと判断してのことだ。だから同じく不参加のウォクナン同様に、領地の平穏に目を光らせてもらうつもりでいる。
「駄目だ。妹のわがままに、気を使わせてわるいな、ジブライール」
　気持ちはありがたいが、いくらジブライールであっても特殊魔術もなしにラマの呪詛は看破できまい。

「お兄さま！　せっかく公爵閣下が、こうおっしゃっておいでなのに！」
「姫の身をご心配なさっておいでなら、閣下。誰であろうが、指一本触れさせません。体調にも気をつけて、お世話いたします」
「一日でもかまいませんわ！　三日のうちの、たった一日でも！」
「大公閣下の妹君として、いろいろな行事を経験しておくのは、ご本人のみならず、閣下のためにもなるのではないでしょうか」
「大人しくしていますわ！　絶対、ほかの人の迷惑にはなりませんわ！」
「それとも、私では姫の護衛には力不足ということでしょうか」
　妹と、ジブライールがたたみかけるように言ってくる。
　なぜ二人とも、そんなに必死なのだ。
　よその家の子の成人の儀式なんて、そんなに見たいか？
　できることなら、俺と代わってもらいたいくらいだ。

　しかし、考えてみればラマは独身のデヴィル族だ。この間に俺のように、あらゆる女性からアプローチをかけられ、身動きできないありさまに陥るやもしれん。あるいは主役の相手として、白羽の矢がたっている可能性も……。そうなると、サーリスヴォルフが側から離さないだろうし。
　それに、俺だって妹のすぐ近くにはいられないかも知れないが、ラマを抑えておくことはできる。
　単なる護衛としてだけなら、ジブライールほど任せて安心できる相手もいない。ジブライールもこれだけ請け負ってくれていることだし、考えてみるのもありか……。
　なにがそんなに彼女を必死にさせているのか、そこはわからないが。

「……わかった。じゃあ、ほんとに一日だけだぞ？」
　そういうと、妹とジブライールは喜びの表情を見合わせた。
　おい、まさか二人で共謀してたわけじゃないだろうな。
　いや、ありえないか。妹は今帰ってきたところだし、そもそもジブライールと会う機会はないから、親しくもないはずだ。

　とにかく、俺の言葉に満足した妹は会議室を出ていき、心配事の減った俺もまた、会議に集中することができたのだった。
　僕の名前はリーヴ。
　ジャーイル大公閣下の支配なさっている＜断末魔轟き怨嗟満つる城＞の医療棟で、事務員をしています。
　事務員……とはいっても、仕事は机上のことだけじゃありません。
　確かに資料を集めたり、分類したり、医療員のみなさんのメモを清書したりと、事務的な仕事は多いです。でもそれ以外にも、医療員さんたちの指示で薬をまぜあわせたり、実験に付き合ったり、材料や器具を消毒してそろえたり……と、いろんな仕事があります。いってみれば、雑用係というやつです。
　毎日がとても忙しいけれど、充実しています。

「リーヴ、ちょっと実験に付き合ってくれる？」
　資料をファイルにとじていたら、ウヲリンダさんに声をかけられました。
　彼女は医療員の中でも古参に数えられるらしく、爵位はないけどみんなに頼りにされ、慕われています。
　普段は冷静な人なんですが、実験や実証をするときは気が逸るんでしょう。今もタコの八本足がうにょうにょと、跳ねるようにうごめいています。

「あ、はい……僕でよければ」
　ウヲリンダさんが手伝いを必要とすることは、あまりありません。腕が八本もあるので、たいていのことは足りるからです。そんな彼女が手伝いを必要とするとき……それは相手に何かを施したいとき……つまり、人体実験が必要なとき、です。

「君、好きな人はいる？」
「えっ！」
　突然、なんということを聞いてくるんでしょう！
　それも、実験室で二人きりになった途端……。
　こ……これは、つまり……。

　自分の頬がほてっているのがわかります。唾を飲み込む音が、いやに高く響いたような気が……。
「い……いません……けど、でも……そんな……僕……その……」
「じゃあ、私のことをどう思う？」
「えっ！　そ、そんな……あの……」
　ウヲリンダさんのことは嫌いじゃありません。たまに暴走して怖いと感じることはあるけど、でも、うにょうにょ動くタコの手に、全く魅力を感じないわけでは……。

　そんなふうに考えているだけで、頭が爆発しそうになります。
　ちらり、とウヲリンダさんを見ましたが、彼女は僕に背を向けていて、何を考えているのだか皆目見当がつきません。

「よかった、別に私のことが好きってわけじゃなさそうだね」
「えっ！　あの、そんな！　嫌いとかでは……」
　好きじゃなくて……よかった？
「わかってる。何とも思ってない、ってことで、被験者合格だ」
　……あれ？　えと……？

　なんだろう。振り向いたウヲリンダさんの目が、とても怖い、です。
「ひ……被験者……」
　やはり人体実験……怖い……何をされるのだろう。
「ああ、大丈夫。想った相手に盛るのでなければ、体に異常はでないはずだから……それを実証したいと思ってね」
　体に異常……。
　気分が落ち込んでしまう。
　最初はものすごく怖かったけど、今はそんなひどいことはされないと、経験でわかってはいます。でもやっぱりまだちょっと怖いのです。

「本当に、異常はでない実験だから。安心して。そう、緊張しないで？　とりあえず、こっちに座って」
　ウヲリンダさんに示されるまま、窓に背を向けて置かれたソファに腰をおろしました。

「なにせ、大演習会があったおかげで、研究の進みが悪くてね」
　大演習会……わかっているんです。ウヲリンダさんが言っているのは、怪我をした人たちの治療に時間がかかったということ。決して、僕のしでかしたことに対する言葉ではないのだと。
　わかってはいても、やはり自分の愚かさを思い出して、落ち込まずにはいられません。

「……いつまでたっても、ジャーイル閣下にご報告ができない」
「大公閣下にご報告……」
「そう。何もおっしゃらないけど、きっと医療班からの報告がないことを、不甲斐なく思っておいでのはず。できれば、＜魔犬群れなす城＞から帰っていらっしゃる頃には、報告の第一弾ぐらいはできるようになっていたいもの」
「ぜひ……ぜひ、協力させてください！」

　閣下のお役に立てることなら、なんであろうが尻込みなどしていられません！
　なにせ、あの方は僕の恩人！
　何の能力も持たず、今までさげすまれて生きてきた弱い僕……それも、大公閣下の命を狙うようなことをした僕を、許してくださったばかりか、生き甲斐まで与えてくださった。
　あの方のためになるのなら、僕はなんだって、どんなことだって……。

「助かるよ！　じゃあ、早速だけど、これを見てほしい」
　僕の前に小瓶が突き出されます。
「これは、飲み物や食べ物に混ぜ、特定の相手の体内に入れることで、呪詛を発動させる軟膏なんだけど」
「呪詛……」

　足先から急に冷え込んだような気がして、膝の震えを抑えられません。座っていなければ、たぶん僕はその場に崩れ落ちていたでしょう。
　なぜならその小瓶に入っているものは、僕にとっては……。
「どうした、リーヴ。顔色が悪いけど」
「ご……ごめんなさい……ごめんなさい、ごめんなさい！　許してください……どうか、僕にそれを飲ませないで……」
　僕は自分の体が情けないほどガタガタと震えるのを、止めることはできませんでした。それほどに、その小瓶の中身は恐ろしいものだったのです。あれだけ昂揚していた気持ちが、あっけなくしぼんでしまうほどに。

「ああ、ごめん。呪詛といって、怖がらせてしまったかな。でも、それほど恐ろしいものではないよ」
　違うんです、違うんです、ウヲリンダさん。僕は……僕にとって呪詛とは……。
「ほら、ただの軟膏だ。少なくとも、私が君に飲ませる分には、なんの障りもない。それに万が一のことがあっても、ちゃんと解呪薬もあるから、心配いらないよ」
　そう言ってウヲリンダさんは小瓶の蓋を開け、中身を僕につきだしてきました。
「ひ……」
　それがあまりに恐ろしくて、僕は反射的に手を突きだしてしまい……遠ざけるつもりが、中の軟膏に手がかすめてしまったのです。

「ああ……あああああああ！」
　しゅうしゅうと音を立て、煙をあげる僕の指。
　軟膏に当たった部分が、炎で焼けているかのように、熱い。
　剣を突き立てられ、生皮を剥がれているかのように、痛い。
「リーヴ！？」
「あああああ……」
　僕は涙を流す間もなく、意識を手放しました。

　＊＊＊

　僕が軟膏に手を触れて気を失った一件は、医療員さんたちにとって、非常に興味深い現象だったようです。
　意識を取り戻すと、周りを十人以上の医療員さんに囲まれていて、ものすごくびっくりしました。
　そして僕は医療棟の責任者であるサンドリミン閣下に問われるがまま、自分の体質について話しはじめたのです。

「つまり君は、呪詛を受けると全身に痛みが走り、気絶してしまう、のだと」
「はい。そうです」
　今はあれほどいた医療員さんたちはみんなどこかにいってしまって、サンドリミン閣下とウヲリンダさんだけが目の前にいる状態です。
「母によると、特殊魔術の一種だそうです。その能力が発動した後は、きっと魔力が増幅されている、というのですが……」
　僕にヴォーグリム大公の仇をうてと、毎日のように口をすっぱく言っていた母が、その能力を利用しないはずはありません。
　ある日、僕は瓶いっぱいの粉末を渡され、毎日それをスプーン一杯飲むように義務づけられました。
　単純な破壊魔術ではなく、相手に直接障りを与えられる特殊魔術のことを、呪詛というのだといいます。母がどこからか手に入れてきたその粉は、それと同じ効果を、口に含んだ相手にもたらすのだとか……。

　一度母の前でそれを飲んで気を失ってからというもの、僕はその粉薬にたいする恐怖心がおさえられず……結局、自分の部屋で飲むからといって、二度と母の前ではそれを飲まず、また、実際に口に入れることはありませんでした。
　母も、さすがに僕の醜態を目にするのは忍びなかったのでしょう。そのわがままを、許してくれました。
　とはいえ、飲めば僕が気を失うほど苦しむことを知っている母に怪しまれないため、僕は毎日その粉薬を手のひらに取ったのです。
　なにせその粉末は、触るだけで僕に苦痛をもたらすのです。手にとったその瞬間、しゅうしゅうと煙をたてて僕の手を焼き、爛れさせ、骨まで溶かしてしまいます。そしてたいてい、僕はその苦痛に負けて、気を失ってしまうのです。

　不思議なのは、しばらくして目を覚ましたときには、手が元通りになっていることです。溶けてなくなっていた手が……。あの苦痛がうそのように、痛みもありません。
　母は抑えきれない僕のうめき声だけをきいて、粉末を毎日飲んでいると誤解してくれました。
　そんなわけなので、僕の魔力は全く強くなった様子はありませんでした。母の言うとおり、いったん体内に入れないと効力はないのかもしれません。触るだけでもあれほどの痛みを伴うというのに……。

「しかし、呪詛というからには、誰かの魔力が混入されていなければなるまい。例えばこの軟膏ならば、飲ませる相手が呪言を込める必要がある……しかるに、今の君の話では、その粉はただ飲むだけでいいのだろう？　他者の介入もなしに……」
「その……僕には詳しいことはわかりません。とにかく、母がそう言ってたんです」
　粉末をどこから手に入れたのだか、材料はなんなのか……僕は一切、聞かされていないのです。
「もしかすると、すでに魔力は混入されているのかもしれませんよ。班長」
　ウヲリンダさんの言葉に、サンドリミン閣下はうなずきます。
「かもしれんな。実物をみてみないことにはなんとも言えんが……。リーヴ、その粉末を、今も持っているかね？　ぜひ、研究材料に加えたいのだが」
「あの、今は……でも、家に帰ればきっと……」

　医療棟で働くようになって以後、僕は実家には帰っていません。暗殺が失敗したと聞いて、あの母が許してくれるとは思えず、怖くて帰ることができなかったのです。
　けれどジャーイル閣下がお調べになったところによると、母はもう家にはいないとのことです。僕は寂しく思う一方で、解放された喜びに、ホッとしてしまったのでした。

　僕は勇気を振り絞り、久しぶりに家に戻りました。
　母と僕の狭い部屋の他には、水回りのスペースしかない小さなその家には、聞いたとおり全く誰の気配もありません。

　僕は机の引き出しから粉薬をとると、自分の部屋を出ました。長居はしたくありませんでした。
　生まれてからずっと、過ごしてきた部屋でしたが、いやな思い出ばかりが頭をよぎります。今の生活にくらべ、ここでの思い出はなんと色あせているのでしょうか。
　台所のマントルピースの上に置かれた母の姿絵……他者をさげすんでいるような冷たいラマの瞳が、僕を睨んでいるように見えます。
　その恐ろしい姿絵を倒し、僕は生家を逃げるように出てきたのでした。
　結局、妹とジブライールの参加は、初日のみということにしておいた。なぜなら予定表によると、一日目は祝辞式が行われるということだったからである。
　決まった形式はないから内容は予測するしかできないが、おそらく参加者から延々祝辞を述べられたり、祝いの品の目録が読まれたりするのだろう。
　だとすれば会場内では出入りはある程度制限されるだろうし、城内が入り乱れるということもないだろう。なにより七大大公は貴賓扱いだから、主催者の近くで歓待を受けるはずだ。
　つまり、俺がどうこうというより、ラマの居場所がサーリスヴォルフの近くに固定されるはずだという予想のもとでの決定だった。

　そして、どうなったかというと、式はほぼその通りに進行している。

　そこは、円周が五ｍにも及ぼうという柱が、等間隔に広く東西各六本、南北に三本ずつ並んだ、広大な青天井の広間だ。
　四方を回廊で囲み、その一階部に今日のために集まった人々がひしめきあっている。その中から名前が読み上げられた順に、中央の空間に進み出てお祝いの言葉を述べる、といったぐあいだ。

　主役の二人は北を背にして設けられた高さ約一ｍ、広さ約五ｍ四方の壇の中央におとなしく座っている。
　その右手後方に女装のサーリスヴォルフと、彼女の伴侶であろう双子によく似た蛙顔の男性魔族の席がある。そこから中央に空間をおいて左手後方に俺とデイセントローズの席が、低く小さな丸テーブルを挟み、並んで設置されている。
　いや。正確にはその男性魔族は、伴侶の一人、と表すべきか。それとも愛人の一人というべきなのか。

　しかし、参加するまではサーリスヴォルフは父親なのか、母親なのか、どちらなのだろうと思っていたのだが、どうやら母親であるようだ。
　ということは、この蛙兄妹をサーリスヴォルフが産んだってことか。
　サーリスヴォルフが……うん、あんまり深く考えないでおこう。

　主役の双子は……でかい。
　いや、上半身は、二人とも普通サイズなんだ……だが、その下半身が。
　彼らは腰の下、通常なら股にあたる部分のあたりで、一つに収束していた。そこから伸びていたのは、胴回りが二ｍはありそうな黒々と光る蛇の長い尾。
　あれで首を絞められたら、すぐ落ちそうだな。
　サーリスヴォルフ、どうやってあんな大きな子たちを……いや、産まれた当時から、あんな大きさな訳はないか。
　ちなみに正面から見て右半身が娘のサディオナで、左半身が息子のサディオスというらしい。

「さすがにサーリスヴォルフのお子さまたちです。どちらも、お美しいではありませんか」
　デイセントローズは、さっきからしつこく俺に話しかけてくる。
　ほとんど無視しているのだが、一向に気にした様子がない。
　ちなみになぜ俺とデイセントローズが二人だけで並んでいるかというと、他の大公はまだ一人も来ていないからだった。
　そもそもどちらも美しい、とか言われても、俺にはぜんぜんわからない。

「お美しいと言えば、閣下のお連れ様……あの二人の美女は、マストヴォーゼ大公のご息女ですね」
　アディリーゼとシーナリーゼのことか。やはりデヴィル一の美男子と名高かったマストヴォーゼに似た二人は、美女と認識されるらしい。このあたり、別に男女の区別はないんだな。

「あら、デイセントローズ閣下は、あのお二人のような方がお好み？　確かに、お綺麗なお嬢様方ですけど」
　サディオナが、自分の身だけをねじってデイセントローズに視線をむけてきた。
「審美眼と好みは必ずしも一致しませんが、それでも美しいものを目にするのが嫌いな者はおりませんからね」
　ラマの返事に、蛙娘は首をかしげる。
「それは、好きってことですの？　それとも、そうじゃないということですの？」
　デヴィル族から見れば妖艶な仕草なのかもしれない、という予想が立てられるようになってきたあたり、もしかして俺にもデヴィルに対する審美眼が育ってきているのだろうか。
　まさかいつかはベイルフォウスのように、デヴィル族でもかまわない、とか思うようになったりするのだろうか。
　いや、多分大丈夫……大丈夫。
　アディリーゼを見て、ムラムラしたことはないのだから。

「さて。私は少し、変わった嗜好の持ち主なものですから。それをはっきり言ってしまうと、お嬢様をがっかりさせてしまうかもしれません」
「すでにその意味のわからない答えで、がっかりしていますわ」
　蛙娘ちゃんは、デイセントローズのはっきりしない返答を好まれないようだ。
　低い声でそう言うと、ぷいっとばかりに正面を向いてしまった。
　聞いていただけの俺も、何がいいたいのかさっぱりわからなくて、無駄にいらいらしたのは内緒だ。

　眼下の広間では、ちょうどフェオレスが中央の空間にすすみでて、祝いの言葉を述べつつ優雅に腰を折ったところだ。
　さっきまでデイセントローズに気をとられていた蛙娘ちゃんも、今はその所作に目を奪われているようだ。
　不思議なもんだな……フェオレスは、外見はそれほど混じりが多いようにも見えないから、デヴィル族の感覚ではそれほど美形と認められないと思えるのだが、なぜかみんな見ほれてしまうようだ。
　やはり、仕草が洗練されているせいだろうか。

　そうしてフェオレスは、俺からの贈答品の目録を読み上げる。
　双子それぞれに豪華な宝石を散らした冠、それと同じデザインのペンダントと腕輪が一揃えずつ、蛇体を考慮して縫われた衣装の数々、宝剣、宝鏡、などなど……。エンディオンが過去の帳面を調べて用意してくれた品の数々だ。
　贈答品が読み上げられるたび、会場からは好意的な感嘆がもれる。
　先に読み上げられたデイセントローズの目録の時もそうだったから、みんな大公の贈答品だと気を使っているのかもしれない。

　だが会場はともかく、サーリスヴォルフの反応も、それから祝いを受け取る本人たちの反応も、悪くはないようでホッとした。
　まあエンディオンのすることだから、過不足があるとは思っていないが。

　最後を優雅な礼でしめくくると、フェオレスはマーミルたちのいるあたりに戻っていく。
　広場での立ち位置は、椅子はないから固定でないにしても、その身分や地位によってだいたいの場所が決まっているようだ。
　距離と身分や立場の高低が比例しているようで、俺の身内や副司令官たちは壇のすぐ下に立っているし、軍団長たちはだいぶ遠い。

「ジャーイル。後で妹君とご同行のお嬢様がたに、ご挨拶させていただいてもよろしいでしょうか？」
　フェオレスの挨拶が終わると待ちかまえたように、デイセントローズが話しかけてきた。
　一応、俺の配下の口上ということで、口を利くのを遠慮していたとでもいうのだろうか。

「俺がそれを許すと思うか？　お前を身内に近づける気は、今後一切ない。説明しなくても、理由は理解できると思うが？」
「しかし、私は実は、上の姫とは浅からぬご縁がありまして……」
　そういえば、アディリーゼはデイセントローズに襲いかかったのだったか。そのことを言っているのだろう。
「ああ。アディリーゼがマストヴォーゼの仇だと、剣で切りかかっていったんだったか。もしかして、その詫びが必要だとでも？」
「ご存じでしたか」
「まあ一応、養い子だからな」
　アディリーゼの方は、デイセントローズと口もききたくないだろう。さっきから、意識的にこちらをみないようにしているのが、堅い雰囲気でわかる。もっとも、彼女は普段からうつむいていることが多いので、そう感じるだけかもしれないが。

「今更、そのような狭量なことは申しません。魔族においては、刃傷沙汰は常態ですし、あのようにか弱い女子に切りかかられたところで、ネズミにかじられたほどの衝撃すらありませんので」
「そうか。なら、俺の答えは同じだ。お前を俺の身内の側にやるつもりはない。それは妹でなくとも、だ」
「一度の失敗が、悔やまれます。これほど貴方の信頼を失ってしまうとは、正直なところ思っておりませんでした」
　知ったことか。

　俺は席を立ち、壇上の背面に伸びた階段を降りて、妹や副司令官たちのもとへ向かう。
　なにも、ずっと席に座っていないといけないわけでもないだろう。
　正直、ラマのおしゃべりを聞き続けるのは苦痛でしかないのだ。たとえ、その会話にろくに応じないとしても。

「フェオレス。ご苦労様、さすがだったよ」
「ありがとうございます」
　俺のねぎらいに、フェオレスは微笑する。
「俺が読んでもよかったのに」
　横でヤティーンが不満声をあげるが、おかしいな。面倒くさいからそんな役目はごめんだと、ヤティーンが口にしたのを、俺は確かに聞いた気がしたのだが。
「あとはゆっくりしてくれ」
　フェオレスの肩を軽くたたき、俺は妹に視線を移した。

「お兄さま」
　あんなにわがままを言って来たがったくせに、マーミルは喜ぶどころかつまらなそうな顔で見上げてくる。
　せっかく新調したピンクのドレスを着ているというのに、表情の暗さで華やかさが台無しだ。

　参加してみたものの、周囲は自分よりずっと年上の大人ばかり。そもそも、彼らも気はむかないが強制参加させられているか、出会いを求めてこの場にいるかの二極に分類されている。子供で、しかもデーモン族である妹の相手をするような、酔狂な者はいない。
　こうなるのは予想できたろうに。

「無理を言って参加したところで、結局は退屈なんだろう」
「否定できませんわ」
「ジブライールまで巻き込んだんだ。これにこりたら、もう二度とわがままをいうんじゃないぞ」
「……それについては、反省してますわ」
　よし！
　兄は言質を取ったからな！

　マーミルはジブライールの腕をぎゅっと握り、殊勝な表情で彼女を見上げた。
「ご迷惑をおかけして、ごめんなさい。ジブライール公爵」
「とんでもない。マーミル様のお気持ちもわからないではありませんから」
　ジブライールもベイルフォウスみたいに、子供好きなのだろうか？
　マーミルに向ける笑顔は、珍しく柔和だ。
「そもそも、私は……私こそわがままで、マーミル様の護衛をかってでたのですし」

　護衛とはいえ、ジブライールも別に軍服を着込んで参加しているわけではない。
　今日は大演習会後の舞踏会の時のような、少し大人しめのデザインの裏葉色のドレスだ。だがあのときよりずっと肌の露出は少なく、育ちのいいご令嬢といった感じで、知り合いじゃなかったら気軽に声をかけるのもはばかられる。

　ところで、俺は妹たちとこんな会話をしているが、その実、意識はマストヴォーゼの長女・次女にむいている。
　どうやらさっきから、主に話しているのは次女のシーナリーゼの方で、それに対してヤティーンが鼻の下を伸ばし、フェオレスは穏やかに相づちをうっているといった感じだ。長女は次女の隣にいるにはいるが、ほとんど会話には加わらず、妹の話をじっと聞いているだけ。いつも通り存在感がほぼない。
　特に……フェオレスがどちらかを意識している感じはない、か。

「ジブライール公爵は楽しそうですわね」
「マーミル姫？」
「だって公爵ったら、お兄さまの横顔ばっかり」
「マーミル様！」
「ふぐっ！」

　こうして近くで様子をうかがっていると、次女が二人の副司令官を手玉にとっているようにも見える。やはり長女とフェオレスの関係については、俺が気にしすぎただけだったか。
　フェオレスは誰にでも優しそうだしな。

「ん？　何してるんだ、二人とも」
　ふと意識を目の前に戻すと、ジブライールに口をふさがれている妹の姿が。
「な……なんでも……ありません」
　ジブライールは苦笑いを浮かべながら、マーミルの口から手を離した。

「……公爵。そんなことでは、何も進展しませんわよ」
「マーミル姫！」
「進展？　何が」
　マーミルがジブライールと俺を、呆れたような目で交互に見ている。
「ほら、この調子ですわ。まあ私は、その方が嬉しいですけれど」
　そういって、マーミルは上機嫌で俺の腹に抱きついてきた。

「マーミル。ここは他の大公の居城なんだが。この間の居住棟だからくっついてもいいだろう、は、やっぱり都合のいい言い訳だったのか？」
　マーミルの頭を軽くこづく。
「だってぇ……」
　妹は俺の腹筋をぐりぐりしてから、名残惜しそうに腕を解いた。

「ねえお兄さま。大公閣下はお兄さまとデイセントローズ大公だけですのね」
　妹が視線をラマに向ける。どうやらデイセントローズもこちらを見ていたようで、珍しくマーミルは愛想笑いを浮かべて黙礼してから、すぐに視線をそらした。
　どうやら一緒に散歩してからというもの、ラマのことが少し苦手になったようだ。

「同盟者であるアリネーゼは午後から参加するらしいが、魔王陛下と他の大公は明日にしかやってこないそうだ」
　それどころか、魔王様を含めたデーモン族は、誰も宿泊しないらしい。明日の午前中にやってきて、夜が更ける前には帰ってしまうのだそうだ。
　俺も同盟者ではないのだから、二日目からの参加でよかったんだ。だが、サーリスヴォルフに聞きたいことがあったのと、配下はいるとはいっても、長女と次女だけを先に行かせるのは気が引けたので、一日目から参加することにしたのだった。
　もっとも、俺とサーリスヴォルフの席はかなり離れているうえ、間にデイセントローズもいるので、なかなかしたい話ができない。

「では、ウィストベル閣下も、明日しかおいでにならないのですか？」
「そうなるな」
「そう……ですか……」
　俺が頷くと、ジブライールは小さく息を吐いて、複雑そうな顔をした。
　いや、いつもの無表情なのだが、最近は目を見るとちょっとだけ感情を察せるようになってきたんだ。
　……そうなっている、つもり……俺の思い過ごしってことはないよね？

「ウィストベルに何か用事でも？」
　二人に共通点は全くないと思う。そもそも、口を利いているところすら、目にした覚えがない。
「いいえ、何もございません」
　ジブライールはどこか暗い表情だが、それを見上げる妹はなぜか訳知り顔だ。
　はっ！　まさか、ジブライール！
　俺の副司令官なんてやってられない、とかいって、ウィストベルの配下に下る気じゃ……。
　今日のイベントに、あんなに参加したがったのは、それが目的だったのか？

「ウィストベルのところの城にいるのは、男性魔族が多い」
「はい」
「いや、そりゃあ、配下に女性魔族もいるんだろうけど、きっと重用されない……よ？」
「はい……？」
　ジブライールは怪訝そうな表情を浮かべ、首をかしげた。
　意味が分からないということは、俺の杞憂か。
「いや、なんでもない」

　俺は妹の視線にあわせるために、腰をおろした。
「で、マーミル。どうする？　そんなにつまらないなら、気分が悪くなったとでも言って、城に帰ってもいいんだぞ？　今日は一日こんな調子なんだし」
　いいんだぞ、っていうか、ぜひ帰る、帰らせてくれと言ってくれ。
「あら、いくらなんでも、そこまで好き勝手はできませんわ。無理わがままをいって、こうして参加させてもらった自覚はありますもの。ちゃんと予定通り、最後までいますわ」
　あれ？
　どうしよう、マーミルが殊勝だ。

「マーミル……無理しなくてもいいんだぞ？　お前一人帰ったところで、この大人数の中じゃ目立ちもしないし」
「あら、そんなことありませんわ。むしろこのデヴィル族の中にあって、デーモン族は目立ちますもの。その上、主役のお二人のこんなにも近くに陣取っていますし。私とジブライール公爵の二人が帰ってしまえば、誰だってすぐ気づくに決まってます」
　あれ？　妹がまともなことをいっている？
　確かに数百人がいるこの会場の中で、デーモン族は壇上近くの場所に数人が認められるだけだ。顔に覚えのある男性ばかりだから、ウィストベルのところの副司令官たちが、主人の名代としてやってきているのだろう。
　この中で二人が帰ってしまうのは、確かに目立つ。

「そんな不作法なことをして、お兄さまの評判を落としてしまったら……」
　大公って、評判とか気にしないといけないような身分だったっけ？
　妹に心配されないといけないような地位だったっけ？
　俺がおとなしいだけで、みんな傍若無人に振る舞ってなかったっけ？
　っていうか、マーミルって、そんなこと気にするような子だっけ？

「それに、ジブライール公爵だって私の護衛とはいえ、せっかく頑張って着飾ってきたんですもの。もっと長くいたいですわよね？」
　マーミルが期待を込めて、ジブライールを見上げる。

　だが、妹よ。ジブライールは俺の味方だ。
　彼女にはお前をなるべく他の者には接触させたくない、どうせ退屈するだろうから、そうしたら途中で城に帰らせたい、と、ラマの呪詛の件までちゃんと説明して、言い含めてあるのだ！
　きっと、今すぐお前を連れて帰ってくれるに違いない！

「私のことは……ただの護衛、ご考慮いただかなくとも結構です。あくまでマーミル姫の意志をご優先ください」
　……ん？
　今のは一応、俺の方に沿った意見だと思っていいのかな？
　でももっとこう……今すぐ帰ろうとガンガン攻めてくれると期待してたんだけど？

「姫が帰りたいとおっしゃるなら、お城までお送りいたしますし、この場にいたいとおっしゃるなら、全身全霊でお護りいたします」
　……ん？
　……あれ？　ジブライール？
　俺の説明がわかりにくかったのかな？
　なぜだろう。俺の意志よりマーミルの意志を尊重するような発言に思えたのだが、気のせいだろうか。

「ありがとうございます、ジブライール公爵。お兄さま、せっかく公爵にもこう、おっしゃっていただいてるんですもの。私も心を入れ替えて大公の妹として、ふさわしい態度でこの場にいることを誓いますわ！」
「つまり、マーミル……城には……」
「ご安心ください、お兄さま！　最後までちゃんと、しっかり、参加しますわ！」
　隣でジブライールが満足げに頷いている。

　なぜだ。なぜ二人とも、今日に限って予想外の反応をするんだ。
「わかった。じゃあ、万が一、途中で帰りたくなったら、いつでも俺に声をかけるように……」
　ちなみに、お兄さまはデイセントローズに話しかけられるばかりで、とっくに帰りたい気分になっている。もっとも、本当に妹たちと一緒に帰ってしまうわけにはいかないので、我慢するしかない。
「大丈夫、お兄さま！　もうふてくされたりしませんわ。せっかくわがままをいって、連れてきてもらったんですもの。ちゃんと、いろいろ学んで帰りますわ！」
　マーミルはぐっと俺に拳をつきだしてくる。
　えっと……何を学ぶつもりなのだろうか？

　これは兄として、妹の成長を喜ぶべきところなのだろうか？
　まあ、そうなのだろうが。
「まあ、気張りすぎないようにな……」
　なんだろう。
　素直に喜べない。

　少し気分を変えよう。
「ところで……さっきから、いい香りがするんだが、これは何の匂いだろう？」
　実は下に降りてきてからというもの、どこからか俺の好きな香りがふんわりと漂ってくる。香でも焚かれているのかと思って見回したが、そんな気配もない。
　妹からか？　いや、妹の洗髪剤は俺と同じものなはず。
　じっと嗅いでいると、もやもやとしたこの気持ちがほぐれそうな、いい香りだ。なんだっけ、この匂い……。

「マーミル、香水つけてきたのか？」
「ええ、レモンの香りですわ！」
　妹はそういうと、胸を張って金色の巻き髪を肩から払った。その瞬間、確かに鼻をツンと刺激する香りが漂う。
　なんてこった……まだ子供だと思っていたのに。

「レモンじゃなくて、もっと甘い匂いなんだが……」
「あら、お兄さま。それはきっと、ジブライール公爵の髪ですわ。この金木犀の匂いのことでしょう？」
　金木犀。
　珍しくふんわりと巻かれたジブライールの銀髪を見ると、確かにマーミルの言うとおり、小さなオレンジの花が散りばめられていた。
　そうか、どうりで嗅いだことのあるにおいだと思った。
「す、すみません……きつい、でしょうか？」
「いや、待って。払わないでくれ」
　ジブライールが髪を払う仕草をしたので、手首を掴んでそれを止める。せっかくのいい香りなのに、払ってしまうなんてもったいないじゃないか。

「もしこれが明日だったなら、ジブライールの迷惑を顧みず、何度もダンスを申し込んだだろうな」
　ぼんやりというと、ジブライールが驚いたような表情をした。
「えっ……そ……それは、また……なぜ……」
「なぜって、だって……こうだろ？」
　俺が左手を差し出すと、ジブライールは素直に自分の右手を重ねてきた。少し近づいて、次は左手を彼女の腰に回す。ダンスを踊るときの体勢だ。
「ほら、こうしたらずっと側で嗅いでいられるだろ？　動くとよけい、ふんわり匂うし。俺、金木犀の香りって、大好きなんだよ」
「だい…………」

「あーごほん」
　妹が、えらく低い声で咳払いして、俺をじろりと睨みつけてきた。
「なんですの、お兄さま。私が人前でお兄さまにくっつくのを注意なさったのは、他ならぬお兄さまではありませんでしたの？　それも、ついさっき。それなのに、舌の根も乾かぬうちから、女性に抱きつかれるだなんて！　それで許されるというんですの？　それが大公の特権だとでも？」
「え？」

　妹に言われて気がついた。
　ジブライールがぷるぷる震えている。
　しまった！
　確かに、妹の言うとおりではないか。
　ここはダンスホールではないのだ！
　しかも、相手の許可もなく腰を抱くとか、俺はいったいなにをやっているんだ！
　いくらなんでも、気安すぎないか？　俺！

　俺は急いで体を離し、慌ててジブライールを見た。
「ごめん！　その……つい……」
「い、いえ……」
　ジブライールは目をあわせてくれない。
　じっと、右下にそらして床を睨みつけている。熱光線が出て床を焦がしたら、しゃれにならない。そう危機感を覚えるほどだ。
　やばい。怒ってる。
　これはあれか、セクハラか？
　それともあれか、パワハラ？

「マーミルのいうとおりだ！　ほんと、俺は何をやってるんだ……申し訳ない、ジブライール！」
「閣下！　みんな、見ています。どうか、頭はさげないでください」
　さすがはジブライールさん。
　こんな時でも、冷静ではないか。
　確かに、ちょっと周囲からの視線を感じる。
　うん……自分のしでかしたことを考えると、確認したくはない。

「く……くっつかれるのは困りますが、そんなに金木犀の香りがお好きなら……」
　ジブライールはそう言いつつ、巻き髪をくるんくるんと指で巻いてから、上目遣いで俺を見上げてきた。
「ど……どうぞ……」
　そう言って、俺に銀髪の束を差し出してくる。

　ん？
　え？
　なにこれ？
「いや、あの……ジブライール？」
　意味がわからないんだけど。
　つまりそれは、髪を匂えってことか？
　あの、ジブライールさん……さっき貴女がおっしゃった通り、みんな見てるんですが……。

「お……お好きなのでしょう？」
　え……なにこれ。
　もしかして、あれか。
　俺のセクハラに対する、これが報復なのか。
　羞恥プレイというやつを、強いられているのか？

　そこまで怒らせたのだとしたら、拒否することなんてできないじゃないか……。
　いや、でも……女性の髪を手にとって匂いをかぐとか……ダンスよりハードル高いんですけど？
　俺は周囲に視線をめぐらせた。
　あれ？
　結構、見られてるかと思ったんだが、みんなこっちを見ていない。
　こ……これなら…………。

「お兄さま！」
　しかし、妹はご立腹だ。
　肩をいからせて腕を組み、右足をパンパン床にたたきつけて、ギリギリいいそうな勢いで歯をかみしめている。
　怒りを爆発させる妹、詫びを要求する部下。
　俺に、どうしろと……。

　妹よ、さっきはお前、俺の評判がどうとかいっていたではないか。
　今こそその気遣いが必要なのではないだろうか。

「マーミル」
　明るい声をかけてきたのは、次女のシーナリーゼだ。
「お兄さまを困らせては、いけませんわ。あなたは大公の妹として、ふさわしい態度を取ると誓ったばかりでしょう？」
　さすがは社交的な次女！
　大公の身内の先輩として、妹に心構えを説いてくれようというのだな。

「でも、シーナリーゼ」
「でも、は駄目よ、マーミル。大公というのは元来、傲岸不遜、傍若無人なものですわ。その身内だというならば、それを許せる度量を持たなくては」
　……シーナリーゼさん。
　それ、ぜんぜん、フォローになってないです。
　そもそもなんですか、その大公に対する認識……君の父上は、おっしゃったのとは正反対の人物だったように思うのですが……。

　しかし妹は、その言葉に思うところがあったようだ。
「ぐぅ……」
　一言うなると、左足を軸にくるりと回転し、俺に背を向けた。
「ほんの一瞬なら、目をつむりますわ！」
　次にシーナリーゼは、長女やフェオレス、ヤティーンを引っ張ってくると、俺とジブライールを他の魔族の目から隔てるよう壁になるよう、間に並んで立った。
「さあ、どうぞ。これで他の目は気にならないでしょう？」

　え……なに、シーナリーゼ。
　そこまでして、俺に恥ずかしい思いを味わわせたいの？
　むしろ、かえって目立ってると思うんですけど……。
　もしかして、俺のこと、嫌いなの？
　やっぱり呪いがかかってるの？

「なんすかー？　なにするんすかー？」
　ヤティーンが気の抜けた声で尋ねてくるが、無視だ。
「ヤティーン様！　あそこにものすごい美女が！」
「え？　どこどこ？」
　ヤティーンめ。
　すっかりシーナリーゼの手の上だな。
「私はただ、ここに立っているだけですので……」
　いや、フェオレス……そんな気遣いはいらない。長女も、なんでそこで顔を真っ赤にしながらうつむく。

　そして、正面には相変わらずのきつい目で、床を睨みつけながら、まんじりともせず髪を突き出すジブライールの姿が。
「そ……そんなに、お嫌なら……無理にとは……」
　声が震えている。
　やばい、これ以上ジブライールを怒らせるわけには！
「いや、いやいや。そうじゃないよ、別に嫌っていうわけじゃ……」
　俺は慌ててジブライールの銀髪を手にとり、周囲の視線がこちらに向いていないことを確認してから鼻先に寄せた。

　これでいいか？
　これでいいんだろ？
　超恥ずかしいんだが！
　傍目からみると、髪の匂いを嗅いでいると言うより、口づけているように見えるのではないかとか、つい考えてしまうのだが！

　もう許してもらえるだろうか？
　ちょっと泣きそうになりながら見上げると、ジブライールの顔が間近にあった。
　睫毛、長いな。
　いや、そんなことより、だ。
「もう……いいかな？」
　許可を求めようと口を開いた瞬間、ジブライールの体がふらりと揺れる。

　膝から崩れ落ちるジブライールの体を、俺は慌てて抱き留めた。

　＊＊＊

「ジブライール！？」
　閣下の驚いたような叫びが響く。
　何事かと思って振り返ると、俺の主君であるジャーイル大公閣下が、脳筋お馬鹿女のジブライールを抱きかかえているではないか。
「どうなさいました、閣下」
　フェオレスの奴が声をかける。
　こういう反応の早いところが、ジャーイル大公には気に入られているんだろうな。

「フェオレス。ジブライールが急に倒れて……」
　倒れた？　脳筋馬鹿が？
　分不相応に、頭を思考にでも使ったんじゃないのか？
「気付けに殴ってみますか」
　俺が拳をあげると、閣下は大いに眉をしかめられた。
「おい、ヤティーン。馬鹿を言うな」
　ジャーイル大公はジブライールを横抱きにする。

「とにかく、ジブライールを休ませてくる。悪いがアディリーゼ、シーナリーゼ……」
「私たちのことはお気になさらないでください。ジャーイル大公。ここには立派な護衛の殿方もいらっしゃることですし」
　にこやかに微笑んでそう返してきたのは、シーナリーゼだ。
「二人のことは頼むぞ、フェオレス、ヤティーン」
「お任せください、大公閣下」
　今度はフェオレスに先んじて胸をうち、返答する。

「くれぐれも頼む。たとえ大公であれ……いや、むしろ……」
　閣下はぐいっと俺とフェオレスに顔を近づけて、低い声でこうおっしゃった。
「たとえデイセントローズがやってきても、二人には絶対に近づけるな。指一本ふれさせんように気をつけてくれ」
「承知しました」
　フェオレスの奴が訳知り顔でうなずく。
　この要領のよさが、時々鼻につく。

「殴れば目をさますと思うけどなぁ」
　そう呟いた俺に白い目をむけて、ジャーイル閣下は颯爽と身をひるがえした。
「行くぞ、マーミル」
「はい、お兄さま！」
　小さなマーミル嬢が、ぴょんぴょんと飛び跳ねて兄君の後に続く。
　そうしてお二人は、回廊の奥に消えていった。

「閣下はジブライールに甘すぎるよな」
「特にそうは思わないが」
　俺の言葉に、フェオレスが苦笑を返してくる。
　まあ、お前もどちらかといえば、優遇されているもんな。
「そもそも、なんだってあいつ、急に倒れたんだ？　体調が悪いなら、出かける前にそう断っておくべきじゃないか？」
「あら。ジブライール閣下は、体調不良で倒れたわけじゃないと思いますわ」
　軽やかな声が俺の耳を打つ。
「では、なぜ倒れたのだと？」
　俺の問いかけに、シーナリーゼは意味ありげな笑みを浮かべた。

「私、直前のご様子をみていましたけど……無理ありませんわ」
　お前、わかるか？　とフェオレスに目を向けると、奴は肩をすくめた。
　それはわかるのか、わからないのか、どっちだ。
「お慕いしている方のお顔が、あんな近くにあるんですもの。それこそ、唇が触れそうなほど近くに。貞淑な乙女なら誰だって、恥ずかしさのあまり、あんな風に気を失ってしまうものですわ」
「乙女！」
　俺は思わず吹き出してしまった。
「あの、好戦的な脳筋馬鹿が乙女！？」
「あら、ヤティーン様。笑うなんてひどい。ジブライール様の真摯な想いが、貴方にはわかりませんの？」
　どうやらシーナリーゼは、本気で言っているようだ。

　ジブライールの真摯な想い？　お慕いしている？
　あの脳筋女が、ジャーイル閣下に気に入られようと頑張っていることは知っている。ヴォーグリム大公の時にはあんなに報告役や補佐的立場を、自らかってでることはなかったからな。
　だがそれは、同じデーモン族であるためだろうと思っていた。寵を望んでいるといっても、それはあくまで上司と部下との関係上でのことだと……。今までの冷遇を埋める意味も含めて。　

「まさか、ジブライールはジャーイル大公のことが好きだってのか？」
　シーナリーゼがあきれたような目で俺を見てくる。
「結構あからさまですわ。お二人がご一緒のところをほとんど見ることのない私でも、一目でわかるほど……そう思われません、フェオレス様」
「ええ。彼女は非常にわかりやすいですね」
　フェオレスがこくりと頷く。
　えええ。
　マジか……。

「なんか……気持ち悪い……」
　なんだろう、この気持ち……顔を合わせれば楽しく殴り合う仲だった幼なじみが、急に色気づいたことで異性だったのだと思い知らされて感じる違和感……みたいな？
　待てよ……ってことは、この事実は何かに利用できるんじゃはないか？
　例えばええと…………………………何も思いつかないけど。
　とりあえず、帰ったらウォクナンにもこの事実を教えてやろう、と、強く決意したのだった。

「そうか。だからジャーイル閣下もジブライールに甘いのか」
　ジャーイル閣下もまんざらではないということか？
「ジャーイル大公は、気づいていらっしゃらないと思いますわ。下手をすればヤティーン様……貴方より鈍そうですもの」
　俺は鈍いのか？

「でも、今、殴ったらって進言したら、すんげえ睨まれたんだけど」
「倒れたのがヤティーン様で、そうおっしゃったのがフェオレス様でも、やっぱりフェオレス様が睨まれたと思いますわ」
「私はそんなことは申しませんけれどね」
　フェオレスが苦笑を浮かべている。

「うらやましい……」
　ん？　今、誰か何か言ったか？
　ふとシーナリーゼの隣に目をやって、そういえばアディリーゼがいたのだと思い出す。
　二人は外見はそっくりなのに、雰囲気は正反対だ。
　次女は快活で話していても楽しいが、長女の方はうつむいてばかりでほとんど口もきかないから、存在自体を忘れてしまいそうだ。
　いくら美少女でも、こう陰気くさい顔をされては食指が伸びない。

　だが今は珍しく、彼女は顔をあげていて、ジャーイル閣下の消えた方向をじっと見つめている。

　待てよ。今、「うらやましい」って言ったか？
　つまりジブライールがうらやましいってことだよな？
　それってまさか、彼女もジャーイル閣下のことを？
「アディリーゼ嬢もジャーイル閣下から、あんな風に抱きあげられたいとか？」
　俺が尋ねると、彼女は頬を真っ赤にして頷いた。
「そんな……私、そんな……」
　おお、この反応。
　俺って聡いじゃん！　ぜんぜん鈍くないじゃん！

「心配だったら、様子を見にいってみるか？　俺がついていってやるぜ？」
　俺に任せろ、というつもりで胸をどんとたたく。
　気がついたジブライールが、ジャーイル閣下にどんな顔をするのか、俺も見てみたい。

　が、長女はますます顔中を真っ赤にして、うつむいた。
「ヤティーン。彼女をからかうのはやめろ」
「何怒ってるんだよ、フェオレス。俺は親切のつもりで……」
「それがよけいなお節介だというんだ」
　随分ないいぐさだと思ったが、フェオレスが不機嫌なのは珍しい。
　俺はそれ以上反論しないことにした。
　意味がわからない。
　匂えというから匂ったのに、その結果、どうして倒れるんだジブライール。
　俺の行為が意識を手放すほど、我慢しかねるものだったということか？
　でも自分から言ったのに？　自分から髪をさし出してきたのに？

　それとも……。

　それとも、まさか、ジブライール……。

　俺になにか特別な……。

　いや、まさか。

　だってジブライールだぞ？

　今までのことを思い起こしてみるんだ、俺。

　いつも、無表情で……そう、基本無表情。でもたまに、頬を赤らめたり、もじもじしたり……そういえば倒れる直前も、耳や首まで真っ赤に、目を上目遣いでうるうるさせて……………………あれ？

　え？　そんな……そんなこと……ない、はず……。

　ジブライールが、俺に特別な感情なんて、抱いているはずがないではないか。
　…………ない……よねえ？

「お兄さま、公爵をどちらに？」
「二階に小部屋が用意されているはずだ。とりあえず、そこへ」

　回廊の二階には、休憩のための部屋が用意されているらしい。
　四方を囲む建物の中に入って幅広の階段を登ると、東西に伸びた長辺の内廊下の壁には、いくつもの扉が並んでいた。
　俺は手近な部屋に入ろうと、東側の一番近い休憩室のドアノブに手をかける。
　が、内から鍵がかかっているらしく、ノブは回らなかった。
　休憩するだけの部屋に鍵？

「大公閣下。そちらは、ご使用中です」
　廊下にいた家僕が、申し訳なさそうに声をかけてくる。
「使用中？」
「はい、その……手前五つほどは、現在ご使用中で……奥でしたら今のところはどちらも空いておりますが」
　家僕は、ちらちらとジブライールと俺の顔を見比べる。

　ああ……休憩って、そういうことか。この城が誰の城かを考えれば、納得いく話じゃないか。
　しかし、それにしても、できればもうちょっと早い段階で、注意喚起してほしかった。
　例えマーミルが今の言葉の意味を、理解できずにいるとしても。
「いくら立ちづくめだからって、爵位もちの方々が、もうこんなに何人もお疲れだなんて！」
「マーミル、行くぞ」
　無邪気に感想を述べる妹を促して、扉の前から急いで離れ、今登ってきた階段を逆に降りる。
「お兄さま、奥なら空いてるって……」
　馬鹿な。隣に誰かが入ってきたらどうするんだ。
　防音バッチリならいいが、そんなのわからないじゃないか！
　お前の耳をずっと塞いでいるわけにはいかないんだぞ。
「お兄さまの部屋にいこう。その方が、ジブライールもゆっくり休めるだろうし」
　俺に充てられた客室ならば、防音もばっちりなはずだ！

　しかし、今この場にマーミルがいてくれてよかった。
　そうでなく、ジブライールだけでこの状況なら、俺は迷わず奥の部屋に入っただろう。そこでジブライールの目がさめたら、たぶん聞いてしまう……唐突に浮かび上がった疑問の答えを。
　そして万が一……万が一、ジブライールがそれを肯定したとしたら……。
　そのタイミングで隣室に誰かが入ってきて、騒音が聞こえてきたりしたら……。

　いやいやいや。
　考えが飛躍しすぎじゃないか、いくらなんでも痛い考えではないか。
　落ち着こう、俺。一人で何を妄想してるんだ、俺。
　自意識過剰にもほどがある、恥ずかしすぎるぞ、俺。
　馬鹿丸出しもいい加減にしよう、俺。

　怪訝な表情の妹を連れて俺は会場を後にし、綺麗に整えられた庭を横切り、噴水の前を通って、客室のある館へと向かう。
　そうして最上階の最奥を占めるその部屋にたどり着くと、広い寝台にジブライールの身をそっと降ろした。
「気付けになるものがないか、隣を探してくる。ちょっと様子をみていてくれ」
　ジブライールのことをマーミルに頼んで、飲み物を探しに居室を探索する。
　通常は、いくらかの種類が用意してあるはずだ。
　すぐに見つかった。
　俺は飾り棚の上に置かれた水と蒸留酒、それからグラスを手にとる。
　そうして寝室に戻ると、ジブライールが身を起こしているのが目に入った。

「お兄さま。たったいま公爵が」
　マーミルがホッとしたように口元をほころばせる。
「気がついたか、ジブライール」
　気付けは必要なかったようだ。
「あ、あの……私……」
　ジブライールは珍しく気弱な表情だ。そしてやっぱり耳まで真っ赤にして、潤んだ目で俺を見上げて……。

　だがそれも一瞬のこと。
　頬を殴られでもしたかのように、ジブライールはハッとした表情を見せたかと思うと、たちまち顔色を青ざめさせ、こわばらせた。
　そして姿勢をただして正座し、俺とマーミルに向かって三つ指をつくと、そのまま勢いよく頭を振り下ろす。

「申し訳、ありませんでした！」
　そう言いながら、ぐりぐりと、寝具に額をこすりつけている。
　一応、クラッときたんだから、頭は振らない方が……。
　例え……体調不良で倒れたのではない、としても……。

「マーミル様の護衛を自ら引き受けておきながら、気を失ってろくにお役目を果たせないだなどと……なんという、失態！　どうお詫びをしてよいか」
　あれ？　やっぱり俺の考えすぎだったかな。ジブライールは今日も男前だ。
「とにかく、ジブライール。顔をあげてくれ。急に倒れたんだし、頭は大事に扱ったほうが」
　どうも彼女は時々……時々？　いや、割と？　猪突猛進に過ぎる。
　これはもしかしてあれか……残念美人というやつか。
「いいえ、私は愚か者です！　こんなスカスカな頭など、いっそつぶしてしまった方が！」
　そう言いながらガンガンと何度も頭を上げ下ろしして、寝具に叩きつけるのをやめようとしない。

「ちょ、ちょ、ジブライール！！」
「お兄さま、止めて！」
　いくら柔らかいベッドの上とはいえ、目の前でそう何度も頭を打ち付けられたら、さすがに俺も妹も焦る。
　特に俺は、頭の大切さに関しては、誰よりわかっているつもりだ。
　正直、見ているだけでこちらの頭が痛い。
　だからジブライールが頭をあげたところで、両肩をがっしりとつかんで、上下運動をやめさせた。

「落ち着け、な？　落ち着こうジブライール。せっかく綺麗に結わえた髪が、台無しに……」
　確かに勢い余って、そのまま押し倒してしまったのは悪かったかと思う。
　だって、ジブライールの抵抗が思いの外、強かったんだもん。
　でも、だからって、何も……。

　一見したところ華奢に見えても、ジブライールは魔族の公爵だ。
　つまり、紛れもない、世界の強者の一人なのである。
　俺はそれを、思い知らされることになった。

「い……」
「い？」
「いやあああああ」
　股間に強い衝撃を受けたと気づく間もなく、俺の目の前には星が瞬いていた。

　＊＊＊

　んなああああ、もう駄目！
　俺生きてる？

　俺、

　生　き　て　る　？

　これなに、地獄？

　息　が　で　き　な　い

　マジ吐きそうなんだけど、なにこれマジ吐きそうなんだけど！！
　内蔵が全部、口から出そうなんだけど！！

　俺生きてるの？
　むしろ、なんで生きてるの！？
　これで生きているといえるの！？

　＊＊＊

　さっきまで、この寝台に横たわっていたのはジブライールだ。
　だが、今は俺が占領している。
　うずくまって。

「……はぁ、はぁ、はぁ……」

　どれくらいたったのだろう。
　ようやく痛みがひいて、なんとか周囲を見回せるようになってみると……寝台にしがみついて涙目になっているマーミルとジブライールの姿があった。
「お兄さま、お兄さま、大丈夫？　しっかりなさって！」
「閣下、閣下！　すみません、閣下、ほんとに……あああ……」

　二人の声が、ようやく俺の耳にも届く。
「し……」
「し？」
「死んだかと……思った……」
　俺は目をつむり、枕に顔をうずめた。
　正直、まだ鈍痛はひかない。局部はジンジンしている。
　脂汗もひかない。
　ああ、こんなひどい目にあったのは、生まれて初めてだ。

「何かして欲しいことはあります？」
「こ……こ、し…………叩いて……」
　妹が、ぽすぽすと両手で腰を叩いてくれる。

「申し訳ありません、閣下……」
　ジブライールは涙声だが、ごめん。泣きたいのは俺のほう。
「私も腰を……」
「いや、ジブライールはいい！」
　ジブライールが拳を力強く握りしめたのをみて、俺は慌てて手を振った。

　万が一、続けて腰までいってしまったら、もう俺は駄目だ。
　いくらその後、医療班が何もなかったかのように治療してくれるとしても、心のダメージまでは彼らだって決して癒してはくれないのだ！　そんなことになったら、繊細な俺は立ち直れない！　大公をやめて死ぬまで引きこもってやるからな！！

「あれ？」
　マーミルでもジブライールでもない、素っ頓狂な声があがる。
　俺はゆっくりと頭をもたげて声の主を見た。
「倒れたのは彼女の方じゃなかったかしら？　なんでジャーイル。君が寝てるの？」
　怪訝な表情を浮かべながら、寝室の入り口に立つサーリスヴォルフの姿があった。
「サーリスヴォルフ……」
「医療班をつれてきたんだけど……いる？」
　こんなことで診療を受けるだなんて、恥ずかしすぎる。
　俺は首を横に振った。
　なんとか起きあがれるようになったので、サーリスヴォルフと居室に移る。
　そのさい、ジブライールも体調不良ではない、大丈夫だと診療を固辞したために、医療班には何もせずに帰っていただいた。
　そのジブライールは、マーミルと寝室で待機中だ。

「ははっ。顔色悪いよ、ジャーイル。今なら簡単に、君を殺せそうだね」
　無邪気に怖いことをいってくれるな、サーリスヴォルフ。
　言葉だけだよな？　冗談だよな？
　目がキラリと光った気がして、怖いんだけど。　

　俺は腰をたたきながら、ソファに腰掛ける。
「二階にいるかと医療班をやったのに、どの部屋にも入らず降りていったっていうじゃない？　だからこっちにやってきたのよ。さすがに、大公の部屋を訪ねるのに、医療班だけでは心細いだろうと思って、私が同行したというわけ」
　今日は女装しているだけあって、言葉遣いもやや女性的だ。
　時々微妙だが。

「気を使わせてすまない」
「まあ、正直、目録や挨拶なんて聞いていてもおもしろくはないからね。気分転換になっていいわ」
　まあ、気持ちは大いにわかる。壇上でじっと座って、知っている相手やら知らない相手からの祝辞を延々と聞き続けるのは、なかなか大変なのだ。緊張しつつ言ってくれている本人たちには悪いが。
「それより、元気ないね、ジャーイル」
　そりゃあ、元気なんてあるわけありません。
　こんな目にあって、元気なんて出るわけないじゃないですか！
　今、こうしてふつうに対応するだけで、精一杯なんです。

「用件はもう一つ……部屋が余分にいるかと思って」
「部屋？」
「うん、そう。倒れた彼女……君の副司令官だよね？　具合が悪いのなら、今日は帰れないかなと思ってね。部屋の用意が必要か、聞きにきたんだけど……むしろ無粋だったかな？」
　いやに意味ありげな視線を寄越してくる。
　好色なサーリスヴォルフが何を考えているかは、聞かなくてもわかる。
　俺はため息をついた。
「いや、大丈夫だ。本人が問題ないと言っているから、予定通り、本日は妹と帰宅させる。……いや、そうはいっても、倒れたことに間違いはないわけだから……後の儀式は不参加とさせてもらう。すまないが」
　うん、ほんと。
　すぐ帰ってもらおう。
　俺の精神の安定のために。

「むしろ、彼女は元気そうだもんね？」
　ええ、そうですね。
　とっても元気そうです。俺の股間を蹴り上げた、あの脚力の力強さから判断して！
「ジャーイルはどうする？　むしろ、君の方が具合悪そうだけど？」
「いや。俺は大丈夫だ。少し休ませてもらうが……また会場に戻るよ」
「そう。承知したわ」

「サーリスヴォルフ！」
　サーリスヴォルフが席を立とうとしたので、俺は慌ててひきとめる。
「この機会に、聞きたいことがあるんだが」
　こうして訪ねてきてくれたのは、むしろ幸いだった。
　ずっと話したかったのに、その機会がなかったからな。

「あら、女性との穏やかな付き合いかたなら、あなたの身近に詳しい人がいるでしょう？　親友に教えてもらえばよいのでは？」
　いやいやいや。
　冗談はよしてください。
　ベイルフォウスなんて、ぜんぜん参考になりませんから。あいつが穏やかに女性と付き合っているだなんて、聞いたこともないですから。
　だいたい、俺は誰とも……ジブライールとだって別に…………って、違う、そうじゃない！

「デイセントローズの昼餐会の時のことだが」
　俺は寝室を気にしつつ、小声でささやいた。
「あら、知ってるんだ？」
　そうは言ったが、当然予想していたのだろう。サーリスヴォルフは訳知り顔で頷く。
「あなたが妹を助けてくれたこと、なら。ずっと礼を言いたいと思っていたんだ。ありがとう」
「助けたつもりはないわ。私は単に、デイセントローズにいじわるをしたかっただけ……気まぐれを起こしただけだから、恩に着てもらう必要もないけど」
　サーリスヴォルフは苦笑を浮かべている。

「どうやって、デイセントローズの企みを知ったのか、尋ねてもいいかな？　もとから、彼の特殊魔術を知っていた、とか？」
「いいえ、まさか。あの時点では、まだ、私とデイセントローズは同盟者ですらなかったのよ。特殊魔術のことなんて、同盟者同士だって話し合わないわ。私が知っているはずはないでしょ」
　まあ、そうだ。
　残虐と簒奪が習いの魔族において、特殊魔術はそれがどれだけくだらない能力であっても、本人次第で強力な隠し玉とすることができる。それを自ら他者にべらべらとあかすような者はいないだろう。
　デイセントローズだって、俺が目の前で軟膏を飲むように強制したから、打ちあけずにすまなかっただけで……というより、奴のあかした内容が、その能力のすべてとも限らないのだし。実際、俺とウィストベルがその付加価値を疑っているように。

「単にデイセントローズの不穏な動きに気づいたから、ちょっと邪魔しただけよ。困った顔をしたデイセントローズは、可愛らしかったわ。正直にいうと、彼がどうやって何をしていたのか、正確には把握していないのよ。ただ、何かを阻止できたと気づいただけ」
　サーリスヴォルフの口元に、剣呑な笑みが浮かぶ。

　サーリスヴォルフはデイセントローズの特殊魔術の内容は把握していない、と言いたいようだ。それを阻止できたのも、偶然の産物であって意図して成功させたわけではないと。
　俺の目は相手の魔力をはかるが、特殊魔術の有無までは見通せないから、サーリスヴォルフが言葉通りたまたまデイセントローズの邪魔をできたのか、それとも何か特殊魔術を使って意図的に止めたのか、判断できない。

「そんなことより、君にはもっと気にすべきこと、やるべきことがあると思うよ。もっと、根幹的なところで」
「根幹的なところ……？」
「昼餐会で私は聞いたよね？　妹君に。爵位を得るつもりはあるのか、と。彼女はあるといった。そして、君はそれに特に反対もしなかった。だよね？」
「ああ」

　反対どころか、どちらかといえば賛成だ。
　そのために、協力もしている。
　剣や魔術の腕を磨きたいというから教師をつけてやってるし、騎竜だって教えている。
　さらにいうなら、こうしていろんなところに連れていってやるのも――いや、今回は渋々だが――爵位を得るために、役立つ経験だろうと思ってのことだ。
　それでは足りないと、サーリスヴォルフはいうのだろうか？

「なのに、妹君にデイセントローズのしでかしたことを、内緒にしてる」
「……ああ」
「ねえ、ジャーイル。君は、私に子供が何人いるか、知ってる？」
「いや……」
　まだまだたくさんいるのか？
　今回の祝賀会場にも、姿はなかったようだが……。
「じゃあ、他の……例えばプートの子のことは？　アリネーゼにもいることを、知ってる？」

　プートに妻子があるのは知っていたが、アリネーゼもなのか！
　てっきり彼女は独身だと思っていた。サーリスヴォルフだって、あんなに口説いていたし！
「知らないでしょう？　自分で自分の身を守れないほど、弱い子を……誰が残虐な同胞の前にすすんでさしだすと思う？　成人した後は、本人の力量にまかせるとはいえ、それまでは大事に囲って育てるものよ。君はその点、不用心だわね。そのせいか、妹君自身にも警戒心がなさすぎる。そりゃあ、デイセントローズのような輩につけ込まれるはずよ」
　……ああ、そうなのかな。
　確かに、そうなのかもな。
　うん、最近、どうもそんな気がしてきていたんだ。
　なんというか……耳が痛い。

「それとも君は、成人していない親族であろうと、保護対象ではないというのかな？　他者から害されるのも、本人の未熟さ故と割り切っている、というのなら、なにもいわないけど。でも、それならそれで、もう少し本人に危機感を持たせるべきじゃないかしら？　例えば私はむしろ、君とは逆で、子供たちは成人するまで大人たちの交際に参加させないことにしている。そのかわり、誰が何をしでかしたのか、ちゃんと教えているわ」

　確かに俺は、マーミルの身の安全を、軽く考えすぎている節がある。俺自身が子供の頃からほとんどの大人に対して、警戒する必要がなかったせいか、マーミルに危険が及ぶ可能性について、全く考えが及んでいなかったのだ。
　俺の子供時代の環境と、マーミルの環境が同じであるはずはない。それ以前に、マーミルは俺と同じ目を持っていない。そんなことにさえ、気づかなかった。それにマーミルの魔力は、俺の子供時代に比べて、はるかに弱い。
　ああ、確かに、もっと注意が必要だな……。

「……考えが至らなかったことを、痛感しているところだよ」
「そう思ったのなら、まずは一番の間違いをただすべきだと思うけど？　君ときたら、妹を平気でベイルフォウスに近づけて……」
　サーリスヴォルフ。本気でベイルフォウスがロリコンだと勘違いしているのだろうか？
「いや、意外にあいつ、子供には優しいよ？」
「本気で言ってるの？」
　サーリスヴォルフは呆れ顔を向けてくる。
「今、自分の考えが甘すぎると自覚したのではなかったの？」
「まあ……あいつがただの脳筋でないのは、わかってるつもりだけど」
　彼女は苦笑を浮かべ、立ち上がった。

「君はなんというか……今までに見たことがないタイプなのよね。それだけに、観察しているのは楽しい。だからできるだけ長く、一緒に大公位にありたいと思っているのよ」
「そのためにいろいろと忠告してくれてるわけだ」
　ベイルフォウスとサーリスヴォルフは、普段は仲良くやっているようなのだが、やはり見かけだけのことのようだ。お互い同じような忠告を、俺に与えてくるとは。
　さすが、似たもの同士ということか。
　俺は苦笑をもらさずにはいられなかった。

「心に留めておくことにするよ」
「ええ、そうすることね。後悔したくなければ」
　そう言いおいて、サーリスヴォルフは祝賀会の会場に戻っていった。

「お兄さま」
　サーリスヴォルフが出て行った気配を感じたのだろう。マーミルが遠慮がちに寝室から顔をのぞかせてくる。
「サーリスヴォルフ大公、お帰りになった？」
「ああ」
　妹はホッとしたような笑みを浮かべると、寝室から飛び出してきた。

「お兄さま、ジブライール公爵の気分も回復したようだから、私たち、会場にもど」
「いや、マーミル。今日はもう、帰った方がいいんじゃないか？」
　俺は慌ててマーミルの言葉を遮る。
　たった今、妹の身の安全について考えさせられたばかりの俺が、これ以上、他の城で長居させたくない、と考えるのは当然だ。

「ジブライールが大丈夫だと主張したって、やっぱり一度は医療班の診察を受けた方がいいだろう。彼女も疲れているだろうし、お前だって俺の体面を考えて、無理に儀式に参加しつづける必要はない」
　俺はしゃがんで妹に目線を合わせながら、その柔らかい頬に手を撫でた。
「成人の儀式だって、これからいくらでも参加する機会はあるさ。なにせ、うちにはマストヴォーゼの娘たちがたくさんいるしな」
　俺が冗談めかしてそう言うと、妹は小さな手のひらを俺の手に重ねてホッとしたようにほほえむ。

「ほんとにそうですわね。あんまり儀式ばっかりで、そのうちうんざりするかもしれませんわ」
「その通りだ」
「閣下」
　ジブライールの声に、情けなくも反応してしまう。
　なんとか後じさるのだけはこらえたが、ついビクッとしてしまった。

「ジ……ジブライール……」
　俺の笑みはひきつっていただろうか。
　だって仕方ないじゃない！
　ついさっき、あんな目にあったばっかりなんだから！！

「あの……閣下……」
　ジブライールは寝室から出てはきても、こちらに近づいてこようとはしない。彼女は彼女で、気まずい思いを感じているのだろう。
「ほんとうに……なんとお詫びをすればよいか……も……もし……もし、これで、閣下の………………支障が…………」
　ぐっと唇をかみしめ、今にも泣き出しそうな表情を浮かべて、真っ赤になるほど手を握りしめている。
　これは、やばい。
　なにが嫌って、誰かを泣かせることほど嫌なことはない。

「いや、いやいや、大丈夫、俺は大丈夫だから、そんなに気にするな、ジブライール！」
　くっ……正直、本能が彼女に近づくのを恐れている。
　わざとやったのじゃないとはわかっていても、足が前に動きたがらないのだ。
　だが、俺はなんとかその本能に逆らって、ジブライールに近づくと、彼女の手を取った。

「ほら、そんなに力一杯握りしめると、怪我をするぞ？　今からマーミルを送るのに、飛竜の手綱をとってもらわないといけないんだからな」
　ゆっくり拳を開かせると、ジブライールは驚いたような表情で俺を見上げてきた。
「マーミルを無事城に送り届けてくれ。それでさっきのことは、チャラにしよう」
「閣下……」
　正直、すぐにでも患部を守りながら、彼女から離れたい。
　なにこれ、恐怖心？　これが真の恐怖というものか？

「かならず無事に、姫を大公城までお連れいたします」
　ジブライールはまぶたを震わせると、いつものひきしまった厳しい表情に戻って、びっしりと敬礼をとった。
「ああ、頼むよ」

　そうして二人を送り出してから、俺がそっと患部を確認したことは、いうまでもないだろう。
　今現在、俺はピンチに陥っている。
　いや、蹴られた箇所じゃない。そこは大丈夫だった。
　……うん、たぶん。
　少なくとも、見た目は……。
　いや、違う。見た目だけじゃない。
　ダイジョウブ……ダイジョウブな、はず……だ……。

「聞いたぞ、ジャーイル。昨日は随分、お楽しみだったようじゃな？」
　そう言って真正面から薄い笑みをなげかけてくるのは、誰あろう、最強の女王様だ。
　いつもの謎怪力を発揮する細腕にがっちりと両肩をつかまれ、壁際に追いつめられている、俺。

　あれ？
　この間も、こんな目にあっていたような……？
　せめてもの幸いはここが密室でも、人の全く通らない廊下でもない、ということだろうか。
　いかに俺たちの様子を目にした者たちが、みな逃げるように去っていく現状であっても、だ。

　だが、この間の魔王城の時と違って、今日の女王様はややご立腹だ。
　目にいつもの余裕がない。
　やばい。怖すぎて、昨日の箇所にひびく……。

「なんのことだか、俺には……」
　一日目の昨日は楽しむどころかむしろ、どっと疲れたのだが。かつてないほどに、死を間近に感じた一日だったのだが。

　ウィストベルは俺の肩をつかんだまま、腕を折って顔を近づけてくる。
「ごまかしはきかぬぞ。お主、昨日は配下の副司令官をいきなり抱きしめたばかりか、そのまま我慢しきれず抱き上げて自分の部屋に連れ込んだそうじゃな？　数時間も会場に戻らず、その美女副司令官とやらと、いったい何をしていたというのかの？　何時間も寝室にこもって？」
　おい、誰だ！
　ウィストベルが誤解するような説明の仕方をしたのは！！

「違います、誤解です。そもそも、抱きついていません」
　いや、ダンスのつもりでちょっと距離は縮めたけど。
　抱きしめたわけではない、決して。
「抱き上げたのは本当ですが、それはその……副司令官が、気を失ったからで」
「ほう、介抱するためだったと？　ではなぜ、わざわざ自分の部屋に連れ込んだのじゃ？　会場の二階には、休憩室が設けられていたそうではないか？」
　徐々に詰められる距離が、怖い。

「連れ込んだわけじゃ……妹が一緒だったもので……下手な場所で休憩するわけにはいかなかっただけです」
「マーミル嬢が、一緒？」
　ウィストベルの頬がぴくりとひきつる。
「二人きりではなかったと？」
「もちろんです！」
　よし、ここは力強く主張しよう！
　しかし、ウィストベルに状況を伝えた相手には、悪意を感じるじゃないか。妹が一緒だったことを、わざわざ伏せて聞かせるとは。

「妹をたった一人にするわけにはいきません。デイセントローズの件は以前もお話しましたが、それ以来、俺は妹から目を離さないことに決めたからです。そして、副司令官はその妹の護衛としてきて同行したにすぎません」
　……なんていうか……俺、なんでこんなに必死に言い訳しないといけないんだろう……我ながら、ちょっと情けなくなってきた。

「彼女もすぐに意識を取り戻したので、それからすぐに妹と一緒に城に帰しました」
　本当のことだから、声には自信があふれているはずだ。
「よかろう。その美人の副司令官……ジブライールとやらに主が手を出さず、妹と帰らせたという言葉を信じてもよい」
　俺はホッとため息をつく。
　っていうか、なんでウィストベルはジブライールの名前を知っているんだ！
「だが、そなたがぐずぐずしていたのは、そのジブライールとやらの残り香を、一人で楽しんでいたからではないのか？」
「断じて違います！」
　間髪入れず、俺は叫ぶ。なんて疑いを持つんだ、この女王様は！

　本当に誰だ！　誤解させるようなふうに、昨日のことをウィストベルに語ったのは！！
　そりゃあ、ちらっと……多少、ちらっとは、よぎらなかったわけではない。ジブライールが寝ていたんだな、とか。だが、何もしてない。
　できるわけがないじゃないか。
　それに、シーツはすぐに取り替えてもらった。俺の自尊心のためにも。

「俺が会場に戻るのが遅れたのは……それは、その……俺自身の問題で」
　すぐに戻らなかったのは、しばらく放心していたからだ。
　アソコを蹴られたショックがいかほどに大きいか、話したところでウィストベルにはわかるまい。
　なんといっても、繊細なのだ、俺は。
　あと、明らかな負傷がないか、時間をかけて点検していたというのもある。
　だが、こんなことをあけすけと、ウィストベルに説明できるはずもないではないか！

「とにかく……俺は、何一つ、やましいことはしてません！」
　俺はウィストベルの両腕首をつかみ、力をいれすぎないように気をつけつつ肩から離した。
「そうか……」
　ウィストベルの腕から力が抜けたので、気を抜いて手を離したら、すかさず両手指を組まれ、体をぎゅっと押しつけられた。
　やばい……感触が……。

「なら、それを証明するために、主の寝室に行こうではないか？　昨日の動作を逐一、二人で検証してみるのじゃ。まずは、主が私を抱き上げるところからじゃな」
　やばい。言ってることがめちゃくちゃだ。だが、断れる気がしない。
　怒りは消えたようだが、別のやる気に溢れている。
　うっすらと色づいた頬、やや潤んだ瞳、塗れた唇、そして、俺に押しつけられる豊満な…………。
　俺はいろんな意味で、唾を飲み込んだ。

「ほう、貴様……ところかまわずウィストベルと不埒な行為に及ぼうというのか」
　これは……天の助け！！
　声のした方を見ると、今日も真っ黒な正装でマントを翻した魔王様の姿が。

「陛下……！」
　頭を割られても、今の俺に文句はない！
　だいたい、昨日のあれよりひどい痛みなど、この世にあるはずがないではないか！
「貴様……今すぐ、ウィストベルから離れろ！」
「はい、今すぐ！」
「あ……」
　俺が手をほどいて急いであとじさると、ウィストベルから切なげな声があがる。
　ちょ……やめてください、響くから！

「ベイルフォウスがそなたを探しておったが」
　魔王様の冷たい目が、今はありがたい。
「あ、俺もベイルフォウスに用があったんです！　探しにいかないと」
「ジャーイル……」
「ウィストベル、また、後でダンスを楽しみましょう！」
　俺はにっこり笑ってそういうと、急いでその場を離れた。

　魔王様の名を呼ぶウィストベルの声に殺気を感じたが、陛下はきっと喜んでいらっしゃるはずだ。うん。

　＊＊＊

　今日はお誕生日会の二日目だ。場所を本棟に替え、大小さまざまの部屋をいくつも使用して、舞踏会が行われている。
　あちこちで音楽が鳴り響き、男女が手を取り合ってダンスホールを舞い、談話室で楽しげな声をあげる。で、そのうちの数人は昨日のように、どこかに消えていくのだろう。
　昨日より雑然としているから、誰がどこにいるのだか、よくわからない。
　なにせ、昨日から今日はさらに人数が増えて、千人近くになっている。
　その中から特定の相手を捜すというのは、なかなか骨の折れる仕事で……。

　ああ、だが、いた。シーナリーゼだ。
　彼女は俺も知らない男性魔族と、ダンスを楽しんでいるようだ。いやいやといった感じは全くなく、心から喜んでいるように見えた。
　正直、次女のことはあまり心配をしていない。しっかりしているから、万が一言い寄られることがあっても、自分の意に添わぬ合意はしなくてすむだろう。
　だが、アディリーゼは？
　うつむいて無言を貫いている間に、どこかに個室に連れこまれでもしないかと、気が気じゃない。

「おい、ヤティーン！」
　今まさに、女性魔族の腰に手を回しかけていたヤティーンをつかまえる。
　昨日はじっとおとなしく、長女や次女といてくれたヤティーンも、今日は自分の遊び相手を見つけるのに忙しいらしい。
「うわあ、閣下……空気よんでくださいよ……」
　ものすごく、嫌そうな顔をされた。
「悪い……だが、アディリーゼの姿がみえないのが気になってな。知らないか？」
「知りません。俺は彼女のお守りではありませんので」
　まあそうだけど。
　なんだよ、なんかヤティーン……機嫌悪くないか？　いや、っていうか、なんか俺に冷たくないか？
　なんだろう……俺、何かしたっけ？

「ああ、でもずいぶん前に見かけたときは、フェオレスと一緒でしたが」
「わかった。邪魔をして悪かったな」
　ヤティーンの言うとおり、フェオレスが一緒にいてくれているのなら、何も心配はいらないのだが。
　俺はご機嫌斜めのヤティーンから離れると、長女の姿を捜して次の部屋に移ったのだった。

「おい、ジャーイル！」
　突然、肩を掴まれて振り返ると、いつになく不機嫌な顔のベイルフォウスが立っていた。
　そういえば、こいつが俺のことを探してるって、魔王様がいっていたっけ。
「ああ、ベイルフォウス。この間はマーミルが世話になったな。悪かった、ありがとう」
　俺の言葉に、ベイルフォウスは舌打ちで応じてくる。なんだ、おまえもか、ベイルフォウス。
　今日はあれか？
　みんなで俺に冷たくする日、とかなのか？
　俺の顔をみると、なんかイライラする呪いにでもかかってるのか？
「結局、最後まで『お兄ちゃん』呼びはなしだ」
　ああ、それね。
　まあ、マーミルも頑固なところがあるからな。

「その話はまた、後でな」
　今はアディリーゼの行方の方が気になる。フェオレスと一緒のところを、確認しておきたい。
　それで友人の手をふりほどいたのだが、ベイルフォウスは諦めてはくれず、腕をつかまれた。
「まあ、そうつれなくするな。せっかくの祝賀会だぞ？　俺とお前で、主役の二人を楽しませてやろうじゃないか？」
「は？」
　主役はこの部屋にはいませんけれども。
「いいからこっち、こいよ」
　いつになく、ベイルフォウスは強引だ。
　いつもは割とすんなりひいてくれるのに、今日はどうしたことか、自分の意志を押し通そうという態度を崩さない。

　そうして引きずられるようにしてたどり着いたのは、二部屋のダンスホールにまたがるように設けられた、芝生の中庭だった。
　俺たち……というか、ベイルフォウスから漂う不穏な空気を感じたのか、芝生に座って歓談していた数組のカップルが、いそいそと立ち上がって離れていく。
　ベイルフォウスは芝生の中央で俺の腕を乱暴に離すと、デヴィル族の青年の元へ歩み寄った。
　たぶん、あらかじめ待たせてあったのだろう。その青年からベイルフォウスは剣を二本、受け取ると、一本を俺に投げてよこしたのだ。

「なんだよ、ベイルフォウス……」
「抜け。やるぞ」
　そう言って、ベイルフォウスは音もなく鞘から剣を抜き取る。
「は？　正気か？」
　俺と手合わせするって？
「もちろん、正気だ。お前も知っているとは思うが、俺も剣は割と得意でな。手加減はいらないぜ？」
　ああ、知ってるとも。マーミルからお前の指導方法について、色々聞いているからな。

　俺たちが向かい合って対峙すると、いったん芝生から離れていった者たちが何事かと戻ってくる。周囲にはすぐに人だかりができた。
「おや、面白いことが始まりそうだね」
　軽い声をあげたのは、サーリスヴォルフだ。彼女は主役の双子と一緒に、人垣の最前列に進み出る。
　別の場所には、プートとアリネーゼの姿も見えるではないか。

「ほら、さっさと剣を抜けよ、ジャーイル。主役のお出ましだぜ。剣舞を披露といこうじゃないか、なあ、親友？」
　笑みがとげとげしい。
　なに怒ってるんだ、ベイルフォウスのやつ。
　どうやらひきそうにないと、俺は諦めて腰の剣を抜いた。
「ルールは？」
「魔術はなし。剣のみで戦う」
　魔術なしか。大公同士の戦いで魔術も使用するとなると、確かにこの場所では狭すぎるもんな。
「承知した」
「なら、始め、だ！」
　ベイルフォウスは間髪入れず、懐に飛び込んでくる。

「ちょ、おま……終了の条件は！？」
　俺は素早いその切っ先を受け流しながら、叫びをあげた。
「そんなもの、適当だ！」
「おい、まて、ベイルフォウス！」
「またない！」

　俺は以前も言ったが、剣技についてはかなり自信がある。
　それだけなら、ウィストベルと戦っても勝利を確信できるほどだ。
　だが……。

　二度、三度とベイルフォウスと刃を打ち合わせる。
　魔術を使うときの単なる力押しとは違い、ベイルフォウスの剣捌きは実に柔軟だ。
　刃をあわせるや、力の重点をそらして分散させ、受け流し、翻して打ち込んでくる。
　本気で戦うとなれば、一番いやなタイプだ。
　思わず舌打ちしてしまう。

「おい、ジャーイル！　少しは本気を出したらどうだ？　それとも俺では、相手にならないか？」
「いいや、まさか！　だけど、こんなことは今回限りにしてほしい……なっ！」
　右から眼前に迫ってくる刃を受けて左に受け流し、反撃に転じた。

　ベイルフォウスは強い。
　それは剣をあわせる前から、予測できたことだった。
　だが、正直これほどとは……。

「強いな、ベイルフォウス！」
「お前ほどじゃないがな！」
　高らかな金属音が鳴り響き、火花が飛ぶ。

　やばい。楽しくなってきた。
　こうして誰かと本気で剣を打ちあえるのは、久しぶりだ。
　なにせ途中から、武器をとっての戦いでは、誰も俺の相手をまともにしてくれなくなったのだから。槍の名手と謳われた父でさえ、だ。
　俺が右を攻めれば、ベイルフォウスは左に受け流し、ベイルフォウスが左を攻めてくれば、それを俺が右に受け流す。
　それは仕合というより、ベイルフォウスの言ったように剣舞のようで。

「なに笑ってんだよ」
　あわせた刃の向こうで、ベイルフォウスが吐き捨てるように言う。
　だが、口と表情が一致していない。
「お前だって、笑ってるだろ？」
「そうか？」

　結局俺たちはそれから一時間の間、黙々と剣を交え続けた。そのせいか、双方疲れ果てて腕を降ろした時には、あれだけいた見物人は、ほとんどいなくなっていたのだった。プートやアリネーゼはもちろん、肝心のサーリスヴォルフとその双子もだ。

「ほんとに強いな、ベイルフォウス」
「いや……だから、お前ほどじゃねえって」
　ベイルフォウスはそう言うと抜身の剣を芝生の上に放りだし、あぐらをかいて汗にぬれた長い赤髪をかきあげる。
「ただ言っておくが、兄貴は俺より強いぜ」
　そう語る口調はどこか誇らしげだ。

　身体を動かしてすっきりしたのか、不機嫌さはどこかにいってしまっている。
　どうやら俺に対する呪いなどではなかったようだ。よかった、よかった。

「それにしても、いい運動になった。できればまた、二人で稽古しないか？」
　なにせものすごく楽しかった。俺としてはたまにはこうやって、全力を出した稽古をしたいのだ。
「ええ……お前、さっきはこれっきりにしろっていったくせに」
　一方のベイルフォウスはうんざり顔だ。

「いや、お前が強いもんで、楽しくて……時々はこうして運動して汗をかくのも、いいもんだろ？」
「運動による汗なら、毎日かいてる。女とな」
　なにこいつ……殴っていい？　いいよな？
「怖い顔すんな。冗談だよ」
　いや、冗談じゃなくて真実だよね？
　どうでもいいけど！　どうでもいいけど！

「本当のところ、俺は結構いっぱいいっぱいだった。八つ当たりのつもりが、お前が予想以上に強すぎて、今の俺は若干ひきぎみなんだが」
　さすがに大公二位からここまで言われると、ちょっと誇らしい気持ちがするではないか。
「八つ当たりって、なんの？」
　俺はベイルフォウスに手をさしのべる。
　親友は舌打ちをすると、俺の手につかまって立ち上がった。

「決まってるだろ、この間のマーミルの件だ」
「……ああ、そんなに迷惑かけたか、うちの妹……」
「いや、全然」
　……ん？　迷惑じゃなかった？
「だから、さっきいったろ？　俺のこと、『お兄ちゃん』って一度も呼ばなかったんだって。毎日、朝から晩までかまってやったっていうのに、髪の毛だって、毎日きれいに結わえてやったっていうのに、デザートだって、毎日好物を用意してやったってのに」
　……なるほど、マーミルの言っていた通り、うざいな。

「そんなことぐらいで、お前……八つ当たりって……」
「そんなことってお前、俺はその間中、夜だって一人で寝てたんだぞ？」
　俺がそこまで要求したわけじゃない。単に、妹の目の前で教育上悪いようなことはやめてくれとお願いしただけで。
「マーミルにあたるわけにはいかないからな。お前に当たってすっきりすることにしたんだ」

　こいつ、いくつだっけ？
　マーミルと同い年だっけ？
　俺の倍ほど生きてるんじゃなかったっけ？
　やはりサーリスヴォルフはベイルフォウスを買いかぶりすぎじゃなかろうか。

「さて、それじゃあ俺は汗を流しがてら、着替えてくるか…………」
　今度はたっぷり色気をまき散らせながら、女性魔族に視線をやるベイルフォウス。
　よかった……今日この場に、ジブライールとマーミルがいなくて本当によかった。

　いくらベイルフォウスが種族に見境ないといっても、やっぱりデヴィル族よりはデーモン族の相手の方が、いろいろと楽だろうからな。そして、ベイルフォウスの奴が女性を口説くときには言葉はいらないのだ。
　目を見ながら手を伸ばせば、それでたいてい完了だ。
　何度もそんな場面を目撃しているので、間違いない。
　こいつには目を見るだけで女性をたらしこむ、特殊魔術でもあるのかと疑うほどだ。
　だからというか、存外、口は下手なのだ。気障ったらしいせりふは言わないのではなくて、思いもつかないし、無理して言ってもうまくない。口説き文句とか、むしろ魔王様の方がうまそうだったりする。
　本当、ジブライールとマーミルを昨日のうちに帰しておいて、正解だった。万が一、ベイルフォウスがジブライールを標的と定めたら……。

「お前はどうする、ジャーイル？」
「俺はいい。着替えるほどではない」
　俺がそう言うと、ベイルフォウスは口元をひくつかせた。
「癪に障るな」
　うっすら汗ばんではいるのだが、別に不愉快なほどじゃない。汗くさくも……たぶん、ない……たぶん。
　なんなら魔術でどうにかするし。

　それよりも、だ。
　ベイルフォウスとの打ち合いに夢中になりすぎて、アディリーゼのことをすっかり失念していた。
　別にスメルスフォに、ずっと見守るよう頼まれた訳ではない。それどころか、彼女からは娘たちのことは気にしなくてもいい、と、お墨付きをもらってさえいる。逆に俺が一日目から参加するといったら、そこまでしなくていいと注意されたぐらいだ。
　俺がマーミルに何も知らせないのとはちがって、スメルスフォは彼女たちに危機管理に関する教育をしているようだし。
　だが、そうだとしても、あのアディリーゼはなぁ……。

　俺はベイルフォウスと別れ、再び長女を探しにダンスホールに戻ったのだった。

　＊＊＊

「これは、アディリーゼ嬢。お久しぶりですね」
「あなたは……」
　美しい雌牛の顔が、私の姿を認めてゆがむ。
　さっきまで舞踏場の派手な床を自信なく見つめるだけだったその瞳に、明らかな憎悪の色が浮かぶのを見て取って、私は背筋を震わせた。

「ああ……これは失礼。そういえば、正式な挨拶はまだでしたかな？　私はデイセントローズ。以前一度、＜断末魔轟き怨嗟満つる城＞でお会いしたかと思うのですが……」
　もちろん、彼女が私を忘れているはずはない。それどころか、忘れたくても忘れられないだろう。
　最愛の父親を殺した仇である私に、彼女は以前、剣を向けてきたのだから。

「もちろん……存じ上げておりますわ、デイセントローズ大公閣下」
　ささやくような声は、震えている。それは恐れのためか、それとも憎しみのためか。
　だが、以前のことを詫びるでもないところは、気の強さが表れているといえなくもない。

　私が一歩近づくと、彼女は一歩半離れる。
　その反応がおもしろくて、ついつい歩を進めてしまった。
「あ……」
　背に壁があたって、アディリーゼは青ざめる。
　獲物にはもはや逃げ場はない。
　ああ……こういうときにわき上がってくる嗜虐心は、実に心地いい……私があのお方の子であるという、何よりの証拠と思えるからだ。

「そう、怯えずともよいではありませんか。何も私はあなたをとって食おうというのではない。先日のことを気にしておいでなら、その必要もありません。なにせ、私は大公……下位の挑戦は、上位として受けるが義務……」
　ジャーイル大公の言葉を引用する。

　距離をつめるたび、彼女は嫌悪に身を震わせ、私は快楽を感じてうち震える。
「そんなことよりも、今はあなたの美しさに惹かれている、この気持ちの方が大事ではありませんか。アディリーゼ殿」
「いや……近寄らないで……」
　牛目が大きく見開かれ、じわじわと涙が滲んでくる。
　やはり、初対面の時は怒りで理性が吹き飛んだだけのことか。再度襲いかかってくるほどの勇気は、もっていないようだ。
「そう、怖がらず……どうか、姫君。今宵最初の栄誉を、お与えいただけませんでしょうか？」
　そう言って手をさしのべてみれば、よけいにその震えは大きくなった。

「おお、なんとも光栄ですな！」
　だが、突然、横から伸びてきた犬の手が、私の手に重ねられる。
「大公閣下にダンスを申し込んでいただけるとは、恐悦至極！」
　私は唐突に現れたその相手を、険しい目で睨みつける。
　長い耳をピンとたてた犬顔の女が、そこに立っていた。

「なんですか、あなたは……私はアディリーゼ嬢にダンスを申し込んでいるのであって、見も知らぬあなたと踊るつもりなど、毛頭ないのですが」
　冷静にそう言いつつ、手をひっこめると、その犬女はとぼけた顔で自分の耳の裏をかく。
「ええ、なんと……そうでしたか、それはすみませんでした、大公閣下。ですけど、こちらのお嬢様は……」
　犬女はやや緊張した面もちで、だが、目に強い力を込めたまま、私を見つめてくる。
　大公を相手に大した度胸だと、いえなくはないのだろうが。

「昨日、足をおいため遊ばして、今日はダンスができないようです。それに……うちの大公閣下が、お嬢様を捜しておいでで」
「あなたの大公閣下……」
　なるほど、つまりこの犬女はジャーイル大公の配下であるということか。度胸の据わり方は、主に似るのかあるいは……。
「では、私がアディリーゼ嬢をあなたの閣下……ジャーイル大公のもとまでエスコートいたしましょう。足を怪我されているというなら、なおさら」
「いやあ、まさかそんな！」
　犬女は大仰に驚いてみせる。
「デイセントローズ大公閣下に侍従のまねごとをさせるわけには参りません！　そんなことをしていただいては、私がジャーイル大公にしかられてしまいます。我が大公のところに姫をお連れするのは、そう命ぜられた私の役目……どうか、デイセントローズ閣下は、我らのことなどお気になさらず、他の美女との交遊をお楽しみください」
　そういうや、犬女はアディリーゼを私の前からさらっていった。

　ふん……まあ、いいだろう。
　正直なところ、マストヴォーゼの小娘などには一遍の興味もない。
　今日のところは犬女の剛胆さに免じて、おとなしく見送ってやることにしよう。
「うえええええ、怖かったーーー！！　超怖い、大公って超怖い！」
　デイセントローズ大公のいる部屋から廊下に出て、だいぶ離れたというのに、まだ心臓がバクバク言ってる！
　まったく、ジャーイルもなんてことを頼んでくるんだ！

“ティムレ伯爵、お願いがあるんですが”なんて、上司ににっこにこで言われたら、嫌とは言えないじゃないか。
“もし、アディリーゼが副司令官と一緒にいればそれでいいですが、一人でいるか、ほかの者に話しかけられて迷惑そうにしていれば、自分のところに連れてきてください”と。
　捜索に私のもつ犬の鼻が有効だと思ったのだろう。
　いや、でも私、アディリーゼちゃんの匂い知らないんだけどね！

　けれどなんとか見つけてみれば、迷惑そうというよりは、怯えた様子のアディリーゼちゃんが。しかも相手は七大大公の一だ。
　正直、たかが伯爵の私にとっては、恐怖を感じていないふりをするだけでも精一杯。

「あ、あの……」
「怖かった、怖かったね、アディリーゼちゃん！！」
　興奮したテンションのまま、彼女の肩をがっしり掴むと、ものすごくびっくりした顔をされた。
「はい、あ、あの……？」
　おっと、いけない。私と彼女は初対面だし、それにこの子はちょっとおとなしい子らしい。
　魔族には珍しいほどのおとなしい……あれ？　もしかして、待てよ……魔族にはめったにいないほどおとなしい女子？
　もしやこの感じ……ジャーイルがいつも言っていた、可憐な女子ってやつじゃないの？
　ということは、もしかしてこの子が、ジャーイルの想い人？
　私はとある副司令官からの刺すような視線を思い出し、アディリーゼちゃんに同情せずにはいられなかった。

「かわいそうに……苦労するね」
「え？　あの……私……アディリーゼと、いいます」
「知ってるよ！」
　マストヴォーゼ閣下の二十五人のご息女が、父に似た美女ぞろいだというのは周知のことだ。
「あの……それで、あの……あなた、は……」
　おっと、いけない。そういえば、名乗っていなかったじゃないか！

「私はジャーイル君の配下で、第二十二軍団の軍団長、伯爵のティムレだよ。よろしく、アディリーゼちゃん！」
「ティムレ伯爵様……」
　私は手を差し出したのだが、彼女は握ってこなかった。
　肉球のお手入れは欠かしていないというのに。握ってもらえれば、絶対に気持ちいいと思うんだけどなぁ。
　思わず自分で手をあわせて、肉球の感触をたしかめてしまう。
　うん、やっぱり気持ちいい。

「あの……ありがとうございました、ティムレ閣下」
　アディリーゼちゃんは、深々と頭を下げてきた。
「私……私……」
　下げられた背中が、ぶるぶると震えているのに気がつく。
「そうだよね、そりゃあ怖かったよね。でももう大丈夫！　一緒にジャーイル君のところにいこう？　あ、デイセントローズ閣下の前以外では、足は引きずらないでもいいからね！」
　当然、足を怪我した云々は、私の嘘だ。
　彼女の手を取って、体を起こさせる。

「ジャーイル閣下、の、ところ……ですか？」
「そう、君を捜してきてって、頼まれたんだ。大事にされてるねー」
　私は肘で彼女の腕をつつく。が、反応はかえってこなかった。
　うん、確かにおとなしい子だな。

「あ、ティムレ伯爵！」
　しかし、噂をすればなんとやら。
　アディリーゼちゃんのことを心配するあまり、待っていられなかったのだろう。ジャーイルがやってくる。
「よかった、アディリーゼ、見つかったんですね」
　この大公閣下は、今でははるかに私より上位にあるのに、いつまでたっても配下であった時のくせが抜けないらしく、丁寧語をやめようとしない。
　もっとも、私の方も逆に、見張る目がなければタメ口で話してしまうんだけど。

「ジャーイル閣下」
　アディリーゼちゃんも、ジャーイルの顔を見てホッとしたのだろう。
　口元に薄く笑みが浮かんでいる。
「私、マジ頑張ったよー、ジャーイル君！　なんてったって、デイセントローズ大公のところから、彼女をさらってきたんだから！」
　私が大公の名を出すと、彼の表情が厳しいものに変わった。
「デイセントローズ……アディリーゼ、何か、されたのか？　もしかして、どこか触れられた、とか……」
「あ、いいえ……」
　おいおい、ほかの男は指一本触れるのも許さないってか？
　そこまで独占欲が強いとは、意外だな。

「大丈夫、その前に私が助け出したから。ね、ご褒美でもくれる？」
「いいですよ、肉一年分でもお屋敷に届けましょうか？」
　私がおちゃらけて言うと、ジャーイルはいつもの柔らかい笑みを浮かべて応じてくれた。
　彼が成人してすぐの頃からの付き合いだからか、どうしてもその笑顔が無邪気な子供のそれのように思えてしまう。
　だが私がデーモン族だったらまた、違った感想をもったのかもしれない。なにせ、あの怖い副司令官殿がほうっと見ほれるくらいだから。

「そんなのいいよー。ただ、ちょっとの間、じっとしていてくれたら！」
　そう言って、ジャーイルの尻をめがけて手を突き出す。
　が、またいつものように紙一重でかわされてしまった。
「ふっふん、甘いですね、ティムレ伯爵」
「あああ、またセクハラ〜！」
　逆に耳をもまれる。
　ものすごく、気持ちいい。うっとりしてしまう。

　はっ！
　しまった、彼女であるアディリーゼちゃんの前で、私は何をしているのだ……。
　彼女がもし、あの副司令官殿だったらと想像して、青ざめた。

「どうしました、ティムレ伯？」
「なんでもない、なんでもないよ！」

　いないとわかっていても、思わずキョロキョロと見回さずにはいられない。なにせ、あの副司令官殿の視線は怖い。
　私がジャーイルと少しでも仲よさげに話をしていると、必ずといっていいほどやってきて、冷たい視線でプレッシャーを与えてくる。
　それはもう、心臓を刺してえぐるような視線で……。
　たとえ本人はいないとしても、その配下がジャーイル君と私のやりとりを見ていないとは限らないじゃないか。
　へんに誤解されて、とばっちりを受けてはたまらない。

「それじゃ、私はこれで……」
「ああ、ご協力、感謝します。頑張ってお相手を見つけてくださいね」
　別に私は結婚相手を捜しにきたわけじゃないんだけど。
　君が、未婚の軍団長は全員参加、とかいうから、仕方なしに参加しているだけなんだけど。
「じゃあ、アディリーゼちゃん、またね」
　私は美人な彼女に挨拶をすると、二人からそそくさと離れていったのだった。

　その後怖いけれど、もう一度さっきの場所の近くまで戻ってみる。
　デイセントローズ大公の様子を遠くから観察するためだ。
　なにせ私は、閣下の前から美女をさらった無礼者、という立ち位置だ。
　できれば、二度とお目に止まりたくない。
　なんといったって、相手は大公閣下……ジャーイルは、かつての部下だったし、本人が気安い性格をしているから、今でも恐怖心は感じないが、ほかの大公閣下は違う。
　大公に登り詰めるほどの実力者ならば、そばにいるだけで重圧を感じ、肌がぴりぴりと痛むほどなのだ。

　ちなみに、私が大公で一番怖いのは、ウィストベル閣下だ。
　あの方だけは、なんというか……かなり離れていても、恐怖を感じずにはいられない。多分、野生の勘のなせる技だと思う。
　今日も、私なんぞに気を止められるはずもないとわかっていても、ついつい距離をとってしまう。

　部屋の入り口ちかくから、さっきの場所をのぞいてみたが、デイセントローズ大公の姿は確認できなかった。
「おおおお。よかった」

　だが、そこにデイセントローズ大公はいなかったけれども、別のよく知った顔があった。
　公爵で副司令官の、フェオレスだ。
「あれ？　猫公爵じゃない」
　手を挙げて、背の高い猫に近づいていく。
　今は公爵と伯爵と、身分に随分差が付いてしまったけど、フェオレスはよく知った相手だった。具体的にいうと、あれだよ。幼なじみ、というやつだよ。

「これは、犬伯爵」
　フェオレスはいつもの優雅な仕草で腰をおると、穏やかな笑みを浮かべてみせる。
「なにしてんの、こんなところで。ダンスの相手がいないのなら、私がつとめてやろうか？」
　にっかりと笑って言うと、フェオレスは苦笑で返してきた。
「ありがとう。だが、大丈夫だ」
「遠慮するなよー。私とあんたの仲じゃないか」
　ばんばんと、フェオレスの腕をたたいてみせる。

　ちなみに、フェオレスもそれほどいろんな種は混じっていないのだが、性格と所作のせいで、割ともてる。こんな風になれなれしくしているのを見られると、嫌がらせを受けてしまうこともあるほどには。
「そんなことより、ティムレ……ここにアディリーゼ嬢がいたと思うのだが、知らないか？」
　アディリーゼちゃん？
　ああ、そういえば昨日はこいつ、ずっと彼女と一緒だったっけ。それで仲良くなったのか。
　そういえば、ジャーイルも配下と一緒にいれば、それでいいと言っていたな。それってフェオレスのことだったのかな。
　護衛でも請け負っているのだろうか。

「アディリーゼちゃんなら、今、ジャーイル大公のところまで送っていったところだよ」
「閣下のところか。ありがとう」
　そのまま去ろうとするので、私は慌ててフェオレスの腕を掴んだ。
「待てって、無粋だよ、フェオレス。せっかく今日は、怖い副司令官殿がいないっていうのに。二人っきりにしてあげようよ」
　猫くんは、私の顔を怪訝そうに見下ろす。
「どういう意味だ」
「どうって……君、何も気づかなかったの？」
「気づく？」
　昔から、この猫公爵は、割と聡い部類だと思っていたんだけど、買いかぶりすぎだったのだろうか。

「だから、あの二人……アディリーゼちゃんとジャーイル閣下の関係についてだよ。デヴィルとデーモンの恋路なんて、大変だろうけど、応援してあげようよ」
　私の言葉に、フェオレスは表情を強ばらせた。

　あ、やっぱり、気づいていなかったみたいだ。
　だったらビックリするかもな。
　私もビックリだけど。
　なにせ、デヴィル族の美醜にまったく理解を示さなかった、あのジャーイルが、と考えると。

「何をいっているのかわからないが、ティムレ」
　フェオレスは、私を呆れたように見ながら、深いため息をついた。
「そのありえない推論を、私以外には話さないでくれるよう、お願いしておくよ」
「あり得なくないって。だってアディリーゼちゃんは、ジャーイル君の好みのおとなしい子だよ？　彼女くらいじゃない、おとなしい魔族なんて」
「それで、閣下がデヴィルとデーモンの垣根を越えられると？」
「愛は偉大っていうじゃん」
　もう一度、幼なじみは深いため息をついた。

「もう一度いう、あり得ない」
「なんで？」
「なぜって、彼女はジャーイル閣下の、ではなく、私の大切な人だからだよ」
「うえええ？」
　意外な告白に、私は変な声を上げてしまったのだった。
