砂塵の向こう側にて「さて、と」

　地球でドキュメンタリー番組系を参考にするならば、砂漠地帯で遭遇するとマズいのはサソリや蜘蛛などだろう。

　が、リアデイルで砂漠（砂浜）にいたのは車のような大きさのサソリやヒトデや蟹であった。似たような状況と仮定するならば、図体のデカい毒虫が一番注意すべき生物かもしれない。

　ケーナはそれらを念頭に置き、不意打ちには【直感】スキルを当てにして、魔法の【生命感知】を発動させる。周辺１キロメートル範囲内の動物や魔物に作用するスキルだ。

　あくまで生命反応が目安なので、生きていない機械には作用しない。
　今後の課題となるだろう。
　実のところキーがそっちに備えていたのだが、ケーナには知らせてはいなかった。何事も経験と考えていたからだ。

　脳裏に表示されたマップに反応は５つ程度。
　驚くほど少ないのか、これでも多い方なのか判断に困るところである。


　その中のひとつ。

　ケーナは自身の後方５メートルに位置する光点に狙いを定めた。
　如意棒の構えを抜刀術のような腰だめに移行。
　「伸びろ」のキーワードを実行した如意棒はケーナの後方、狙った地点に突き刺さった。

　目標地点を爆発させ、砂を盛大に噴き上げた中にジタバタともがく大きな影。
　砂地に背中からぽてんと落ちたのは、２メートル程の大トカゲだった。

　砂に隠れるに適した黄土色の皮膚をしたそれは、一般的なトカゲとは少し違う姿形をしている。首と尻尾は短く、全体的に寸胴であった。

　驚きに瞬いた視線が振り向いたケーナと合うや否や、慌てて身をよじり歩行姿勢へ。ケーナに背を向けて、脱兎の如く逃げ出した。

　見た目からは考えられない早いスピードであっという間に砂丘のひとつに到達すると、頭を突っ込んで潜り込もうとする。

　しかしそんな逃亡をケーナが許す筈もない。

「に　が　す　かあっ！」

　アンダースローを投げる動作で魔法を発動。

　【疾(は)しる凍風】が砂地表面を凍らせながら一直線に氷の道を刻む。尻尾から入って首元辺りまで体表を白く染め、大トカゲはあっさりと動きを止めた。

　ケーナは仕留めたトカゲの尻尾を掴んで、ずっしりとした重さを感じつつ砂丘から引っこ抜く。砂地に刻まれた氷は熱波のせいでみるみる無くなっていった。

「結構重いなあ。食材に該当するかどうかはオプスに聞けば分かるよね」

　アイテムボックスに格納すると、再び周囲に目を走らせる。


『警告(ビー)！　砂嵐ノ兆候アリ！』
「え、どこどこ？　静かなものじゃない」

　直後キーが発したアラームにキョトンとするケーナ。

　しかし【遠目】スキルでキーの指定したポイントを確認すれば、灰色の雲が予想もしないスピードでこちらに向かって来るのが見えた。
　雲の下は厚く立ち込める砂塵に覆われて、先を見通すことは難しい。

「甘くみると手痛いしっぺ返しを食らうし、ここはオプスの言うことに素直に従いましょ」

　如意棒を仕舞ってから、左右の手の平に【召喚魔法：LV1】でもって風精霊を２体喚び出す。淡い緑色で半透明な20センチメートル弱の蝶が出現した。

「あなたたちにはここの警備と、馬車のようなものを見掛けたら知らせてね」

　「馬車のようなもの」とは、こちらの世界のキャラバンがどういったものか分からなかったからの指示だ。他にもこの風精霊が滅ぼされるようなことがあれば、モンスターの最低レベルを推し量る目安が出来るだろう。

　今の大トカゲがゴブリン以下の手応えから、動物なりモンスターなりの強さ判断をするには早計だ。加えてこの世界には人類と敵対する『機械』というカテゴリーもあるという。

　その辺りは病人だった頃、ＭＭＯのあれこれに手を出していた時に見たゲームで、似た設定のものを思い出していた。

　記憶はかなり薄れてはいるが、敵はゾンビと機械（自動で動く車や戦車）。プレイヤーは数百人単位で師団を作り、思想の違う別の師団プレイヤー群と戦う。といった具合であった。

　プレイヤー対プレイヤー形式を見るならば、リアデイルと似たところはある。

　しかし、ある事情からケーナはＰＶだけを見て遊ぶのを止めた。
　理由はそのＰＶで落下する航空機を見てしまい、自身の病床になった経緯からショック症状を起こしたことによる。

「あれはあんまり記憶ないけど大騒ぎになっちゃったよね……」
『…………』

　キーがすぐさまナースコールをし、叔父まで緊急連絡が行き、すっ飛んで来た従姉妹に泣きながら怒られたこともあって、そこの部分だけは印象に残っている。

　その後、戦争関連の映像にはブロックを掛けられ、ＭＭＯには関わらないような処置をされた。
　人だった頃のオプスがリアデイルの話を持ってきてくれなければ、一生ＭＭＯに手を出すことはなかったかもしれない。

「まあ今はこんなんだけどね。何事も経験だとしか……」
『前ヲ見マショウ』

　異世界から異世界へ。人生というの分からないものだと。苦笑しながらうんうん頷いているケーナへ、キーから笑ったような口調で注意をされた。

　もの思いにふけっているうちに砂嵐がすぐそこに迫っていたらしい。

　びゅうびゅうゴウゴウという風の音に、地面や岩に叩きつけられる砂粒の荒々しい音。ケーナは岩山の出入り口に【魔法壁(シールド)】を二重に張り、内扉を閉じて中に引っ込んだ。

　先ほど２人掛かりで苦労して開けたシャッターは、見事にご臨終となって役目を果たせないからだ。
　非力なハイエルフはともかく、身体能力重視の魔人族のパワーで引き裂いたというのが真相であったりする。



　ドーム部屋では傍らに10数冊の本を積んだオプスが、ペラリペラリとかなりハイペースで流し読みをしていた。
　足音でケーナの方へはチラリと視線を向けるだけで、本を読む手は止めない。

「ずいぶん早かったの」
「砂嵐のせいよ砂嵐の。スッゴイ速くて参っちゃうわ」

　本の山を挟んだオプスの隣に腰を下ろし、アイテムボックスからズルリと引き出した大トカゲを見せるケーナ。そこでようやく本を読む手を止めたオプスが目を丸くして獲物を見る。

「これってどうなの？」

「……いきなり高級食材を無傷で狩ってくる手腕を褒めるべきか。あっさり遭遇する運に呆れるべきか。どちらがよいかの？」
「それ遠回しに褒めたくないって言ってるでしょ？」
「褒めたら褒めたで調子にのるじゃろう、おヌシ」
「しないわよ！」

　叫びつつ「食材かー」と呟き大トカゲを再びしまい込む。
　ケーナはそのまま後ろに倒れて横になった。

「あーつーいー」
「慣れるしかないじゃろう」

　砂や汗は【浄化】魔法で簡単に落としてきたが、扉を開口したことで、じっとりとした空気が中に入り込み、黙っていても汗がにじんでくる。

　横にあった本の山から一冊を拝借し、枕として頭の下に敷く。
　暑さもあるが、転移前と転移後にはしゃぎ過ぎたこともあり、ほどなくやってきた睡魔にあらがうこともなく目を閉じた。



　静かに寝息を立てるケーナを微笑ましく見ていたオプス。
　その胸の上に半透明の蛇が出現したことで真顔に切り替えた。

『ケーナ様ニハ奴ノコト御教エセヌママデ良イノカ？』
「まだあの時代の記憶が全て蘇った訳でもない。兆候はあるからそれ次第じゃな」

　顎に手を当てて言葉を選びながらのオプスにキーはひとつ頷くと姿を消した。

「さて、な。問題は奴がどう動くかだろう……」

　どこかの虚空を見やってひとりごちるオプスは、ケーナの寝息をＢＧＭに再び読書を再開した。
　酷く渇いた喪失感を覚えてケーナは目を覚ました。

　未だ薄明かりに照らされるヒビの入った金属質の天井を見上げる。しばらくぼーっとしてから横を向けば、そこにはオプスの姿はない。

「ん～～っとっ」

　伸びをして起き上がれば、自分の体からずり落ちる毛布に気が付いた。

「んん？　なんか少し寒い？」
「ウキ！」

　足元から忍び寄る寒さを感じ、身を震わせたところで、首を傾げた赤い小猿と目が合った。

「あれ、炎精霊くん？」
「ウキッ！」

　燃え上がる炎で構成された小さな手乗り猿は、任せろとでも言うように周囲が歪むくらいの熱を発した。直後に炎が噴き上がり、天井まで届く火柱と化す。当然ケーナは熱波をモロに浴びることになる。

「暖かいじゃなくて熱っ！？」

　緊急避難とばかりに飛び退けば、炎精霊がしおしおと元に戻る。

「ウキー……」
「あー。別に無理して火柱にならなくても。ホ、ホラ充分あったかいから……」
「なにをやっとるんじゃ？」

　しょんぼりする炎精霊をなだめていると、呆れた声が聞こえてきた。振り向けばオプスが戻って来たところだ。
　ケーナの顔を見るなり、ちょいちょいと頬を指差す動作をする。自分のことかと気が付いて手を当ててみれば、濡れた頬に驚くほど動揺した。

「あれ……、なん　で？」

　オプスに背を向けて乱暴に目元を拭う。
　気恥ずかしさから隠れるようにしたのではなく、そうしろと心のどこかで誰かが言ったからの行動だ。
　そこに疑問を挟む意識は無い。それが自然のことなのだとケーナは思っていた。

「ふむ……」

　オプスはオプスで元気付けるようにケーナの肩をポンと叩く。

「……オプス」

「分かっているぞケーナ。あれじゃろう、大トカゲのご馳走を食べ損ねる夢だったんじゃろう？　確かにあの美味な肉が目の前を通過するだけというのには涙を禁じ得ないからの」
「……違うわよっ!!」
「おぶっ!?」

　まったく見当違いの気遣いに振り向きざまに一喝した。
　怒りのエネルギーが不可視の衝撃波となって放射され、オプスの顔面を襲う。

　さすがのオプスもこれは予想外だったようで、受け身もとれずにひっくり返った。ゴン、という鈍い音も聞こえてくる。

「なんでアンタはいつもいつもいつもいつも！　ここで私を大食いキャラにして何の得があるのっ！」
『……ケーナ様』

「もっと別に掛ける言葉とかあるでしょう！　毎回毎回ぶっ飛ばす私の苦労とか心情とか考えてからにしなさいよっ！」
『ケーナ様！』
「何よキー？」

　自分やオプスにかける情けなさがないまぜになったまま、怒りに任せて怒鳴りつけていると、キーより待ったが掛かった。

『落チテイマス』
「え？」
『ノックアウトデス。ナイスパンチ』
「ええっ!?」

　なんだかサムズアップをする蛇の幻影が見えた。

　慌てて倒れたオプスに駆け寄ってみると白目をむいた状態で気を失っていた。
　【診察スキル】を使い怪我の具合を調べると、後頭部のコブくらいだけだったので、ケーナは胸を撫で下ろした。

「てっきり倒れたフリをしてるのかと思って……」
『奴ナラアリ得ルダケニ、自業自得トシカ言エマセヌナ』

　サイレンがいたら「おいたわしや」と涙する場面である。

「ええとまず安静にして、濡れたタオルで冷やして……」

　【召喚魔法】で室内ギリギリの巨大水精霊（魚型）を呼び出すケーナ。
　冷静に見えて内心はパニックになっているようだ。



「……ん……」
「あ、目ぇ、覚めた？」

　後頭部の冷たい感触に気が付いたオプスは鈍く沈んでいた意識を起こす。
　目を開けてみれば真横になったドーム部屋の壁。それを背景にして水色半透明の巨大な魚眼と目が合う。「なんじゃこれは……」と呟きつつ、頭が柔らかいものの上に乗せられているのを自覚した。

「あ……？」
「ごめんなさい。またやっちゃった」

　左耳が捉える申し訳なさそうなケーナの声。首を少し後ろに回せば刺すような痛みと、視界の端っこに映るしおれたケーナの顔があった。
　膝枕をされているのだと気付くが、それより先に口が苦情を吐き出す。

「まったく……、我だからこれで済んだものの。普通の人間があれを食らったら首から上がパーンじゃぞ。パーン」
「だから悪かったってば。反省してます」

　少し前からケーナが感情の波に応じて何かしらの力を放つことが増えていた。
　今のところは一番近くに居るオプスに向けられることが多い。半分くらいは彼が意図的に引き出していることではある。

　問題はその威力が初めからとんでもない破壊力を持つところだ。
　一度などはマジギレで盗賊が根城にしていた穴倉の天井部分を丸ごと吹き飛ばしたこともある。

　オプスでさえ気を抜けば今のようにぶっ飛ばされることもしばしば。ケーナ本人に自覚があっても感情を抑制しろというのも無理な話だ。

　おそらくはオプスとキーが揃った状態が長く続いてることもあって、ケーナの魂源(ルーツ)が目覚めかかっているのだろうとオプスは推測する。
　ならばそれを完全に覚醒させてしまえば、抑制だの制御だのしなくて済むのではないか、と。

　その為に以前通過した異世界に飛び、もう１人の関係者を探しに来たのだ。

「え、なに？」

　ケーナを横目で見ながらつらつらとそんなことを考えていると、彼女がオプスの視線に気付いた。

「いや。眺めがなーと」

　ケーナの顔も見えるが、その間にある慎(つつ)ましい丘へ視線が移る。
　目が合うとみるみるうちに顔を真っ赤に染めるケーナ。口元をニヤリと歪ませながら、オプスは言わなくてもいい一言を付け加えた。

「色気としては及第点じゃっがっ!?」

　「第」のところで頭が持ち上げられ。「点」のところで右側頭部より膝枕がどけられ。「じゃ」のところで床に落とされた。
　魔人族の角は頭蓋骨に直結しているため、ある意味急所と言える。
　そこを強打したため、オプスは頭を抱えて「ぐおおお……」とのたうち回っていた。

「相変わらず、なんだから」

　耳まで赤くしたままそっぽを向いてケーナは呟いた。




「そういえば詳しくは聞いてなかったんだけど。機械って何」

　なんだかんだと何時もの空気漂う２人に戻り、遅ればせながら夕飯を食べつつケーナから質問が飛んだ。

　献立は干し肉と少し固いパンと果物。
　干し肉とパンはあちら側でケーナがスキルを使わずに作ったもの。果物はあちら産の見た目トマト、味はリンゴである。

　干し肉やパンを炎精霊の小猿に差し出せば、抱き締めて温めるサービス付き。

　水精霊の生み出した水を炎精霊が温めたお湯でお茶をこしらえる。
　それを飲んでひと息ついた後に、オプスがぽつぽつと答えを返す。

「系統でいうと自動機械じゃな。遠隔操作なら問題ないがＡＩを積むともはや敵じゃ」
「地球だとコース設定された無人バスとかあったけど。あんなのも？」
「あれを手足とした統合管理センターが頭脳となって、交通網から敵になるじゃろうな。バスやタクシーが人を轢殺するために街を徘徊し始めることになる」
「うわ～」

　嫌な考えに辿り着いたケーナは身を震わせる。

「こちらの世界では戦車や装甲車より、虫型や動物型のロボットに特に気を付けよ。あ奴等は砂に潜むからリアデイルのスキルで探し出すのは難しいじゃろ」

「んー、【ソナー】は？」
「あれは発動中常にＭＰ消費型じゃろう。しかも向き固定角度30度範囲内」

　あっさり否定され他に何かないか考え込むケーナ。

「土精霊やアースドラゴンはどう？」
「我々だけならいいが、こちらの世界の人間にそれをどう説明するつもりじゃ？」

「うげ……。うーん、麒麟……は戦えないしー。イズナエ……はデカ過ぎるしー、ええとええと」

　感知系スキルを片っ端から挙げていき、デメリットに自分で気付いて思考の振り出しに戻る。を繰り返すケーナ。

　先ほどはああ言ったオプスだが、街に出てハンター登録をして仕事をこなせば、イヤでも人の口にあがるだろうと思っている。
　銃社会で棍や剣を使っていれば目立つからだ。

（なんなら最初から荒稼ぎをしてハンター協会の上層部に……）

　物騒なことを考えていると、ケーナにぺしーんと頭を叩かれた。

「ちょっとー、オプス聞いてるの？」
「ああスマン。聞いておらんかった。なんじゃ？」
「ペットを連れているように見せ掛けてバルムルスを……」
「絶対にダメじゃっ!!」

　……正体がバレる日はもうそこに迫っているのかもしれない。
　砂嵐は予想外に長引き、２人が再び日光を浴びたのは更に２日を要することとなった。

「砂嵐舐めてたわ。なにあれ。ずーっと、ごうごうびゅーびゅーと」
「移動中に出会ったら、ビバークして動かないのが一番じゃからな。けしてスキルや魔法を過信するでないぞ」
「断崖絶壁の上で吹雪に遭うようなものなんでしょ。分かってるわよ」

　これは体験したからくる例えだ。

　山脈向こうの地までトンネルを掘るより先に、山越えを計画した時の話である。

　まずは実地見聞だと行ってみたところ、とんでもない吹雪に見舞われた。
　洞窟か何かないかと無理やり進んだら谷間に落ち掛けたのだ。その後、晴れた時に周囲を見回してみればあらビックリ。木の枝みたいに張った断崖絶壁だったのだ。

　その後は道無き道を進み、やたらと出会うモンスターをバッタバッタとなぎ倒し。……が幾度となく続いたので山脈越えを断念したのだ。

　あの時の、結局空振りに終わった苦労はあまり思い出したくもない。



「見渡す限り砂ばかり、と」
「砂漠なのじゃから当たり前じゃろう」

　すでに二晩の宿であった岩山の隠れ家は遥か後方に。
　オプスとケーナの２人は周囲を警戒しつつ、ざかざかと砂漠の道無き道を進んでいた。

　近くを通るかどうかも分からないキャラバンを待たずに移動している理由は幾つかある。

　ひとつは手持ちの食料が有限であること。
　一般的な冒険者の食する物（干し肉、パン、果物）を持ってきてあるが、それでもこちらの世界では異物に該当する。その為、所持しているのはもって10日分ほどだけだ。


　もうひとつはキャラバンの使用する道が変わっている可能性があることだ。
　岩山の隠れ家にあった本や、オプスへと残された手記を調べた結果、彼がこの世界を離れてから最低でも25年経っているらしい。

「計算合わなくない？」
「時間の経過がそれぞれ違うんじゃろうよ」

　砂漠の微妙な気候の推移や、モンスター等の分布の移り変わりによって、街道自体が変更される場合があるそうだ。

「昔は直ぐ傍を通っていたのじゃがなぁ」
「昔に固執してたってしょうがないでしょう」

　なので、２人して徒歩で街があるという方角へ向かっている。

　最初はケーナが飛んで行くことを提案したのだが……。

「キャラバンに目撃されでもしたら、自動機械と間違えられて銃撃される可能性があるじゃろうな」

　の一言で、食料が尽きかけても街が見つからなかった場合の最終手段となった。

　同じ理由で先行偵察させようと思っていた風精霊も却下されている。

　その代わりといってはなんだが、ケーナとオプスの肩にはお揃いの小さなチェスの駒、歩兵(ポーン)が張り付いていた。
　慣れない砂漠を歩きやすくするための地精霊である。

　その効果により、一歩踏み出した先の砂は軽く踏み固められた場へと変化している。
　足を取られてふらふらしないし軽快に進めるため、移動速度は土の上と同じくらいだ。


「……ねえオプスー」
「分かっておる」

　途中、気怠げにケーナが声を掛けるとオプスは委細承知とばかりに頷いた。

　その途端足元の砂地が噴出し、クワガタの顎のようなものがケーナ目掛けて襲い掛かった。

　当然２人共、事前に【直感スキル】で危険を察知してそこから飛び退いていた。
　それに加えてケーナにはキーより何かの接近警報が出されていたので、オプスへ気遣いする余裕まであった。

　地中より飛び出したのは鋭いノコギリの挽き刃を備えた大顎。それを頂点としたムカデの胴体のような体躯を持つ、尻尾だか腕だかである。

　多少錆びたような節もあるが、その全ては金属で構成されている。

　長さはそれだけで６メートル弱。
　逃した獲物を求めて大顎を開閉し、駆動音を軋ませながら右に左に振れられていた。

　オプスは前に飛び出し、空中で見事な前転ひねりを披露しつつ着地。背中の帯剣を掴んだ姿勢で敵を見据えて止まる。

　ケーナは自身を捕らえる筈だった大顎を蹴って飛び、オプスと敵を挟む反対側へ着地する。
　如意棒を手に取ったところで疑問を感じ、敵の動きに首を傾げた。

「あれ？」

　ムカデ大顎は右へ左へと体を振り回し、時には丸まって力を貯め一気に解放するように伸びをし、その結果何も変化の無いことに気付いて愕然とし、そして再びもがき続ける。という行為を繰り返していた。

　要は未だに砂丘から飛び出ているのは６メートル台の尻尾だか腕だかだけなのである。

　その下に潜む全貌を現したいがそれが出来ない、というコミカルな葛藤に２人は力が抜けた。警戒態勢は抜かないが。

「何これ、どーなってんの？」
「分からん」

　２人の疑問に答えたのはその肩に乗る小さな歩兵(ポーン)であった。

　肩の上でぺちぺちと跳ねて意識を向けさせ、視線を向けると真ん丸い頭部をキラリと光らせる。『ドヤア』とも言いたげな仕草と、繋がる意識からも伝わってくる得意気な感情。

　111レベルの地精霊２体による封じ込め作戦に、自動機械は動くことも襲うことも出来ないただのもがくオブジェと化した。

　かと言ってケーナたちがこの場を離れれば、また新たな獲物を求める行動に戻るのは明らか。

「とっとと始末してしまおうぞ」
「そだね」

　オプスは首を鳴らして「デスクワーク分の運動不足を解消させて貰おうか」と大剣を野球のバッターのように構える。

【巻き込まれる砂竜《ブレイクダウン・ストーム》】

　フルスイング大回転から小型の竜巻となるまで僅か数秒。それに合わせる形でケーナも魔法を発動させた。

【サンドゴーレム返し】

　手に魔術式を纏めて地面に叩きつけるだけの簡単な作業。
　効果はもがくムカデ状触腕を砂で出来た巨大な手ですくい上げ、お空へ吹っ飛ばすことだ。

「……あ」

　胴体前半分がシャコのような自動機械は空中で錐揉みした後、引き込みの機能も持つオプス特大竜巻へ喰われた。

　ガリガリとか、バキバキとかの異音を発しながら細かくなったパーツや部品を渦より撒き散らす特大竜巻。


　不幸はこの一瞬前に重なった。

　まずケーナが魔法を行使したのと同時に、キーが地上を移動して接近してくる何かしらの物体を感知。

　次にノイズ混じりのスピーカーから吐き出される『大丈夫かー！』という声とともに人型機械がホバリングして近付いて来た。この時点でオプス竜巻はトップスピードへ。

　なお、このスキルは最低行使時間というものが設定されているために、オプスにも途中で止めることが出来ない。

　自動機械を飲み込んだオプス竜巻は見た目からして危険物だ。
　その傍に佇むケーナを救助に来たと思われる５メートル程の背丈の人型機械が『助けに来……』と言った時である。

　オプス竜巻の引き込み効果に引っ張られるも、運良く巻き込まれるのは免れた。
　しかし竜巻の外周に沿って数回回った後に、ハンマー投げよろしくスポーンと飛ばされたのである。

『ぬうわああああああっ!?!!?』
「あー……」

　悲鳴と共に砂丘に突っ込んで動かなくなる人型機械。

　その遥か後方に砂煙を上げながらこちらに近付いてくる数台の車列が見えた。
「剣で自動機械をバラバラですか……。結果が目の前にあっても信じられない所業ですねえ」

　眼鏡を掛けて柔和な笑みを絶やさない男性。ベルナー・ロシードは困惑した表情で呟いた。

　ケーナたちを拾ってくれたのはベルナー率いるロシードキャラバン。所有する車両は６台プラス、専属傭兵団２台の中堅どころだそうだ。

　ロシードの名前を聞いたオプスが肩の力を抜いたのにケーナは気付く。
　過去に何かしら世話になったのだろうと察し、彼等に対する警戒を解いた。

「ベニー翁はご存命かな？」
「え？　ああ……、そうですね。祖父は10年も前にもう……」

　唐突にオプスが何かを懐かしむように聞く。
　それが突然の不意打ちだったのか、ベルナーは少し慌てながら尋ね人が鬼籍に入っていると答えた。

「……そうか。すまないな、いきなり」
「いえいえ。祖父のお知り合いでしたらこちらとしても無碍にできませんから。街に着いたらお墓をお教えしますよ」
「重ね重ね済まない。ありがとう」

　隣でただ会話を聞いているだけだったケーナは、礼を言って頭を下げたオプスを見て総毛立った。そして夢か現(うつつ)か確かめるため、渾身の肘をオプスの脇腹へ打ち込んだ。

　いや、打ち込もうとした。
　しかしスキルに頼らないオプスの野生の勘は、寸でのところでケーナの攻撃を防ぐ。

「何を、しようと、しとるか？」
「オプスが、偽物かと、思って、確認っ」
「いい加減、肉体、言語は、止めよっ」

　「ぐぬぬぬぬ」とか「うぐぐぐぐ」とか言いながら、双方の頭と肘を押さえた男女が拮抗する。
　いきなり始まった２人の本気混じりのじゃれ合いに、他の人たちは置いてけぼりだ。


◇

　微笑ましいか呆れてるかのどちらかな表情のキャラバンの主ベルナー。

　その弟で機械工(メカニック)のトカレは、ベルナーと同じ血が流れているのか疑うくらいに低い身長で童顔である。２人並ぶと兄弟というよりは親子に見えなくもない。

　その隣に腕組みしながら油断なくオプスとケーナの動向を見ているのがダン・ポール。ロシードキャラバン専属傭兵団（６人だけだが）を率いる髭面角刈り強面オヤジである。

　「あとでじゃな」とケーナを落ち着かせ、オプスが切り出したのは仕留めた自動機械の無償提供である。
　これにはベルナーたちも目を丸くして驚く。

　ついさっきオプスが倒した自動機械は通称『シャコワニ』という。
　全長９メートルに及ぶ巨躯の３分の２を占める裁断アーム付きの尾は根元からポッキリ折れ、前半分のシャコ型装甲はひしゃげている。腹部の中枢機構だけは比較的損傷が少ない。

　以前にこちらの世界で過ごしたオプスには、これを個人で倒すことがどれだけ異常なことか理解できる。本来ならば騎兵を２機以上揃えなければ倒すことは難しい相手なのだ。

　ケーナに自重を促したにも拘わらず、オプスがやってしまった訳だ。
　タイミングが悪かったのもあるが。

　ダンたちはケーナたちより早く自動機械を見つけたが、距離があったのでやり過ごす筈だったそうだ。しかしケーナたちがいるのに気付き、救助の意味で騎兵を出してくれたらしい。それをオプスがぶっ飛ばしてしまったのだから（ケーナの）罪悪感が半端ない。

「オイオイマジかよ。これハンター協会に売るだけでも結構な額になるぜ？」
「救助の手を差し伸べてくれたのに気付かなかったこちらにも非があるじゃろう。金策のアテは他にあるのでな。これは迷惑料と街までの乗車賃、プラス口止め料ということでどうじゃ？」

　オプスの知るロシードキャラバンであればこれくらいの支払い能力はあるだろう。
　どちらかというと支払って貰うならもうひとつの方だ。

「口止め料にしたってちょっと破格過ぎやしねえか？」
「俺たちは助かるがな。予備部品があるのと無いのでは仕事の幅が違う」

　トカレたちはオプスの戦闘能力について口外しないことに頷く。
　金額が多いというのは、キャラバンの車両や騎兵は基本的に同じ規格で流用が可能だ。その規格というのは自動機械にも適用している。つまり車両や騎兵は自動機械を捕獲し分解することで作成されているのだ。

　もちろん街の工場でも部品を製造することは出来るが、長期に砂漠を行き来するキャラバンであれば、街まで故障箇所を放置するよりは部品があった方がいいに決まっている。

「これほどの口止め料となると……。何かもうひとつあるのですね、オプスさん」

　静かに会話を聞いているだけだったベルナーは、オプスが交渉事の最後に回していた件を尋ねた。

「正直騒ぎのタネになることじゃと思うのじゃが、我々も路銀がいるのでな」

　最初は適当な食料用の砂漠生物を狩る予定であった。
　しかしそのあたりが無知なケーナによって、最大級の爆弾を手に入れてしまったのだ。放出したくはないが手元に置いておくのも胃が痛い、というのがオプスの本音である。

「え、これ出すの？　うん、じゃあこれ換金して下さい」
「「「ぶふぅっっっ!?!?」」」

　背負っていた小さい袋からケーナが取り出した２メートルの黄色いトカゲ。
　どうやって入っていたのか突っ込むよりも３人は盛大に噴き出した。

　笑顔を絶やさないベルナーであっても、他の２人と一緒に目を白黒させて驚いている。

「……え、え、え」
「え、えええええっ」
「エルダードラゴンじゃねえかっ!!?」

　言葉に詰まるベルナーとトカレを代弁してダンが叫ぶ。
　「デスヨネー」と渋い顔のオプスも彼等の反応に頷いている。まったく分かってないのはケーナだけだ。

「は？　これでエルダードラゴン？　こんなちっこいのが？」

　リアデイルでエルダードラゴンというのは、イベント仕様のみの雲まで届く巨大なものだ。比べるのが間違っている。ついでに世界も。

　その疑問には額に青筋立てたトカレがケーナに詰め寄った。

「オイオイテメエはどこの田舎者だよ。こいつはエルダードラゴンだぞエルダードラゴン。テメエは分かってねえだろうがな高級品なんだよ高級品。隅から隅までお得に使用出来る優れもの。これ１匹売り払えば老後の心配もないくらい遊んで暮らせる金が手に入るんだぞ。どうやって仕留めたどこからくすねて来たサア吐け今すぐ吐けとっとと吐け！」

　返事どころか疑問を挟む暇もないトカレの猛口撃にタジタジとなるケーナ。
　それでも言い足りないのか口を開きかけたトカレは、ダンに羽交い締めにされてケーナより引き離された。

「オイ何すんだよダン。まだアイツに言わなきゃならんことが……」
「あの嬢ちゃんよりあっちのニイサンがアブねえ。よく見ろ」

　小声で耳打ちしたダンに従い、視線をオプスに向けたトカレは凍り付く。

　ベルナーとにこやかな表情で交渉をしていたオプスから、心臓を鷲掴みにされるような重圧がトカレに向けられていた。
　ベルナーはそれを受けているような感じはない。オプスの傍にいるケーナもダンたちの引きつった表情を見て首を傾げている。

「……一見兄妹かと思ったが気をつけろ。あれは主従だ」
「あ、ああ」

　自分たちにだけピンポイントで向けられている殺気。
　それを肌で感じているトカレ。とばっちりのダンは正確に２人の関係を把握した。

　それも何となく察したケーナが、オプスを小突くことで霧散する。

「ごめんなさいね。オプスが迷惑をかけちゃって」
「あ、いやこっちこそすまねえ。強請るようなこと言っちまったな。それよりホントにエルダードラゴン(こいつ)を知らねえのか？」
「うん。ま……棍で叩いて捕ったんだけど、マズかった？」

　魔法と言うわけにもいかないので適当に誤魔化すケーナ。
　実際に魔法を使わなければ、如意棒で殴り殺していたのでそんなに違いはない。

　しかしそれを聞いたダンとトカレの顔には「アリエネー」といった絶望感を匂わせる表情が浮かんでいた。

「？？」

　さっきからのトカレの反応を見ればケーナとの認識の違いが明白である。
　改めてエルダードラゴンについて教えて貰うケーナ。

　エルダードラゴンというのは砂漠でも貴重な食料用生物であるらしい。
　食料用なら他にも砂羊やら養殖されている砂貝やらいるのだが、それを上回る高級品だとか。

　まず皮は装飾品の材料として使われるという。
　磨けば磨くほど７色に光り輝くらしく、宝石並みに珍重されているのだそうだ。
　骨は砕いて薬として利用され、主に滋養強壮等に使われるとか。
　特に肉は好事家たちの奪い合いにまで発展するらしく、ひと切れだけでも目の玉が飛び出るような値段になるという。

「なんだってまたそんな状況に……。これの養殖とかは出来ないの？」
「養殖をするには野生をとっ捕まえなきゃならねえ。こいつはな、砂漠の生物じゃあ最速なんだよ」
「最速？」

　確かに逃げ足は速かったなあ、と思い出すケーナ。
　あくまでケーナたちのように能力値がぶっ飛んでいる者であれば『速い』で済むが、こちらの人間ではそうもいかないらしい。

「目で追える速さじゃねえ。騎兵で当てずっぽうに撃ちゃあ仕留められるかもしんねぇが、それだって一発でもあんなもんが当たりゃあ木っ端微塵だ。売れるところを探すのが難しくなるってもんよ」

　騎兵は全高４～５メートル。それの持つ銃など２メートル前後のものばかり。そんなものから吐き出される弾が生物に当たればどうなるか、といったところだろう。

　ケーナがダンやトカレから砂漠の生物について教えて貰っていると、ベルナーとオプスの商談が終わっていたようだ。

「ではとりあえずこれを。100万ずつ入っています」

　ベルナーはカード２枚を、オプスにポンと手渡す。オプスはその１枚をケーナに投げて寄越した。

「おー、カードだ。文明の利器だー」
「いやだから、嬢ちゃんどこまで田舎モンなんだよ……。それにしても200万？　兄貴、前金にしちゃあ安くねえか」
「いえ、これで全部ですよ」
「「……は？」」

　苦笑したベルナーに目が点になるトカレとダン。

「騒ぎに巻き込まれたくはないのでな、我らはこれだけあればよい。押し付けるようでスマンが残りの金額はそちらでいかようにも。何かあったらお主等を頼るということで」
「こちらにばっかり利がありすぎるのですが。オプスさんもこれ以上譲ってくれませんのでこのようになりました。少々騒ぎになりますが、ダンもその辺よろしくお願いしますね」

　がっちり握手を交わす２人と、オプスの後ろで「ゴメンナサイゴメンナサイ」と頭を下げるケーナ。

　交渉という名の押し付けである。
　獲物はほぼ丸々キャラバンの取り分だが、出どころは明かせないので、捕獲したのは専属傭兵団であるダンたちの手によるものとされた。

　迷惑料と口止め料を取っても最上級の破格値になるが、どうやって無傷でエルダードラゴンを捕まえたかの言い訳はダンに委ねられたのである。


「「なんでじゃあああああっ!?!!」」

　頭を抱えたトカレとダンの叫びが砂漠に虚しく響き渡った。
「よぉーし。ねーちゃんは俺が案内してやるぜ！　任せときな！」
「それは期待しましょう」

　胸を叩いて自信満々なのはトカレの息子ラグマ。
　まだ９歳だがメカニック見習いだそうな。油汚れの目立つツナギは身の丈に合ってないのか、ずいぶんブカブカだ。

「ついてきなよ」
「お願いね、ラグマくん」

　各車両の連結部分をひょいひょいと慣れた様子で渡るラグマ。
　その後を事も無げについて行くケーナを見てトカレは口笛を吹く。

「へえ。あの嬢ちゃんずいぶん度胸があるな」

　現在キャラバン全体は時速40キロメートルくらいの速度で砂漠を走行中である。
　連結部分は砂地より10数センチメートル離れているが、砂煙で下は見えない。それなりに揺れもあって、慣れない者であれば落ちてキャタピラに巻き込まれる危険性も少なくない。
　そんな所を特に気にした様子もなく渡っていけばトカレのように感心するものだ。

「まあ、道が悪いのには慣れておるからの」

　オプスはそれまでいた環境故にと苦笑する。
　リアデイル世界では舗装された道など、フェルスケイロかヘルシュペルの王都くらいしかない。ファンタジーではそんなものである。

「で、行き先はヤルインなのかの？」
「ええ。最近は新しい武器や機体の公開もありまして、自動機械の部品もそれなりに需要がありますね」

　ヤルインは内陸部でも最大規模の大きさを誇る交易都市の名前だ。
　城塞都市とも言われ、街の周囲を金属製の高い壁で囲まれている。

　かつては自動機械に占領されていて、人類はその街を取り戻すのに多大な犠牲を払い、つい30年ほど前にそれを成し終えたばかりだ。

「ふむ、Ｔ・Ｓ(テッサ)は健在か……」
「テスタメント機関の総帥の名前じゃねえか。知り合いか？」
「昔、色々あっての」

　この世界での機械産業はテスタメント機関という所が管理している。
　取り締まったり制限したりはしていないが、新しい武器や機体の設計図を時々公開する機関だ。
　それには部品の製造法だけではなく、どの自動機械を倒せばどういった部品が手に入るかまでが記載されている。

　そのため一部の人々からはマッチポンプ等、自動機械はテスタメント機関が放出しているのではないか。という噂まで飛び交っていた。
　噂を増長させるのは問題の機関が否定も肯定もしないからだが。

　その総帥は女性でＴ・Ｓ(テッサ)という名前であることくらいしか知られていない。
　それ以外の本拠地や構成人員や連絡方法などの情報は全て不明だ。
　Ｔ・Ｓ女史にしたって30年前のヤルイン開放戦線に参加したという記録しか残っていない。

「なるほど。オプスさんは30年前のヤルイン戦に参加したのですね」
「まあ、ご想像にお任せするがの」

　手持ちの情報からベルナーはそう指摘した。オプスはただニヤリと笑って言葉を濁すだけだ。
　ベルナーたちの祖父もその戦いにおいて物資の運搬に参加したと聞いていたので可能性は充分にあるとふんだのだろう。

　だがトカレの驚くポイントは別のところにあった。

「げっ。アンタ、そのナリで俺らの倍の歳なのかよ!?」

　オプスもケーナも長命種なので外見的には何ら変化がない。オプスは20代後半、ケーナは10代後半にしか見えないだろう。オプスにしても、その時点でこちらの世界にいたのはまた別人の状態だったので、知り合いに合っても見破られるとは思わない。

「まさかあっちの嬢ちゃんもじゃあないだろうな？」
「ケーナは……。まあお主より年上には違いはないじゃろうな。あんまり精神的に成長したとは言い難いが……」

　苦虫を噛み潰したような表情で遠い目をするオプス。

「トカレ。前にも言ったと思いますが、女性に歳の話は厳禁ですよ。パナライラに知られでもしたら……」
「待て待て兄貴。俺は何も話さなかった！　そうだよなオプスさんっ。だからパナに言うのだけは勘弁してくれっ！」

　真っ青になって両手を振り否定するトカレの滑稽さに、忍び笑いを漏らすベルナー。
　パナライラとはトカレの妻でアマゾネスのような女傑だそうな。普段は積み荷のチェックや荷降ろし担当らしい。

「いいのか。影でそんなことを言っておって？」
「本人が自分のことをそう認めているのですから、陰口にはなりませんよ」

　ずいぶんさっぱりした恐妻なのだなと呟いた声は、トカレがベルナーに許しを乞う騒ぎにかき消されていった。


◇

「わー、装甲車だー！　キャタピラだー！　スゴいスゴーい！」
「ねーちゃん……。ホントどこの出身だよ……」

　装甲車を見てはしゃぎ、キャタピラを見てはしゃぎ、銃を見てはしゃぎまくるケーナの姿にラグマは心底呆れかえっていた。

　ロシードキャラバンの保有する車両は６台。

　先頭に車体より大きめな駆動輪(キャタピラ)をもつ装甲車。
　地均(じなら)しと襲撃があった場合の盾役も兼ねている。

　２台目は各所に武装を内蔵した装甲車。
　縦に戦車を重ねたような厚みのある車高の無人車両だ。先頭車両か３台目からの遠隔操作によって攻撃を行うらしい。

　３台目は居住用。と言ってもキャンピングカーに毛が生えた程度の内装でしかない。
　あっても壁に折り畳まれた人数分の簡易ベッドと小さなキッチンと折り畳み式のテーブルセットくらいだ。一応客用の小部屋もあるが人が２人入れる程度の空間である。
　あとは全車両を管制するコントロールルームも併設してあるために、居住性はすこぶる悪い。

　話によるとトカレ夫妻と息子は４～６台目のコンテナ車両（自走するだけの無人車）で寝泊まりしているとか。

　その後方に傭兵団の所有する居住用車両とコンテナを改良した騎兵の格納車両が続く。
　人員は６人だが騎兵は２台しかないらしい。

　基本的に車両の足はキャタピラで動力は燃料電池と太陽光発電だそうだ。
　各車両には枝葉のように伸びた数本のソーラーパネルが設置されている。夜間は動力を最小に落として動かないのが正解なのだとか。

「えへへ、ごめんねー。こんな近くで見るなんて初めてだったんでつい」
「ねーちゃんのいたところには車ってなかったのかよ？」
「えーっと……馬車くらいなら」
「なんだよその骨董品……。砂漠じゃ馬の方が珍しいぜ」

　呆れを通り越したのか苦笑したラグマを前にして、はしゃぎようも落ち着いたケーナは赤面する。

　病人だったころは戦車などは映像や写真で目にするくらいだった。
　それよりも【騎士】や【戦士】の称号持ちの方が強かったのだから、地球世界では逆に不要品に成りかけていたというのが正しい。
　実際に動くものを見て触ることは博物館にでも行かない限り不可能だったので、テンションが上がるのも当然であろう。

「なんつーか、こんなねーちゃんがエルダードラゴンを仕留められたのが信じらんねー」

　一通りキャラバンの車両についての説明をしてくれたラグマは、ケーナにジト目を向けつつぼやいた。

「親子揃って同じコト言われたしー」

　ガクリと肩を落としたケーナは大きなため息を零す。
　こんなことならオプスから、この世界について詳しく聞いて行動すれば良かったと後悔していた。

　実のところ、オプスはケーナにこの世界の情報をほとんど渡していない。オプスの主観の説明だと、ケーナの動きをほぼ制限することになるだろうと予測しているためだ。

　実地経験で学んでいって貰おうと計画していたオプスでも、最初から地雷を踏むとは予想していなかった。この辺りはおそらくオプスより高位なケーナの魂源(ルーツ)による予測不可能なところが関係している。
　「いい人たちだね」

　夜。
　使い勝手のすこぶる悪い来客用部屋で、ケーナはオプスに笑顔でキャラバンの感想を述べた。

「商売の一環であろう」

　オプスはあくまでも客に対するセルフサービスと言いたいらしい。

「それでも、だよ」

　ケーナはマントを床に敷いて座り、毛布にくるまって壁に背を預けている。
　対するオプスは立ったまま反対側の壁に寄りかかり、腕を組んでケーナの話に耳を傾けていた。

　壁一枚隔てた向こう側からは数人の人の気配と、微かなモーター音がする。小部屋の小さな窓からは、たくさんの星が瞬く夜空が見えていた。

「経験者には分かるんでしょうね。こーんな砂漠慣れしてない怪しい小娘にさ、自分の息子を付けるなんて。相手の良心を試すってところの度胸じゃ済まないと思うよ？」
「……お主が愚痴を零すとは珍しいの。何かまた余計な心配を抱え込んではおらんじゃろうな」

　ついと視線を逸らしたケーナに、やっぱりあるのかよと呆れたため息を吐くオプス。

「さっきね……。エルダードラゴンって名前を聞いた時にね……」
「あのトカゲの売却に不満があったのか？　今からでも変更してくることは可能じゃぞ」
「いえ、その辺りの交渉事はオプスに任せるわ。私はこちらの事まだよく知らないし」

　ケーナは深呼吸をひとつして爆弾を落とす。

「……名前を聞いたら取得できたの」
「は？」
「ファンファーレが鳴って『エルダードラゴンが召喚可能になりました』っていう脳内アナウンスが……」

「…………」
「…………」

　静まり返る室内。
　外から聞こえて来る音が、先ほどより大きくなったような錯覚を感じるほど、重苦しい静寂であった。

　ケーナの魂源(ルーツ)に馴染んだリアデイルのシステムが別の世界にまて応用が可能だとは、とかなんとか呟きつつ戦慄するオプス。その動揺具合を見て、喚んで金に替えるってレベルの話じゃすまない爆弾だから、絶対使わないようにしようと心に決めたケーナであった。

「うん。も、もう寝るね！」
「あ、ああ。そうじゃな」

　もそもそと毛布を被り直し、ケーナは眠りにつく。
　オプスは壁に寄りかかったまま目を閉じるだけで寝ることはない。
　魔人族には種族デメリットの反面、【不眠不休】というスキルがある。初めての場所でケーナが安心して寝れる環境を作るため、オプスはそのスキルを使う。

　とはいってもただの寝ずの番をするだけだが。
　程なくしてケーナの寝息が聞こえてきてからオプスは目を開け、星の瞬く小さな窓を見る。

「あ奴は何処にいるのやら……。行方を捜索するよりあちらから接触して来るのを待った方が早いかもしれんの」

　その為には噂になるのが早い道だろう。
　キャラバンには口止めはしたが、放っておけばケーナがまた何かやらかすかもしれない予感の方が強いオプスであった。

◇

　翌日の昼近く。キャラバンの砂漠行軍はあっさり終わりになる。
　メンバーの誰かが「見えて来たぞー！」と声を上げて目的地が近いことを皆に知らせる。

　熱波の陽炎の向こうに横幅の巨大な建造物が見え隠れしていたと思ったら、到着まで１時間と掛からなかった。


　20メートルはあるんじゃないかと思うくらいの高い金属製の壁。左右の端は霞んでいて終わりは見えない。

「確か直径が11キロあるんじゃったか」
「広っ!?」

　壁の上には所々に戦車の砲塔のような武装が設置されていて、外敵の接近に目を光らせていた。
　自動機械の他、巨大な原生生物も襲って来たりするので、気が抜けないらしい。

　壁もあちこちがコンクリートで修復されていたり、今も修理の真っ最中だったり、部品が足りないのかパイプで埋めてある穴もあったりで、見た目にも満身創痍と言ったところだ。

　その周囲にはロシードキャラバンと同じような車両が大量に密集している。
　コンテナ車両やキャンピングカーや装甲車がそれこそ数え切れないくらいに雑多に並んでいた。

「市内の車両が通れる道は限定されているために、ああして待機しているんですよ」　

　目を輝かせて車両の群れを眺めるケーナに、ベルナーたちが解説を入れてくれる。

「受付けがおざなりに終わるのはいーんだが、搬入するまでに数日掛かるのがめんどくせーんだよなあ」

　周辺を警戒するのに、２門の砲を持つ戦車や完全武装した騎兵の姿もある。機銃を備えたジープで走り回ってる人たちもいた。
　そちらの方の説明はダンがしてくれた。

「騎兵とかは出入りに制限は無いんだが、持ち回りでヤルインの警備が義務化してんだ。まあ、ここが落ちると流石にマズいんで率先してやる奴も多いけどな」
「大変そうですね……」

　ただでさえ広いところな上、門があるところだけを守ればいいものでもない。
　守るための労力はヤルインに住む全ての人々の義務であると、ダンは語ってくれた。

　それを聞いて「よし」と気合いを入れ、拳(こぶし)を握り締めたケーナの頭をオプスはひっぱたく。

「痛っ」
「またお主は……。あんまり決意を変な方向に向けるな。フォローする我の身にもなれ」

　その場に小さな笑いが漏れる。

「ははは。エルダードラゴンを仕留める嬢ちゃんなら心強いかもな」

　皆が同意して頷く中、勘弁してくれとオプスが目元を揉む仕草にどっと笑いが広がった。

　キャラバンの車両が受付に指定された待機場に移動すれば、ケーナたちのお客様としての時間は終わりだ。

　キャラバンのスタッフ全員と笑顔で握手を交わし、車両から降りる。市内の案内はオプスが出来るというので、ラグマは残念そうだった。

「じゃーな嬢ちゃん。次は変な厄介事持ってくんじゃねーぞ」

　ヒラヒラと手を振って背を向けたトカレは名残惜しそうな息子の襟首を掴み、他のメカニックがいる所へ引きずって行く。

「ほれラグマもさっさと来い。今のうちに足まわりを徹底的にやっとくぞ」
「ちぇーっ、わーってるよ親父。じゃーなーねーちゃんっ！」

　ぶんぶんと大きく手を振るラグマがトカレに殴られる姿に苦笑いをこぼすケーナ。

「それではお二方とも。ご縁があればまた一緒に旅をしましょう。あとこれをどうぞ」

　にこやかなベルナーに別れの挨拶とともに渡されたのは１枚の名刺であった。

「『宿屋マルマール』？」

　ひっくり返した裏面には簡単な地図が描いてあり、ケーナの脳裏には何故か丸まったイズナエが浮かぶ。
　確認の意味を込めてベルナーに視線を向けると「おすすめです」という答えが返ってくるばかりである。

「何から何までありがとうございます。行ってみます」
「はい、それではまた。お元気で」

　一礼して自分の仕事へ戻るベルナーの背を見送ってから、他のスタッフにも手を振ってその場を後にする。

　門番にいた係員にはオプスの角に不思議そうな顔をされたが、呼び止められることなく通過出来た。

「角つけた人なんていないからどーしようかと思ったけど」
「たまーに妙なアクセサリー付けた奴はいるからの。それと同系列に思われたんじゃろう」

　門をくぐれば舗装された地面があり、なんとなくホッとする気分になった。
　出入り口付近の左右には駐機している無数の騎兵やバギーなどが置いてある。そこを過ぎれば商店が入り混じった住宅街が広がっていた。

　見える範囲で主な材質はレンガとコンクリートだと思われる。見た目は産業革命直後の街並みのように見えるが、所々に掘っ建て小屋みたいなのやら、ガレージに家具ぶち込んで住んでる人もいて統一感はあまりない。

　服装はもっとバラバラで、現代風な人もいればケーナたちのような少し文明の遅れた洋装な者もいる。共通点は砂塵防護用コートを着ている者が多いところだろうか。

　名刺の裏に描かれた地図と街並みを確認しながら、ケーナは聞き忘れたことをオプスに尋ねた。

「ここの貨幣ってどんなの？」
「あちらと変わらん。ギルで大丈夫じゃ。流石に貨幣までは使えんがの。銅、銀、金、札じゃ。銅10が10枚で銀。銀100で金。金10で札じゃ。昨日貰ったカードで100万ギル、10札じゃな。あとで両替しに行くかの」
「ふーん」

　ところによってはカードのままでも買い物は可能だが、そんな場所は限られているので小銭はあった方がいい。という補足説明も受けて頷いておく。

　地図の場所は大通りより１本奥の、こぢんまりとした商店が並ぶ一角にあった。
　外からでも見通せる大きなガラス越しの店内には、３～４人が座れる小さなカウンターがある。

　特徴的なのは店員らしき妙齢の女性の前にあるショーケース、その中身はケーキの並ぶ皿が幾つか。
　看板に書かれた店名には『喫茶マルマール』となっていた。

「…………きっさてん??」
「のようじゃな……」

　店の前でいつまでも狐につままれた顔でいても仕方がないので、尋ねてみることに。

「いらっしゃいませー」

　ドアベルの音よりもよく通る涼やかな声と笑顔に出迎えられる。
　栗色の髪をアップに結い上げた健康的な肌の美人さんだ。
　美味しそうな甘い香りも漂っていて、ついそっちの注文にも気が向きそうになる。それより聞くことが先だ。

「すみません、ここって……？」
「はい。喫茶マルマールにございます。何かありましたか」
「お勧めの宿屋って紹介されたんですけど」
「あら」

　ベルナーから貰った名刺を取り出すと、女性の表情が驚きに変わる。

「夫の紹介なんですね、失礼しました。見ての通り喫茶店ですが、宿屋もやっています。名刺を持って来た人のみの裏メニューなんですよ」
「裏メニューときおったか……」
「ベルナーさんの奥さん!?」

　なるほどと納得するオプスと夫発言に驚くケーナ。
　こんな裏表のなさそうな美人さんを街に置いてキャラバンで飛び回るとか罪作りな人めー。とかついボヤいてしまうが、言われた当人はニコニコ顔のままケーナたちの次の言葉を待つ。

「部屋は空いておるのか？」
「はい。今は誰も泊まっていませんので。あ、でもお部屋は２人部屋しかないんです」
「構わぬ。我とこれで一部屋。……そうさな、10日ほど頼めるか？」
「ええと、はい分かりましたお２人で、ですね」

　オプスがサクサクと交渉を始めてしまったので大人しく待つケーナ。
　『これ』呼ばわりに突っ込むとキリがないので流しておく。

　宿泊の際の注意事項としては、ベルナーから渡された名刺が無いと泊まれない。
　２人部屋が３つしかない。
　店舗は見ての通り喫茶店なので、扱っているのは紅茶orコーヒー＆ケーキ類である。なので朝食と夕食は別の店で取るしかない。つまりは素泊まりのみ宿屋。
　――くらいである。

　１人１泊銀20(2000ギル)で部屋単位だと銀35(3500ギル)だそうなので、オプスがカードで35000ギルを前払いしてしまう。

「はい確かにお預かりします。宿屋マルマールへようこそ」

　両手を広げて歓迎する女店長に、お世話になりますと頭を下げる２人。

「あっと、すみません。名乗るのが遅れました。私がケーナ。こっちがオプスです」
「ケーナさんとオプスさんですね。私はミサリです。どうぞよろしく」

　「お店があるから案内は出来ませんけど」と断って、ケーナに部屋の鍵を３つ渡すミサリ。

「はい？」
「全部空いてるから、好きな部屋を選んでね。余った鍵は後で返してくれればいいわ」
「……はあ」

　ベルナーに名刺渡された時と似てるなあと思いながら、指示された店の裏口にある非常階段を昇る。
　１階は店舗、２～３階はロシード家のスペースで、宿泊出来る部屋は４階に２つと５階に屋根裏部屋のようなスペースがあるらしい。

　店舗を抜けた先の裏庭には、砂ではなく土が敷いてある。そして家庭菜園のようなハウスが建てられていた。

　少し錆びた非常階段をきしませながら、３つの部屋を一通り見て回る。
　寝てくつろぐくらいだろうと考えたケーナは、５階の部屋に即決した。オプスも異は唱えなかったので。

　部屋は屋根裏部屋らしく、大きな窓を備え、天井の低い所だった。
　部屋の中央でオプスがつっかえて、ケーナが余るくらいの高さだ。
　家具はオプスの背丈でギリギリのベッド２つと、引き出し付き机と椅子。貴重品入れの小さな戸棚１つである。

「おー、屋根裏部屋と言ったらやはりこれでしょう」
「何を基準に『これ』なのじゃがなあ」

　大きな天窓には『砂を入れないで下さい』の注意書きがついていた。

「この外側に【対物理障壁(シールド)】張っちゃえば閉め忘れても砂は入ってこないよね？」
「余計怪しまれるじゃろうが！」

　はしゃぎ過ぎを指摘され、突っ込みついでに殴られてからやっと沈静化するケーナ。

「あいたたた……。もうポンポン叩かないでよ～」
「だったらそれ相応の落ち着きを持つがいい」

　ベッドに突っ伏して情けない声をあげるケーナを見て、備え付けの椅子へ腰を下ろすオプス。

「とりあえず、や……やるいん？　に着いた訳なんだけど、どーすればいいの？」
「まずはこの世界に慣れることじゃな。人を探すにしても、キャラバンで聞いた限りでは雲を掴むような話じゃからな」

「オプスがそんな自信なさそうに言うのも珍しいね」
「あ奴はあまり表に出ようとはせんからの。引き篭もりのニートと思えばよい」
「ニートって……。オプスの昔の名前とかは使えないの？」
「すでに死んだ者じゃからな。使ったら最大級の爆弾が四方八方から降り注ぐ可能性があると知れ」

　どれだけ人に恨まれてんだ、とケーナは絶句した。
　本人は飄々としたものだが、間違えたことは言ってない。
　この世界で彼の昔の名前は、知れ渡っている噂の中では上位トップ３に位置する。それは厄介事を呼び込む影響力もそれと同じくらいあるということだ。

　遠い目をして虚空を見上げるオプスの姿にケーナはそれ以上尋ねるのを止めた。厨二病的な理由とかがあるんだろうなと、適当な解釈をしたからだ。


「じゃあ私はケーキを食べてくる！」
「……そうか。では我は寝る」

　手荷物はカモフラージュ用の肩掛け袋くらいなので椅子に掛けておく。マントと鎧を外してアイテムボックスに突っ込むと、ムッとした熱気が肌を撫でた。
　オプスは苦笑してベッドに移動しながら、暑さに汗を拭うケーナを見送る体制だ。

「【不眠不休】の反動？」
「うむ、早々に解消しておくさ」
「昨夜は部屋が狭かったから仕方ないとしても、無理して使うことないからね」
「留意しよう」

　ケーナのケーキ発言がツボにハマったのか、オプスはにやけた顔である。その態度にムッとしたケーナは背を向けて言いたいことだけ言って部屋を出た。


　再び店舗に戻ると、花の咲くような笑顔でミサリに迎えられる。

「あら、お部屋は決まりましたか？」
「はい５階にしました。これ残りの鍵です」

　２つの鍵を受け取ったミサリはバックヤードへしまい込む。

「何か足りないものがありましたら、いつでも言って下さいね」
「はい。お気遣いありがとうございます」

　礼を述べてからカウンターに移動しケーキを注文する。そこからはなし崩しに雑談タイムだ。
　どうやら環境の問題から砂糖の類は高級品らしく、ケーキは少し高額の部類となる。懐具合を心配されたが、オプスのものと同じカードを出すと「もういっばしのハンターさんなのねー」と妙な納得をされた。

　市内にはまだ枯れていないオアシスがあることと、それを利用した野菜等の生産設備があることと、僅かながら自然公園もあることを教えて貰う。
　お返しにかなりぼかしたリアデイル(故郷)の事を話したりしていたら夕方になっていた。

　ケーキの美味しさの感想と精算を済まし、部屋に戻るとオプスはまだ寝ていた。

「夕食どうしようかと思ったけど、たぶんオプスは『好きにしろ』とか言うよね……」
『ケーキヲ食ベスギダト思イマス』
「うん。おいしかったー」

　呆れた感じのキーの声に満面の笑みで答えるケーナ。
　少しオプスが起きるかもと待っていたが、窓の外が濃い藍色に染まるのを見てそのままベッドに潜り込んだ。

「おやすみなさい、キー」
『オヤスミナサイマセ』

　暑さは気になったがそれより疲れが増していたのか、睡魔は直ぐに訪れた。
　翌日は充分に日が昇ったくらいから起き出して、朝食は手持ちにある食料で済ませる。
　開店準備をしていたミサリに挨拶をし、観光と言って出掛けた２人。

「う～」
「……」

「ぬぅ～」
「…………」

　無言で歩くオプス。背後の呟きはガン無視である。

「あ～つ～い～。……もう広域魔法を使って砂漠の緑化事業を行ってもいいですよね……」
「のっけから暑さにやられて危険な発言をするでない！」
「だって暑いんだもん」

　ケーナだけはしおれた野菜のような様相でオプスにくっついて行く。
　ほとんどの装備は外して、スモック風長袖シャツとロングスカートになっている。これはフェルスケイロで買ったもので、付加されている効果は何もない普通の服だ。

　元から黒っぽいオプスは暑さを特に気にした様子など微塵もない。曰わく「精神が慣れを思い出した」だそうな。

「だったら耐熱装備に戻せ。後ろで何時までもぐだぐだ言われてはかなわん」
「はぁ～い」

　一瞬で鎧とマント等の装備を纏うケーナに「人目を考えよ！」と叱るオプス。
　傍目で見るとだんだん親子化してきたようだと呆れたキーがいたりいなかったり。


　本日は市内の地理を確認しながら移動しつつ、商人組合を訪ねた。
　カードからお金を下ろすためである。

　美人な事務員の応対をのんびり待っていると、その向こう側では職員が数名どたばたと走り回っていた。

「なんかあったのかな？」
「なんかはあった(・・・・・・・)じゃろうな」

　首を傾げるケーナへ小声で「トカゲじゃトカゲ」と耳打ちすれば、合点がいったと手を打ち合わす。

「へえ、あれでああなるのね」
「討ち取ったのはお主じゃからな」

　【聞き耳】を使ってみれば、然る筋を通して綺麗に解体された後、順次競売に掛けていくそうだ。手数料だけでも相当な金額が商人組合にも入ってくるらしい。

「物はどれだけ高いんだろう？」
「推定、肉100グラムで札４～６ってところじゃろう」
「めっちゃ高っ!?」

　人間、それはそれで食べてみたくなる好奇心が増大するものである。
　目が輝きだしてきたケーナに、背中に嫌な汗を感じるオプスであった。

　ケーナは全額下ろして金貨と銀貨に替える。オプスはカードに半分残して下ろすことにした。


　次に向かうのはハンター組合。

　依頼は市内の小さい事から行政の手伝い。
　キャラバンの護衛から原生生物の捕獲・討伐や自動機械の討伐まで等々。

　色々と多岐に渡るそうだが、食用生物や自動機械のパーツの買い取りは商人組合の役割になる。
　商人組合にも似たような依頼受付があって、そちらはハンター証があれば受けられるということだ。

「Ａ・Ｂ・Ｃとかのランキング形式じゃないのか～。残念」
「自分たちの力量を見誤って怪我をしたり死んだりしても自己責任じゃからな。ちなみにランキング形式だったらどうするつもりなんじゃ？」
「『Ｆランクのクセに生意気じゃねえかこの小娘がっ』とか言ってくるチンピラをばったばったとなぎ倒すテンプレを……」
「文字通り地に沈めることになりそうじゃな。比喩表現で無く」

　途中直径100メートル程の湖を通過する。
　商人組合とハンター組合はこの湖を時計に見立てた場合、12時と３時の位置に建っていた。
　喫茶マルマールはというと、11時方向の少し離れた場所にある。

「あれがオアシスとかいうやつなのね。あそこから南側は少し緑があるみたいねー」

　緑といっても見える範囲では、椰子(やし)の木やケーナの背丈以下の常緑樹や定番のサボテンばかりである。
　うっそうと茂った森のようにはならないだろう。

「あれでも砂漠地帯で育つように改良を加えてあるのだがな……。昔よりは多少増えてるとは思うがなあ」

　縁側でお茶を飲みながら、携わった研究者が昔を懐かしむような感じだとケーナは思った。


　ハンター組合は白い小綺麗な建物だ。
　多少砂を被っているが、それほど大きくはない。酒場を兼ねたところではなく、事務仕事だけをする所らしい。

　その代わりその周辺には所属しているハンターの私物らしい騎兵やジープや装甲車など様々なものが停めてある。
　ここに置いて、昼飯を食べに行ったりするのが暗黙の了解なのだという。

　ぶっちゃけ街中の店や市場近辺には置き場所がないからだそうな。一部は起動音が喧しく営業妨害の苦情も出た例もあるとか。

　そんな所でも、たむろしている老若男女から聞こえて来るのは「だれそれがトカゲをとっ捕まえた」だ。

　「聞いたか？　どっかのキャラバンでエルダードラゴンを捕まえたって」
　「ああ、しかも無傷で丸ごとらしいぜ」
　「捕まえたのはつがいらしいと聞いたが？」
　「養殖に踏み切る気か!?」
　「きっとあの至高の肉が格安にっ」

　幾つかの伝言を経由した噂話は、既に尾ひれどころか胸びれまでついていた。


「ダンさんの名前は出てないみたいね」
「噂話なんてそんなもんじゃろう」

　ハンター組合の銀行のような窓口でオプスが２人分の登録を頼む。
　必要事項を書き込む用紙を貰ったケーナは凍り付いた。

「……ねー、オプスー」
「なんじゃ？」
「私、何歳かなあ？」
「…………あー」

　リアデイルにトリップした時にはもう子供たちが200歳以上。ほぼ倍の年齢だと見られていた節があるから400歳前後。
　さらにあちらで１世紀近く過ごした経緯もあって、ケーナの実年齢は500歳前後になる計算だ。
　中身はたいして変わっていないのが問題なのだが……。

「適当に書いておけ、適当に。外見年齢でいいじゃろう」
「うん……」

　『名前』と『年齢』はともかく、その後の『主武装』と『特技』も頭を悩ますものだ。
　オプスはというとスラスラと書き込んでいたので横から覗き込む。

　名前：オプス
　年齢：２８
　主武装：ハルバード
　特技：奸計

　――とあったので、ケーナは悩むのを止めた。
　そうして彼女が書いたのは以下の通り。

　名前：ケーナ
　年齢：２０
　主武装：棍
　特技：手品


　用紙を渡された職員がとてつもなく変な表情で受け取っていた。

　ハンター証が出来るまで30分ぐらい。その間「説明を受けますか？」と聞かれたがオプスが断ってしまう。
　利用規約としてはリアデイル(あちら)とたいして変わらない。
　依頼難度は自己分析と自己責任。依頼失敗には違約金が掛かること、程度に気をつければいい。

　手持ちぶさたになったケーナは壁に貼られた依頼書を見て時間を潰す。
　オプスは壁に寄りかかって、時折飛んで来る質問に答えていた。

　依頼書は白いハガキサイズの紙に依頼内容と期日、報酬、依頼者及び団体が記され、壁一面のホワイトボードにピン留めしてある。今現在は壁の半分くらいが埋まっている状態だ。

　入り口側の壁には黄色い紙に記されているものがあり、こちらは常時依頼なので引き剥がさなくともいいそうだ。

「ええとこっちは……。『天然物の砂貝求む』『自動機械のパーツ求む。ダンゴ虫だと色を付けます』？　ダンゴ虫ってなに？」
「アルマジロとヤマアラシを足して２で割ったような奴での。２メートル近いトゲ付き鉄球が転がってくると思えばよい」
「なんなのそれ……」

　げんなりした顔になったケーナは白い依頼書の方へ向きを変える。

「こっちは、ん？　なんか『娘を探して』だの『妹を探して』だのが多いね。女性誘拐事件でも起きてるのかな」

　チラリと依頼掲示板に目をやったオプスは「そうか」とだけ呟いた。

「オプスが冷たい……。私も気をつけよう」
「そうじゃな。加害者が皆殺しにされるじゃろうな。可哀想に」

「どっちの心配をしてんの!?」
「もちろん被害者の心配じゃが？」
「嘘だ！　絶対それ被害者って書いて、誘拐犯ってルビを振るんでしょう！」
「もちろん被害者(誘拐犯)の心配じゃが？」
「言い直したっ!?」

　ぎゃいぎゃいと（ケーナが一方的に）騒いでいると職員がケーナの名を呼んだ。
　ハンター証を受け取りに行くと職員が皆微笑ましそうな目つきだったので、つい今し方のやり取りを見られていたことに赤面する。

　ハンター証にはICチップが埋め込まれているので磁気嵐等に注意することと、再発行には金貨１枚掛かることだけを聞いてから、組合の外へ飛び出した。

「まったくオプスってば、人に恥をかかせるのを面白がるんだから……」

　組合から少し離れた湖の傍で、ケーナは朱くなった頬を冷ますように両手でぽふぽふ叩く。
　そこへ「あ！　ねーちゃーん！」と聞き覚えがある声が飛んできた。
　声の聞こえて来た方向を見れば、相変わらずサイズの合ってないツナギ姿のラグマが手を振りながら走ってきた。

「よーっす！　ねーちゃん」
「こんにちは、ラグマ君」
「にーちゃんもよーっす」
「ラグマではないか。どうしたんじゃ？」

　ケーナの後を追ってハンター組合から出て来たオプスがラグマに気付き、その肩をぽんぽんと叩く。

「にーちゃんたちは何してたんだよ？」
「ハンターの登録よ。ほら」

　アイテムボックスから手の中にハンター証を出現させると、ラグマの目が輝いた。

「うわ何今のそれ、手品みてえ！」
「手品だからね」

　手で握り潰すようにしてハンター証を消し、逆の手から取り出すと「すげーすげー！」とラグマが飛び跳ねて喜ぶ。
　一通り披露し終わるとラグマはハンター組合の中へ駆け込んで行き、すぐに飛び出してきた。

「なんじゃ、何か受けたのか？」
「ああ！　オヤジがさー『自身の食い扶持は自分で稼げ』って言ってさー。小遣いくれないんだぜ。昨日も普段なら『子供は早く寝ろ』とか言うのに、夜中まで整備に付き合わされたんだからな。その分自由時間ゲット出来たからいーんだけどさ」

　「偉いねー」とケーナが頭を撫でて労(ねぎら)えば「ばっ!?　俺はもう小さなガキじゃねえんだからなっ！」と跳ね除けられた。ケーナはそれを気にした様子もなく、のほほんとしたものだ。

「怒られちゃった。反抗期の子って可愛いよね」
「ルカもあんな時期があったじゃろう。少しは懲りよ」

　ジト目のオプスに注意され頷くケーナ。あくまで一応の対応である。

「それでハンター組合か？」
「まーねー。デカい獲物は狩れないけど、砂貝くらいなら１人でもなんとかなるもんだぜ」
「へー砂貝。……後学のために見学してもいい？」
「いいけどさ。ねーちゃんホント何処の出身なんだよ？　今時の子供で砂貝の捕り方を知らないヤツなんていねーぜ」

　もっともな突っ込みではある。この世界の者ではないのだから知らないのも無理はない。
　その辺りラグマは気にした様子もなかった。よっぽどの箱入りだったんだなー、と思ったくらいである。

「オプスは？」
「我はもう少し市内を見て回ろうと思う。そちらは子連れじゃ、気をつけよ」
「分かってまーす。あとこれお願い」

　持っていた宿屋の鍵をオプスに渡す。
　内(アイテムボックス)には入るのだが、他の鍵とひとまとめになってしまうため、面倒臭くなって腰に下げていたものだ。

「じゃ行こう、ラグマ君」
「しゃーねーな。いっちょオレが砂貝の捕り方を教えてやるぜ」
「うん。ご教授お願いします」

「……ふむ」

　和気あいあいと出掛けて行く２人を見送り、ちょっとした予感を感じたオプスはハンター組合の中へ戻る。

「一応コレでも受けておくか」

　白い方のホワイトボードから引き剥がしたのは、ある討伐依頼だった。


◇

　一方、ヤルインから出たケーナとラグマは、壁沿いに200メートル程南下したところで、あるものを捜索していた。

「何を探せばいいのかな？」
「砂に小さく凹んだすり鉢状の穴さ。幾つかかたまってるんだ」
「いくつか、ねえ？」

　日影と日向の境目辺りに多く見られるというので、こっそり【生命感知】を使用し周辺マップを開く。
　さほど離れていない所で５つほどの光点を見つけたのでラグマを誘導する。

「あれかなあ？」
「あれってどこだよ？　あっ！　あれだよあれ！」

　静かにのジェスチャーをしてから、低い姿勢になったラグマはゆっくりと進む。ケーナが念の為【忍び足】を使えば、さくさくという足音は１人分だけしか聞こえない。

「ほら、これだよ」
「ほほう。こういうのかあ」

　直径にして４センチくらいだろうか、小さなすり鉢状の穴が円を描くように５つ開いていた。

「どうやるのかな？」
「まあ見てなって」

　舌なめずりをしたラグマはグリップの付いた器具を取り出す。
　形としては銃のリボルバーから弾倉と銃口を取り除き、グリップとトリガーと撃鉄だけになった物体だ。

　ラグマは撃鉄部分を５つの穴が並んでいる中心へ近付けて、トリガーを引いた。
　ガチンという音は、静かな砂丘にやけに大きく響いた。

　穴の方からは尖った貝の先端部分らしきものがぴょこんと覗いていた。器具を腰に戻したラグマが大急ぎでそのひとつを掴む。

「ほらねーちゃんも早く引っこ抜いて！」

　ラグマは大根かさつまいも掘りのように、足を踏ん張り背筋と腕力でもって力任せにそれを引っこ抜いた。
　ケーナの場合は摘めば簡単に抜けたので、拍子抜けだ。

　引き抜かれたのは白地にオレンジ縞の殻を持つ、長さ30センチもある細い円錐形の貝だ。その下からはレンズのような魚眼と５本足の軟体類が顔を覗かせている。

　オプスの話によると、煮て良し焼いて良しと幅広い料理に使われる一般的な食材だそうな。
　５つのうち３つを捕ったラグマはビニール袋に包んでから、背負っていたリュックにしまう。

「ん、残すのね」
「なんかオヤジが言ってたんだけどよ。ころ煮がどうとかこうとかで、減らすと増えるんだってさ」
「ころ煮？　コロニーのことかな？」

　要領を得ない答えに渋い顔になるケーナ。
　しかしゲームだった頃、２人の先生役からのネット塾の成果により、閃くものがあった。
　その先生役の片方とはオプスなのだが、もう片方はエベローペ(歩くインモラル)である。

「ええと……。数匹でコロニーを形成してるから、ある一定数まで減ると生存本能を刺激されて生殖行為を行って増える。ということなのかな？」
「そうそう。たしかベル叔父さんがそんなん言ってたぜ！」

　手を叩いて同意するラグマ。
　なんとなく脳裏に下着姿のサブリーダーが浮かび上がり、肩を落とすケーナ。寂しさより、なんかずいぶん遠いところに来ちゃったなあ、という心境が強い。

「これで終わりなのかな」
「んーと、砂貝(こいつ)１匹銀３なんだ。出来ればもうちょっと見付けたいなぁ」
「じゃあ、もう少し歩いてみようか？」

　ケーナにとって周辺の生物分布図は手に取るように分かる。
　適当な雰囲気を装(よそお)いながら、ヤルインより離れずに砂貝らしき光点へ誘導するのは容易いことであった。

「お、またあったぜ！　ねーちゃんといるとなんか見つけるのはえーな」
「いやいや、これはラグマ君の運でしょう運」


　西の空に太陽が傾く頃まで続けられた砂貝捕りの成果は、総数15匹となった。

「すげー。こんなにさくさく捕れるなんて、今までになかったぜ。見ろよねーちゃん、この……」

　ラグマのはしゃいだ声が尻すぼみになっていく。
　対面にいたケーナがラグマを見るその瞳はひどく真剣で冷たい。その表情には険しいものがあった。

　よくよく見れば、その視線はラグマを通り越して背後にあるものに注(そそ)がれている。
　慌てて振り返ろうとしたラグマの肩をケーナが強く掴んだことで、少年の動きは凍りついたように停止する。

「いい、ラグマ君？」
「お、おう……」

　予想外に冷たい声になってしまったことに内心舌打ちするケーナ。
　ラグマを怖がらせる気はなかったのだが、敵性存在を見つけるのが遅すぎたのは彼女の落ち度である。

　どうやら砂の深い所に潜っていたらしく、【生命感知】に反応するのが遅れたのだ。キーが警報を出したのに気付いたケーナが、彼の背後の砂に潜む半円形の黒銅色なビー玉に似た目を発見するのが同じタイミングであった。

「私が合図したら全力でこっちへ飛んでね」
「う、うん」

　敵性存在がまばたきをした瞬間に合図を出す。

「飛べっ！」
「っ!?」

　一拍遅れて飛び上がったラグマを引っ張るのと、砂地に隠れていたソレが飛び掛かって来るのがほぼ同時。
　ケーナはラグマの盾にと場所を入れ替わるついでに、襲撃者へ回し蹴りを叩き込む。

【蹄撃の牡鹿(エルグバスター)】

　予想外の軽い手応えはあったが、くの字に折れ曲がった襲撃者は地面と平行に５メートル以上も吹き飛び、盛大な砂煙を立てて転がって行った。

「大丈夫ラグマ君？　ごめんなさい、私が周囲の警戒を怠ったばかりに……」

　茫然とするラグマに頭を下げて謝罪するケーナだったが、途中で目を輝かせた少年に手をがっしりと掴まれた。

「へっ？」
「す……」
「す？」
「す、すげえっ。すげーっ、すげーよねーちゃん！　さすがエルダードラゴンを仕留めただけはあるぜ！　何今の!?　水平に飛んでったじゃん超すげー！」

　ひたすら「すげー」を連発して興奮するラグマに「怪我は無いようね」と安堵する。

　襲撃者は転がったままピクリとも動かないので近寄ってひっくり返す。

「なにこれ？」
「うわっ、砂アゴじゃん。オレ超危なかったんだな。こえー」

　見た目は幅３メートル、長さ４メートルもある黄土色の平べったい生物。チョウチンの無いアンコウと言えば分かりやすいだろう。違うのは腹側についたトカゲのような四肢くらいである。

　砂に潜み、近付いた生物へ手当たり次第に噛み付く習性があり、貪欲に獲物を喰らう。人でも腕やら足やらを喰い千切られたという報告が相次ぐ、砂漠の危険生物のひとつらしい。

　顔の左半分が内側へ陥没していたので、ケーナの蹴りスキルが致命傷となったと思われる。

　死体を見聞してる最中に、近くの壁の監視塔から安否を気遣う声が飛んできたので、大きく両手を振って無事をアピールする。
　さらにそこから連絡が行ったのか、キャタピラ付きのトラックが運搬役にと回されて来た。

「おう、ねーちゃん。それ組合まで運んでやんよ。乗んな」
「すみません。お世話になります」

　同乗してた男たちがなんとか荷台に砂アゴを積み込み、ケーナたちをハンター組合まで送ってくれた。

「ねーちゃんがすげーんだぜ。こうくるくるって回って砂アゴがドカーンって吹っ飛んでったんだぜ！」
「おおー、ねーちゃん。見掛けによらずつえーんだな」
「あ、あははは……。いぇ、その、まあ……」

　運ばれてる最中にラグマがケーナの所業を余すところなく彼らに語る。

（ぎゃあラグマく～ん!?）

　ケーナは頭を抱えたい一心でいっぱいであった。せっかくオプスがエルダードラゴンの件を穏便に済ませてくれたのに、こう目撃者が多いと水の泡である。

　素直にオプスに頭を下げるしかないと思っていたケーナであった。
　そのオプスはというと彼女たちを待つようにハンター組合の前に居たのだが……。

「どうしたのオプス。なんかさっき別れた時より薄汚れてない？」
「まあ、ちょっとあってな……。そっちは何を仕留めてきおったのかの？」
「砂アゴだぜ、砂アゴ！　にーちゃん見ろよこれ！」

　ぺしぺしとその巨体を叩いて凄さをアピールする。
　検分に出て来た職員もそのデカさとケーナを見比べて首を傾げるばかりだ。なにぶんラグマ含めて目撃者がいるので、あっさりと札６の報酬が支払われた。

「あれっ、依頼なんか受けたっけ？」
「我が受けておいた。半分賭だったのじゃが。正解だったようじゃの」

　名を売ってしまったことには追求なしだったので、疑問が残るばかりである。

　ラグマは無事銀45を手に入れて、大喜びで帰って行った。
　後日、顛末を聞いたトカレがたんこぶをこさえたラグマを連れて頭を下げに来るのだった。
　変わっているようで変わっていない。
　オアシスを一周したオプスが出した結論がそれである。

　街並みは変わっていない。
　解放戦直後は人が住むには適さない廃墟であった。
　それを職人である者とそうでない者が力を合わせて、人が住める環境へと整備したのだ。その完成を待たず、前世のオプスは戦線の怪我が元で亡くなってしまったが。


　オアシスの南側には縦横500メートルもの大きさを誇る倉庫が９つあり、３×３に並んで建てられている。
　これがヤルイン市民を支える食物栽培センターで、遺失技術がたっぷり使われている。

　聞いた限りでしかないが、建物の壁面は全部『呼吸する壁』であるという。
　砂漠の極限環境内でも、植物の生育に必要な成分だけを空気中から抽出するらしい。

　倉庫内は常に生育に適した気温に保たれ、屋根で日光が遮られているにもかかわらず自然な暖かい光が降り注ぐ。
　ここで採れた作物は市場によって各業者に振り分けられ、適正価格の支払いをもって市民の手元に届く仕組みになっている。

　その過程上で商品のちょろまかしや不正な値の吊り上げなどが行われた場合、倉庫の全ての機能は停止するという制裁処置が取られる。
　如何なる監視網によるものか、以前に12棟あった栽培センターが現在９棟しかないのがその証拠だ。

　そのような事態に見舞われた経緯があるために、行政と管理組合と消費者の相互監視が行われている。

「やることなすこと極端過ぎるのじゃな、Ｔ・Ｓ(テッサ)は」

　建ち並ぶ倉庫を横目に通り過ぎ、当時能面のような表情の少女を思い出しながら愚痴を零す。

　あれはおそらくケーナの従者の中で１番人に関心がないだろう。
　前々世のケーナに必要だろうと思っただけで、人を存続させるために設置したということでは無いはずだ。

　考えごとをしながら歩くオプスの進行方向には、最南端の壁面がある。

　そこには壁の内側に沿って複合住宅――といっても倒壊するのも覚悟で上へ上へとムチャクチャに積み上げられた住居――だったものが広がっていた。

　いまはボロッボロの廃墟と化している。
　一蹴り入れたら連鎖して全部崩れそうだ。

　これは復興する際に関係者が使用していた仮家だったものである。
　復興したあとは一部が取り壊されたものの、大部分が残された。

　もちろん住人が残ったためではあるが、主な理由として“住み慣れた”とか“研究が捗(はかど)る”とか“お金がない”とか“秘密基地にぴったり”とかである。

　その後はスラム化の一歩を辿ったようであるが、オプスには死後のことなので範疇外だ。

「生命反応は多少なりともあるようじゃの」

　オプスがわざわざこんな所まで足を運んだのにも理由がある。
　先程ハンター組合のホワイトボードに貼ってあった捜索依頼の件だ。

　あんなものをこれ見よがしにケーナの前にぶら下げておくと、自分を囮にして解決しようとか言い出すのは明白だからだ。

「とっとと潰してやるとしようぞ」

　後顧の憂いは今のうちに断っておくに限る。
　第三者が見ればゾッとするような笑みを湛えたオプスは、廃墟へと足を踏み入れた。



　【直感】と【生命感知】でもって人の気配を辿っていく途中、微かな物音と不審な会話を拾った。

　「おい、ちゃんとそっち押さえてろ」
　「すまねえな、お嬢ちゃん。恨むんなら無防備な自分を恨むんだな」
　「―――っ！　ん―――!?」

　そのまま音の方へ足を向け、隠れることもせずに物陰より姿を現す。

「っ!?　なんだお前！」

　そこには白衣を着た赤毛の女性を羽交い締めにしている２人の男性がいた。
　男たちは人相を隠すように目深に帽子を被り、灰色の作業着に身を包んでいる。

　猿ぐつわで女性の口を塞ぎ、手足を頑丈なロープで縛ろうとしていたところだった。

　手前にいた男が銃をぶら下げたホルスターに右手を伸ばした瞬間、音もなく接近したオプスの蹴りが鎖骨諸共右肩を砕く。

「ぐぎゃああああああっ!！?」

　地面に転がった拍子に砕かれた部分を打ち付け、二重の痛みに絶叫が上がる。

「なっ、なにっ!?」

　女性を押さえつけていた男は、一瞬のうちに起きた相棒の惨状に逃げ腰になる。
　かろうじて冷静だった数パーセントの意識で、ナイフを取り出し女性を人質にしようとした。

　が、その動作すら遅すぎた。
　横から迫ってきた蹴りに二の腕と左肩と肋骨を砕かれ、その場から数メートルも転がっていく。

「ぎゃあああああっ！!?」

　オプスからしてみれば、前に足を出して、横に振り回しただけである。
　これでもまだ手加減は入れてある方だ。

　目の前の惨状に青い顔で固まっている女性を無視し、黒コートのポケットに手を突っ込んだまま、呻き声をあげて転がる誘拐犯もどきへ近寄った。

「のう、お主ら。少々聞きたいことがあるんじゃが」
「たったす……たすけっ」
「う……ごほっ、あ、あ……」

　片方は尻餅を付いたまま後ろへ後ずさりし、片方は横になった虚ろな瞳で血の混じった咳を吐き出す。

「ここ最近の女性誘拐犯じゃろお主ら。アジトはどこにある？」

　返答を待たず、瀕死になっている方の左膝を無造作に踏み砕いた。

「いぎぎゃあああああっ!!?!」

　再び絶叫が響く。

「ふ、ふた、２つ先のっ、か、家屋に、地下しっ……地下室がああるっ！　仲間っが、あとろ６人と、いけに、生け贄がっ！　オレは、はな話したっ！　助けてくれっ!!」

　未だ意識がある肩を砕かれた方の男は、自分を見下ろすオプスの瞳になんの感情も込められて無いと分かり、助かりたい一心で仲間を売った。

「そうか。良かったのう」

　オプスは顔面蒼白になっていた女性を助け起こすと、もう興味がないとばかりにその場をあとにする。
　もちろん助けを呼んでやったりはしない。
　追い討ちを掛けるだけだ。


　◇

　悪鬼のごとく男たちを蹂躙していった者が立ち去った後。
　肩を砕かれた男は、まだなんとか生きている左半身を破壊された仲間を置いて、ふらつきながら立ち上がろうとしていた。

「に、逃げ……な、ければ……」

　またあの男が戻って来る前に、売った仲間が逆恨みをしてくる前に、ここから逃げなければ今度こそ殺される。

　体を揺らすだけで砕けた骨が神経を傷付け、大声で喚き散らしたい気分になる。
　しかし、そんなことに体力を使うくらいなら早々にこの場を離れ、安全な所で治療を施したい。

　さっさとこの街より離れるんだ。

　そう心から願った男に神さまは微笑まなかった。


　「オナカ、ヘッタ！」

　鳥の羽音とカタコトの言葉が頭上から聞こえてきた。
　それが酷く冷たい、残酷な運命を予知している気がして、思考も体も硬直したように固まる。

「な……なん、だ？」

　建物の影になっている薄暗い路地に、上から極彩色の何かがバサバサバサーッと降ってきた。

　大きさにして１メートル弱。
　トサカから尾羽まで虹色のグラデーション。
　半円形に丸い嘴(くちばし)に赤い瞳。
　広げた翼はゆうに３メートルにも及ぶ。

「メイレイ、ショブン！」

　カタコトの言葉を放つそれは巨大なオウムの姿をしていた。

「な、なんで……こんな所にこんな、ものが……」

　翼を広げ、踊るように体を左右に揺らす巨大なオウム。
　喜んでいるようにも見えるが、問題は先ほどからの不穏な言動である。

「エサ、クウ！」

　『お腹減った』『命令処分』『餌喰う』

　それの意味するところを理解した男の表情は絶望に歪んだ。

「お、オレじゃないオレじゃないオレじゃないオレじゃない俺じゃないおれじゃないおれじゃないオレじゃない俺じゃないおれじゃないおれじゃないおれじゃないおれじゃ……っ!!」

　オレは命令されただけだ。
　俺は直接何かした訳じゃない。
　おれは何もしていない。

　声を大にして罪を懺悔したかったが、口から垂れ流されるのはただの言い訳。
　いや、言い訳にもならない言葉の羅列。

　オウムの胴体に横向きに亀裂が入る。
　誰かが背後から殺ってくれたのかと淡い希望も抱いた男に、生臭い息が吹き付けられる。

　亀裂から上下に別れたオウムの腹に、咥内(こうない)までびっしりと並ぶ鋭い牙を備えた大きな口が出現した。
　オウムの皮を被っていたサメのような、なにか分からないものがそこにいた。

「イタダ、キマス！」

　声はそこから出ていた。
　オウムでもなんでもない、ただの化け物だった。

「い……や、―――」

　最後の悲鳴は言い終えることは出来なかった。
「この辺りで良かろう」

　壁沿いの複合廃墟より離れた場所にあった東屋――市内のあちこちにある屋根付きの休憩所――へ赤毛の女性を下ろした。
　彼女は現場から離れたことで落ち着きを取り戻し、顔色も良くなっているようだ。

　オプスは「ではな」とだけ告げ、元来た道を引き返そうとした。

「待ってくれ命の恩人殿。言っておきたい事があるのだが、いいだろうか？」

　白衣とその下のシャツの襟を直し、赤毛の女性は去ろうとしたオプスのコートを掴んだ。
　その声色に焦りを感じ、オプスは足を止め振り向く。

「よいじゃろう。聞こう」
「っ!!」

　威圧感を伴った眼光に女性はしばし怯む様子を見せたものの、意を決して口を開く。

「こ、この街は、お爺さまが愛し、守った街だ。人同士での諍(いさか)いまでならともかく、殺す殺されだのは止めてもらいたい」
「……おじいさま、じゃと……？」

　残りの誘拐犯たちをどうやって潰そうか、と考えていたオプスの思考そのものを吹っ飛ばす答えに言葉を詰まらせた。

「お主もしかして、ハイマーの血縁かなにかか？」
「お爺さまを知っているのか!?」

　俯いていた赤毛の女性は、顔を上げて驚く表情を見せる。

　ハイマーとはこの世界で生きていた頃のオプスの友人の名である。
　所属していた傭兵団のリーダーで、共に解放戦線で戦った男だ。

「ククク、まさかこんなところであ奴の血縁と出逢おうとはな。妙な偶然もあるものよ、ハハハハハッ」

　佇み方と見た目からいって、悪の幹部か何かが高笑いしているようにも見えるオプスであった。


　「ハイマーの血縁なら渡すものがある。少し待て」と言って、オプスはやや離れた所で召喚獣を２体喚び、誘拐された人を助けるように言付けた。誘拐犯の生死は召喚獣の自由にさせるあたり、女性の言い分はほぼ無視である。

　実のところ呼び出した奴が奴なので、死人は出ないとみているが結果については興味がない。

「今何をしていたんだ？　なにやらドカンバゴンと異様な音がしていたようなんだが？」

　赤毛の女性の所へ戻ると、隠れて何をやっていたのか疑問をもたれた。

「なに、詮無きことよ。聞き分けの無い部下にお灸を据えたまで。気にすることではあるまい」
「……分かった」

　後ろ髪を引かれるようなくらいの興味はあったが、オプスにばっさり話を切られ、しぶしぶ納得した。

「失礼した。私はアテネス・オルクマンという。しがない研究者だ。助けてくれて礼を言う。ありがとう」

　オプスは頷きながら半分になった黒いカードを取り出し、アテネスの前で振る。

「我はオプス。しがない放浪ハンターじゃ。ハイマーの血縁よ、コレの片割れを持っておるか？」
「そっそれはっ!!」

　アテネスは半分の黒いカードに目を丸くして驚く。
　慌てて体中をぺたぺたと探り、程なくしてオプスの掲げたカードと同じものを取り出した。

　オプスが差し出した半分を受け取り、震える手で切り口を合わせる。
　２つの欠片はまるで最初からそうであったように完全な１枚の黒いカードとなった。一瞬光ったその表面には金色の蝶の模様が浮かび上がっている。

「こ、このカードが……。これを持っているということは、……まさか貴方が、シュルツ？」
「いや、残念だがシュルツはもう鬼籍に入っておる。我はそれを渡すように頼まれただけじゃ」

　シュルツと言う名は、オプスがこの世界で生きていた時に使っていたものだ。
　その残滓となるべき遺産をハイマーの血縁に返却し、ようやく肩の荷が降りた安心感を彼にもたらす。

　遺産とは、鍵となる蝶のカードがないと開かない地下倉庫に納められたものである。
　当時ヤルインを守る以上の力となることを恐れたハイマーにより、封印された銃器類＆騎兵＆戦車と金塊である。

　しかしその遺産を受け取った側のアテネスは、カードを確認した状態のまま途方に暮れていた。表情にも嬉しそうな様子は見られない。
　内心何かの葛藤があったようで、小さく首を振るとカードをオプスへ差し出した。

「もう私の一族にはこれを有効活用することは無理だろう。申し訳ないが、もう一度預かっておいて貰えないか？」

　その寂しそうな表情に大体の事情を察し、オプスはカードを受け取った。
　おそらくハイマーの血縁はアテネス以外には残っていないのだろう。

　過去、ハイマー率いる傭兵団は解放戦線でそのメンバーを著しく減らし、解散を余儀なくされた。
　ハイマー自身はヤルインに骨を埋める道を選んだ筈だ。

　隠れ家として使っていた砂漠の拠点――ケーナたちが転移した所。オプスが生前マーカーしていた――の状況からいってまだ生きてる可能性もあったが、砂漠の生存競争には勝てなかったようである。

「なんとまあ、泣き虫で逃げの上手いＧみたいな奴じゃったのにのう……」
「は？　もしかしてお爺さまがか？」
「うむ、おそらくはメンバー内で一番死ぬのが遅いと言われてた程じゃ。どんな最後だったのかの？」

　言われてたことに理解が追いついていないアテネス。
　少し思案してから「お爺さまは泣き虫じゃない！」と顔を赤くして反論し、その後に声を小さくして「10年位前に自動機械(やつら)の襲撃があって、その時にお爺さまと両親が……」と呟いた。

「なるほど。ではなおさら持っておれ。そして使える奴に渡せばよかろう」

　と、再びアテネスの目の前に突き出されたカード。

「キミは傭兵団の生き残りみたいだが、使ってはくれないのか？」
「あいにく、戦車や騎兵なんぞに頼らずとも保有している戦力だけで足りるのでな。我らには必要ない」

　召喚獣や魔法で足りない場合は外から持ってくる手段もオプスにはある。
　ケーナの記憶が戻り、Ｔ・Ｓ(テッサ)が彼女の配下に収まれば戦力は桁違いに跳ね上がるはずだ。

　今更（オプスから見て）戦車や騎兵などはあるだけ邪魔になってしまう。

「……有効活用出来るかどうかは分からないが、なんとか使用できる者を探してみるよ」

　精一杯の笑みを浮かべるアテネスに「そうじゃな」と頷き言葉を続けようとしたオプスだったが、それは出来なかった。


　突如後方にあった廃屋の屋根を轟音と共に突き破った黄色い物体のせいで。

　振り向いたオプスと唖然とするアテネスの近くに、その黄色い物体は空に放物線を描いてから落ちた。
　アームがねじ曲がって変形し、操縦席が粉砕されたそれはショベルカーだったもと思われる。

「どうやってこんなのを飛ばせるんだ……」

　１トン程度はあるものが吹き飛ばされてゴミのように宙を舞ったのだ。その気持ちは分かる。

「ああんの馬鹿共が……。表沙汰にするなと言うたじゃろうに」

　憤慨しながら頭をひと振りし、廃墟に向かって歩き出すオプス。一応アテネスに声を掛けるのも忘れずに。

「お主はさっさと此処から離れるとよかろう。次は攫われるだけでは済まんぞ」
「え。あ、あの！　もう一度キミに会いたい時はどうすればいい？」 
「ハンター組合に言づてをするか、ケーキ屋を探すがよい」
「は？」

　返答に疑問を感じながら、アテネスはその場を離れる。あまり深く付き合うと更なる厄介事に巻き込まれそうだからだ。
　それでももう一度会って話をしたいくらいには、彼に興味を持っていた。

「ケーキ屋か……。最近ロクに外出してなかったから、丁度いいかな。ふふふ」

　アテネスの眼は好奇心を越えた怪しい光を放っていた。


◇

　男たちは困乱と恐怖の中にいた。
　自分たちは先も後もないクソみたいな世界を呪い、悪魔を喚び出すという呪法を試しただけなのに……。

　もうフィクションとしか言えないような本から得られた法陣を描き、書かれた内容に従い生け贄となる女性たちを市内より攫い集めた。
　蝋燭を無数に立て香を焚き、雰囲気に呑まれながら支離滅裂な呪文を唱えて終わるはずだったのだ。

　それがどうだ。今回に限り(・・・・・・)法陣から紫色の光がほとばしった。
　そこから首の無い白い樹の体に、ドクロを右胸に収めた化け物が出現したのである。

　何人かが泡食って逃げ出そうとすれば、出口からは４本腕で黒いトカゲの化け物が現れる始末だ。

「グフフ、これよこれ。恐怖に引きつる顔。怯えが心地イイ」

　４本腕それぞれに大剣を携えた黒い竜人型の悪魔。
　ドレクドゥヴァイは男たちの恐怖に歪む顔に満足そうに頷く。

「ヤハリ儂ノ芸術ニハ男ガ材料トシテ欠カセンナ。女ナドヤワクテトテモトテモ使エンワ」

　白い枯れ木の体に右胸のうろにある骸骨が、カンラカンラと笑う。
　シュベズという悪魔は男たちをこねくり回した作品にご満悦だ。

　６人いた男たちはすでにその数を２人に減らしていた。
　４人はシュベズによって双頭の芋虫へと変えられてしまった。肌色の肉の胴体の前後に人の頭が付いている形だ。それが２匹。人だった頃の手足の指は、歪な脚として胴体の左右に20本ずつ蠢(うごめ)いている。

　モコモコと気色悪い動きで地面をガリガリとかじっていて、逆側の頭の口からはさらさらと砂金が吐き出されていた。

「はハははッ。は……ハハははハはハ……」

　１人は地面に座り込んだまま、口の端から涎を垂れ流しながら笑い続けている。完全に自我を吹っ飛ばしてしまったようだ。

「っち、クッソがああっ!!」

　残った１人はこの地下を作る時に使った重機に乗り込み、ショベルカーでもってドレクドゥヴァイに突撃を敢行した。

「くかかかかっ！」

　１本が畳１枚のような幅広の大剣に、横から振り回したショベルアームが軽々しーく受け止められる。
　「んなバカな」と男が驚愕している間に、ショベルカーはフライパン上で調理されるオムレツのようにひっくり返された。

　その時点で運転席から転げ落ちた男には目もくれず、ドレクドゥヴァイはポンと浮かしたショベルカーを大剣(バット)で打ち上げ(ホームランし)た。

「……ア」

　天井を突き破って飛んで行くショベルカーにシュベズは冷や汗を垂らす。
　まあ、その直後に怒り心頭のオプスが「表沙汰にするなと言ったじゃろうこの馬鹿共がっ！」と乱入し、２体に折檻という名の蹂躙を行った。

　哀れな男たちはその場に捨て置かれた。

　誘拐された女性たちはその日の夕方ごろにオアシスの畔(ほとり)で倒れているところを発見され、無事に家族の元へ戻ったそうだ。

　彼女たちの証言により数日後にハンター組合と行政関係者が地下アジトに踏み込んだ。しかしそこに残っていたのは、気の触れた男が１人と砂金の山と奇っ怪な芋虫のミイラが２体だけであった。

　事件は闇に葬られたらしい。
　砂アゴを討伐した日から４日。
　ケーナはのんびりと過ごしていた。

　実のところハンター組合で噂になってしまったので「数日は組合に近付くのはやめよう」と決めたのである。
　大半の組合員は「ホントにこんなお嬢ちゃんが砂アゴを殺ったのか？　しかも素手で？」と疑問視するくらいだ。
　実際のモノを検分した職員や、その運搬に携わった者たちが証言してくれたので、関係者たちには衝撃が走ったようである。

　組合の登録者はほぼ銃を持つ者ばかりなので、体術と棍棒で戦うケーナはとても目立つのだ。
　エルダードラゴン討伐のことは秘匿できたが、別の意味で有名になってしまい「仲間にならないか？」と勧誘する者まで出る始末。

　人の噂も75日という諺(ことわざ)がこちらでも通用するかは分からないが、当分働かなくても暮らしていける金はあるので少し間を置くことにした。


「それで買い物か……」
「市場が出てんでしょ？　ちょっと確認したいこともあるし」
「構わんがお主、買い物の最中に考え事をすると店主を睨み付けるような状態になるぞ。あらぬ誤解を受けぬよう気を付けよ」
「そんな変な顔はしてないつもりだったけど。じゃあオプスは行かないのね」
「女の買い物など長いだけであろう？」
「うん。アテネスさん来るからだよね」
「……」

　げっそりした表情で肩を落とすオプスに、ニヤニヤした笑みを向けるケーナ。

　別行動をした際には、必ずその日の出来事を報告し合うことになっている。
　以前に誤解でオプスが大量殺戮をしかけたことがあるからだ。報告連絡相談(ほうれんそう)は大事と身に染みた瞬間であった。

　ケーナはラグマと砂貝を採りに行って、砂アゴを討伐するに至った一部始終を。
　オプスは迷惑集団を壊滅させるにあたって、シュベズやドレクドゥヴァイの手を借りアテネスと出逢ったことまでを説明した。

　しかもアテネスは翌日にオプスを探して喫茶マルマールを訪れたのである。

　「ついにオプスにも春がっ!?」と身構えたケーナの前でアテネスはオプスに「ハイマーが存命だったころの話」をせがんだ。
　自己紹介を済ませたケーナは宿に残ってごろごろし、オプスはアテネスを連れて階下のマルマールで当時の話を裏側まで暴露したのである。

　アテネスは仕事――砂漠の研究をしてるとか――があるらしく１時間ほどで帰っていったが、その態度からはまた来る様子がうかがえた。そしてまた昨日も訪れ、話を１時間ほど聞いて帰って行ったのである。

　珍しくケーナ以外のことで諦めたため息を吐くオプスに「ご愁傷様」と声を掛け、手を振って部屋を後にする。

　マルマールの店舗を突っ切ろうとした時、カウンターの中で抱き合っていた男女を見付けてぎょっとした。
　しかしケーナが視線を反らすより先に男性の方と目が合った。

「おや、ケーナさん」
「こんにちはベルナーさん」

　頬を染めたミサリが奥へ引っ込む姿を見ながら「お邪魔でしたか？」と聞いてみた。

「すみませんね、宿の通り道で客に見られる可能性もあったのは分かっていたのですよ。久しぶりに会うと、つい……」

　後ろ頭をかきながら苦笑いするベルナーに肩をすくめるケーナ。

「お仕事の方は一区切りついたんですね」
「ええ。例の素材もあらかた売り払いの手続きを終えまして。まとまった現金が入ったので全車両のオーバーホールをすると弟が。お陰でしばらくは開店休業状態(のんびり)ですよ」

　夫婦水入らずなんて何ヶ月ぶりですかねと、嬉しそうに呟くベルナーに頭を下げて、ケーナは市場へ向かった。



　実のところハンター休業だ、と決めた翌日に１度市場へは行ったのだ。
　帰って来て気付いたのだが、アイテムボックスに放り込んだ日用品や食べ物の数点が、幾つかの作成スキル欄を使用可能にしていた。おそらくは似たような味か、似たような効能を持つ物であれば合成調理スキルの再現が出来ると確信したのである。

「まずはニンニクみたいな根っこと鳥の心臓かな？」

　食用根はすぐに見つけた。
　問題は鳥の方であったが、市場の人に聞いてみるとあっさりと見つかった。

　ウルーと呼ばれる鳥で、緑色のウズラのような姿をしている。
　大きさは最大でも大人の頭くらい。腿とかムネとかのパーツ別ではなく１羽まるまるで売られていたので、とりあえず３羽購入する。

　市場関係者だけでなく客も使える青空キッチンがあったので、素早く３羽をバラバラにし、手の中で凍らせてからアイテムボックスへ。
　【ＨＰポーションⅡ】が作成可能になっていたので、小さくガッツポーズをとった。

「よし。あとはキチンと効果でるかだけどどうしようかなあ」

　作るにしてもエフェクトが目立つので、宿でやりたいところだ。
　アテネスが居そうなので人の目がなさそうなところを探してあちこち歩き回る。

　で、その途中で物影を探しつつ、細い路地でうずくまる人を見付けてしまった。
　薄汚れたツナギ姿に頬も痩けて無精ひげも目立つ男性が、足を抱えて座り込んでいる。

「あの～？」
「ヒイィッ!?」

　声を掛けた途端にもの凄いビビられ、転がるように逃げ出して行った。
　さすがに２つ名も知られてない世界であの反応はちょっと傷付くものがある。

「にしても、街中であんなに怖がることってあるものなのかなあ？」

　犯罪者は問答無用で射殺されるかどうかは知らないが、確認くらいはとっておくかと考えたケーナは逃げた男の後を追った。


「もしも～……」
「うわあああああっ!!」


「ちょっ……」
「ヒイィィィッ!!」


「まてやこら！」
「ギャアアアアアア!?」

　逃げ出されること４度目。
　業を煮やしたケーナは、一目散に走り出そうとした男の頭上を飛び越えて、前に回り込む。

　男は頭を抱え込んでウサギのように丸まり、震えながら「助けてくれ死にたくない」と呟くばかり。

「こりゃよほど怖い目に遭ったみたいね」

　恐慌状態過ぎて話にならないので【精神治療】を使用したところで、男はようやく顔を上げた。

「……あ……」
「もしも～し大丈夫ですかお兄さん。何かあったんですか？」
「た、たた助けてくれっ！」

　あんまり効果も続かなかったようで。顔をくしゃくしゃにして涙を流しながらケーナの足元へすがりついた。

「ええー……」
「おおオレを無事にハンター組合まで連れて行ってくれっ！　頼む頼むっ、オレはあんな……あんなイモムシになって死にたくねえっ!?」
「……って、いもむし？」

　どこかで聞いたフレーズに首を傾げ、思い当たったことに頷いた。

（ああ、昨日のオプスの言ってた誘拐事件の犯人のひとりなのね。オプスが理由もなしに逃がすとは思えないし。他に協力者がいたら、それも潰そうとしたのかな。私が接触しちゃったからこっちの好きにしていーんでしょうね、たぶん）

　注意深く周囲を見渡してみるが、特に視線を感じることはない。だったら好きにしてもいいかと決めた。

　最初はなだめすかして連れて行くつもりだった。
　しかし時間が経つにつれ支離滅裂な言動が目立ち、恐慌状態に戻ってしまったのだ。やむを得ずスキル【魅魔の視線】でもって軽い催眠状態にしてからハンター組合へ連れて行った。

　組合では奇っ怪な現場の唯一の証言者として歓迎されたので、快く引き渡した。
　彼からも『バケモノがやった』との証言しか得られなく、関係者一同は大いに困惑する羽目になったという。


「まあ、迷宮入りなのかね」

　１人呟き、宿へ帰ろうと踵を返した時だった。

「もし、そこの方？」

　背後から聞こえれば自分が呼ばれたのだろうと、振り向いてしまうケーナ。

「……ええと、どなたでしょうか？」

　それが頭からボロ布を被った得体の知れない者であれば、ちょっと引いてしまうだけの常識は彼女にもあった。
　ついでに最大限に警戒をすべく、如意棒をマウントしてある耳のアクセサリーにも手が伸びる。

「ケーナ様にこれを渡すように、と言付かって参りました」

　差し出された、とは手を使ってではなく。
　ボロ布者と向かい合うケーナの目前の空間にふよふよと浮かぶようにして、忽然と出現した。

「チェスの、駒？」

　キングやクイーン等ではなく、緻密に彫られた人魚の像の駒であった。
　おそるおそる差し出されたケーナの掌へ降りると、浮遊力を失ったのかコテンと倒れる。

「これをどうしろ……って居ないっ!?」

　ほんの少しだけ駒に目を向けた瞬間にボロ布の人は消えていた。

「ええええ～……。キー！」
『消エマシタ。捉エラレマセン』
「マジか……。何者よあれ」

　今更ながらに気付いたのは、あのボロ布がいた時間だけ周囲の喧騒が消えていたことだろう。
　音も暑さも乾いた空気の匂いも感じられることに、心ならずもホッとした。

　渡された人魚の駒をつまみ上げ眉をしかめる。

「うわー、なんか爆弾貰っちゃったよ。鬼と出るか蛇と出るか」

　捨てるのも恐ろしいが持ってるのも恐ろしい。相手からの敬意は感じられたので、オプスに相談しようと思った。
　宿に帰って来たケーナから人魚の駒を見せられたオプスは、しばし無言になったのちにベッドに潜り込んで不貞寝を決め込んだ。

「ちょっ、まってまって！　まだ夕方よ夕方！」

　ケーナが毛布を引っ張ると嫌々ながら体を起こす。
　ケーナの手に握られている駒を見て、目を擦ってもう一度見てから無表情になった。

「なんとか言ったらどうよ」
「嫌な予感しかせんな……」

　オプスにとっての嫌な予感なのか、ケーナも込みでの嫌な予感なのか議論したいところである。

「これを渡して来たのはどんな奴じゃった？」
「ボロ布を頭から被った人かどうかも分からないモノ。目を離したら消えちゃって、キーの索敵からも逃れる逸材よ」
「Ｔ・Ｓ(テッサ)の線からは完全に外れとるな……。蛇の目を誤魔化すものとなると、将の可能性も視野に入れるべきやもしれん」
「意味が分からないんだけど……」

　オプスだけで納得されると、ケーナでも蚊帳の外な感じを受ける。
　その反面、心の何処かがオプスの推論に首肯していた。感覚だけでいうならば、それが前世の記憶領域と言っても過言ではない。

「とりあえず当座は問題なかろう。放っとくがよい。明日は依頼を受けたから動くことになるぞ」
「は、え？　依頼？　いつ、どこ？　聞いてないよー」
「今初めて言うたからの。落ち着け」

　ケーナをなだめてから仕事の詳細を話すオプス。

　依頼主はアテネスの所属する研究所。
　仕事はフィールドワーク中の護衛で、研究者の人数は８人。期間はだいたい４～６日程度。
　ケーナたちの他３人チームが２組参加予定。報酬は１日6000ギルで、やむを得ない場合に限り途中抜け可とのこと。

「移動用にジープを１台買っておいた。今後も他の依頼で遠出することもあるじゃろう」
「ゆっくり干し肉でも作ろうと思ったのに。忙しないわねえ」

　宿主のミサリには数日留守にすることを伝えておく。
　一旦チェックアウトして、後日再び宿泊し直すことも考えた。しかしサービスで留守中は無料にしてくれると、ベルナーが申し出てくれた。

「他に誰かが使うような予定もありませんしね」
「身も蓋もないですよ。ベルナーさん……」

　その後ろで苦笑していたミサリが全てを物語っていた。


◇

　翌朝は朝日が昇るころに門の外へ集合とのこと。
　オプスがアイテムボックスから取り出したのは、ジープというかトラックというか……。

「これなんか怪獣映画で見たことがある」
「兵員輸送車というやつじゃな」

　濃い緑色の車体に幌で覆われた荷台。
　カモフラージュという名の荷物箱が幾つか積まれている。砂漠用の特徴なのか後輪はキャタピラだ。

「こんなに大きいの必要かなあ？」
「安かったからの」

　オプスがハンドルを握り、ケーナは助手席に乗る。
　市内を徐行しながら移動し、門を通過した所で白いコンテナトレーラーが見えた。白衣を着た人も２人ほど近くに居る。

「あれ？」
「そのようじゃな」

　白トレーラーの横には騎兵のキャリーを連結した装甲車が停まっていた。
　その脇に停車したオプスは挨拶をしに白トレーラーの方へ行ってしまう。

　仕事を請け負ったのはオプスだから後をついてかなくていいかと思ったケーナは、装甲車の上に座っていた男性に呼び止められた。

「よう。あんたらが今回参加する新人さんかい？」
「あ、はい。よろしくお願いします」

　猫の模様が入った青いバンダナに防弾チョッキ。半袖シャツからのぞく褐色に焼けた太い腕。ポケットの多い作業ズボン姿は、背中のライフルを除けば体育会系日雇い労働者のようだ。

　彼はペコリと頭を下げたケーナの体を下から上へ舐めまわすように視姦し、ニヤリと笑みを浮かべた。

「とてもハンターには見えねえなあ。どうだい嬢ちゃん、いまからどっかで俺としっぽりいかねえかい？」
「え？　ええと……」

「うっへへへhグギャッッ!?」

　身の危険を感じたケーナが一歩下がった時、舌なめずりをした男の頭にスパナの一撃が振り下ろされた。

「下品な冗談は顔だけにしとけと言ったろう！」

　白目を向いて装甲車より落ちた男に、ハッチから出て来た女性が怒鳴りつける。
　ややくすんだ金髪をツインテールにし、胸元を大きく開いた丈の短いジャケット。裾の擦り切れた短パンからすらりと伸びる小麦色の足。足首には男と同じ青地に猫模様のバンダナを結んでいる。

「ウチの仲間がすまないねえ。アタシはスバル。こっちがシグ、馬鹿はガーディだ」

　20代後半ぐらいに見える女性は、自分とその背後のヒョロっとした若い男性を指差し自己紹介する。
　ケーナは自分と戻って来たオプスの名を告げて、もう一度頭を下げた。

「キングたちも来たか。おせえよ」

　ケーナたちの後ろを見ながら舌打ちをするスバル。
　振り向くと幅広な形状の茶色い戦車がキュラキュラとやって来るところだった。

　車体のハッチから顔をのぞかせた厳つい顔の男性が挨拶だろうか、ビシッと片手を上げる。
　それを見たスバルがトレーラーの方に合図を送ると、唸りをあげてゆっくりと走り出す。

「キングたちが先頭を行く。アタシらは右後方に回るから、アンタたちは左後方を頼むね」
「あ、はい！」

　キングたちが乗っているという戦車は、速度を上げてトレーラーを追い越して行く。
　スバルはハッチ部分に腰を掛けてケーナたちに警護の指示を出すと、装甲車を動かしはじめた。

「では行(ゆ)くか」
「あー。キーの警戒範囲が一番デカいから私は荷台にいるね」

　オプスに一言断りを入れ、動き出したトラックの荷台に飛び乗ったケーナは風精霊を２体召喚して周囲に放った。

「護衛はいいけどさ。魔法が大っぴらに使えないのは困るよね。演奏関係のスキルじゃあ、逆に音で寄ってくる奴とかいそうだし」

　何か工夫して使える物はないかと頭を悩ますケーナだった。



　目的地までヤルインからおよそ東へ10キロメートル弱。
　道などないところだがそれでも多少の行き来はあるようで、砂にハマる等のアクシデントもなく１時間ほどで到着した。

　周囲は岩の丘が露出している地域だった。
　ケーナたちが転移してきた所から北に５キロくらいだろう。

　それでもまともな丘らしい丘は無く、風化が進み削られて奇怪なオブジェの展覧会となっている。
　人の肩から上の横顔のようだったり、獣の頭のようだったり、斜めになったドリルのようだったりと様々だ。

　砂丘と岩場の中間地点の平らな所に車両を停めた白トレーラー。
　研究者たちは幾つかの機器をコンテナから降ろし始める。

　護衛役たちは始める前のミーティングをするために一度集まるようだ。
　荷台から降りたケーナを見たオプスは、彼女から放射される濃密な怒気にギョッとする。

「ど、どうしたんじゃ？」

「……れた」
「は？」

　キツイ眼差しを上げたケーナから風が発生し、ぶわっと周囲の砂を巻き上げる。

「風精霊ちゃん１体消された！　おのれあのデッカイ影許すまじ!!」
「なにぃっ!?」

　１人憤慨しているケーナはともかく、彼女の召喚する風精霊が消されるというのは由々しき事態である。
　偵察と言えども110レベルクラス精霊を超える何かがいることが予想されるからだ。

　視覚を乗せて飛ばしていたらしいケーナの言い分からして、そのモンスターだか自動機械だかは空にいるらしい。

「他の者にも注意を促しておいたほうがよいのかもしれんな……」

　空の脅威など前々世込みでも聞いたことがないため、他のメンバーにも情報を流して尋ねようとオプスは思った。
　護衛依頼で集まった８人。
　先ほど隊列の先頭を走っていた戦車の乗組員は３人。

「わはははっ！　お嬢ちゃんとニイちゃんが補充組みか！　オレはキング。キング・オディだ！　後ろの２人は部下のフォルとエーデ。合わせてよろしく頼む」
「はあ……、ケーナです。よろしくお願いします」
「オプスじゃ。よろしく頼もう」

　３人組みのリーダーのキングと名乗る男は、角付き兜でも被れば立派な海賊に見えるマッチョマンなオヤジだった。
　それに付き従う２人の20代くらいの青年兄弟。フォルが兄でエーデが弟とのこと。
　迷彩の服とヘルメットにライフルを背負っている。そこまではいいのだが、ケーナが気になったのは２人の首に嵌(はま)っていた黒い首輪だった。

　オプスが眉をしかめたケーナを小突いて「この場は黙っておくがよい」と忠告を入れなければ、キングに突っかかって行ったかもしれない。

　この世界での黒い首輪をしている者は基本的に奴隷である。
　売り買いされる奴隷とはまったく違い、罪人奴隷とか行政奴隷とか呼ばれていた。

　そうなった理由としては、人の絶対的数が少ない今日(こんにち)。
　刑務所に突っ込んで管理する手間も人員もないからだ。

　この世界は裁判所に当たる省庁が機能してないので、その施設を兼ね備えるのは各市を束ねる行政機関となる。
　犯罪者は行政機関で処罰の度合いが決められ、黒い首輪を付けて労働者という名の奴隷となり、各部署へ回されるのだ。

　ヤルインでは壁の補修をしていたり、巡回警備に出たりしている半数がほぼこれだ。
　首輪は刑期が過ぎれば勝手に外れ、それを行政機関に持って行けば釈放されたことになる。個人の管理下にいる者の中には、刑期が過ぎる前に使い潰されるのも少なくないとか。

　尚、奴隷になっている間は給料等は支払われず、その奴隷が所属している施設なり機関なりチームなりが衣食住を保証することになっている。

　その日ケーナはキングの動向を窺(うかが)っていたが、フォルとエーデを不当に扱うような感じは見られなかったため、文句をつけるのは保留にしたという。

「どうした、お嬢ちゃん？」
「いえ、何でもありません。……どうぞ先を」
「そうか。何かあったら遠慮なく相談には乗るぞ。はははは！」
「……はぁ」

　始まったミーティングだが、参加するのはスバルとキングとケーナたちだけだ。
　フォルとエーデはケーナたちにペコリと頭を下げて戦車の方へ戻っていった。シグとガーディは騎兵を起動させて、キャリーから降ろす作業をしている。

「護衛任務と言ってもそんな難しいもんじゃないよ」

　顎をしゃくって研究員たちを指すスバル。

「あいつらは基本あそこから動かないでデータ取りをしてるからね。アタシらはあの周辺を固めるだけさ」

　地面に幾つかのアンテナを数本立てて風を測定している研究員はまだいい。アテネスのようにメモを取りながらあちこち歩き回ってる者が問題である。

「研究という餌をぶら下げられた者ほど危険な場所へ飛び込むもんさ。前回はそれで仲間が自動機械(ヤツラ)にやられて１人がおっ死(ち)に、１人は未だベッドの中だ」

　悔しさを表情ににじませ、吐き捨てるような言動のスバル。
　他人とはいえ、同じハンター仲間を助けられなかったところに後悔があるのだろう。

「すまないけど２人にはそういった研究員の護衛を任せたい、んだけど……」

　そこで口を濁らせたスバルはケーナとオプスの武装を見て顔をしかめた。

「銃は持ってないのかい？」

　オプスは腰にロングソード。ケーナは左腕に折り畳まれた弓という武装以外に武器らしき物はない。
　スバルら、この世界の住民から見れば「やる気あるんかい」と叱咤されること間違いない姿である。

「まあ待て」

　二の句が継げないスバルの肩をキングが叩く。

「そっちのお嬢ちゃんは噂に聞く【蹴り姫】だろう。なら丸腰でも問題はないんじゃないか」
「「は？」」

　スバルはまさかという顔で、ケーナはナニソレという疑問を浮かべてキングに聞き返す。

「はっはっはっ。まあ、こういうのは本人に情報は届きにくいと言うしな。砂アゴを蹴り殺したのはお嬢ちゃんだろう？」
「はあ、まあ、そーですね」
「マジか!?」

　心底驚いた顔のスバル。
　あの時は、皆に誇らしげに顛末を語るラグマを口止め出来るような状況ではなかったので、ケーナは素直に認めた。
　二つ名になっているのは本人も初耳なのだが。

「ほんっとーにケーナがあの砂アゴを殺(や)ったのかい？」
「ええ、回し蹴りですぱーんと」

　スバルより再度確認されたので潔く頷くと、この世の終わりのような顔をされた。
　本来ならばマシンガン等を弾切れになるまで撃ち込んで、やっと倒せるというモンスターだ。今までの常識を覆すような所行に、スバルは頭痛薬が欲しくなった。

　自身の規格外さをケーナが認めたことで、多少の遠慮は要らないとオプスもやらかした。
　スバルが「そっちは何が……」と言いかけたところで剣を抜き、斬撃を放つ。一応視認してもらわないといけないので、かなりの手加減を用いてだが。
　人の背丈くらいの三日月型の斬撃が飛び、砂丘を切り裂く。ゲーム時代だったころは、初心者の使用する攻撃方法で割とポピュラーな中距離射撃スキルだ。

　こちらの世界ではまずお目にかかれない戦闘技術に、スバルとキングの目が点になる。

「なに、人は鍛えればこれくらいのことは出来るようになるじゃろう。何事も努力じゃ」
「能力値(ステータス)チートの魔人族(アンタ)が言っても説得力がないでしょーが！」
「ひはうはひはえは」

　オプスの頬をびろーんと引っ張るケーナ。ついでに腹に膝蹴り入れるのも忘れずに。
　待ち構えて腹筋に力を入れていたオプスは毛ほども動じていなかった。

「わ、わはははっ！　２人揃って規格外とはたた頼もしい！　その調子で砲撃戦になったら殿(しんがり)を努めてくれ！」
「キング……。言ってることが支離滅裂じゃないのさ。アタシもまさか白い牙(ホワイトファング)以外に非常識がいるとは思わなかったけど」

「ほわいとふぁんぐ？」

　聞いたことはないけど、どこかアレな名称だなあと首を傾げるケーナ。言ったスバルは頭の痛い問題だというようにしかめっ面をしていた。

「特注の白い騎兵を使っているとかいうハンターのことじゃな」

　事前に情報を得ていたオプスが簡単な解説を入れる。

「はっはははっ！　あいつはかなりの個人主義で変わり者だからな。お嬢ちゃんは近付かん方が身の為だぞ！」

　「キングも充分変な奴だと思うが」というスバルの呟きは聞こえなかったことにする。とりあえずケーナたちは、研究員の固まりから離れる問題児に集中すれば良いということが分かれば充分だ。

　トレーラーの方では外に出ている研究員は３人で、タブレットの端末機片手にマイクスタンドのような機器を設置している。その内の１人。30代女性の研究員は、高い壁を見上げながら近くで周囲を警戒していた騎兵に声を掛けた。

「ちょっとそこの！」
『は？　あ、オレか』
「これをこの上に置いてくれない？」
『えーと？』

　周囲で経緯を見ていた他の者も、騎兵を操縦しているシグも「いやそれは無理だろう」という思いで一致していた。
　スバルたちの使う騎兵は旧式で、コクピットブロック兼胴体に腕があり、脚がキャタピラというチンチクリンの機体だ。全高も３メートル弱しかない。

　研究員の指す壁の上は騎兵の倍以上の高さがあるため、どうやっても届かないのは明白だ。

「ウチの騎兵じゃ無理だろうよ」
「じゃあ何のためにあるの!?　こんな時のためでしょう!!」

　ヒステリックに叫ぶ研究員の態度にイラッと来るケーナ。スバルは無理難題は慣れているのか、やれやれと呆れ顔でガーディへロープを持ってくるように頼む。

「まあ落ち着くがよい。これをこの上じゃな？」
「そうよ。早くしてちょうだい！」

　間に割り込んだオプスが機器を受け取って、ケーナに視線を向けた。
　言わんとすることを察したケーナは、機器をオプスより受け取り壁を見上げる。

「おいおい、ちょっと待てお嬢ちゃん。この高さだぞ？」

　キングが静止しようとしたが、ビル三階分に相当する高さなど【跳躍】スキルで充分だ。
　皆が固唾を呑んで見守る中、少しの助走とオプスの肩を踏み台にして難なく壁の上に到達したケーナにスバルたちから拍手喝采が飛ぶ。

「「「おおーっ！」」」
「やー、どーもどーも」

「ちょっと早く置いてちょうだ、ヒイィッ!?」

　尚も喚き散らす研究員をオプスがひと睨みで黙らせる。

「彼等にはこちらから頼んで来て貰ったんだ。あんまり心証を悪くするような言動は謹んでくれ。部下の非礼は謝るからキミもその物騒な気配は収めてくれないかい？」

　視線の間にアテネスが割り込み、オプスに頭を下げて、女性研究員を追い払う。
　ハラハラして見ている方を気にしないで事も無げに降りてきたケーナをアテネスは興味深そうに見た。

「うーん、あの娘凄いね。データ取りたいなあ」
「ケーナが了承すれば構わぬが、それ以外で手を出そうものならば、我の逆鱗に触れると思うのじゃな」
「その時は誠心誠意正面から直談判するよ！」

　目の前でチンピラの惨劇を見たからこその反応である。
　アテネスは背中に氷を差し込まれたような悪寒に襲われ、嘘偽りなく言い切った。


◇

　その日は特に何事もなく陽が暮れ、騒動っぽいものは夕食の時間に起きた。

「夕飯？　ああ、個人個人で良いんじゃないの」
「メシか。固形食とかあるだろう。もしかしてお嬢ちゃんは持って来てないのか？」

　スバルとキングに素気ない返答を貰い、あちらの世界との違いにケーナは思い悩む。

「みんなで野営とはいかないものなのねえ。同じ釜の飯を食べてこそじゃないのかな、こういう仕事って」
「郷に入っては郷に従えとは言うじゃろう。……と言っても素直に聞くとは思えんし。好きにすればいい」
「んじゃさっそく」

　いそいそとアイテムボックスから幾つかの食材と寸胴鍋を取り出し、食料スキル【闇鍋】を行使する。程なくして野営地にとてつもなく美味しそうな匂いが漂い始めた。

　戦車や装甲車に引っ込んでいた人々を炙り出すには問題なかったようで、匂いに釣られてふらふらとスバルやキングがケーナたちの所へ集まってくる。

　そのヨダレが垂れそうな匂いとは裏腹に、鍋を覗き込んだ一同はギョッと顔を引きつらせた。
　寸胴鍋にたっぷり煮込まれていたのは、ボコボコと泡を吹く紫色の液体に浮き沈みする肉や野菜である。

「えーと……、食えるのかいこれ？」
「むむむむむっ」

　見た目に「騙されたっ」と尻込みするキングとスバルたち。

「まあまあ、まずは食べてみてよ～」

　器によそった得体の知れないスープを渡されたキングは、目を見張りダラダラと脂汗を垂れ流したのち、「ええいままよ！」とひと息に飲み干した。

「…………」
「き、キング……っ」

　口に器を突っ込んで天を向いた姿勢のまま固まるキングに、スバルたちの顔色が青くなる。
　もしやアレが致命傷となって最期を迎えたのではないか？　などと心配になり静寂がその場を支配する。

　皆の緊張が限界に近付いたころ、ようやくキングが動き出した。

「もう一杯くれ！」

　憑き物が落ちたような晴れ晴れとした笑顔に、周囲で様子を窺っていたスバルたちは毒気を抜かれた。

「ほら何をしている？　フォルもエーデも遠慮せずに食ってみろ！」
「「は、はい」」

　キングに促され、紫色の液体に口を付けた２人の表情が驚きに変わるのに時間は掛からなかった。

「おいしーでしょう」
「「はい！」」

　それだけの反響があれば、敬遠してた者たちも我先にと器片手に鍋へ群がる。

「うまいっ！」
「マジになんだこれうめえっ！」

「ケーナ、アンタ隠れた才能があったんだねえ。これだけのことが出来るんだったら先に言ってくれりゃあ……、あっこらっ。オマエたちだけでバクバク食うんじゃないよっ！」

「何故だっ、何でこの味でこの色がでる!?」
「野菜と鶏肉でどうやったらこんな……実に研究しがいがあるね！」

「……あれ？」

　何故かいつの間にか研究員たちも混じって、鍋の争奪戦を繰り広げていた。
「何故か毎晩の夕食をまとめて作ることになった件について……」
「砂漠の移動で温かいものを食べるなんぞ稀じゃしのう。キングの奴めが言ったような固形食が一般的だの」

　基本的に水が貴重だからなのだ。
　ケーナたちの場合、魔法で幾らでも水の調達が出来る力業である。
　お陰で味をしめたスバルやキングのみならず、アテネスら研究員にも「今晩も頼む」と懇願された次第。

「大皿料理(レシピ)は幾らかあったはずよの」
「米がないんだよねー」
「おおう……」

　市場で米らしきものは見かけたが、購入しなかったことに迂闊だったとうなだれる。


◇

　さて鍋争奪戦が２晩続くという奇行なフィールドワークも３日目である。
　決して鍋がメインではない。断じて。

　護衛とは言え、基本対象は移動しない。ので、やることは少ないかなと欠伸をしていたが、実はそうでもなかった。

　まず小物の毒虫の排除がある。
　見つけ次第に潰すかと思いきや、砂漠で生まれ砂漠で育った面々だけに対処は心得ていた。

　基本的に“手は出さない”と“近付けさせない”のを前提に、排除の方向で行動する。
　例えばサソリ型は、ゴツいブーツの爪先を近付けるだけで威嚇のポーズをとる。
　毒針のある尾を振り上げた瞬間にそれを摘み、遠くにぶん投げるだけだ。潰してまわると毒の体液が周囲に飛び散り、地質調査をしようにも触れなくなってしまうのだそうな。

　周囲の警戒は騎兵や戦車のレーダーに頼る。ただしそんなに広範囲でもないので、最終的には視認するしかないそうだ。

　オプスは魔法＆スキル使用で同じようなことが出来るが、「何故？」と疑問を持たれたら「勘」と答えるしかない。ケーナはキーに頼っている部分もあるので、尚更説明が面倒になる。

　物理的な壁としてはケーナよりオプスの方に軍配が挙がるため、単独行動を取る研究員は彼に任せることにした。

　ケーナはというと、視認性を名目にした高台からの監視を請け負う。
　先日の上下移動を単独で行える優位性を買われてのことであり、何かに襲われても単騎で対応が可能と（主に二つ名が）判断された結果でもあった。

「おー、絶景かな絶景かな。砂しか見えないけど」

　他の者の登り降りが出来るように縄梯子をかけてあるが、現在ケーナが陣取って居る場所は高さ15メートルはある崖の上だ。６階程度の建物に相当する

　岩場が露出している場所はこの辺りにしかなく、古い地図を紐解くと2〜300年前までは丘陵地帯だったらしい。たったそれだけで緑が失われ、砂漠が広がるほどの急速な崩壊があったとか。アテネスたちにも詳細は分からないとのこと。

「双眼鏡は入り用ですか？」
「裸眼でじゅーぶん見渡せます！」

　声を掛けてきたのはキングの部下の片割れのフォルである。
　さすがに１人で全周囲警戒は無理があるというので、キングが派遣してくれた。

　彼等は元々ハンターだったという。
　砂漠のど真ん中で自動機械の襲撃に遭い、水も食料も無くしてしまった後、極限状態まで追い込まれたため、つい通りすがりのキャラバンを襲ってしまったらしい。
　それをキングが掃討し、自分の保護下に入れたとか。

　以上、聞いてもいないのにこの場に上がってきてから、とつとつと語ってくれたフォル兄弟の身の上話である。ケーナも会話が無さ過ぎて、何話せばいいか悩んでいたのがマズかったらしい。

「やー、私にその話されても困るんですが……。どうしろっていうんですか？」
「いえ、今までこの話をした人たちは『贖罪をすればいい』としか言ってくれなくて……」

　フォルはケーナに背中を向け、逆側を監視しながら淡々と返す。

「贖罪の仕方も分からないとか、言いませんよね？」
「お恥ずかしながら、その通りなんです。ある方はその人たちの分まで生きればいいと言われましたが、我々に出来るのはハンターのような明日をも知れぬ職業のみ。それこそ何時死んでもおかしくはありません」

　この世界のハンターの生存率などケーナは聞いたことはないが、それくらいのアドバイスならば言える。とはいってもそれは地球式な例になってしまうが。

「そうですね。お墓を作って花を手向けて「安らかにお眠り下さい」ってお参りするくらいでしょうか」
「お墓……」

　納得したように何度も頷いてる様子から、何か思っていたことが形になったのだろう。フォルはケーナに振り向くと晴れ晴れとした表情で頭を下げてきた。

「ありがとうございます！　刑期が終わったら早速実行してみようと思います！」
「え、ええ。頑張って」
「はいっ！」

　にこやかーなフォルといつまでも向かい合ってる訳にもいかないので、双眼鏡を指差して自分たちの役割を思い出させたところで脳裏にキーの警告音が鳴り響いた。

『自動機械デス！』
「えっ!?」

　もちろんケーナにしか聞こえていないので、フォルは彼女の驚きように首を傾げる。

「どうしましたケーナさん？」
「あ、ええと、あの、あああれあれっ！　あれ何だと思う？」

　失言だったことに気が付き、慌ててキーの示した方向を指差して、フォルにも確認してもらう。
　フォルは双眼鏡を覗き、手早く調節してケーナの言わんとするものを見つけた。

「この距離でよく見えますね、あんなモノ……」

　数百メートル先に砂煙を上げるモノを確認して呆れたように呟いた。
　カード状の通信機を取り出してキングへ一報を入れる。

「キングさん、何か近付いて来ます！　11時の方向およそ800!!」
『とっくに捕捉しとるわ！　フォルは一旦戻ってこい。お嬢ちゃんはスマンが他にも来ないか警戒を頼む』
「了解しました」
「は〜い」

　見ると戦車と騎兵はすでに野営地から抜け出して、移動し始めているところだった。滑るように縄梯子を降りたフォルは、トレーラーより前に出て遮蔽物となっているスバルたちの装甲車へと走る。

　オプスからは「手出し無用」とのメールが来たが、左腕のアーマーに格納されているロングボウを開いておく。

「まあ一応保険ってことで」

　下から飛んできた訝しげな視線に言い訳をするように呟いておけば、メールを返さずとも意図は伝わるはずだ。
　まあそれも杞憂だったようで、２台が向かった先では10分と経たずに戦闘は終了した。


　持ち場をフォル兄弟に代わって貰い、降りてきたケーナが見たのは砲塔のあった部分を大幅に欠損させた戦車である。

「戦車の自動機械だったんですか？」
「いや違うね。砲塔の無い戦車に寄生した自動機械だったようだね」

　難しい顔をしたスバルに同調するキング。動かなくなった戦車をここまで引っ張ってきたのは、アテネスたちが調べるためでもある。
　２人の研究員が嬉々として戦車内に潜り込み、使えそうなパーツを選別していく。あくまでパーツを欲しているのはキングたちであり、研究員たちはこうなった経緯を調べるためだそうな。

「「はあっ？」」

　程なくして彼等からもたらされた憶測込みの考察に、スバルとキングは素っ頓狂な声を上げた。
　戦車の後ろに不自然な削り跡が残っていたり、車体全体に高熱の炎であぶったような痕跡があったりするとの見解である。

「自動機械が何かに追われてたっていうのかい？　信じられないねえ」
「おそらくは。我々の居る場所まで真っ直ぐ分かりやすい砂煙まで立てて来ていたなど、自動機械にはありえませんから」

　普段自動機械の行動は暗殺者のように忍び寄り人を狩る。
　それを大幅に逸脱する行動を取らなければいけない何かが、後を追ってきている可能性があるということだ。

「場合によっては退避しなければならんか……」
「まだ３日も経ってないというのに……。部下たちには反対されそうね」

　その言葉を肯定するように、アテネスの後ろからはひしひしと恨みの視線が飛んでくる。

「さっきからそっちの２人は黙ってるけどどうした？」

　キングは一言も発しないで周囲をキョロキョロ見渡しているケーナとオプスへ問い掛ける。２人は一瞬視線を見合わせた後、オプスが頷いて前へ出た。

「我としてはとっとと荷物をまとめてこの場からの退去を提案しようぞ。根拠は説明出来ぬが、今までの経験から来る上での進言じゃ」
「「「「「えええっ!?」」」」」

　自信たっぷりに言い放った発言に、集まった人たちよりどよめきが広がる。
　その過半数からは「何言ってんだこいつ」という猜疑的(さいぎてき)な冷たい視線が向けられていた。

「ニイサンはともかく、お嬢ちゃんの意見もか？」
「うん」

　キングにキッパリと返すケーナ。実のところ２人の脳裏には危険感知では最上級の警鐘が鳴り響いていた。これは２人に近い危険を知らせているのではなく、２人の置かれた状況に対して迫る危険性を知らせているのだ。

　これがリアデイルの地であれば良かったが、こちらの世界で彼女らが取れる手段は物理攻撃のみ。護ることに関してはその実力を半分も発揮できていない。
　といっても対象が自動機械も裸足で逃げ出すような『何か』。今この瞬間も確実に後を追ってきているとなれば、移動した先のヤルインまで襲われかねない。

　撤退するという意見にはキングたちも賛同したが、ケーナたちが至った結論に彼らも同感である。

「だったらここで迎え撃つしかない……か？」
「マジかいっ!?」

　残りの全員（２人を除く）の驚きを代弁したスバルの悲鳴じみた叫びが渓谷に響き渡った。　それからアテネスも交えて簡単な作戦会議を行った。
　アテネスは最低条件として、自分を含む研究員とデータが無事であればいいと言ってきた。コンテナ自体が耐爆構造だというので、そこに閉じこもるそうだ。

「コンテナに近付かれたら我々の負けだな」

　風化で渓谷となった場所の北側方面に、幾つかの地雷を仕掛けるなどの予備策を労した。
　それでもスバルたちが所持していた地雷は極わずかであるため、役にたったら儲けもの程度と考えていいだろう。

　オプスは念の為といって、コンテナ周りに結界柵を構築。
　これは杭状の魔力術式を地面へ打ち込むので、傍目にはコンテナを一周したように見えるだけだ。

「これを起動することになったら最後の手段じゃな」
「使うのはいいけど、その後の説明がメンドー。いい人たちなんだけどねえ」

　最悪は迫害を受ける可能性があるだけに落胆を隠せない。
　如意棒を取り出して一振りするケーナに、戦車から顔を出していたエーデが目を丸くする。

「おいおい、それどこに隠し持ってたんだよ……」
「何時も常備してます。必需品だね」
「質問の答えになってねーよ」

　誤魔化すようにケラケラ笑うケーナにジト目を送るエーデ。待っていても望む答えは返って来ないと分かったのか、通信機を投げて寄越す。

「これ持ってろ。電源は入れっぱなしにしておけよ。戦車の射線上に飛び込んで来るんじゃねーぞ」
「ご忠告感謝しますわ。最後の手段を使う時はそちらも気を付けてね」
「はははっ、なんだそりゃ」

　ケーナがウインクを飛ばせば、エーデはただの冗談と思ったのか笑いながら中へ引っ込んだ。


◇

　取れる手段は全て整えた頃にレーダーが接近してくる動体反応をキャッチした。
　陽は中天に輝いている。

「今晩のメシは嬢ちゃんに肉料理でも作って貰いたいね」

　装甲車の操縦桿を握るガーディが、ワザと明るく振る舞う。スバルは夕飯の心配をする余裕があるのかと思ったが、当事者からは脳天気なコメントが飛び出した。

『今来てるヤツが食べられればいーですねー』
「そうだな。ここを切り抜けられたら食ってやんぜ」
『おー。ガーディさん太っ腹。言質はとりましたからね。これを聞いてる皆さんが証人ですよー』

　緊迫した雰囲気をもダレさせるようなのんびりとしたケーナに、通信を繋いでいる各所から笑いがこぼれる。

『おいおい。早まったんじゃねーかガーディ……』
『やつは犠牲になったのじゃ。ゲテモノ料理のな』
「まだ死んでねーっつーの！」

　通信に響くガーディの叫びにさざなみのように笑い声が広がる。

「ムードメーカーとしての才覚はあるんかねぇ。あの子は……」
「あん？　姐さんなんか言ったか？」
「そろそろ来るよ！　ぼさっとしてないで前をお向き!!」
「お、おう！　スマン」

　なんとなく呟いた独り言を聞きつけられ、恥ずかしくなったスバルはガーディの椅子の背を蹴って前に注意を向けさせる。


　ずるずるぴょん
　ずるずるぴょん。

　這って跳ねるというような移動手段でもってそれは姿を表した。
　全身は濃緑色のウロコで覆われ、手足はない。胴体は短く寸胴で平べったい。口先からはチロチロと出入りする先端が二股の赤い舌。頭はまごうことなき蛇そのものだが、普通の蛇は頭頂部から胴体半ばまで炎のタテガミなどは備えていない。

　一番異様なところはその大きさであった。
　全長は約20メートル弱。
　キングの所持する戦車のほぼ３倍近い。

　鎌首をもたげ、金色の縦に裂けた瞳がその場の面々を睥睨する。まるでこちら側がカエルになったような閉塞感が、各々(おのおの)の心に影を落した。

「なっ……、なな、な何っ」
「……っ!?」
『『『なんっじゃ、こりゃあ……』』』
『まさ、か……』

　近くの仲間も通信で繋がれた者たちからも、全てにおいて驚き、絶句し、恐怖に呑まれかけていた。
　彼等が自分たちの置かれた現実に帰ってこれたのは、脳天気な２人の会話によるものだ。

『おおおおっ!?　つ、ツチノコだよオプス。ツチノコ！』
『落ち着け。その言い方だと我もツチノコの仲間みたいに聞こえるから止めよ』
『赤いタテガミがあるからクリムゾンツチノコ。略してクッチーだね！』
『何でも略せばいいというものでもあるまい』
『さすがオペケッテンシュルトハイマー・クロステットボンバー様は言うことが違う。棚上げカコワルい』
『…………』


『さ、作戦開始ィ!!』

　そんな漫才が功をそうしたのか、ひっくり返った声のキングから号令が掛かり、各車両が一斉に動き始めた。

『こんなデカいなんて想定してないぞ……』

　小回りが効く騎兵でジグザグにクリムゾンツチノコに接近し、顔面に向かって目眩まし（コショウ＆唐辛子）弾を打ち込んだシグがボヤく。

　破裂した催涙弾もどきは、チロリと出された舌に弾かれ、あさっての方向へ飛んで行った。多少は舐めとったようで、舌が不規則に震える行動をとったぽい。

　しかしそれだけでクリムゾンツチノコの興味を引いたのか、後退する騎兵の方へと動き出す。
　方向転換した直後に腹側で数点の爆発が発生したが、さしたる被害もなかったようでそのまま前進を続けている。寸胴から動きが遅いかに見えたが、ひと跳ねであっさり追い付き、騎兵が丸呑み出来そうな口がパカッと開く。

　そこへ轟音とともに放たれた戦車の砲弾が、頬骨の辺りに命中した。

　ＳＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡ!!!

　幾つかのウロコが弾け飛び、痛みを訴えるような叫びをあげるクリムゾンツチノコ。

『おいおい徹甲弾だぞ、徹甲弾。まさかそれだけしかいかねーとか……』
『わはははは！　さすが巨大生物、そうでなくてはな！』
『いや感心している場合じゃないでしょうキングさん!?　あれだと同じ箇所に数回当てる必要がありますよ』
『そりゃ狙うしかなかろう』
『停まってんならともかく、あっちもこっちも動き回ってんのにかぁ？　無茶言うぜ』

　戦車は後方に下がりつつ撃ち方を始めるも、外れてどこかへ飛んでいくのもある。起伏の多い砂丘を動き回っていれば当然だろう。それでも当たればその着弾場所のウロコを剥がすが、表面を削るにとどまって内部まで影響を及ぼしてるとは言い難い。

　クリムゾンツチノコが戦車に狙いを定めて動き出せば、横合いから騎兵のライフル射撃が飛ぶ。後方に回った装甲車からはハッチから半身を出したスバルが機銃を撃つが、効果の程は首を傾げるような状況だ。

『ええいもうどーすんだい！　キング(あっち)にばっか負担が行ってるじゃないか！』

　騎兵の射撃に煩わしそうな素振りを見せるが、今のところクリムゾンツチノコがメインに狙うのは戦車である。

　決定打を与えられずに撃ちまくっいてるだけの状況では遅かれ早かれ弾薬の限界が来る。何か打開策をと周囲を見渡すスバルは、さっきから通信上静かな２人組を見つけた。

　ケーナはオプスに詰め寄って一方的に何かまくし立てているようだ。それが聞こえないのは２人が通信機を切ってるからに他ならない。

「姐さん！　シグがっ!?」

　ガーディの悲痛な叫び声に視線を向ければ、大きく首を振ったクリムゾンツチノコにシグの乗る騎兵が跳ね飛ばされ、砂丘を数十メートルも転がって行くさまだった。

「シグッ!?　」

　スバルが何かを言うよりも早く何かが飛来して、クリムゾンツチノコの左目が爆発した。肉片を四方に撒き散らしながら、体全体を捻って悲鳴を上げるクリムゾンツチノコ。

　ＪＹＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ!!?

「「『『『なっ!?』』』」」

　その場の全員が絶句する中、左腕に白銀の弓を展開したケーナが不敵な笑みを浮かべてクリムゾンツチノコに歩み寄る。後に続くオプスは身の丈の倍もあるハルバードを肩に掛け、諦めきった表情をしていた。

『やれやれ……』
『いやー、クッチーさん楽しそうですね。私も混ぜて頂けませんか？』

　悪魔の降臨した瞬間であった。
「オプス。あれに加勢するよ」
「なんじゃ、どうし……」

　通信機のスイッチを切り、歩み寄って来たケーナ。
　顔は笑っていても目がすわっているのを見た瞬間、オプスは何を言っても無駄になると悟った。

「下手すれば魔女裁判になりかねんじゃろう？」
「あれくらいなら派手な魔法はいらない気がするけどね。それよりも……」
「それより？」
「ム　カ　つ　く」
「あー……」

　戦場に視線を飛ばしながら、如意棒を強く握り締めたケーナより不可視の衝撃波が周囲へ放たれる。
　人が飛ばされるほど強くはない。しかし肌にピリピリと感じる威圧感が含まれていて、クリムゾンツチノコが戦車への追撃を一瞬弱めたくらいだ。

「キングさんやスバルさんと言葉を交わして、悪い人たちじゃないと確信できたし。銃を持っていない私たちを役立たずだと非難もしないし。口が悪いガーディさんも、寡黙なシグさんも、罪を償うのに前向きなフォルさんとエーデさんも、みんな私たちに好意的だし」

　悲鳴と怒号が飛び交う戦場を、オプスの肩越しにケーナはじっと見つめる。

「何より力を隠すことと、窮地に陥った人たちを助けるのは別のことだと思う」

　言いたいことを言ってから気が付いたが、何の反論もないオプスに不審を感じ顔色をうかがう。当人は諦めきった表情でケーナの視線に頷いた。

「……まあ、ケーナの好きにすればよかろう。我はお主の意向に従う者じゃからな」

　ケーナの中のキーからも同じような肯定の意思が伝わってくる。

「うん、ありがとう。でも道を間違えたらちゃんと矯正してね」
「その時はお主の聞き分けが良きことを祈るとしよう」
「駄々っ子みたいに言わないでちょうだい」

　身の丈の倍ある巨大なハルバードを取り出し、ひと振りして肩に担ぐオプス。
　ケーナは左腕に折り畳まれていた弓を展開し、少し考えてから鉄の矢をつがえた。

「見た目400レベルってとこかな？」
「500にはいってないとは思うのじゃが……」

　世界が違う理由と思われるが、他人やモンスターや自動機械に関しての鑑定スキルは当てにならない。何故か名前もステータスも、全て文字化けして表示されるからだ。

　クリムゾンツチノコが頭を大きく振り回し、騎兵が弾き飛ばされる様を見たケーナは弦を引き絞る。

「じゃあ行くよ！　【付加爆裂】」

　赤い光を纏った矢が吸い込まれるようにクリムゾンツチノコの左目へ命中する。
　眼窩だけに留まらず周囲の肉や骨にも爆発の影響が及び、頭部の５分の１を消失させた。体を捻らせながら苦悶の絶叫をあげ、苦しむクリムゾンツチノコ。

　予想より広い範囲に効果が及んだことに首を傾げつつ、通信機のスイッチを入れた。

「やれやれ……」
「いやー、クッチーさん楽しそうですね。私も混ぜて頂けませんか？」

　【強腕】スキルを使用したオプスのハルバードが唸りを上げた。


◇

「300くらいだったね」
「もう少しあるかとは思ってたのじゃがなあ」

　オプスの放った一撃が頭蓋骨陥没。
　ついでに脳管までも破壊されたようで、クリムゾンツチノコは絶命した。

　もの云わぬ死骸に手応えのなさを談笑する２人に６対の視線が突き刺さる。

「おい、お嬢ちゃん……」

　驚愕を通り越して無表情になったらしいキングと、煤汚れてはいるが無事なフォルとエーデ。
　目を丸くしたスバルの後ろにはガーディに肩を貸して貰って立っているシグ。怪我はしているようだが、軽傷のようだ。
　６人は頬を引きつらせてケーナらに視線を送っている。

「あー……、ええと。皆さん無事で何よりです」

　ケーナは特大の汗を垂らしながら６人に会釈をすることから始めた。
　オプスは後ろで静観するだけに留める。何の結果が出てもそれを受け入れるだけのようだ。

「いったい何がどうなってんだ……」
「「「「「……」」」」」

　目の前の現実を経過を脳がイコールで結び付けられ難く、沈黙が６人側に漂う。
　ケーナも何から説明すればいいのか分からなくなり、率直に頭を大きく下げる行動にでた。

「ごめんなさいっ！」
「えっ、おい？」

　戸惑うキングたち。
　オプスはやはり予想通りになったかと渋い顔だ。

「実力隠していてごめんなさい。皆さんが苦戦してるの分かってたんだけど、助けに入ってもいいかって葛藤してたってのもあるんだけれど迫害されるのも怖いっていう部分もあってでもここで知り合えたって縁も切りたくなかったし誰かが死んじゃうみたいな場面も見たくなかったしそれでそれでええとええと……」
「あああっ、ちょっちょっと待てってアンタッ！」

　言い訳中にテンパって早口にまくし立てたケーナの肩を、スバルが掴んで止める。

「ふえ？」
「言いたいことは伝わったからちょっとお待ちよ。なあ？」

　背後に振り返ってキングたちに問い掛ければ、戸惑いながらも全員が「あ、ああ」とか「お、おう」とか返してくる。
　スバルは一度だけ深呼吸をすると、ケーナの頭に軽く拳骨を落とした。

「へっ？」
「見くびるんじゃないよ。確かにアンタみたいな小娘があんなデッカイモンスターを一捻りするなんてぇのはビックリしたけどね。ハンターは実力主義さ。ソイツが持ってる力をどう使うかなんて、人が指図することは出来ないのさ」
「……はい」

　落ち込んだ様子から持ち直して頷くケーナに苦笑するスバル。

「おう、そうだぜ嬢ちゃん！　嬢ちゃんやニイさんの所業には驚いたが、気にすることはねえ！　命が助かったてえのにその恩人を悪く言う奴はそれこそ人でなしだ！　まあ出来れば、もう少し早く助けに入ってくれりゃあ、弾が無駄にならなくて済んだんだがな」

　その後ろからニカッと笑ったキングが続くが、後半の発言に肩を落としたスバルにド突かれる。

「ヘンな一言を付け加えるんじゃないよ！　どっちが恩知らずさね、まったく」
「おお、すまねえすまねえ。わははははは！」

　キングのさっぱりとした感じに、他の者にも笑いが伝播する。
　ほっと胸をなで下ろしたケーナはオプスに振り返り破顔した。

「怖かったー」
「やる前の度胸は何だったんじろうな？」
「それでもドキドキだったよー。スバルさんスゴイ。お姉さんって呼びたい」
「……oh」

　キラキラした尊敬の眼差しでスバルを見つめるケーナにちょっと引くオプス。

　そもそもケーナは桂菜だった頃、事故で入院していた時に姉御肌の従姉妹に世話をして貰っていた経歴のせいで、似たような年上の女性に懐きやすい傾向がある。

（追っかけにならない程度に手綱を引き絞るべきなんじゃろうなあ……）

　密かにスバルへ星の瞳を飛ばしトリップするケーナを、どうやって引き戻そうかと渋面になるオプスであった。

『此度(こたび)の姫様はずいぶんとまあ愉快な仕様になっているわね』
「そう思うのじゃったら少しは手を…………」

『あ、やっべ』

　何気なく通信機から聞こえてきた声に普通に会話しかけたオプスが固まる。

「ってちょっと待てっ！　お主いつの間に憑いておった!?」
『ハッハーッ！　それが私の私たる由縁。でわさらだばー！』
「待たんかこのバカタレ！」

　軽快な声があっさりと別れを告げ、通信機をひっ掴んで怒鳴るも返答はない。

「のうのうと聞いておったとはあのクッソ阿呆が……」
「なにしてんのオプス？」

　腹立たしさに悪態を吐くオプスを首を傾げたケーナが覗き込んでいた。
　トリップ行為は終わっていたらしい。ついでにいうと他のメンバーの姿もない。

「とりあえず野営地まで戻ってアテネスさんたちに報告するって」

　騎兵を乗せた装甲車とか、あちこち傷だらけの戦車の尻がこの場から遠ざかっていく。戦っているうちに野営地からずいぶんと離れていたらしい。

　クリムゾンツチノコの死骸についてはこのまま放置するそうだ。
　組合には戦闘中に撮っていた映像やら写真やらを編集してから提出するとのこと。

「放っておけばアリが片付けてくれるとかなんとか言ってた」
「持って行けぬからのう。現地の虫共に任せた方が適任じゃろう」

　この砂漠でアリというのは、兵隊アリで体長が１メートルもある大型のモノだ。
　羽があり、普段から10数匹の群れが高々度を漂っているらしい。獲物を見つけると舞い降りて来て確保するが、近くに人などが居た場合は獲物とカウントされ一緒に巣に運ばれるのも珍しくないとか。

　ケーナはそこを離れる前に、クリムゾンツチノコの肉を手のひらサイズで切り取っておいた。

「果たして食用に足るのかな？」
「食えれば乱獲する気かの？」
「うーん。アレどー見ても砂漠の生物じゃないよね、緑色だったし」
「この辺に森林地帯があるなんぞ聞いた記憶はないのう」
「風精霊ちゃんの敵(かたき)でもなかったみたいだし。下手人はどこ行った……」
「時代劇かっ」
「だってアレ陸生だもん。空で偵察してた風精霊ちゃんをどーやって倒したと？」
「まだ課題は残るのか。面倒じゃな」

　あーでもない、こーでもないと砂漠の生態系について考察する２人が野営地へ辿り着いた頃には、夜の帳(とばり)が下りかかっていた。

　「私たちも見たかった」と残念がるアテネスらを放置し、ケーナは夕飯の支度を始める。
　ついでに細切れにした蛇肉を串焼きにし、味付けに塩だけ振ってガーディへ差し出した。

「はい、ガーディさん約束の一品」
「う、……ぬう」

　レバーのような表面から湯気を立ち昇らせる無臭肉。漂ってくるのは焼き塩の匂いばかりである。
　妙な呻(うめ)き声をあげて固まるガーディをエーデが背後から羽交い締めにした。

「お、おい!?　お前らっ！」
「さあガーディ。約束は約束だぜ」
「そうさねガーディ。アタシらにひとつ漢を見せておくれ」

　ケーナから串を受け取ったスバルが、蛇のような黒い笑みを浮かべガーディに肉迫する。

「おおっと。ガーディ殿はスバル殿からのご褒美に緊張しておられる様子。ここは俺が筋肉をほぐして差し上げよう」

　キングもニヤニヤと獲物を見つけた猛獣のような笑みで、ガーディの口をこじ開けた。

「はへっ！　はへはん！　ははへはははふっ！」
「さあガーディ。可愛い女の子の手料理だよ。嬉しさもひとしおさね。観念おし」
「ふほっははへへへーらっ！」

「さあ、さあさあさあ」
「「「さあさあさあさあ！！」」」

　紺色に染め上げられた夜空に野太い男の悲鳴が響き渡った。






「……で、お味のほどは？」
「マズ塩いっ！」
「味に難あり、と」

「うむ、お主が自重するに至った原因は名が売れてなかったせいもあるじゃろうな」
「認めたくないけど『蹴り姫』という２つ名が付けられちゃってるけどね……」
「そんなもん極少数しか知らんわ」


◇

　フィールドワークはあれから何事もなく５日間を経過し、無事に終了した。

　ヤルインに戻ってから報酬を受け取り「また機会があったらお願いしたい」と好意的に研究者たちに受け入れられていたケーナである。主に胃袋を鷲掴みにしていた理由で。

　中には「資金を援助するから飯屋でもやらないか？」という意見もあったくらいである。逆にどういう食生活をしていたのかと問い詰めたいところだ。

　キングやスバルの別れは割とあっさりとしたものだった。ハンターをやっていれば、いずれ何処かで会うだろう。程度の気安さである。
　ケーナやオプスの強さについて、組合には報告せずそれとなく噂を流すと言っていた。
　持つべき者は気心の知れた友人であると今更ながらに涙したケーナであった。

　マルマールに顔を出して部屋のキープ権を解除してもらい、引き続き宿泊する契約を結ぶ。
　ミサリからは「素泊まりの宿なのに継続する人は初めて」という感想を頂いた。夫であるベルナーさんの方は、次の商談に旅立ったらしい。

　今２人はその足で商業組合まで向かっているところだ。で、冒頭の会話となる。

「自動機械をガッポガッポと狩ってくればいいのね。なるべく無傷で」
「だがやはり程度というものは必要じゃろう。まずはどこまで破壊せずに無力化できるかじゃ」
「電撃でまるっと焼いてしまえばいいんじゃないの？」
「それじゃと使える配線や基盤までおしゃかになるじゃろう」
「むー。難しいねー」

　この世界で人類の脅威である自動機械に対抗する技術のひとつである騎兵。
　全高４〜６メートルの搭乗できる人型ロボットである。だがそれを製作するには自動機械の部品が必要となるため、非常に流通が偏っていた。

「その部品流通を担おうと……なにあれ？」

　言い掛けて言葉に詰まるケーナの視線の先には白い騎兵が近付いて来ていた。
　普段市内や砂漠で見掛ける騎兵というものは、だいたいが四角や長方形を組み合わせた厳つい代物である。つい先日に発表された新型騎兵が、二の腕や太ももに円筒形に変化したパーツが加わり、多少は柔らかく見えるものになっていた。

　しかし、今ケーナたちの視線の先にある騎兵はまったく系統もコンセプトも違う物体だ。
　見た目から受ける印象は白いドレスで着飾った貴婦人といったところか。それも派手な方ではなく、静かに佇む年輩者のような在り方の。

　生物的な一次装甲に白い軽装鎧のような二次装甲を纏っている。
　駆動音が一番やかましいと言われる騎兵とは思えないほどの静かな歩行だ。

　ケーナたちの横を通り過ぎて、背面が見えなくなってから「はふっ」と息を吐く。
　同時にアレは自分たちと同じくこの世界の異物だと感じた。何がどうとは言葉に出来ないが、ケーナは直感のみでそう結論付けた。

「アレがスバルさんたちが言ってた奴かな？」
「そうじゃな。あの白い騎兵が白い牙(ホワイトファング)とかいうハンターじゃな。あの騎兵については発掘してきたとか、テスタメント機関直属の恩恵だとか色々憶測が飛び交っているそうじゃ」
「騎兵って発掘できるの？」
「極たまに地下から製造設備だとか、ハンガーだとか、積んだまま墜落したが中身は無事な輸送機だとかから見つかるという話は聞いたことがあるのう」
「何ソレ。山師になったら儲かりそう」

　目をキラキラさせて、地下にあるものを探索出来るスキルをピックアップするケーナ。
　今更獲物を変えるものじゃあるまいと、オプスはケーナの背を押しつつ商業組合へ向かった。

　組合で目的のものを閲覧し、とんぼ返りした２人の姿はヤルイン市の門の外にあった。
　閲覧したものは狩ったら金になる自動機械のリストである。
　そのほとんどが動いているところを撮った荒かったりブレてたりする写真ばっかりだったのであまり参考にならなかったとだけは言っておこう。


「……で、この広大な砂漠で自動機械をどう探すつもりだったんじゃお主は？」

　門からずいぶんと歩いた所で左右を見渡してオプスは眉をしかめた。
　ヤルイン市は遥か彼方に豆粒のように見えていた。

　ケーナはそれにアイテムボックスから取り出したあるものを見せることで答える。

「じゃーん。これなーんだ？」
「なっ、七星の枝じゃと。持って来ておったのか」

　ケーナの手にあるものは長さ１メートル程の木の枝だ。
　葉や花は無いが、七色に輝く芽が幾つか付いたアイテムである。

　これはリアデイルのアイテムで“七星の枝”という。
　幾つかのクエストに必要な素材を集めるのに使っていた。使い方は簡単。

　ケーナは砂地に枝を立てると「自動機械」と言って手を離す。
　枝はヤルイン市から見て東の方向にぱったりと倒れた。
　枝の先端から上の空間に３桁数字のスロットが現れ、クルクルっと回って“０１０”で止まる。

「10歩だって」
「666歩でないだけマシなのじゃろうな……」

　疲れた顔であさっての方向に視線を向けるオプス。

「666歩に何かあったの？」
「海を越え、山を越え、溶岩を越え、魔人族トラップを越え、魔人族狩りをこ「分かった！　わーかったから！　もう聞かないからっ!!」」

　焦点と光を失った瞳のオプスの肩を叩いて言葉を止める。
　このアイテムを使うにあたってのデメリットは、何があろうとも倒れた方向へ真っ直ぐ規定数進まないと素材は手に入らない。途中で失敗した場合はリアル24時間使用出来ないというものだ。

「「いーち、にー、さーん」」

　２人並んで数えながら歩き始める。

「「しー、ごー、ろーく、しーち」」

　なんとなく童心に返った気になって、２人の顔は綻んでいた。

「「はーち、」きゅー、じゅ、えっ!?」

　途中から黒い笑みを浮かべたオプスが足を止め、それに気付くのが遅れたケーナが10歩目を踏んだ瞬間であった。

「きゃあああぁぁぁぁ!!?」

　ケーナは足元から突如として間欠泉のように吹き上がった砂に飛ばされて宙を舞う。
　しかし器用にも空中で態勢を立て直し、体操選手のようにくるくる回って綺麗なフォームで着地した。

「酷いよオプス！」
「スマン。なんぞ嫌な気がしたもんでの」

　如意棒を取り出しながらぷりぷり怒るケーナに、片手を立てて詫びを入れるオプスは大剣を空間から引き抜く。

　砂の中から縦回転しつつ現れたのは、直径３メートルもある灰色のトゲ付き鉄球だ。
　ケーナたちが油断無く構える前で、鉄球上半分の半円が３つに別れる。中央部分が鎌首となってスライドして起き上がり、左右に広がった部分が斜めに立ち上がって翼を立てた鳥のような姿へと変わった。

　下半身を横に回転させ、トゲ部分で砂地をかき混ぜながら見た目とは裏腹に高速移動する。
　突進を受けたオプスが横に転がって回避したところで鎌首がぐるっと回転してケーナの方を向いた。

「げっ!?」

　鎌首から数条の銀線が放たれる。
　瞬時に跳ね上げた如意棒との間で金属音を響かせながらそれは散らされた。
　針のような見た目だが、五寸釘に近い太さだ。

　砂丘を蛇行しながら加速し、再びオプスに突進する。
　切っ先を砂に埋めて斜めに構えた大剣に激突して盛大に火花が散った。それだけではなく突進まで急停止させられ、下半身のモーターが空回りの異音を上げる。

　咬み込んだ大剣をそのまま維持しながら、オプスはニヤリとイタズラが成功したような笑みを浮かべた。
　両翼のトゲを打ち下ろそうとした自動機械は、突如として砂を割って生えた鋭利な岩に突き上げられ空を舞う。

「さっきのお返し！」

　黄土色の光を纏って砂地へ突き刺さったケーナの如意棒の武技スキルに依るものである。
　軽い動作で大剣を振ったオプスの武技スキルに依り、刀身が青白い光を放つ。

　あとはそれを落下して来る自動機械に突き刺して、唐突に始まった戦闘は終わりを告げた。




「おうふ。凄い金額に」
「これで多少は噂も広まって、文句をいう輩も減るじゃろう」

　下半身の動力源をひと刺し。
　動かなくなった自動機械をワイヤーで雁字搦めにし、幌トラックで引きずって凱旋したケーナたち。
　市外にいた者たちも、市内ですれ違う者たちも、検分にあたった組合の職員も、皆例外なく目を見開いて顎を落としていた。

　それくらい原型を留めたままの自動機械が捕獲されるのは衝撃的だったらしい。
　組合の職員などは呂律が回らなくなり、１桁多い報酬額を提示する有り様だ。

　それでも札60（600万ギル）という大金を手に入れ、２人の懐はだいぶ温まっていた。

　道々屋台で買い食いしながら帰路につき、空が赤くなるころに喫茶マルマールへ戻る。

「あら、お帰りなさい。お２人とも」
「ただいまですミサリさん」

　珍しいことにカウンターには男が１人。貪るようにケーキを食べていた。
　中肉中背の30代後半くらい。無精ひげを生やしリスのように膨らんだ頬についた生クリームの顔がケーナたちをチラリと見る。その目が大きく見開かれ、大きな音を立てて椅子を蹴り倒し立ち上がる。

「ぼはへらっ!?」


「汚い」
「……口の中のものを飲み込んでから喋れ」

