魔術学院の恋愛事情　『魔術』と呼ばれる魔道技術を至上とする王国・ロスヴィータ。
この国において、唯一の国立の学び舎であり、その道の最高峰の名門校がある。

　才能のある者ならば出自を問わず、15歳から入学が可能。
全寮制で、在学期間はどの私立学校よりも長い６年間。

それがここ、『ロスヴィータ王立魔術学院』

　運よく才能を持って生まれた私、メリル・フォースターは、運よくこの名門校に入学でき、今年で二年目になる。
魔術師として特筆するような部分はないものの、クラスの友達とも寮の相方とも問題なく、日々平穏に暮らしている。

……暮らしていたのだ。
そう、平凡で何もない毎日を楽しく生きていたのだ。




（はい現実逃避終了）

　目を開けば、相変わらず夕日に染まった教室の一角。至近距離には美形の先輩がいらっしゃる。一体何がどうしてこうなってしまったのか。

　とりあえず、私が投げかけた『知らない』と言う事実に、先輩は整った形の眉をひそめている。
気分を害したとしても仕方ない。知らないものは知らないのだから。

「…俺は六年のギルベルト・クラルヴァインだ。それなりに有名なつもりだったが、こんなものか」

「ああ、クラルヴァイン先輩。名前だけ聞いたことあります、少し」

「そ、そうか」

　眉間の皺を一本増やして、深く息をはく。先輩、この距離でため息つかれるとすごくくすぐったいですマジやめて。

　ともあれ、最上たる六年のクラルヴァイン先輩と言えば、確かに下級生でも聞く名前だ。
クラルヴァイン家は確か、子爵位を賜(たまわ)る貴族でありながら、魔術の名門としてもその名を連(つら)ねている。
加えて先輩本人のこの整いまくった容姿とくれば、有名じゃない方がおかしいだろう。
…私のように、なーんの興味も関心もない庶民がいるのも事実だけど。

「それで、名門家の先輩が一平民の私に何の用でしょう？」

　自分で言うのも何だが、私は本ッ当に平凡だ。
普通の家庭で生まれ普通の娘として育てられ、学院に入れたものの成績は真ん中やや下め。
容姿も先輩とは違い、礼賛の言葉には縁遠い。あと貧乳。

　どう考えても先輩とは住む世界が違う。
こんな事態になっていることが、まず何かの間違いとしか思えない。

「この体勢から連想するようなことは、そう多くはないのではないか？」

「寝技の練習ですか？」

「斬新な返しだな」

「あとはすっごい目が悪くて、誰かと間違えたとか？」

「あいにくと、視力が下がった覚えはないな。メリル・フォースター」

　残念ながら、呼ばれているのは私の名前だ。
同姓同名の美少女がいると言う噂も聞いたことはない。

 「…名前で呼んでも構わないか？」

「…っ！」

左手の拘束が解かれて、離れた流れのままに指先が頬にふれる。

「くすぐったいです」

「じきに慣れる」

　ゆっくりと輪郭を滑りおりて、顎の辺りで一度止まる。軽く上を向かされれば、もう影の重なるような位置にご尊顔が。

「………」

「………」

　視界を埋める男性の姿は、びっくりするほどきれいだ。
赤い日差しが濃い影を落として、より一層整った輪郭を際立たせる。
このまま絵画として切り抜いて飾ってしまえるぐらいに。

……けど、なぜかときめきは沸いてこない。


（……瞳に、熱がない）

　この上なく近くにいるのに、『観察されている』とでも言うのだろうか。
ますます美しい色を魅せる金眼は、何の感情も映さずにこちらを見ている。

「…珍しい反応をするな」

「そうですか？」

「俺がこの距離までせまって、無表情を通す女は初めてだ」

「貴方こそ、色事を構えるような表情ではありませんよ」

　瞬間、初めて先輩の顔に表情らしい表情が浮かんだ。
きょとん、と。音がしそうなぐらいの、ちょっと間の抜けた驚きが。

「…そんなこと、初めて言われたな」

「いつもあの無表情で女性にせまってたんですか。割とひどいですね」

「そんなに酷い顔をしていたのか？」

　すっと、予想外にもアッサリ拘束が外された。
大きな影がどくと、開けた視界に鮮やかな夕日がしみる。空にはいつの間にか紫が混じり始め、もう間もなく太陽も地平線に沈んでしまうだろう。
　思ったよりも時間が経っていたみたいだ。そろそろ学院を出ないといけないのだけど…

「あの、先輩？」

　人の世界を遮断していた男は、何やら少し落ち込んでいるご様子だ。
その立ち姿は、私よりも頭ひとつ以上背が高い。腰から下の長さは、もはや嫌味の領域だわ。

「先輩、用事がないのなら私は帰ってもよろしいですか？」

　だから口調に少々トゲがはえてしまうのも、ご容赦頂きたい。
家柄がよくて顔がよくて、おまけに体型まで完璧とか。どこまで天にえこひいきされているのだか。

「ああ、悪い。用件を伝えていなかったな」

「…出来れば押し倒す前に伝えて頂きたかったですよ」

　先ほどまで初見の女を押し倒していたと言うのに。いとも平然と。全く、何事もなかったかのように立っているのが、また腹立たしい。
……私はこの17年の生の中で、あんなことをされたのは初めてだったのに。

 「それで、結局何のご用事だったんですか？」

　色んなことが重なって、胸がムカムカする。
私はとにかく早く帰りたかった。住む世界が違いすぎる彼と、これ以上同じ部屋にいたくなかった。


　……今になって思う。
あの時、用件を聞かずにそのまま逃げてしまっていたら、結末は変わっていたのだろうかと。




「では、単刀直入に。
メリル・フォースター、俺の子供を生んでくれ」


「……………は？」






『聞こえなかったか？』とあくまで無表情に問いかける彼に、力の限り言い返したい。

聞こえなかったことにしていいですか？
否、聞かなかったことにして今から逃走してもいいだろうか。

（ドン引きだ）

いきなり何を言い出すかと思えば、冗談にしても性質(たち)が悪い、悪すぎる。何をどうすっ飛ばせばその台詞が出て来るんだ？

「メリル・フォースター、返事を…」

「頭おかしいんじゃないですか？」

結局、口をついて出たのは、一番言ったらヤバそうな返答だった。



（私のばかーーーー！！！）

『素直に言い過ぎた！』と慌てて口をふさぐも、時すでに遅し。
頭おかしいはマズイだろう！　思っても言ったらいけない！　どんなに変態発言をしたとしても相手は年上、最上学年。そして“肩書き持ち”の貴族様だ！！

「す、すみません！　つい口が滑って」

怒られる…いや、殴られるかもしれない！
とりあえず慌てて頭を下げる。どうしよう、ここはひとつ土下座でもするべきだろうか？　貴族の対応なんてしたことがないし……

「……あ、あの、先輩？」

背中は冷や汗、心臓はばくばく。が、彼からは罵声も怒声もふってこない。
恐る恐る顔を上げてみると……

「ん、なんだ？」

「あ、れ？　怒らないんですか？」

意外なことに、対した先輩は平然とした様子で立ったままだった。静かに怒っている、と言う雰囲気でもない。

「怒る要素がないだろう。的確な反応だったから、むしろ感心していた」

（的確って…）

自分で言っといて『頭おかしい』と思ったのか。この人きりっとした外見の割りに、中身はもしかして天然なのかもしれない。

「一応弁明をしたいのだが、構わないか？」

「え、あ…手短に済むのなら」

視線を動かせば、窓の外はそろそろ赤よりも黒の方が多くなってきている。
学院の完全施錠まで、そう時間は残ってないはずだ。
善処すると頷いて、手近な机に座った彼はつまらなそうな無表情のまま話し始めた。


「占術師はわかるか？」

「せんじゅつ…占いの魔術を本職にしている方ですよね」

二年の私は分野としてしか習っていないが、魔術の中でも特殊なひとつだ。
予知、先見、未来視。呼び名はさまざまだが、明日の天気から男女の相性・結ばれた先まで、とにかく先を読むことに長(た)けた魔術師を『占術師』と呼ぶ。

「貴族にはだいたい抱(かか)えの占術師がいるのだが、先日帰省した際、当家のそれに興味深いことを言われてな」

金眼が私をとらえる。
射抜くような強い視線に、一瞬だけどきっとした。

「メリル・フォースター、お前は非常に珍しい体質の持ち主だそうだ。お前と交わることで、俺は潜在能力をあますことなく発揮出来るらしい」

「………」

まじわる？

「また、俺達の間にもうけられる子は、類(たぐ)いまれな資質を持って生まれてくるそうだ」

「こどもって…ちょ、ちょっと待って下さい！」

「質問があるなら遠慮するな」

「質問じゃなくて！」

まじわる、で次に出た単語が子供だった。
男女が『交わる』と言うことは、もしかしなくてもつまり……


「あの、もしかして、私を性的な意味で抱くとかそう言う話をしてらっしゃいます？」

「ああ、そうだが」


ぎゃーーーーーー！！！

顔に血がのぼってくる。この男、さっきからサラッとなんてことを言っていたんだ。
弁明も何もないじゃない、まんまですよ！　抱かせろって言ってたよ！！


「…なんだ。俺が相手ではそんなに不服か？」

「初対面で不服も何もありません！！　第一、何の弁明にもなってませんよ！」

前言はやっぱり撤回しない。この人頭おかしい！
もし彼が普通だと言うのなら、私はこの国の『貴族』を絶対信じない。
始終無表情で子供生めとか言ってくる男が、普通だなんて認めてなるものか！


「だから言っているだろう。交わりに意味があるのだと」

「意味があろうとなかろうと、普通の人間はいきなり抱かせろなんて言いません！　そもそもいきなり押し倒したりしません！」

そうだ、いきなり押し倒してきたんだ、この人。
意味がそのままだと言うことは、私が抵抗しなかったら学院でコトに及ぶつもりだったのか！？　初対面の人間と！？

「……変態。いいえ、強姦魔ですね。学院で変なことしようとか、貴方最低です」

「まだ何もしていないのだから、それはさすがに撤回しろ。雰囲気を作ったら移動するつもりだった」

「説明を後回しにしてですか？　その時点で最低ですよ」

それとも、美形様に押し倒されればどんな女も落ちるってか？
……いや、ありえるわね。この男、外見だけは群を抜いているし。多少怪訝(けげん)な様子はあれど、悪いことをしたとは思っていないようだし。
今までそうだった、そうしてきたってことなんだろう。

（この人は本当に、別の世界の人間だわ）

深く深くため息をついて……今度は私が彼を見据える。
ここまで聞いたらもう十分だろう。

「私はもう貴方と話したくありません。失礼させて頂きます！」

「なっ……おい待て、メリル・フォースターッ！？」


誰が待つか冗談じゃない！！
こんな頭の痛くなるような話にこれ以上付き合ってられるものか！
あげくに強姦未遂、貞操の危機とか本当に有り得ない。

背後から先輩の呼び声が聞こえていたけど、絶対に振り返らないで走り出す。
持てる力の限りに足を前へ、一歩でも前へ。あの教室から遠くへ。

窓の外はすっかり暗くなっている。
今の時間なら先生達が戸締り確認に巡回しているはずだ。もし捕まったとしても、助けを求められる。

（なんで私がこんな目にあわなきゃならないのよ…っ！！）

世の不条理さに涙が出そうになりながら、階段を駆け下りて、女子寮への帰路を急ぐ。

（悪い夢でありますように！　明日は何事もなく平凡でありますように！！）

信じたこともないカミサマに祈りながら、汗ばんだ手で扉をこじ開け、そのまま力いっぱい閉める。

「よし、逃げ切ったあッ！」

へなへなと座り込んだ私を女子院生達が注目していたが、構っていられる体力はもうなかった。
疲れた。本当に疲れた。一体なんだったんだもう……

とにかく、今日は早く寝よう。すぐにでも寝よう。今日という日をなかったことにするんだ。
私は変態には会わなかった。帰りがちょっと遅くなって、先生に怒られる前に急いで帰って来ただけだ。そう、今日の夕方には何もなかった！




…けれど、私は忘れていたのだ。
祈った先のカミサマとやらは、あの変態男をえこひいきしまくっているような存在だと言うことを。


「うわーそりゃまた…えらい面倒ごとに巻き込まれたわね」

「でしょ？　意味わからないわよもう」

亜麻色のふわふわした髪をまとめながら、私の相方の少女・モニカが苦笑いをこぼす。

この学院は全寮制であり、かつ全ての部屋が二人部屋になっている。
とは言え、二人で使うには勿体ないほどの広さがあるし、ベッドにはそれぞれ簡易ながら天蓋(てんがい)がついている豪華仕様だ。施設のすばらしさは、まさに国立名門様々である。

在学期間が長いこともあって、寮では一年ごとに相方変更を申請できるのだけど、彼女とは去年から一緒。個人的には、卒業まで一緒でも構わないぐらいだ。

「貴族様のお戯(たわむ)れならいいんだけどね…」

ごろんと寝転がる私の頭を、ふっくらとした手が撫でてくれる。
少しぽっちゃり気味の彼女は心優しく聞き上手。いつだって私の問題を自分のことのように真剣に、大切に考えてくれる本当にいい子だ。成績は平凡だけど、私は友人関係には恵まれていると思う。

「慰めて終わりにしたいけどね。クラルヴァイン家って言うのが、冗談の線が薄いかも」

「え、なに？　問題のある家なの？」

「問題っていうかね…」

言い淀みつつも心当たりがあるのだろう。我関せずの私と違い、モニカは学年内でもかなりの情報通だ。
ベッドから起き上がって姿勢を正すと、大きめ眼鏡をくいっと持ち上げて、彼女も真面目な表情になった。


「貴族としては問題ないわ。むしろ安定してるから、玉の輿狙いならオススメ」

「別に狙ってない」

「欲がないわね。まあそっちは問題ないんだけど、魔術師としてはね…最近ふるってなかったみたいだから」

「そうなの？」

魔術師と言うのは、まず生まれ持った才能がものを言う。
先天性のソレがなかった場合は、どんなに努力しても魔術を扱うことは出来ないのだ。

しかも、遺伝する条件が極めて曖昧で、名門血筋でも受け継がないこともあるし、無関係の平民からポッと生まれることもある。
もちろん“名門”と呼ばれる家はその対策もしているのだろうけど……

「衰退って言うほどではないけどね。あそこは『子爵』と『魔術名門』の二枚看板でやってきてる家だから。片方でも傾くと結構痛手になるのよね」

「ああ、確かに」

本来はどちらか一つでも十分だが、ここまで両方を掲げてしまった以上、後に引けないのはなんとなくわかる。
有名な家は有名な家で、色々と大変そうだ。私には関係ないけれど。

「ギルベルト先輩…いえ、“次の当主”は当たり株っぽいからね。期待も義務も大きいんじゃないかしら」

「あの変た…ごめん。あの人優秀なの？」

「“あのクラスでなければ”首席も狙えたぐらいの実力者よ」

「………ああ」

モニカが強調した言葉に、今度こそ少し同情してしまった。
と言うのも、今の六年生…先輩が在籍しているクラスは、長い学院の歴史から見ても異常なのだ。

クラルヴァインも名門だけど、全然レベルの違う人間があのクラスには在籍している。
国の双璧、魔術師の頂点と呼ばれる最高峰『二大名門家』
そのひとつ『キルハインツ本家』の次期当主様が現在の首席なのである。
学年をいくつも飛び級した上で首席だそうで、劣等寄りの私には想像もつかない世界だ。

で、次席の生徒もそれに劣っていない。
キルハインツ氏が飛び級して来るまでは、ぶっちぎりの成績だったそうだ。彼は名門出ではないけれど、すでに王城からお誘いが来ているぐらいの実力者。

名前はキンバリー先輩。周囲に無関心の私でも知っているぐらい有名な人達だ。

「あの二人がいたら、少なくとも一位・二位は狙えないわね」

「その二人は当然凄いけど、他にも色々いるらしいからね、あのクラス。誰かが化け物の巣窟(そうくつ)って呼んでたけど、あながち間違いでもないのよね」

「うわぁ」

先輩を化け物呼ばわりするのはどうかと思うけど、見習いにもなれていない私達にはそんな感想しか抱けない。
多少優秀な程度では埋もれてしまうだろう。名門の家名を背負ってる者としては、楽しい状況ではないはずだ。

「だからって、知りもしない先輩のために体を捧げられるほど、私は博愛主義者じゃないわよ」

「家柄も容姿も問題ないんだから、それなりに有りだとは思うけど？」

「じゃあモニカ代わってよ。夢見がちでもなんでも、私は愛情がないと無理」

よく知りもしない先輩の家のために、処女を捧げて子供まで生むなんて絶対に嫌だ。
しかも、顔は良くてもやたら無表情だし、行動は常識破り……いや、犯罪未遂の変態だ。そんな相手なんてごめんこうむる！


「諦めてくれるといいわね」

「本当にね…」

ため息だらけの空気に包まれながら、結局だらだら雑談をしてから眠った。
いつもの日常を堪能してから眠れば、今日の出来事はただの珍事件として全部忘れてしまえると思った。



けれど翌日、私の期待は真逆に裏切られることになる。






「ねえねえ、女子寮の前にすごいカッコイイ人いるんだけど」

「あれ、六年のクラルヴァイン先輩じゃん！　誰よ待たせてるの！」



「………」

「…どうするのよ、待たせてる人」


朝一番、日差しの中でキラキラと輝くイケメンの登場に、浮き足だつ年頃の女子院生達。
その後ろで、お通夜のような空気の私達。

何がどうして貴方そこにいるのさ。


「メリル、どーすんの？」

「人違いでしょ？」

そうだと願うしかない。ほら、美形の先輩を待たせてる美少女さん、早く行ってあげてくれよ！

…けれど、待てども待てども美少女は合流せず。
寮から出てくる女子達を、冷めた目で眺めては首をかしげるばかりだ。
時折、好奇心に負けた院生が話しかけているが、異様なまでにそっけなくあしらわれている。

「人違いだと思いたいけど、あたしは業者用出入口を薦めるわね」

モニカの提案に深く頷いて、黄色い声をあげる院生達とは逆方向へ歩き出す。
小さくふられた手が、まるで戦地へ赴くような気分にさせてくれた。


奇跡みたいな幸運で入学できた魔術学院、卒業までは私なりに精一杯頑張ろうと決めていた。

けれどこの日、初めて私の頭の中に無断欠席(もーサボろうかな)と言う言葉が何度も浮かんでいた。 


一日が始まって数時間。
午前の授業を終えて、お昼休憩を告げる鐘が鳴り響く頃。

「メリル・フォースターはいるか？」

食堂へ急ぐ少年少女達を遮ったのは、日常にはあまりにも不似合いな美形の先輩様だった。

途端に慌て始める教室と、集中する視線。
四十人程度のクラスで名指しとなれば、当然逃げられるという選択肢などなかった。

「これはクラルヴァイン先輩、貴族のご子息がド庶民の私に何かご用でしょうか？」

好奇の視線を意地で無視しつつ、顔に浮かべるのは満面の笑み。もちろん、好意などではない。全力で嫌味だ。

「…何を怒っているんだ？」

「怒るなんてとんでもない。私のような下賎(げせん)の者が先輩とお話しをするなんて恐れ多くて…一刻も早くこの場を去りたいだけです」

「そうか、気が利かなかったな。どこか二人きりになれる場所へ…」

「貴方と話したくないと言っているんです」

が、どうやらこの変態には嫌味や皮肉は通じないようだ。
いとも平然と返された言葉に、貼り付けていた笑顔は一瞬で崩れてしまった。全く、こう言うときの天然は鬱陶しいことこの上ない。

「ご用がなければクラスにお戻り下さいませ。でなければ、今すぐに私が去ります」

「用ならある。頼む、話を聞いてくれ」

「昨日の話ならお断り……ちょ、ちょっと！？」

断ろうとした瞬間に、彼はさらに想定外の行動をとった。

頭を下げた。貴族の彼が、庶民で下級生の私に対して。それも、まっすぐ向かい合って深々と。正式な礼の形でだ。

「せ、先輩！？　やめて、早く頭上げて下さい！」

ただでさえ視線を集めていたと言うのに、まさかの状況。小声がざわめきに変わるのには何秒もかからなかった。
冗談じゃない、これじゃ私が何かしているようじゃないか！　私は巻き込まれただけで、一切合切関係ないのに！

「聞きます、話を聞きますから！　やめて下さいってば！」

「感謝する」

正した姿勢のままに顔をあげて、薄い唇がゆるやかな弧を描く。
たじろぐ私を前にして、頭上に疑問符が浮かんで見える。
冷静で鋭い印象の容姿なのに、反応は真逆の天然ものばかり…ああ、やり辛い頭が痛い。

「ではそうだな、やはりどこか二人きりになれる場所に」

「食堂でいいですよね！　これからちょうどお昼ですし！」

この流れできて『二人きりになれる場所』だ。もう本当にやめて欲しい。
二人きりなんて絶対無理。また押し倒されでもしたら、今度は我慢できる気がしない。たとえ先輩で貴族様だとしても、貞操の危機となればなりふりなど構っていられるものか。

「じゃあ行きましょう。さっさと行って、さっさと終わらせましょう」

なかば無理矢理に、先輩の返事を待たずに食堂へ向かって歩き出す。
ちらっと見た教室では、モニカがまた兵士を送り出すような表情で手をふっていた。



＊　　＊　　＊



学院の食堂は、その名がつく他の場所に謝りたいぐらい豪華なところである。
高級宿を彷彿とさせる高い高い天井とシャンデリア型の灯り。
机も椅子も質の良い木を使っており、形こそシンプルだけど使い心地は抜群。
広く取られた窓からは穏やかな日が差し込み、要所要所には植物が飾られている。

どこを見ても清潔な、落ち着いた空間。
入学したての頃は、食事の度に感嘆のため息をついていたものだ。 

この整った環境で、出される食事も大変美味。
メニューも多いし一番高いものでも五百銀貨１枚程度（※ほぼ500円ぐらい）と言う良心的過ぎる価格。

学院に来て本当良かったと思うことのひとつは、この食事環境のすばらしさだ。
卒業したくないと言う院生がいるのもよくわかる。

「それでメリル、注文は？」

「自分で買いますからお先にどうぞ」

これで隣りにいるのが変態男でなければ、今日も食事を存分に楽しめたのだけど。
残念ながら、楽しめない意味のため息ばかりこぼれる。まあ、この変態も外見だけならご馳走様と言いたいぐらいだけど。

注文待ちをしている間にも、あちこちから女子の熱い視線が飛んでくる。それは学年を問わず、憧れであり好意であり、私のように目の保養でもある。美形は美形で、凡人にはわからない苦労をしているのかもしれない。

「会計を一緒に済ませた方が楽だろう」

「すみません、この人とは別にお願いします」

とは言え、私には関係のない話だ。
露骨に無視したところ、少しだけ眉が下がった気がした。
モテ男には拒絶の言葉など縁のないものなんだろう。ざまーみろ。

「食事ぐらいは奢らせろ。男の矜持(きょうじ)に関わる」

「そーゆーのは他の女性にどうぞ。貴方に借りなど作りたくありませんので」

ますます眉が下がった気がする。
冷たそうな外見に似合わずフェミニストと言うことだろうか。まあ貴族だしね。
昨日の発言を聞いている身としては、女扱いされるのがもう嫌なんだけど。

「……って、ちょっと先輩！？」

なとど、ほんの数秒悪態をついていた隙に、私の注文したお盆が手の中から消えていた。
勝手に移動するなんてこともなく、当然犯人は隣りにいた変態先輩だ。ちょうど私の頭の上あたりまで持ち上げて、すたすたと歩いて行ってしまう。足長っ歩幅広っ！？

「返して下さい私のお昼ご飯！！」

「席についたら返す。ほら、行くぞ」

無表情ながら、そこはかとなく漂うしてやったり感。
慌てて追いかけるも、圧倒的な歩幅差にどうしても追いつけない。

「返して下さいってば！！」

結局彼が見つけた日当たりの良い角の席に落ち着くまで、私達は視線を集めながら不毛な追いかけっこをする羽目になった。
あと、いつの間にか制服のポケットにはお昼ご飯代が仕込まれていた。

……前途多難だ。

大好きな食堂のハンバーグを口に含んでも何の味も感じない。
原因は、私の味覚障害でも食堂の調理人のミスでもない。

「……俺の顔に何か？」

憎たらしいぐらいに平然と昼食をとっている眼前の男のせいだ。


「大変整った形の目と鼻と口がついておられますよ」

「それはどうも」

渾身の嫌味を込めて返しても、その表情はぴくりとも揺らがない。
きれいな無表情のままで、淡々と本日の日替わりランチを口に運び続ける。

あんな食べ方をしていて、本当に味がわかるのだろうか。
まあ、さすが貴族だけあって、テーブルマナーは恐ろしいほどにきれいなのだが。


「それでクラルヴァイン先輩、ご用件は何ですか？」

結局私の方がこの微妙な空気に耐えられず、昼食を中断することにした。
だいたい、ほとんど面識のない男と二人っきりで食事をしろと言う時点で無理だ。

「俺の呼び方はギルでいい。長くて呼びにくいだろう？」

「結構です。名前を呼ぶような仲ではありませんし、これからなるつもりもありません」

早速どうでもいい返答。が、めげてなるものか。私は今日の昼食をこの男がいない場所でとりたいのだ。
ほんの少しだけ眉が下がった気がしたが、とりあえず無視して質問をもう一度繰り返す。

「メリル、俺の何がそんなに嫌なんだ？」

……今度は私の方の眉が反応してしまった。引きつるほうに。

「先輩、私は今日の呼び出しの用件をうかがっているのですが」

「メリル」

「名前、呼ばないで下さい」

思い切り語尾を強めて返してみると、私がわかる程度にしゅんとした表情を見せる。
が、すぐにまた無表情な顔に戻すとわざとらしく息をはく。ため息をつきたいのはこっちの方だよ。

「女は名前で呼ぶものだろう。習慣だ。俺も家名呼びされるのは好きじゃないし」

「では呼ばないで下さい。私も呼びませんから。ご用件を」

「呼ぶなって…」

さすがに想定外だったのだろうか。言葉に詰まると、目を閉じて気だるそうに前髪をかきあげる。

だから、そういう態度をとりたいのは私の方だっての。
私はさっさと用件を聞いて、平穏な昼食をとりたいのだ。そして平穏な日常へ戻りたい。

「先輩、ご用件を」

五度目の強い問いかけに、彼は今度こそ諦めの表情を浮かべて、深い深いため息をついた。




「……用件は昨日の続きだ。ちゃんと話を聞いて欲しい」

にぎやかな食堂の音が、少しずつ遠くなっていく。
これは確か、防音の結界魔術だっただろうか。私はまだ習っていない術だけど、何とも用心深いことだ。
それとも、昨日のアレが周囲を警戒しなければならないことなんだろうか。

「私に貴方の子供を産め、でしたよね？　昨日お断りしたはずです」

「いきなり子供まで話を飛ばした俺が早急だった。その件はすまなかった」

先ほどまでやる気なさげだった金眼は、今度こそまっすぐに私を映している。真剣な色を見せて。

「ずいぶん真面目なんですね。そんなに私のお腹が必要なんですか？」

「腹と言うより、お前の性質そのものだな。交わりをもって強くなる。それが、本人の努力を凌ぐ意味を持つなら、欲して当然だろう」

当然なんて言われても、劣等よりの私には理解できないけどね。
強くなるために人様に迷惑をかけなきゃいけないのなら、そんな方法はごめんだ。
まあ、名門家や貴族様に平民の常識など通用しないんだろう。


「望む額で謝礼は用意するつもりだし、金銭以外でも希望はできるだけ叶えよう。頼む、もう一度考えてみて欲しい」

「謝礼、ね…」

使いかけのフォークをあえて音を立てて置く。いや、“叩きつけた”
音は聞こえていないはずだか、その一瞬、周囲の視線を集めてしまうぐらいに。


「メリル…？」

自分の言葉の意味に気付いていないのだろう。
ああもう、だから嫌なのに。
眉をひそめた先輩に、今度こそ深い深いため息をついて返す。

「その考え方が嫌なんですよ。謝礼とかお金とか、そういう問題じゃないんです」

「では何が問題だ？　さすがに俺の顔は修正できないが…」

「お金で解決したくないんですよ。一度しかないのだから。私は自分の好きな人と結ばれて、好きな人の子供を産みたい。
　貴方がたにしてみれば『そういう関係』も普通なのかもしれませんが、私は貴族の教育は受けていないし、その世界、その考え方に関わりたいとも思わない」

天然男にもちゃんと伝わるように、しっかり、はっきりと発音する。
私は恋愛結婚がしたい。産むなら愛する人の子供がいい。
平凡で、当たり前の願望じゃないか。平凡な私が主張して何が悪い。


「なぜ『一度』なんだ？　いざとなれば、こちらとの件は伏せておけば良いだろう。親権もクラルヴァインが……」

「貴方、本当に最低ッ！！」



………伝わるように努めたつもりだったが、平行線は変わらなかったようだ。

あまりにもあまりな返答に、今度はフォークを机に突き刺してしまった。
防音しているにも関らず、慄(おのの)いた院生達の視線が集まる。が、そんなことはどうでもいい。

信じられない。信じられない信じられない！！


「いい加減にして…私を何だと思ってるのよ！？　私の産む子は私の子です！　それを奪いとるなんて、貴族でも絶対許さないんだから！！」

「俺との間にもうけるのなら、俺の子でもあるだろう」

「だから嫌だって言ってるでしょ！！　私は私の好きな人としかそう言うことしないし子供も産まない！　貴方とはお金を積まれても絶対そう言う関係にはならない！！」

「………」

相手の立場などすっかり忘れて、思いのたけを叫びきった。
これで罰せられたとしても構わない。だって私は、人としてとても大切なことを主張しただけだ。
胸に渦巻く罵詈雑言を口にしなかっただけ、まだ褒めてもらいたいぐらいだわ。

肩で息をしながら、それでも視線はヤツから外さないように。
渾身の怒りを込めて睨み続ける。


「………」


何の起伏もブレもなく金眼が見つめ返す。



「…………ああ、そうか」




……が、数秒の後、妙に嬉しそうな色を浮かべて輝いた。




「な、何ですか？」

「メリル、今恋仲の男はいないのか？」


今度はいきなり何を言い出すんだ。
意図は全く読めないが、表情が微妙に変化しているのが気になる。
何だろう。なんとなく嬉しそうに見えるのだけど。

「いませんが、それが何か？」

「では、懸想(けそう)している人間は？」

「なんでそんなことまで…」

「重要なことだ」


先ほどよりももっと真剣な口調で問われる。
無表情なら平気で見られた容姿も、感情を込められるとまっすぐ見るのは辛い。この無駄美形め。


「……まだいませんけど、貴方には関係ないでしょう」

「大有りだ、安心した」


大きな手が私の手に触れる。とっさに逃げようとしたのに、両手でしっかり捕まれてしまう。





「メリル、俺を好きになってくれ」


「………………はあ？」


「好きな男にならば、肌も許すし子も産んでくれるのだろう？　なら、お前が俺を好きになってくれれば、何の問題もない」


そう言い切った彼は、笑顔だった。
それはもう、キラキラ眩しいぐらいにいい笑顔だった。
自分の発言に一切の迷いなく、正しいと信じきっている人間の目。


「俺をそういう対象として見て欲しい」

「……貴方、やっぱり頭おかしいんじゃないの？」



だから、そのキラキラにドン引き……もとい、全力回避してしまった私は、きっとたぶん悪くない。「自分に惚れろなんて面と向かって言う人、初めて聞いたわね。それだけ自信があるのかしら」

「顔以外のいいところが全然見当たらないし、むしろドン引きなんだけどね」

お昼の後の午後イチ授業は、幸運にも自習だった。
昼食はほとんど胃に残らなかったし、精神的にもほぼ削られきった後だったので、不在の先生には心から感謝したい。

あれから別に買って来た売店のサンドイッチを頬張りつつ、机に突っ伏す私の頭をモニカの優しい手が撫でてくれる。
ああ、癒される。回復回復……

「まあ、でもそうね。あの人はあの性格で良かったのかもしれないわよ」

「どこが！？」

トンデモ発言に、うっかりハムがのどにひっかかった。
あの変態のどこに良い所があると言うのか。彼のおかげで『貴族』が丸ごと嫌いになりそうだって言うのに。

「いや、さ。もし彼が外見通りの冷静な人物だったなら、理由なんて絶対話さないでしょう？　話したら嫌がられるのはすぐにわかることだし。
　色恋ごとに不慣れなアンタが、普通に口説かれてたならどうなると思う？」

「そ、それは…」

どうなの？と真顔で聞かれれば、言葉に詰まるしかない。
おかげ様で私は恋愛経験値ゼロ。対してヤツは、変態な中身を知ってなお、あの外見だけは評価できる。もしあの無駄美形が、普通に口説いて来たとしたら……

「……まずい。否定できないかも」

「で、浮かれてついて行って、ポイ捨てされるのよね」

「ポイ捨て！？」

悩んで返した答えは、ため息交じりに一蹴された。
ポイ捨てか……ああうん、その通りかもしれない。容易に想像できてしまったわ。
ようはそれぐらい、本来なら縁のない相手なのだから。


「昨日はふざけて玉の輿とか言っちゃったけどね。どうも本当みたいだから真面目に話すわ。
　メリル、庶民のアンタが貴族の妻になれると思う？」

「それは…」

「クラルヴァインは貴族らしく、家柄にこだわりのある家よ。高名な魔術師ならいざしらず、大した記録も特別な才能もないアンタじゃ門前払いがいいとこだわ」

「ちょ、ちょっと待ってよ！　私は最初からクラルヴァイン家に興味ないわよ！？」

「そうね。でも正直、ポイ捨てや門前払いなら良い方なのよ」

慌てて否定する私に、また優しく頭を撫でて返してくれる。
けれど、彼女の眼鏡の奥の瞳は全く笑っていない。

「どう言うこと？　門前払いが良い方なら、どうなるって？」

「その占術師の言う通り、アンタが本当に素晴らしい子を産めるとしたら、とても厄介だと言うことよ」

張り詰めた空気が肌に刺さる。どうやら本当に真面目な話みたいだ。
サンドイッチを置いて姿勢を正せば、モニカは歯がゆそうに苦笑した。


「昨日も話した通り、クラルヴァイン家は今、優秀な魔術師の子を望んでいる。メリルが産む子が本当にそうなら、のどから手が出るほど欲しいでしょうよ。
　でも、あの家はアンタを『妻』にはしない」

「あ……」

そうか、今回の場合は法律が逆に働いてしまうのか。
と言うのも、このロスヴィータ王国では、男が複数の妻をもつことは許されていないのだ。一応女はそれを許されているけど、滅多に聞かない。基本結婚と言えば男女一対一だ。

元々この国は女性を大切にする傾向があって、政治の頂点も建国以来ずっと“女王”だったりする。まあ国民の権利に差はないし、普段はそれほど気にするようなことでもないんだけど…

（浮気性質の男を諌(いさ)めるための法が徒(あだ)になるのか）

「『妻』として迎えられ、公にされるのは貴族の娘。クラルヴァインに釣り合う家柄の女。それが、正しい貴族の婚姻だもの。
　アンタとの子は、養子とでもされるでしょう。クラルヴァインの姓を名乗ってね」

「それって、やっぱり私から子供だけ奪(と)るってこと？」

「いいえ。優秀な子を産める“腹”を名門家が手放すものですか。
アンタは飼い殺されるのよ。公の場には出して貰えず『子を産む道具』としてね」

「………」

反論したくても、言葉が出て来なかった。
変態に絡まれたとか面倒だとか、そんな次元の話じゃなかったのか。

「貴族だの名門家だの、そうしたものに庶民が絡むには、相応の能力が求められる。それを持っていないのならば、表舞台には立てないものよ」

モニカの手がそっと私の手を包む。
話の信憑性を語るように、かすかに震えていた。

「メリル、あたしはアンタが好きよ。大事な友達だから幸せになって欲しい。そんな愛人よりも酷い生活なんて、絶対にして欲しくない」

「モニカ…」

「だからこそ、全てを口にしてくれた先輩の抜けっぷりに感謝したいわ」

「…そうね。あの人がアレだったことは、私にとって幸運だったのかもね」

手を握り返すと、弱弱しいながら笑ってくれた。当事者よりもよほどモニカの方が落ち込んでいるようだ。本当に優しいのだから。

「有難う、モニカ。心配かけてごめんね」

「あたしに出来るのは情報収集だけだからね。あの先輩が、どういうつもりでメリルに近づいて来たのか、本当のことはわからないわ。
　でも、気を付けてね。ただの脅しで言ってるつもりはないから」

「うん、今度からは徹底的に無視するわ」

そうよ。こんな物騒な理由がわかった以上、無視は当然の防衛策。関わってもロクなことないし、昨日の犯罪未遂の時点で通報してもいいぐらいよね？


「もし逃げられそうになければ、バレット先生に相談してみるといいかもしれない」

「バレット先生？　なんの先生だっけ？」

「魔術技工学。あたしたちはまだ受け持って貰ってないけど、うちの学院で最強と名高い先生よ」

なるほど。確かにこの学院の先生なら、貴族や名門家に対しても有効そうね。魔術至上国家の最高峰の学院なんだもの。その先生が弱いはずないわ。
また何かされる前に相談してみるのはいいかもしれない。


「なるべく何事もなく終わることを願ってるけどね」

「本当にね」

そろってついた深いため息は、終業の鐘の音に消えた。
本当に、本当に、明日からは平穏な生活が返ってくるといいのだけどね。
「女に好きになって貰うには、どうしたらいいと思う？」

「…そういう事は自分よりもモテる男に聞くべきだろ」

真顔で意味不明な質問をする六年目のクラスメイトに、数少ない友人である総合成績第二位の有名人デューク・キンバリーは心底呆れた表情を浮かべた。

無理もない。このギルベルト・クラルヴァインと言う男が、女に困っているところなど見たこともなければ想像もつかないのだ。
いつ見ても美女に囲まれていた彼に、何を言えるというのか。

「誰でもいいなら簡単だが、俺を嫌っている女を落とさなければならなくなった」

「へえ、珍しい。お前の“外側”に落ちない子なんて貴重だな」

男性らしい整った容姿と子爵の位、そして『名門クラルヴァイン』の名があれば大抵の女子が釣れたのは、ここまでの五年で実証済みである。例え、中身が外見に釣り合わない天然男だとしても、大抵の女は『どれか』にはひっかかった。

「お前を袖にするなんて、そんなに凄い美女なのか？」

「いや全然。小動物みたいな女だ」

「…どんな例えだ」

「背が低い、胸も小さい、動きがせわしない」

「そりゃ、お前と比べたら大抵の女の子は小さいだろ。胸はまあおいておくとして、動きどうこうは多分お前のせいだぞ」

そうなのか？と目を丸くする友人に、デュークはこっそりと溜め息をつく。
こういう点に気付かないからこそ天然なのだが、きっと本人に言ったところで理解はしないだろう。
突拍子もない行動に長い間振り回されて、もはや説明することを諦めてしまった。その女子には気の毒な話だが。

「それで？　お前の好みと真逆そうなその子がどうしたんだよ？」

今まで彼の周りにいたのは、大抵が容姿に自信があるような女だった。
つまり、出る所とひっこむところが女性として正しい形であり、化粧や装いに全霊をかけ、ついでに香水も強いような女だ。『小動物』に構うあたり、理由は家の関係なのだろうが…

「ギル？」

一言で返ってくると思われた答えは、彼の口から出なかった。
そればかりか、表情を引き締めて何か考え始めてしまう。

「えっと、悪い。聞いちゃいかんことだったか」

「いや、そんなことはないんだが」

思い出そうとするように上を向き、下を向く。
言葉を選ぶように何事かを呟いて、それを数回繰り返した後に、今度はすっきりとした顔で向き直った。

「メリルは可愛いと思う。好みか否かで言えば、結婚してもいいぐらい好みだ」

久しぶりに見たギルベルト・クラルヴァインの微笑みは、直後に鳴り響いた本鈴の音よりも軽やかで爽やかだった。




＊　＊　＊

（そうか、メリルは可愛かったのか）

聞き慣れた教師の解説を流しながら、つい数十分前に別れた下級生を思い出す。
今まで自分の周囲にいた女達とは全然違う。美女かと聞かれれば即座に否定できる。女としての魅力があるとも言い難い。

それなのに、可愛いと思う自分がいる。
出会ってたった二日。それも、共有できたのはほんのわずかな時間だ。おまけに自分は嫌われている。

（なのに、明日も会いたいと思うのは何故だろう）

変態などと言われたのは初めてだ。
真っ正面から睨みつけられたのも、奢ろうとして断られたのも。
ああ、食堂で逃げ回ったり無理矢理席につかせたのも初めてだ。

されたことのない反応、したことのない対応。どちらも新鮮で興味深い。
けれど、ただそれが嬉しい訳ではない。

偽らない態度。演技でなく、真っ向から素の表情を見せてくれる相手。
貴族の子息でも名門跡継ぎでも、この見た目だけは評価される体でもなく、俺と言う人間と真剣に話をしてくれた。
“肩書き持ち”の上級生となれば、怖くないはずがないのに。
怯えを必死に隠しながら、自分と向かいあってくれた。

（…なんだか、本当に小動物だな）

こっちを始終睨んでいた、ぱっちりとした緑色の目。
もちろん全く怖さはなく、むしろ仔猫が威嚇しているようで愛らしかった。

けれど、侮ってはいけない。小動物はその愛らしさこそが人への武器。甘く見ているとこちらが手放せなくなる相手だ。

（占術師の予言は、やはり本当かもしれんな）

彼女には伝えていない『もうひとつの予知』を呟いて、そっと目を閉じる。
薄い唇に、また穏やかな笑みを浮かべながら。





＊　＊　＊




ひととおりの授業が終わった頃、六年目の貴重な友人は『役に立つか知らないが』と前置きした上で、いくつか助言を伝えにきた。

・彼女と過ごせる時間を大切にすること
・彼女の話はちゃんと聞いて、適当な返答はしないこと
・もしそれが互い、あるいはどちらかにとって苦痛となるようならば、すぐに別れること

「そんなことでいいのか？」

「これは最低限、基本中の基本だ。お前はまずここから心がけろ」

安堵の息をつくギルベルトに、“わかってない”とデュークの方が額を押さえる。

学年が違うメリルと共有できる時間は少ない。これを大事にするのは当然だろう。
彼女のことももっと知りたい。家の力で調べるのではなく、本人の口から聞けるなら願ったりだ。真面目に聞くに決まっている。
彼女の視点で見ている世界を、彼女が見ている俺を知りたい。

「俺でも出来る。当然のことだろう」

自信溢れる笑みを浮かべるギルベルトとは反対に、デュークは深く溜め息をつく。

「念のため言っておくが、行き帰りに同行しようとするのは、約束がなければ止めろよ？」

「何故だ？　一緒の時間を大事にしろと言っただろう」

「…ああ、やっぱりだよもう」

笑みを消して不満げな表情を浮かべる彼に、また小さく溜め息。こういう所に気が回らないから、その女子が不憫でならないのだ。
自分がモテることは自覚しているくせに、ならば何故わからないのか。

「いいか？　食堂はメシ食うところだ。他に目的があるから、周囲の様子なんてそこまでは気にならん。食事が最優先だからな。
　けど登下校時に『ながら歩き』してるようなヤツは、学院生にはそういないだろう。視界に入れば気になるぐらいには脳が自由なんだよ」

まくし立てるように言い切って、ピッと人差し指をつきつける。

「んで、お前は目立つ。好意的な女子も少なくない」

「デューク、何が言いたいんだ？」

「過度の接触はまだ避けろ。その子に悲しい思いをさせたくないならな」

自分でなく相手に害が及ぶと聞いて、即座に目の色が変わった。
そう、ギルベルト・クラルヴァインは悪い男ではないのだ。ただ少し周囲に気が回りきらないだけで。

「女子の嫉妬は男より陰湿なところがある。もうわかるよな？」

「……気を付ける」

そうして素直に頷いた彼に、今度こそデュークは安堵の意味での息をついた。
少なくとも、この抜け気味な男には相手を気遣う意思はあるようだ。果たしてどこまで機能してくれるかは、期待できそうにないが。

（願わくばどうか、このちょっとダメな友人に、平凡で幸せな恋が訪れますように）

同じ学院内、同じぐらいの時間に少し離れた階でのこと。
真逆の方針を決めたメリルとギルベルトの二日目は、こうして一見穏やかに過ぎていった。翌日は朝から臨戦体制だった。
いつもより早く身支度を済ませて、寮の周囲を警戒しながら恐る恐る外へ出る。
……よし、ヤツの姿は見えない。

「メリル、こっちも大丈夫よ」

「ありがとモニカ！」

周りの院生の訝しむ視線もなんのその。ほっと胸を撫で下ろし、弾む思いで登校した。
しかし、穏やかだったのはそこまでだった。



「………」

午前授業の終了と憩いのお昼休みを告げる鐘の音は、悩みの種も同時に連れてきた。

「どうかしたのか、メリル」

「………何かご用ですか、クラルヴァイン先輩」

逃げるために駆け寄った扉の向こうには、青銀の髪と金色の目をした美形の男がすでに立っていたのだ。


先輩が後輩の教室に来ること自体は別に珍しくない。相手の立場が高いのなら、皆で気を付ければいいだけの話だ。

だがしかし、何故、どうして！
一分一秒を惜しんだ私よりも早く貴方がそこに居るんだよ！　授業はどうした最上学年！！

（また逃げ損ねた…ッ！！）

クラスの皆は好奇心半分哀れみ半分ですでに避難を完了している。今日は名指しではなかったけど、昨日のことを思えば目的が私なことは明らかだ。
モニカだけは何か言いたそうにソワソワしているけれど、目で合図して下がって貰った。本当は助けて欲しいけど、彼女を巻き込むのはまた違う話だもの。

「メリル、これから昼休みだ。俺がここに来るのに、食事以外の理由があるのか？」

『いや知らねーよ』と返せたらどれだけ良いことか。
額に浮かぶ青筋を隠して、なんとか作り笑う。

「そうですか。ですが、食堂も売店もこの棟ではありませんよ？」

「そうだな。だから行くぞ」

「え…ちょ、ちょっと！？」

この男が他人の態度に構う訳がなかった。
手を掴まれたと思った瞬間には、その長い歩幅で廊下に引っ張り出されていた。その間、わずか一秒。

「は、離して下さい！　どこに行くんですか！？」

「…ああ、忘れていた。“一緒に昼食をとろう”」

「遅いです！　て言うか順番逆！！　はーなーしーて！！」

小娘の抗議などどこを吹く風。掴んだ手をそのままに廊下を進んでいく。
途中途中で視線が合った院生達も、相手が『クラルヴァイン』だとわかるやいなや、速やかに道を譲って駆けていった。くそう、この薄情者どもめ！

結局、手を繋ぐと表現するには大分無理がある姿勢のまま、私の悲鳴は食堂へ引き摺られて行った。



＊　　＊　　＊


肌がざわつく。空気がちくちくする。
言うまでもなく、現在地・食堂の環境管理がなってないとかそんな理由ではない。

（…皆の視線が痛い）

見られている。あちこちから向けられる視線が突き刺さる。
一部の女子にいたっては射殺さんばかりの鋭さだ。一体私が何をしたと言うのか。

「メリル、注文はどうする？」

その原因たる顔だけは大変きれいな先輩は、何事もないように隣りに立っていらっしゃる。貴方のせいでこっちは散々な目にあっているのに。

「あの、名前を呼ばないで下さいと言いましたよね？」

「それを強制する権利は、お前にはないだろう？」

「それは……」

ちら、と細めた金眼を向けられ、言葉に詰まる。確かに彼の言動に対して、それを強制できる権利はない。

（でも、それを言い出したら、何も言えないじゃない）

温かいはずの食堂で、寒気を感じる。昨日のモニカの話が頭をぐるぐる回る。

（………何も言わなきゃよかった）

本当は今この瞬間も、怖くてたまらない。もう彼には関りたくないし、叶うなら今すぐ逃げ出したい。
昨日までは『美形だけど迷惑な先輩』だけだった。
でも、意味がわかってしまえば、肩書き持ちのなんと恐ろしいことか。

どこかに頼れそうな先生はいないだろうか。
逃げ道を探してみるが、向けられる視線は好奇と嫉妬ばかりのようだ。代わってくれるのなら、今すぐ代わるのに。


「………申し訳、御座いませんでした」

悩んだ末にこぼれたのは、蚊のなくような小さな謝罪。
今日はもう逃げられないのなら、せめて関わりを最小限にするのが正解だろう。速やかに食事を終え、彼の前から立ち去る。

爪を立てた手のひらは、自分のものとは思えないほど冷たい。


「どうしても嫌なら、俺も考える。けど、出来れば名前ぐらいは呼ばせてくれ」

だから、返された穏やかな声と、髪に触れた手が予想外に温かくて

「先輩…」

思わず見上げた先で迎えられたのが、無表情ではなく、ちょっと困ったように浮かぶ微笑みで

「メリル」

彼が口にした私の名前が、とても優しい音だったから。



「…………はい」

やっぱり私は、何も言わなきゃよかったと“違う意味で”後悔した。
世間ではきっとこう言うことを呼ぶのだ。
『反則』と。


彼は温かい所が好きなのかもしれない。
今日も日当たりの良い席をとったところを見ると、多分そうなんだろう。
私はどちらかと言うと壁際とか隅の席が好きなので、彼とつく席には普段は縁がない。いいじゃないか隅っこ。目立たないし、落ち着けるし。


「…どうかしたのか？」

「何でもありません」

ほんとにね、こう言う時にこそ隅っこがいいと思う訳ですよ。
どんなって？　四方八方からざくざく視線が刺さる状況ですよ。

（何を無視してでも、やっぱり逃げるべきだったかもしれない）

先輩に見えない角度でこっそり溜め息をつく。
列に並んでいた時も凄かったが、向かいあって座ってみたら、そんなものは比じゃなかった。
よく昨日は平気で居られたな私。いや、別に平気じゃなかったけど。話題がアレ過ぎて、周囲にまで気がまわっていなかっただけだ。

先輩は相変わらず大変きれいなフォークとナイフさばきで、淡々と食事を口に運んでいく。
音も立てずに切り分けられるソレは、まるで超高級メニューのようにも見える。
昨日は味がわかるのか疑問にすら感じたものだけど、日替わりランチもここまで美しく食べられるなら本望なのかもしれない。

「食べないのか？　それとも、俺に何か？」

「いえ、食べ方がきれいだなーと思って」

自分の食事が疎かになっていたことに気付き、慌てて口に運ぶ。
今日の昼食はパスタだ。これを選んで正解だったと思う。私とて、人前で失礼にならない程度には使えるけど、貴族と同等のテーブルマナーを披露しろと言われたら絶対無理だもの。
ご飯は美味しく食べられればいいと思う、うん。

「きれい？　初めて言われたな、そんなこと」

「出来て当然だと思われているのかもしれませんね。私には、貴族社会はわかりませんから」

眉を下げて笑った先輩に、私も少しだけ苦笑して返す。つくづく、よく考えなくても面倒な世界だ。
先輩なんて容姿が無駄に整っている分、こうした外的な部分は他よりも厳しく躾けられているかもしれない。ほらこう、綺麗な人がちょっとしたことで失敗したりすると、平凡な人よりも負の要素として目立つと言うか。
理不尽な話だ。私、平凡な容姿で良かった。そもそも平民だけど。

「メリルは、俺の容姿は嫌いではないんだな」

「……はい？」

かけられた声に甘さが混じったのを感じて、顔を上げる。
カトラリーを置いた彼は、まっすぐにこちらを見つめていた。

「昨日も一昨日も綺麗だとか整っただとか、そういう言葉をかけてくれるだろう？　褒め言葉だと思ったが？」

「ああ…そうですね」

半分は嫌味ですが、とは言わないでおこう。どうせ通じないだろうし。
何より、先輩を美形だと思っているのは事実だ。背も高いし脚も長い。肩幅も広く痩身ながらしっかりしている。
女子が一度は憧れるお伽噺の騎士のような容姿には、正直何の文句もない。

「先輩は、とても素敵な方だと思いますよ」

「社交辞令だな。好み、とは言ってくれないのか」

伏し目がちになった金眼が、艶を浮かべて笑う。元々鋭いそれは、まるで獲物を見定める肉食獣のように輝いた。
ぽかぽかとした日向の中においてなお、ぞっとする程色っぽいソレに、どれだけの女性が落ちてきたのだろう。

「好みと言うものをよく考えたことがありませんでした。ですが、こんな小娘が何かを思うことはないと思います」

彼は美形だ。ああ、確かに美形だとも。
だが、全ての女がそこに陥落するかと言えばそうでもない。
少なくとも、頬を染めて目を逸らす……なんて乙女な対応は私にはできなかったようだ。むしろ背筋が寒いわ。

「メリルは手強いな。容姿にはそれなりに自信があるんだが」

「繰り返しになりますが、先輩はとても素敵な方です。ゆえに、私は同列の生物として把握出来ないのだと思います。ほら私、雑草みたいなものですから。並べるのもおこがましいです」

「……お前、本当に斬新な返し方をして来るな」

『人間と雑草は交配出来ませんよ』と語る私に、一瞬だけいつもの無表情を浮かべた後、ふわりと微笑む。
さっきのような意図的に作った形でなく、自然に目を細めて。
こっちの笑い方だったら好みだな…とは、絶対に言わないでおこう。おこがましいのは本当だしね。

それにしても、好みがどうこう言ってくるってことは、やっぱり昨日の話はそのまま続行ってことよね。『俺に惚れてくれ』なアレが。


「先輩、昨日もお伝えした通りです。正直に申し上げますが…私は、クラルヴァイン家の繁栄の道具にはなりたくありません」

「ああ、知ってる。ちゃんと聞いている」

本来ならば罰せられても文句は言えない暴言だろう。
それをちゃんと聞いてくれる彼は、モニカの言う通りきっと変わり種で、その点は大変有難い。
…聞いているだけ、のようだけど。

「だからこその打開策だろう？　恋愛結婚なら筋は通るはずだ」

「それはそうですが…」

理由を知ってる状態で好きになれって言われてもねえ。
どんなに優しくされたとしても、欲しいのは『体質』であって『私』じゃないと、どこかで冷めてしまう。
自分の行動が裏目に出まくりなことには、気付いていないのだろうな。
今日は機嫌が良いのか、着席してからずっと先輩の口元は笑ったままだ。


「逆に聞きたいのだがメリル。お前は俺の容姿は嫌いではないのだろう？　では、何が今一番駄目なんだ？」

「何って…」

ここで性格が無理、と言ったら諦めてくれるだろうか。
いや、それは流石にやめておこう。ただでさえ変態だの頭おかしいだの言ってしまっているし、今度こそ怒られそうだ。

（……それに、別に『嫌い』ではないものね）

苦手ではあるけど、『嫌い』と言えるほど親しくも詳しくもない。
それなら、一番駄目な部分は決まっている。


「家柄ですね」 

「家？」

「爵位持ちの貴族様の上に魔術の名門家。その凄すぎる背後が無理です。私のような雑草には重すぎます」

もしも先輩が一庶民なら、ただの美形の変わり者だ。付き合えと言われたら即答で了承しただろうさ。
もっとも、あの家だからこそ私を欲しがっているのだから、矛盾以外の何物でもない話。
遠回しに“貴方は無理だ”と言っているのだけど、気付くわけはないわよね。


「先輩？」

ところが、予想外にも彼は驚いた顔をしていた。口元にいたっては半開きで。
まさか、ちゃんと伝わったのかしら？

「あの、クラルヴァイン先輩？」

反応が怖いので、なるべく丁寧に名前を呼んでみる。
数秒の間を置いて、見開いていた金眼は徐々に元の形に戻っていき、口元はゆるやかに弧を描く。

「……メリルは、やっぱり変わっている」

「その台詞、貴方には言われたくありませんが」

いい意味でも悪い意味でも変わり者は貴方のほうだろう。
うっかり視線をキツくしてしまった私に、彼の方は穏やかに…一瞬、誰なのかわからなくなるぐらいに、柔らかく笑いかけた。

「クラルヴァインでない俺に、何の価値があるんだ？」

「……おっしゃる意味がわかりません。容姿には自信があるのでしょう？」

昨日の発言にしても今日のやりとりにしても、こちらが呆れるぐらいに自信ある言動をとっていたのに。今更“価値”だなんて、謙遜するなら遅すぎだろう。

「“それなりには”と言っただろう？　良い分類にはなるだろうが、一番じゃないことは自覚している。能力にしてもそうだ。何より、俺を『頭がおかしい』と評価したのはお前だろう？」

「そ、それは否定しませんが」

「なのに、他のヤツらが一番欲しがる『立場』を嫌うなんて、メリルは変わっている。てっきり、性格が嫌だと言われると思った」

どうやら読まれていたようだ。よかった口走らなくて。
しかしこの人、『性格が嫌い』かもしれない相手と知った上で私を誘ったのか。普通拒絶されるだろうに、図太いと言うか何と言うか……

「そう言った方が良かったですか？」

「嫌いなのか？」

「得意ではありませんね。今も少し、返答に困っています」

「嫌いではないんだな」

即答を避けた私に、どこか嬉しそうな笑い声。
うーん、牽制も兼ねて言うべきだったかしら。彼の対応が変わるとは思えないけど。

ため息まじりに残りのパスタを混ぜていると、先輩が食堂の壁かけ時計を見上げる。
思ったよりも時間が経っていたらしい。撤収には少し早いものの、余裕をもちたいならちょうど片付け時だ。

「楽しい時間だったぞ、メリル」

「それはどうも」

私は疲れましたけどね、と口の中でだけ呟く。
また最後まで食べ切れなかったけど、これはもう諦めよう。彼とさっさと離れることの方が重要だ。食べるものならまた売店辺りで調達してくればいいんだし。

食器をまとめて立ち上がると、長身のシルエットに青銀の髪がサラリと揺れる。
長さはないのに髪質が良いのか、灯りを反射して輝くそれはつい目が追ってしまう魅力がある。

（一番かどうかは知らないけど、やっぱり綺麗なものは綺麗よね）

無駄のない洗練された佇まい。色合いも相まって鋭く、あるいは冷たい印象はあるものの、整った顔立ちとそれを縁取る銀と金。
話してみればアレな人とは言え、悔しいぐらいに綺麗な人だ。向かいあう私が、比喩表現なしで雑草に見えてしまうぐらいには。

湧き上がる劣等感に、思わず視線を逸らす。
本当に何故こんな綺麗な人と並ばなければいけないのか。

（べつに、私は何も……）

何とも言えない気分をもやもやさせていると、ふいに手を取られた。
骨ばった男の人の手。言うまでもなく、先輩の……



「ありがとう」

「………は？」


蕩けるような、とはきっとこれを表現する言葉だ。
さっきまで感じていた鋭さを忘れてしまうぐらいに、優しく、穏やかに。
伝えられた一言はどこまでも甘く耳に残る。

目を合わせてしまったことを後悔するぐらいに、彼の微笑みが焼き付いていた。


…………ああ、もう、本当に。

「………前途、多難すぎる…」

無駄美形が去った後のテーブルには、耳まで赤く染まった小柄な少女が一人突っ伏していた。「おかえりメリル。大丈夫じゃなさそうね」

「なんて言うかね…見なくていいものを網膜に焼き付けてしまって」

やっとのことで昼食を終え、たどり着いた二年の教室。扉を開けると私の親友が駆けつけて来てくれる。
ああ…疲れた心に優しさが染み渡るよ、モニカ。

「何それ…何かされたの！？」

まさかと顔を曇らせるのを慌てて止める。私は何もされてはいない。強いて言うなら、笑いかけられただけ。
なのに、早鐘を打つ心臓は、いまだちっとも落ち着いてくれない。

「美形って本当にずるいよね…」

「ああ、なんだ。そんな話か」

「顔がね、綺麗過ぎて心臓に悪いのよ、あの人！」

曖昧に笑いつつモニカも視線を逸らす。
残念ながら彼女もモテる類ではない。美形男子など遠くからの鑑賞品としか思えない私たちに、色んな意味で彼は強敵なのだ。

「ねえ、何とかできそうなの？」

「説得は一応したけどね」

芳しくない私の答えに、空気がまた少し重くなる。溜め息合唱もそろそろ定番になってきたわね。
しかし、事態は深刻なのだ。雰囲気から察するに、恐らくこれで終わりと言うことはないだろう。
ただ顔が綺麗なだけならまだしも、今日のような心臓に悪い対応をされ続けたら、私もヤケを起こして承諾しかねない気がする。

「どうにかしなきゃね」

流される訳にはいかない。かと言って、一体あの先輩にどう対抗したものか。

「あっちが恋愛する方向に妥協したのなら、アンタ他に恋人でも作ったら？」

「作ったら？で出来るのなら、ここまで独り身じゃないわよ」

さらっと投げられた提案に、思わず頭を押さえる。片想いの相手すらいないのに、恋人なんて想像もつかない。と言うより、先輩のおかげでしばらく男の人と関わりたくない。
彼ぐらい美形なら、それこそより取り見取りだろうけど…

「………あ！」

それだ！！！

「え、なに？　なんか思い付いたの？」

期待不安半々のモニカが身を乗り出そうとして、それと同時に教師が入ってくる。
『後でね』と合図してひとまず席に戻ったけど、私の頭は思い付いた名案でいっぱいだった。

そうだ、何故気付かなかったんだろう。
彼は確かに貴族だけど、その前に人間だ。彼にだって人を好きになる気持ちはあるはずだ。

（他の人…それこそ、私みたいな小娘なんてどうでもよくなるぐらい美女と、大恋愛をして貰えばいいのよ！）

ああいう人は何もしなくても異性が寄ってくるから、自分から捜すようなことはあまりしないはずだ。
出逢いの場に行っても、他の女性たちに放して貰えない姿がありありと想像できる。

彼の好みにぴったりな女性を捜して、私は二人の大恋愛を応援しよう！　自分の恋愛って言われると何も浮かばないけど、誰かの幸せの手助けなら気分的にも歓迎できる。
『たとえ家のためでも、他の女なんて触る気もしない』なんて、なかなか素敵じゃないか！

そうと決まれば、まずは彼の好みを調べなければ。さっきとは違う意味で高鳴る鼓動を押さえつつ、放課後へと思いを馳せるのだった。

＊　　＊　　＊

「クラルヴァイン先輩の好みねえ。あたしは知らないわよ」

「情報通のモニカも知らないか。いきなり問題発生ね」

そして、待ちに待った放課後。終業と同時にモニカと『恋愛大作戦』の相談を始めたものの、早々につまずいてしまったようだ。

「色恋話はあんまり興味なくてね。そう言うの好きそうな子に聞いてみようか」

「うん、お願い。私もそれっぽい子あたってみるよ」

「了解。それにしても、あの先輩と大恋愛しそうな子ねえ…どんな美少女が出てくるやら」

苦笑を浮かべつつも好奇心が勝るみたいだ。足取り軽く駆けて行く彼女を見送って、私は私で動き出す。
残念ながら、あんまりそういう話は詳しくないんだけど、とりあえずクラスのもの好きそうな女子からあたってみようか。

＊　　＊　　＊

あれから一時間ほどだろうか。売店で買ったカフェオレを片手に、廊下の隅で溜め息をつく。
……結果は惨敗だった。

「クラルヴァイン先輩の好み？　えー…聞いたことないなあ」
「なんかね、『ない』って言ってた気がする」
「つれてる女の人も印象バラバラだよね」
「綺麗な人といるの見たけど、別に付き合ってないとか」
「恋人っていう関係を聞かないよね。女の人の方が勝手に付きまとってるみたいよ」

私が話した子たちの反応はだいたいこんな感じだ。
『好み』と言う明確なものは聞かず、『恋人』と言う関係すらもあまり聞かない。はべらせている女性は、大抵が『勝手につきまとっているだけ』らしい。

「どんな男なのよ、あの先輩…」

そりゃあ確かに、名門の肩書き付きであの容姿と来れば好ましいと思う女子は多いだろう。
だからって、受身にもほどがないか？　おまけに、顔の傾向がバラバラってことは、容姿にこだわりはないってことよね。

（つまり、“そう言う目的”だけで女を傍に置いてるってことか）

私のような凡庸顔の小娘すらも、初対面で押し倒してきた人だ。女とそう言う行為がイコールになっているのかもしれない。

「……………最低」

独り言のつもりだったのに、思ったよりも低い声が出てしまった。
『女なら誰でもいい』皆の言ったことをまとめればまとめるほど、そう言う結果しか出て来ない。

…あの無駄美形の天然男は、私が思っていた以上によろしくない人物だったようだ。

（せっかくモニカにも聞いて貰ってるけど、恋愛大作戦は無理そうだわ）

もう一度溜め息をついて、ぬるくなったカフェオレを飲み干す。
あの人は、ただの噂だと言い切れないような行動をとっているのだから。


「どこかにあの人が惚れ込むような美女がいればいいんだけど…」

「誰が誰に惚れるんだ？」

・・・・・・・・・・・・・・・。

たそがれていた私に、聞いてはいけない音が降ってきた。それも、頭の、上から。

「………」

（今のは空耳だ幻聴だ早くモニカ戻って来ないかな）
頭の中で早口でまくし立てる。何も聞いてない何も考えてない彼ではない彼ではない。

………けれど、現実ってのは無常なものだ。


「何をしているんだ？　メリル」

「く…くらるばいん…先輩」

ひょい、と何事もないように軽く、視界が埋め尽くされる。青銀に縁取られた、金眼の無駄に美形の男の顔で。

私はまず、最強の先生に相談しに行くよりも、医者か呪術系の専門家に診て貰うべきなのかもしれない。
運命を嘆く私とは反対に、昼食ぶりの彼は花が咲いたような美しい微笑みを浮かべていた。世の中本当にままならない。きっと彼に会いたいと思う人は沢山いるだろうに。
何故、どうして、心から会いたくないと願っている私のところに縁があるのか！

「メリル？」

半歩も離れていない距離、私の目線にかがんだ彼が、こてんと首をかしげる。男の貴方がそんな動作したってちっとも可愛くないんだからね！

「ど、どうして先輩がここにいるんでしょう…」

「俺が売店を利用するのはおかしいか？」

訝(いぶか)しむ私に視線で示されるのは売店…つまり、学年を問わない共用施設だ。
ですよねー言われるまでもないですよねー！

（何故教室集合にしなかった私…！！）

うな垂れてみても時すでに遅し。学院に安全な場所などなかったと再確認してしまったわ。

「俺の用件は売店だが、メリルは何をしていたんだ？」

「わ、私も飲み物を買いに来ただけです。もう帰ります失礼しますね先輩さようなら！」

一息で言い切って、全力で回れ右をする。とにかく、これ以上関わるのはごめんだ。早く逃げ…


「……誰が、誰に惚れるって？」

「ひぃっ！？」

…ようとしたはずだったのに。
がっしりとした腕に絡めとられて、歩んだはずの足が空を泳いでいた。背中にあたる広い胸板と、耳元には甘い吐息。これって後ろから抱き上げられてる！？

「メリル」

「せ、先輩離して…おろして下さい！」

「話すまでは、離さない」

言葉通りに動いた唇が、そのまま耳たぶに触れる。

「ちょっと！？　何してるんですか！」

「何も？」

髪の重なるサラサラとした音が、妙に艶めかしく響く。耳から輪郭をなぞってうなじへ、身じろぐ度に彼の吐息が触れる。
な、なんだこれ、凄いくすぐったい！！

「や、やめ…っ！　本当に人を呼びますよ！？」

「いいじゃないか、ぜひ呼んでくれ。この状況を他者に見せ付けるのは好都合だ」

「………ッッ！！」

人目も憚(はばか)らず、女を抱きしめる男。どう見えるかって？
……口にしたくもないわよ、そんなもん！！

「抵抗したいならするといい。ただの痴話喧嘩だと説明しきる自信はあるぞ？」

「この変態！　色情魔！！」

「…別にお前の凹凸の少ない体に欲情はしていないが」

悪かったわね凹凸の少ない幼児体型で！！　そんな女をどうこうするって言ってる貴方は、やっぱり変態じゃないかちくしょー！　卒業までには成長してやるばーかばーか！！

「……話してくれればすぐに離す。何をしていたんだ、メリル？」

さっきの言葉が刺さったことに気付いてくれたのだろうか。少しだけ優しくなった口調で、抱きしめたままの先輩が顔を覗きこませる。
眉を下げた、穏やかな微笑みを浮かべて。

「貴方には、関係のない話です」

「口説いている女が惚れるだ何だと口にしていて、見過ごせると思うか？」

額と額が触れ合うような至近距離で、いかにも悲しいと言う声色だ。
普通の女性ならば、これだけで落ちてしまうのかもしれない。

「……貴方が私を構うのは“家のため”でしょう？　何の感情もないくせに」

「………」

だから私は、あえて何の感情も込めずに返す。私の場合は普通の女性と状況が違う。
どんなに優しい声をかけてくれても、悲しそうに見つめられても、そこにあるのは家のため、クラルヴァインのための努力だ。
…ほだされる訳にはいかない。

たとえ黙った先輩が一層体をすり寄せて、その綺麗な顔を私の首筋にうずめても。
その動作が甘えてくる愛玩動物(ペット)のようで、『ちょっと可哀相かも』とか良心が痛んでも。

「……って、だからくすぐったいんですってば！！　本気で離して下さい！！」

「話してくれるか？」

「距離が近い！！　何ですか、その捨て犬の目！！　泣きたいのはこっちですよ！！　ああもう、ツッコミ追いつかない！！」

誰か、このでっかい犬を押し退けられる力を！　もしくは私にもう少しだけ身長を！
……なんて願ってみても都合のいいことは起こる訳もなく、抱くと言うより完全にしがみ付き体勢の先輩は、体をすり寄せたまま離れる気配はない。

漫才のようなやり取りを続けること数分、結局私が折れて離して貰った時には、一歩も動いていないのに息があがってしまっていた。「恋愛大作戦ね…名前こそ大層だが、やっていることは暇をもて余す貴婦人のお節介と同じだぞ？」

「わ、わかってますよ」

売店から少し離れた渡り廊下の端、抱きしめ体勢からは解放されたものの、一歩以上は離れない先輩にイラッとしつつ、簡単に今日の作戦を話した。

「それで、その好みが不明な男は一体誰だ？」

「…貴方の知らない人ですよ」

もちろん、先輩本人だと言うことは伏せておいた。
女性に対する扱い云々で思いあたる節があってもいいもんだけど、この先輩には期待できないか、やっぱり。

「多少の共通点は読めそうなものだが。まあ何と言うか、不誠実な男だな」

貴　方　が　な　！！
と言いそうな口を無理矢理閉じて曖昧な笑いを返しておく。もうやだ、この天然男。

「もしかして、メリルはその男が好きなのか？」

「いえ全然。利害の一致と言いますか、彼が大恋愛をしてくれると私も非常に助かるので」

「そうなのか？　よくわからんが、大変だな」

ええ、お気遣い頂けるのならもう少し距離をおいて下さい切実に。
と口に出来たらどれだけいいか。毎回何故近くに居たがるのか、理解できないわ。


（…あれ、そう言えばこれって好機じゃないだろうか）

ここまでの経緯はともかくとしても、本人に出くわして話をしてしまった。
これは上手くいけば、恋愛大作戦を諦めなくても済むのではないか？


「先輩、“参考までに”先輩の好みを教えて頂けませんか？」

ひきつりそうな表情筋を叱咤しつつ、なんとか自然？な笑顔を作る。
あくまで『参考』だ。本人以外に聞いても、おかしくはないだろう。
問われた先輩は一瞬きょとんと目を見開いたものの、すぐに穏やかな微笑みを浮かべた。

「俺の好みはおま」
「はい却下。真面目にお願いします」

…が、せっかく作った笑顔を一瞬でぶち壊された。
予想はしたけど、本当にそのまま答えてくれなくてもいいのに。

「遮るな。最後まで言わせろ」

「私を好んでいるのはクラルヴァイン家でしょう？　私は貴方個人の好みを聞いたんです」

あからさまにむくれる彼に、今度は素で返す。笑顔なんて作ってやるのも面倒だ。
『“参考”ですからいいですけど！』とあえて一部を強調すれば、さらに不服そうな色を浮かべて小さく息を吐いた。


「……容姿については、特に考えていない」

…よし、かかった！
数秒の間をおいて、まだ不服そうな表情のままで彼が話し始めた。
私は心の中で拳をしっかり握りつつ、呟きさえ聞き漏らさないように聴力を集中させる。
もちろん、表面はあまり興味がなさそうに構えて、だ。

「少しぐらいはありませんか？　可愛い系・綺麗系とか大雑把な仕分けでも」

「さあ…容姿はほとんど見てなかったからな。
例えば、傍に居て欲しい時に居てくれた人物、欲しい言葉をかけてくれた人物。人を好きになるのは、そうしたささやかな出来事の中が多かった」

淡々と…そう、二日ほど前に見たあの無表情顔で彼は続ける。
容姿の特徴が流されてしまったのは残念だけど、正直意外な展開だ。
彼がこんな真面目な雰囲気で。しかも、一般人の私が納得出来るような話をするなんて。

「……意外そうだな」

「顔に出てましたか？」

「思いきりな。俺をどういう男と思っているのか知らないが、いたって普通の人間だぞ？　人を好きになることもある。と言うより、割と惚れっぽいと思う」

惚れっぽい！？　先輩が！？
これこそかなり予想外な返答だ。何も読めない無表情で、寄って来る女を片っ端から遊んでは捨ててると思ってた。

「メリル、今度は声に出てる」

「え！？　あ、すみません！」

「そう言う印象だろうとは思ったけどな」

伸ばされた大きな手のひらが、ゆっくりと髪を往復する。
視線を上げれば、柔らかく目を細めて。先ほどまでの無表情顔と比べると、温度さえ違うようだ。

「…俺は冷めやすくもあるからな。そう思われるのも仕方ない」

「え？」

私の髪を撫でたまま、ぽつりと落ちた声はいつもよりも一音階低かった。
目を合わせれば、何とも言い難い苦笑の形。

「冷められやすい、が適切か」

繰り返した言葉は形式が変わって、“られる”？
皆の話では、女性の方が先輩に付きまとっているらしいのに。

きっとまた私は考えが顔に出ていたのだろう。
ポンポンとあやすような撫で方に変えると、少しだけ悲しそうな声色で呟いた。

「別れを切り出すのはいつも俺だったが、振られていたのもいつも俺の方だ」『別れ』は、きっと悲しいことなんだと思う。
恋人なんて居たこともない私には実感がわかないけれど、好きだった人、特別だった人との関係を終わらせなければいけないのだ。
たとえ、それが初めてでなくても、悲しいことには変わりないんだろう。

私だって、モニカといきなり友達を辞めることになったら…すごく悲しいし嫌だ。
『友達』と『恋人』では、色々と違いもあるだろう。

らしからぬ台詞を呟いた先輩は、それから黙ってしまった。
髪を撫でていた右手は離れていたけれど、代わりに私の指を二本だけ掴んで、ぼんやりと遠くを眺めている。
少しでも力を入れたらほどけるような、ささやかな絡み。やっぱりらしくない行動を取られて、なんとなく振りほどけないでいる。

渡り廊下の低い壁にもたれて並んで、どれぐらい経ったろうか。長い時間ではないはずなのに、その沈黙はなんだか妙に苦しかった。




「……悪い、こう言う空気にするつもりはなかったんだが」

やがて、またぽつりと落ちた声は、やっぱり覇気がなかった。
“参考なのにな”と続ける弱々しい彼に、首を横にふって返す。

「私こそ、すみません。何の考えも無しに…聞かれたら嫌なこともありますよね。ごめんなさい」

「いや、大したことじゃない。何と言うか、メリルにどう話したものかと考えていただけだ」

再度こちらに向き直った金眼が、ふわりと細められる。
ああ、本当に。ツリがちな鋭い目なのに、笑うとすごく優しい形になる。
不本意ながら、この目は好きだなあ…いや、目の形がね。


「今更お前に嘘をついても仕方ないし、そのまま話すことにするか。元々、参考の話だしな」

絡めた指先が少しだけ深まる。眉を下げる彼をとっさに止めようとしたが、やんわりと制止されてしまった。
忌々しいぐらいの天然男が、やっぱり年上なんだと確認させられる仕草だ。
こう言う時折見せる部分が、反則なんだこの人は。




「……とりあえず、お前が思ってそうな『俺』の言い訳からな。
俺にはいわゆる取り巻きも居たし、『そう言う関係』だけだった女が居たことも否定しない」

立場的な意味もあってな、と付け加える彼は、やはり少し寂しそうに感じる。
クラルヴァイン家を考えれば、ある意味それは当然なんだろう。口を挟むのも憚られたので、頷いて返しておく。

「けど、そう言う女は最初から“それだけ”を望んで近付いて来たヤツらだけだ。
俺に飽きたら何も言わずに他へ行ったし、正直なところ、その関係に最初はこっちがショックを受けていた」

・・・・・・・。
ちょっと想像はつかないが、まあそう言う体だけを望む女性もいるんだろう。
女の側にも性欲はちゃんとあるだろうし、未経験の私がわからない世界を否定するつもりはない。

大丈夫か？とちょっと意地の悪い聞き方をされたので、とにかく続きを促して赤くなったであろう顔はそむけておいた。


「悪い、気分のよくない話だろうな。まあ何だ、あの女達にとって、俺に口説かれるのは優位性(ステータス)みたいなものらしい。
薄っぺらい言葉で自尊心が保たれるのなら、男として協力はするようにしている。それだけのことだ」

「…そりゃ、先輩みたいな美形に口説かれたり、そう言う関係ともなれば、自慢話でしょうけど」

わからなくもない。わからなくもないが、たかが自慢話のために体を呈する気にはならない。
この辺りは処女とそうでない人達の違いなのかもしれない。

「そりゃどうも。メリルに認めて貰えるなんて光栄だな」

「ハイハイ感情が微塵もこもってないですよ。それで、自慢の続きは？」

「……こんなしょーもない俺だが、恋人になって欲しい相手がいれば、もちろん一線は引いてきた。
感情を込めて、相手を想って接して…いたつもりだったんだけどな」


軽い返され方をしたので続きを促してしまったけれど…直後にちょっと後悔した。
前半の口調とは別人かと思うほどに、ひどく重い音が続いたからだ。

慌てて口を塞いだけれど、気にするなと目で伝えるように先輩は微笑みを浮かべてくれた。


「残念ながら、好きになった相手に関して、自慢出来ることは一つもないな。
言われた言葉はいつも同じ、『思っていた性格と違う』だ。どんな予想か知らないが、そんなもの俺が知る訳ないだろう」

少し低くなった声に、何も返せなかった。
二日ほど前に、私も同じような感想を抱いたのは確かなのだから。

「期待に添えなかった俺も悪いのだろうけどな。あの女達はそこから俺に冷めて…失望もしたんだろう」

「し、失望って…ちょっと想像してた性格と違っただけでしょう？」

「さあ？　もしかしたら、俺をオウジサマか何かとでも思っていたのかもしれないな。
自分で言うのも何だが、割と名の知れた家の出で、それなりの容姿と実力。外的要素は悪くない。中身はご覧の通りだが」

さっきから、意外なものばかりが目の前に出てくる。
先輩の顔はずっと微笑んでいるけれど、声は低く、さらに自嘲の色が濃い。
今日の昼までの彼は、周囲を気にせず、自信溢れた態度で振舞っていたはずなのに。

（どうして私は、こんな様子の先輩と対峙しているのだろう）

何を言ったらいいのかわからなくなって、半分開いていた唇を閉じる。
先輩のきれいな微笑みを、なんだか見ていられない。



「…俺に冷めているくせにな。なのに、女達が次にとる行動も決まって同じだ。
すぐに別れてくれればいいのに、俺の傍に居続ける。クラルヴァインへの繋がりが欲しいのか、あるいは俺と言う『装飾品』を置いておきたいのか。

好きだったはずの人が、『それだけの女』と同じになる瞬間は、何度やられても楽しいものじゃないな」


吐き捨てるような言い方だった。
惚れっぽいと言っていたように、彼はその人をちゃんと『好き』になっていたのだろう。
その人に、自慢話のネタのひとつとして扱われる…それがどんなことなのかは、やっぱり私にはわからない。けれど


「……その人たちは、予想外だった本当の先輩を知ろうとはしてくれなかったんですか？　先輩を好きだからこそ、恋人になったんでしょう？」

「そうしてくれなかったから、別れたんだ。俺だって彼女を知ろうとしたし、俺を知って欲しかった。過不足はあったかもしれないが、努めたつもりだ。
…結局のところ、恋人だと思っていたのは俺だけで、あいつらは最初から俺を『そう言う男』としてしか見ていなかったのかもな」


言い切った先輩は静かに息を吐いて、細めていた金眼を完全に閉じた。

自分が逃げるための作戦を実行していたはずなのに…私は、なんだかとんでもなく面倒な部分に触れてしまったようだ。

少なくとも、目の前で少し肩を落としている彼は、私が想像していた『モテまくりで女に困ったことなんてない面倒な美形貴族サマ』ではないようだ。
年相応の、それこそどこにでもいそうな、一人の男の先輩だった。
出自と容姿のせいで、不幸体験二割増し、ぐらいの。

（なんだかなあ…）

こんなはずじゃなかったのに、なんて後悔してみても、聴力総動員してしまった先輩の恋愛話は、しっかりと耳と頭に残ってしまっていた。






＊　＊　＊



「…悪かったな、メリル。つまらん話をしてしまった。俺の好みの話だったのにな」

「いえ、良い人生勉強になりましたよ」


それから数分後、目を開いた先輩の顔は見慣れたきれいな無表情を浮かべていて、内心ホッとした。
つまらないキッカケで過去の傷をえぐってしまっていたらどうしようかと思った。


「先輩みたいな美形モテモテ男っぽくても、世の中上手くいかないもんですね」

「世の中そんなもんだ」

「ですね。私、ずっと独り身でいい気がしました」

「それは困るな」

流すように淡々と喋っていたのに、最後の台詞はちゃんと乗ってきた。チッ、そこはそのまま流そうよ先輩。

軽く絡めていたはずの手が、あからさまにしっかりと握り直される。
お互いに指先が冷えていたのだろうか。温度を分け合うようにしっくりと馴染んで、余計に居心地が悪い。
変な話を聞いた後だからか、振り払うのも躊躇われるし。どうしたもんか…



かける言葉が見つからず、繋いだ手を見つめていると、頭上から笑い声が降ってきた。
のどを鳴らすそれは、堪え切れなかった系の声だ。

「……先輩？」

「いや、悪い。メリルはやっぱりいいなあと思って」

視線を上げれば、何とも楽しそうな姿。
金眼を糸のように細めて、口を開けて貴族らしからぬ笑い方をしている。

「何がそんなに楽しかったですか？　失礼な」

「メリルが楽しい。傍に居ると、すごく楽しい」

「はあ？」

思わずガラの悪い声が出てしまったが、ご容赦頂きたい。
人を見てケラケラ笑うような失礼な男に、礼儀なんていらないだろう。



「……メリルがいいな、俺」

苛立ってきた心を口にしようとした矢先、先制攻撃とばかりの声。

「……は、い？」

思わず聞き返した声はマヌケだったかもしれない。
けれど、そうなるのも仕方ないぐらいに、彼の声は凶悪だった。
……凶悪に、優しかったのだ。


「メリルがいい」


一つ、一つ大切に。
そう感じるほどに柔らかく、耳に吸い込まれた音に、言葉を返せなかった。
頬に集まってくる熱がうっとうしい。


「本題の好みの話だ。脱線してしまったが、俺の好みはやっぱりお前だよ。クラルヴァインは関係なく、俺がお前がいいと思ってる」

私が反応しないのをいいことに、繋いだ手を口元に持ち上げると、音を立てて口付ける。
食堂で見せられたあの『作った肉食獣の顔』でなく、私が好きな自然に笑った顔のままで。

「メリルの傍にいたいな」

だめか？と動いた口唇を読んだ瞬間に、体の毛が逆立つ気配がした。




「………ッッッッ！！」

慌てて手を振り払って距離を離す。
見なくてもわかる。きっと私の顔は今真っ赤だ。心臓の音だって、びっくりするほどうるさい。

でも、それがとにかく悔しくて、出来る限り強く先輩を睨みつける。
なんで、どうして今、そんな顔でそんなことを言うんだ。反則過ぎる。欲しいのは体質だけのくせに…！！



「……信じられないだろうな」

「当たり前でしょう…ッ！」

吐き出した声はちょっと裏返ってしまったが、気にしていられない。
こちらを見つめる金眼が、まだ優しい微笑みを浮かべたままなのだから。
今すぐ逃げ出したい。けど、それは負けた気がして…目を逸らせない。


「俺も正直不思議に思っている。さっき話した女達の時は、瞬間に『好きだ』と思ったからな。
けど、メリルは違う。電流みたいな強い感情じゃなくて、もっと一緒に居たいと思う感じだ。もっと話したい、長い時間を共にしたい。じわじわと、温かい。
何だろうな、これ。苦痛ではないから、好みだと思ったんだが？」

「違います絶対違います。貴方は私の体質が欲しいから、私を懐柔しようと無意識に動いているだけです！」

「……そんな器用な男に見えたか？」

一歩、また一歩とゆっくり近付いて来る。にこにこと笑みを浮かべたままで。
逃げようとしているのに歩幅が違い過ぎて、離したはずの距離が縮まっていく。

「今まで好きになった相手は、皆向こうから俺の所に来たヤツばかりだった。よく考えれば、その時点で俺の見方なんて偏っていそうなものだな。
……けど、メリルは違う。俺のことを全く知らなくて、関わりを拒絶しているぐらいだ」

コツと、直前に迫った足音が妙に響いて聞こえる。
彼との間はすでに半歩もない。

「ひ…っ！？」

逃れたはずの右手が再び私の手を絡め取る。
空いていた左手は腰に回されて、半歩の距離をゼロへと引き寄せる。

こわい、逃げたい。なのに、動けない。
なんで？　心臓がうるさい。先輩の目に映る私は、驚きよりも恐怖よりも、羞恥に震えていて




「…大恋愛をするなら、俺はメリルとがいい。
何も知らない周りの人間より、本人の言葉の方が信用出来ると思わないか？」





・・・・・・・・・・・・。

一瞬、何を言われたのかわからなかった。
あんなに熱かった顔が、たった一言で何も感じなくなっていて。

まるで幼い悪戯っ子のように、思い切り笑った彼の次の言葉が、気付きたくない事実を突きつけてくれた。



「『恋愛大作戦』だろ？　ただし、俺の相手はお前でな」




「――――――！？！？！？！？」


ああ人間、発音出来ない声って出せるものなんだね…！！


目玉が落ちそうなぐらいに見開いて、驚愕に震える私を、今度こそ悪戯小僧の顔で先輩がゲラゲラと笑いながら抱きしめた。
おまけに人の背をばんばん叩いてくれる。痛いよ何すんだよ！！


なんだ、つまり、参考とか何とか言って……気付いていたのですね！！

「い、いつから気付いてマシタ？」

「最初からだ。帰ろうとしたら神妙な顔つきのメリルが人を回っているのを見てな。何の相談かと思ったら、俺の好みがどうとか。気になったんで、ずっとつけて来た」

「本当に最初からじゃないですか！！！！！」

私の慌てふためく姿が余程面白いのだろうか。
わざわざ顔が見られるように抱きしめた腕を緩めて、またゲラゲラ笑ってくれている。
こ、この男…ッ！　どれだけ失礼なんだ全く！


「……売店に用は？」

「何も買っていないだろう？　そもそも、俺は手ぶらだぞ」

ホラ、とご丁寧に上着やズボンのポケットまで見せてくれた。財布はもちろん、銅貨の一枚も出て来ない。
この嘘つきいいいいい！！！

怒りをぶつけるべく自由な右手を振り上げれば、下ろす前に腕の中に封じ込められる。
ぽふっと響いたマヌケな音は、私が胸板に顔をぶつけた音だ。


「先輩の嘘つき！　バカ！　信じられないッッ！！」

「信じられないのはこっちだメリル。何が悲しくて口説いている張本人に女の世話をされなきゃならんのだ。嫌味か？　ああ？」

くぐもってしまう私に対して、ハッキリと落ちる頭上からの声はもう笑っていなかった。
むしろ、少し怒気をはらんで聞こえて、一瞬ひるんでしまう。

だって仕方ないじゃないか。
私は貴族社会に巻き込まれたくないし、これなら先輩も幸せになれると思って…

「それに、俺が嘘をついたのは知らないフリをした部分だけだ。
つまらん長話もそれに加えた俺の本心も事実だし、お前を好ましく思ってるのも本気だ」



押し付けられた腕がまた少し緩んで、上半身が動くようになる。
顔を上げれば、見計らったかのように先輩の額がこつんと触れた。



「俺は、お前がいい、メリル。
俺にクラルヴァインを捨てたくなるような、大恋愛を教えてくれ」



近すぎる距離。
叫んだ訳でもないのに、彼の声は重なった頭を響いて、つま先まで。
ビリビリと、しびれるような余韻を残して通った。

けれど、それよりも。

頬を染めて、眉間に皺を寄せて。
まるで少年のような真っ直ぐさと必死さを浮かべた彼の表情が、あまりにも彼らしくなくて。
射抜くような金眼が、怖いぐらいに綺麗で。

ギルベルト・クラルヴァインはこんなに可愛い男の人だっただろうか、と言う間の抜けた疑問が心を埋め尽くしていた。





それから、まるで逃げるように駆けて行った彼の後ろ姿を引き止めることもなく。
私が正気を取り戻したのは、下校を促す最後の鐘が鳴り終わる頃。


『それじゃ本末転倒だろ！』と言う一番正しいはずのツッコミが口から出ることなく、私達の三日目はようやく終わりを告げたのだった。
「ねえ、メリル。あたしは一体どこからツッコめばいいのかしら？」

「で、出来るだけ穏便にお願いします」

学院が完全に施錠された後、結局合流出来なかったモニカは、私より遅く寮に戻ってきた。
情報収集の相手とつい話しこんでしまったらしい。夕食時もやたら謝る彼女に、気にしなくていいと話していたはずだったのだけど……

何がどうなったのか、放課後のことを洗いざらい話すはめになっていた。


「たった三日で何がどうしてそうなるのよ」

「私も訳わかんない。モテる人の頭って、モテない人の数倍の速さで進展してるのよきっと」

「いや、それは何か違う気もするけど」

寮の食堂からお風呂まで、移動中もずっと話しを続けて、ようやく部屋に戻って落ち着けた感じだ。
途中途中に先輩の顔を思い出しては唸る私を、心優しい相方は生暖かーい目で眺めてくれた。
あれは不可抗力って言うか、あんな顔して変なこと言う先輩が悪いと思う、うん。

「しかし、全くもって本末転倒ね。彼は一体何がしたいのかしら」

「何って、クラルヴァイン家のために私の体質が欲しいんでしょ？」

「そうなんだけど…どうなのかしらね」

ネグリジェの裾でメガネを拭きながら、モニカが深い深い溜め息をつく。
表情は呆れと言うより困惑気味だ。

「モニカ？　何か気になるの？」

「いやね、あの人がメリルを幸せにしてくれるって言うなら、応援もするけどさーと思って」

「しなくていいから！！」

呟くような声量でとんでもないことを言ってるよ。
冗談じゃない、全力で否定だ。私とて、お姫様やお嬢様に憧れる年齢なんてとうに越えている。
あの人自身はともかく、貴族なんて聞くだけでも面倒そうな世界は、絶対断固お断り！


「………」


今、何を考えた私？
“あの人自身はともかく”だって？


「ないわ…無意識にソレとか、疲れ過ぎでしょ私……」

「メリル？　ちょっと、大丈夫？」

「大丈夫じゃないから、そっとしておいて」

話の途中で突っ伏した私の背を、モニカが心配そうに撫でてくれる。
ああもう、頭の中では否定の言葉だけを繰り返しているのに。
目が、耳が、放課後の彼をどんどん呼び起こしてくる。


「…メリル、顔真っ赤。恋する乙女みたいになってる」

「冗談じゃないわ、詐欺師に騙されただけよ」

「だといいわね」

ぽんぽん、と子供をあやすような優しい仕草。
そう言えば、彼もそうしてくれたと……思い出さなくていいのに、さっきから墓穴掘ってばかりだ。
あー本ッ当にもう！！　寝不足になったら慰謝料請求してやるんだから！

（……先輩なんて）






＊　　＊　　＊


（…重症っぽいなあ）

二年目になる相方が初めて見せる姿を眺めつつ、モニカはもう一度息を吐く。
せっかく仕入れて来た情報だけど、残念ながら明日に持ち越しのようだ。

（ま、ある意味聞かせない方がいいのかもしれないけどね）

内容はもちろん、彼女の今日の頼まれごと。つまり『ギルベルト・クラルヴァインの好み』について。
今回はなんと、総合成績第二位にして彼の友人デューク・キンバリー本人から仕入れた話だ。おそらく信憑性は高い。

（むしろ、しばらく黙っておいた方が良さそうね）

転がったかと思えば何故か枕を叩き始めたメリルは、まだ耳まで真っ赤だ。
全く、あたしの可愛い相方に何てことをするのよ、ギルベルト・クラルヴァインめ。


……ちなみに、肝心の情報だが

・自分がキツめの顔なので優しい顔立ちの方が好き
（※メリルはぱっちりお目々で可愛い系・優しい系の顔立ち）

・太りすぎ、痩せすぎなどの不健康な体型は苦手
（※メリルはちょっと痩せ気味だけど、健康的な分類。むしろ、肌とかもちもちしてる）

・実は即体の関係を持つよりも手を繋いだり抱きしめたりと言った『恋人のいちゃいちゃ』が好きらしい（憧れ？）そう言う行為を受け入れてくれる子がいい。

三つ目はどうかと思ったけど、処女のメリルが即性行為に結びつく訳もなく。
あまつさえ、今日の話を聞く限りでは受け入れていたようだ。
彼が憧れている、恋人同士らしい行動を。

他にも『大き過ぎる胸が苦手』とか（何があったんだろう）細々(こまごま)とあるが、嫌いな要素は一つも当てはまっていないのに、好きな要素はほとんど当てはまると言う合致ぶりだった。

…聞けば聞くほど、メリルが先輩の好みのド真ん中っぽいのは、気のせいじゃないだろう。
知り合ってしまったことだし、体質云々を彼が流しているのも本気なのかもしれない。
まあ、家を捨てたら本末転倒には変わりないけど。


あたしの可愛い相方は、今度は枕をかぶって身悶えている。
それを横目に眺めつつ、日に日に終わりが遠くなっていく事態にただ溜め息をつく。

ああ、今夜も長くなりそうだわ。
彼女たちが頭を抱えている時刻より少し前のこと。
徒歩二分の距離をおいた男子寮の食堂では、院生たち…とりわけ、最上学年(ろくねん)生たちが言葉を失っていた。

ある者はどう声をかけるべきか思考を巡らせ、ある者はついにネジが外れたかと諦めの表情。
視線の先には一人の男。今はうつむいて座っているために見えないが、顔立ちがきれいなことで有名な、ここまで共に学んで来た一人である。

……問題は、彼がその手に『有り得ないもの』を持っているのだ。


「……ギル、とりあえずソレ置いて来たら？」

長年同室で過ごしてきた相方、同六年のエリオット・ガードナーの一言に、ギルベルト・クラルヴァインはようやく顔を上げた。
自分の腕の中にある『ソレ』と呼ばれたものを見直して、緩慢な動きで首をかしげる。


「…なんで俺は食堂に枕を持ってきているんだ？」

「それはこっちが聞きたいよ」


そう、食堂に“枕”。食事をとるべき場所に、どう考えても必要ない寝具である。
彼の様子では、先程までソレに“顔を埋めていた”ことも覚えていないだろう。
寝ぼけていた雰囲気もないので、無意識の行動だったと思われるが…頭の中どうなってんだよ、と誰もがツッコミたかったのは言うまでもない。

疑問符を浮かべつつも、何事もなかったかのように席を立ち、長い脚で歩いて行く。その足取りがフラつくこともなく、視線もちゃんと前を向いている。
…手に持っている枕は余計浮いて見えるが。

結局、それから彼が戻って来るまでの数分間、食堂内は何とも言えない微妙な空気が流れていた。






「…で、何があったのギル。何か心配ごと？」

「心配？　何の話だ？」

やはり何事もなかったように戻って来たギルベルトに、向かいの席へ手招きしながらエリオットが尋ねる。周囲が盗み聞き体勢になってしまうのは、まあ状況的に仕方ないだろう。いきなり枕だったのだし。

「特に心配ごとはないが…」

「じゃあ良いことかな？　無意識で枕持って来るぐらいには、気になることがあったんだろう？」

相方とは逆の、やや垂れ目がちな赤茶色の瞳が穏やかに細められる。
どう見ても優しげな微笑だが、こういう顔をしたエリオットは、実は納得いくまで離してくれない厳しい人物でもある。
彼は彼で、伊達に天然男の相方を務めてはいない。…もっとも、彼が追求体勢になる時は、今日のようにギルベルトの奇行が原因なのが大半だが。

（俺は何かしたか？）

友人いわく『エリオット母さんのお説教モード』な相方に、また首をかしげる。
確かに、食堂に枕を持って来ていたのは想定外だったが…

（心配ごとは本当に思い浮かばないし。良いこと…？）

形の良い眉をひそめて、今日一日を振り返ってみる。
頭に残っていることと言えば…


「あ」

思い出そうとして、考えるまでもないことに気付いた。
今日一番良かったことなんて、別の会話をしている先ほどでさえも、ずっと頭をチラついているじゃないか。

濃い青色の髪と、怖い顔を“作っている”大きめの緑眼。
自分の肩よりも低い位置から、必死に抵抗してくる少女の姿。


「なるほど、良いことで正解みたいだね。顔がニヤけてるよ、ギル」

苦笑のこもった指摘を受ければ、確かに口角が上がっていることに気付く。が、特に直す気も起こらない。本当にとても良いことだったのだから。

…ああ、なるほど。これが理由なら、自分が枕なぞを持って来ていたのもわかる気がする。



「抱き心地が、とても良かったんだ」

「……は？」


惚けるように告げられた言葉に、今度はエリオット以下食堂の院生たちが目を点にする。
抱き心地と言うと、先ほどの枕のことか？　まさかの枕萌え？


「華奢なのは見てわかっていたから、もっと骨っぽいと思っていた。実際触れれば柔らかいし温かかった。それに、腕にすっぽりとおさまって、とても可愛かった」

「華奢…ああ、枕じゃないんだね」

続けるギルベルトは、普段の無表情からは想像できないほど穏やかに笑っている。
『なんだ、のろけ話かよ』と気付いた周囲は、続々と盗み聞きを中断していく。
一方、相方の珍しい表情を見たエリオットは、好奇心の色を強めながら更に続きを促した。

「新しい恋人ができたの？」

「まだ恋人じゃない。俺は結婚したいぐらいに好みだが」

「……珍しい」

目を閉じて、おそらく彼女を思い浮かべているであろう相方は、とても嘘をついているようには見えない。そもそも、ギルベルトは嘘をつくのが上手くないのだ。エリオットに対しては特に。
本当に彼女を気に入っているとみていいだろう。

「それに、とても良い匂いがしたんだ。洗髪剤(シャンプー)と石鹸の。女ってのは、香水臭い生き物だと思っていた」

「それはギルに寄って来た人達が特殊なんだと思うよ」

揃って思うところがあるのか、顔を見合わせて苦笑する。
ひどい時などは、寮に戻って来たギルベルトを即風呂に放り込んだぐらいだ。清潔感のある香りの女性なら、同室の住人としても大変有難い。


「上手くいくといいね」

「有難う。頑張るから応援してくれ」

社交辞令のような言葉に、返されるのはにっこりと音のつきそうな笑顔。
区切りとばかりに席を立ち、おかずを補充しに行く相方を、エリオットはただ呆然と見送ってしまった。

女関係が華やかな割に、誰と居ても大抵無表情を貫いた彼が、色恋ごとに“頑張る”だって？
頬をつねってみても、夢じゃないのは確かだ。学院生活六年目にして、ようやく本物の春が訪れたのだろうか。

（…これは、本当に上手くいってくれるといいな）

うっかり枕を持ってきてしまうぐらいには、ご執心の彼女。気にならない訳ではないが、彼と幸せになってくれるなら、どんな相手でも祝ってあげよう。


デュークに続いて二人目の協力者（？）を迎えた彼の夜は、緩やかに、穏やかに更けていった。
今日もさんさんと輝く太陽に、目が痛いぐらいに美しい青空。
若者たちの一日の始まりを祝福するような良い天気だと言うのに、なぜか霧のような湿っぽい空気をまとった女子院生が一人。

「…敵影なし。メリル、出て来ていいわよ」

「毎朝ごめんね、モニカ」

先導して外を確認していたモニカに頭を下げて、重い空気を引き摺りながら扉をくぐるのは他でもない私である。
周囲の院生たちの視線が相変わらず痛いが、もう慣れましたとも。

朝から溜め息をつく私の頭を、温かい手が撫でてくれる。
ああ、我が心の友！　貴女がいるから今日も登校する気になれるよ！

「顔色良くないわね。昨日はちゃんと眠れたのよね？」

「……眠れはしたんだけどね」

純粋に体調を心配してくれる彼女に申し訳なくて、思わず視線を逸らしてしまう。
確かに眠れはしたのだ。何せ、そう言う手段をとったのだから。


昨日の嵐のような放課後の一件のせいで、とてもじゃないが自然睡眠が無理だった私は、早々に別の手段に逃げた。
通称『眠りの術』と呼ばれる初歩魔術…それをモニカに使って貰ったのだ。
本当は自然に出来ることを魔術に頼りたくなかったけど、昨日の場合は仕方ないと言うことにしておいて欲しい。

消費魔力は少ないし、二年に進級出来た人間なら誰でも使える簡単な術のひとつなので、使って貰ったこと自体に負担はない。問題は、この魔術の特性だ。
元々この『眠りの術』は、夜泣きが酷い赤ちゃんを慰めるための子守唄から発祥したもので、効果もそれほど強くないし、もちろん後遺症なども残らない。

が、ひとつだけ特性がある。それが『良い夢が見られる』と言うものだ。

普通に聞いたら利点以外の何ものでもないはずなんだけど……


「………あんなのが良い夢だなんて、絶対認めないわ」

「メ、メリル？」

珍しく起きた後もハッキリと覚えていたその夢には……出てきたのだ、ヤツが。
よりにもよって、逃げたかった原因のクラルヴァイン先輩が！！

それも、二人で仲良く寝転がって、キャッキャウフフとじゃれあうような内容！！
有り得ないだろ、おかしいだろ、何をどう解釈したらヤツが出て来る夢が『良い夢』なんだよ！！

「しかも私も嬉しそうに笑ってるとかさ、絶対ないから意味わかんないもうやだ自分が信じられない……」

「メリル…小声でブツブツ言うのやめてくんない？　さすがにちょっと不気味だわ」

若干引き気味のモニカに謝罪しつつ、また深く息を吐く。
逃げるために使った魔術の中にまで進入してくるなんて、本当にどこまで厄介なんだ。

（…もう、関わりたくないのに）

私の名前を呼ぶ声を。あの金眼が、柔らかく細められる微笑みを。
触れた手の大きさも温かさも、夢の中で再現出来るぐらい鮮明に覚えていた。

「青くなったり赤くなったり、朝から忙しいわねアンタ」

「好きでやってないわよ」

そして、思い出す度に反応するこの顔にもうんざりだ。自分が嫌いになりそう。

「……体質が欲しいだけのくせに」

「…そうだといいわね」

悔しくて、なんだか情けなくて。モニカが返してくれた苦笑は、あえて聞こえないふりをした。







＊　　＊　　＊

やがて、無事学院に到着してから数時間。
教室階の離れた二年と六年では接点も何もなく、平穏にここまでの授業を受けることが出来たのだが…

（…あと五分か）

教卓の上の時計を確認して、自然と手に力が入るのがわかった。
まもなく午前の授業は終了。ここ二日続いた、魔の昼食の時間がやってくる。
今までなら昼休憩は一日の楽しみだったはずなのに、何がどうしてこうなってしまったのだか。

憂う私など構わず教師の声はまとめに入り、『ではここまで』と言う締めくくりと同時に、鐘の音が響き渡った。

（さて、どうするか）

教師の退室すら待たずに駆け出して行くクラスメイトを見送りつつ、ちらっとモニカに合図をする。
彼女も考えは同じなのか、視線が合うと何とも言えない表情で『どうする？』と返してくれる。
昼は食堂が定番だけど、今日は売店の方へ買いに行くのもアリかもしれない。方向が違うので、先輩が食堂方面にいれば出くわすこともないだろう。

よし、と気合を入れて席を立つと、同時に扉の外が騒がしくなるのが聞こえた。
………嫌な予感しかしない。


「あの、フォースターさん…廊下で先輩が呼んでるよ？」

やがて、赤い顔をしたクラスの女子が扉を開けると、すぐ後ろに青銀の髪の元凶男の姿が見えた。
うな垂れる私を助けられる人間など、このクラスにはいない………





「悪い、少し遅くなった」

「どこが遅いのかわかりませんし、そもそも待ってもいませんが」

六年生の教室は校舎の最上階だ。そもそも私の教室とは棟すら違うのだが、鐘が鳴ってから何分で移動できるのが彼の普通なんだろうか。…とりあえず、触れないでおこう。
私が（嫌々ながら）教室から出て来ると、彼は嬉しそうに笑いながら迎えてくれる。
サラサラの青銀の髪も、私を映す細められた金眼も、今日も嫌味なほどに綺麗だわこの無駄美形め。
先輩だけ見れば学年の違う恋人同士の甘いひと時のようだが、私の眉間に皺が寄りまくっている時点で察して欲しい切実に。

「俺はメリルに会いたかった。昼食にしよう」

「確定ですか、拒否権はないんですか」

「嫌なのか？」

思わず低い声で反抗すると、スッと大きな手が伸ばされた。
頬を撫で、髪を梳いて…その流れるような動作の間には、半歩分距離が詰められている。

「…嫌なのか？」

「せ、先輩、近いです！！」

また半歩、背後は引き開きの扉なので、私は下がれない。
空いていたもう片方の手が、腰の辺りを滑るように撫でていく。
こ、この変態男、どこ触って…っ！！

「先輩、ちょっと！？」

「俺はずっと昼に会えるのを待ってたのに、駄目なのか、メリル」

「ご一緒します！　させて頂きますから離れなさい！！」

屈辱を噛み締めつつ、仕方なく頷いて返す。頷くしかない。
衆人環視の廊下で、昨日みたいなことをされるのは絶対にごめんだ。

途端に触れていた手は離されて、代わりに手を繋いできやがった。


「メリルはやっぱり可愛いな」

「脅迫しておいて、何が可愛いですかッ！」

「大声出すなり攻撃魔術を使うなりすればいいだろう？　第一、力は入れていないから振りほどけるぞ？」


ほら、と嬉しそうな声で持ち上げられた手が視界に入る。

「………」

指が絡んではいるが、確かに力は入っていない。
昨日話していた時と同じ、私がほどこうと思えば、すぐに離れられるささやかな絡まりだ。

「嫌だ、離せって言いながら、メリルはほどかないでくれるから」

とても、可愛いと。
持ち上げた手を引き寄せて、今度は小さく口付ける。

「ッッッッッッッッ！！！！？？」

「今日の日替わりは何だったか…何を食べる？　メリル」

そして、何事もなかったかのように私の手を引いて、食堂への道を歩き出す。
力いっぱい引き寄せるのではなく、指を絡ませただけのささやかな繋がりで。

（ああ、もうッ！！）

体じゅうの温度を集めたような頬の熱さに苛立ちつつ、結局私は彼の手を振りほどけないまま、二年の廊下を後にした。



「…そう言えば私、初対面の貴方に押し倒されたんでしたね」

私が何気なく呟いた一言に、目の前の先輩は何故か激しくむせこんだ後、手にしていたスプーンを何度か空中で躍らせた。
…視点は抜けている割に、手先は器用なんだな、この人。

今日も日当たりの良い食堂の一席。
魚介の日替わりメニューが珍しいものだったので、テーブルに並んでいるのは意図せず同じお皿だ。
パエリアと言うお米料理だそうで、大きなエビなどが沢山入っていてとても美味しそうだ。

この学院は王国の各地から生徒が集まっているため、食堂メニューも本当に様々だ。地方の郷土料理なども盛り込まれており、毎日通っていても飽きがこない。
今日のような不本意な相手と同席した状況でも、ご飯を美味しく食べられるのは料理人の皆さんのおかげだ。感謝感謝。


…さて、逃避はこれぐらいにして。
てっきり『ああ』とか流されると思ったのに、クラルヴァイン先輩が想定外の反応をしたので、こっちが困ってしまった現在進行形。
まず最初の放課後を覚えていたことにびっくりだ。この人のことだから、どうせ忘れてると思ったわ。

「あの、大丈夫ですか？」

喉の変なところに入ってしまったのだろうか。
まだむせこんでいる先輩に水のグラスを手渡すと、一気に飲み干して机に突っ伏してしまった。
ただでさえ容姿が目立っているので、あんまりアレな行動はして欲しくないんだけど…



「…すまなかった」

数十秒経って、ようやくか細い声で反応した先輩は、耳まで真っ赤だった。
珍しい表情を観察したいところだけど、それより大丈夫なのかこの人。

「落ち着きました？　お水はまだいりますか？」

「いや、そっちじゃなくて」

注ぎ直したグラスをやんわりと遮って、伏した赤い顔のままで何を言うかと思えば…

「……あの時は、本当にすまなかった」

そっちか。
思わず私までグラスを落としそうになってしまったじゃないか。
……何と言う訳ではなかったんだけど、聞くべきではなかったのかもしれない。

とりあえず、心を落ち着けるべく強引にスプーンを口に運ぶ。
うん、パラッとよく火の通ったご飯と歯ごたえの良い沢山の具…美味しいわ。

二口、三口と運んで…よし落ち着いた。
反応すべく視線を上げれば、向かいの先輩は赤みの残る顔でずっとこっちを見ていた。

「な、何ですか」

「いや、美味(うま)そうに食べるな、と思って」

こっちもつられる、と彼も笑いながらスプーンを口に運ぶ。
同じものを食べているのに動きのきれいさが違うのは、悔しいけれど諦めよう。




「……悪い、ちょっと動揺した。最初の件は、俺の方からちゃんと謝らないといけないと思っていた」

それから少し間をおいて、ようやく顔の赤みのひいた先輩は、しっかりと私に向き直った。
私も倣おうとしたところ、そのままでいいと言うので、素直に食事を続けさせて貰う。

「あの時は、本当にすまなかった。俺の名前も知らない相手にとる態度ではなかった。反省している」

「…貴方の辞書に反省と言う言葉があったことに驚きです」

「人よりは少ない自覚はあるがな」

自覚あるのか。それなら注意出来そうなものだけど、出来ないから天然なんだろうなあ、多分。
思わず目の温度が下がってしまった私を気にするでもなく、彼は穏やかに笑ったまま続ける。

「ちょうど“そういう女”ばかりを相手にしていて…実家に戻った時にも、貴族らしい話ばかり聞かされた後だったんでな。感覚がおかしくなっていた」

ふと気付くと、彼のお皿から大きめの具(エビ)が私のお皿に移動して来ている。
話しながら移していたようだ。さっきまで普通に食べていたのに……なんだろう、彼なりに気を遣っているのだろうか（もぐもぐ）


「…本当に、すまなかった」

「先輩…」

そう締めくくって、きれいな形で頭を下げる。
ふざけている感じはしない、ちゃんとした謝罪の形だ。
この人は、本当に反省してくれている……みたいだけど！！

（だから先輩、場所が悪い！！）

次の瞬間、こちらに向いていた好奇の視線が、一気に厳しくなった。
最上学年の美形が年下の小娘に頭なんて下げれば、そりゃあこうなるわよね！！
頼むから目立っていることも自覚してくれ先輩！！

「わかりましたから、とにかく顔上げて下さい、急いで！」

「許してくれるのか？」

「許す許さないは後！　顔上げて、いいからご飯食べて、はい！！」

ほぼ力ずくで顔を上げさせると、その勢いでスプーンを口に放り込む。
歯に当たったような音がしたけど、周囲からの刺さるような視線の報いだと思って貰おう。


「………メリル、痛い」

やっぱり当たっていたらしい。ちゃんと飲み込んでから訴える辺り、意外と律儀だ。

「先輩の謝罪はわかりました。でも、行動は場所を考えてして下さい」

「許してくれるのか？」

「…人の話聞いてます？」

聞いてるぞ？と首をかしげる辺り、駄目だこの人、やっぱり天然だ。
珍しくまともな反応が返ってきたので、期待した私がバカだった。

………まあ、ちゃんと謝罪をして貰えたのは進歩なんだろうけど。


「…本当は許したくないですよ。私はあんなことされたの初めてだったんですから。でも、今更怒っても仕方ないので、初日の件はもういいです」

「許してくれるんだな！」

途端にパッと花が咲いたように笑う。最近思うのだけど、この人一体何歳児(・・・)だ？
初日の件だけですと念を押しても、にこにこと笑っているばかりだし。絶対聞いてないだろう。


「何度も言っていますが、私はクラルヴァイン家に関わるつもりはないんです。正直言って、迷惑です」

「わかっている。だから、俺がメリルと大恋愛をすればいいんだろう？」

全然わかってないし。だから、貴方と関わりたくないと言っているんですけどね、クラルヴァイン(・・・・・・・)先輩！


四日目ともなれば…と思ったけれど、やっぱり“たかが四日”か。
初日から今なお交わることなく平行な会話に、深く深く溜め息がこぼれる。

私はこの先、彼が卒業するまで関わらなければいけないのだろうか。
一年も残っていないにも関わらず、ひどく長く感じるその期間を。
…果たして、逃げられるのだろうか。

視線を向ければ、すっかり上機嫌でパエリアを平らげているその姿。
パッと見の印象は鋭く冷たいのに、天然で話が通じなくて、笑うととても柔らかい顔をする、接触過多なこの男。
たった四日だけど…見たくもないのに色んな面を見せられてしまった男。

私はどうしたいのだろう。逃げなければいけないのに、彼と過ごす昼食に慣れてきている私もいる。

（……少なくとも、彼といて頭がかき乱されているのは事実ね）

結局思考はまとまらず、こぼれるのはまた溜め息。
とりあえず、今はこの美味しいご飯を食べ終えて、問題を起こさずにお昼休憩を終わらせよう。
きっとそれが最善だ。

そう結論付けて、残り少ないご飯を口に運び……

このスプーン、さ　っ　き　先　輩　の　口　に　突　っ　込　ん　だ　ヤ　ツ　だ

と気付いた私が固まったのは言うまでもない。


「六年になって初めて、自分の相方をちょっと鬱陶しいと思ったよ」

誰に言うでもなくぽそりとこぼした愚痴に、何故か反応したクラスメイトたちは驚愕の表情で口を揃えて言った。

「今更か！？　お前どれだけ心広いんだよ！！」

……ギル、なんか君は凄い人間だと思われてるみたいだよ。



昼食を終えた後の麗らかな午後。
昼寝にちょうど良さそうな心地よい気温の教室は、よりにもよって『自習』と言う最上級の待遇を与えられて緩みまくっていた。

そのまま惰眠をむさぼる者、雑談に興じる者、しまいには教室を出て行く者もいる。
もちろん、真面目に教材を開いている者もいるけれど、片手で足りる人数だ。

そもそも、六年の座学なんて復習と応用が主で、同じ授業内でも個々が別のことをやっているのだ。
自習(すきにしろ)と言われたらこうなるのは、いつものことだ。僕もとがめる気はない。

……とがめる気はないけれど。すぐ隣りの席に座る相方は、ぶっちゃけた話、ちょっと鬱陶しい。

（食堂から帰って来て、ずっとこの調子だよ）

我が相方ギルベルト君は、その整った顔立ちにずっと笑みを貼り付けたまま、視線を遠くへ向けている。
時折思い出したかのように薄い口唇を指でなぞっては、また微笑む。
アレだ、いわゆる惚けた状態と言うやつ。デレッデレですよ。

（……気にはなるけど、聞きたくないなあ）

おそらく、昨夜言っていた例の彼女絡みなんだろう。
他人の惚気話には微塵も興味がないんだけど、あのギルがこうなると言うのはちょっと気になる。
…視界に入るデレ顔が鬱陶しいのも本音だけど。

周知の事実である通り、ギルベルト・クラルヴァインは大変モテる男だ。
それなりに有名な名門家の肩書きと、彼の容姿があればまあ当然だろう。
傍に居る女の人が日替わりだったりするのも見たし、外泊届けを出しに行くところもしょっちゅう見ていた。
帰って来たら衣服が乱れに乱れていたことも、体じゅうから女性用の香水の匂いをさせていたことも一度や二度じゃない。

その度に周りの皆からは『寮の部屋変えて貰ったら？』と言われ続けていたけれど、僕は特にその必要性を感じなかった。
何故なら、誰と居ても何をして来ても、帰って来るギルはいつだって同じ顔で同じように振舞ったから。

帰りが遅くなる時はちゃんと謝ってくれるし、香水の時だって体が赤くなるまで磨いた後に『匂いがついたかもしれない』と部屋の備品交換を申し出てくれたぐらいだ。
彼自身は悪いやつではない。そりゃあ、ちょっと抜けているとは思うけど…怒れば聞いてくれる。それは同室の僕の役目だ。
一緒に居て、とても気楽な相手。だから、ここまで彼の相方としてやってこられた。

……のだけど。

（初めてだよね、こういうギル）

取り巻きでなく“付き合っている”と聞いたこともあったけれど、その女の人たちと居た時も…彼女たちと別れた時も、ギルはほとんど表情を出さなかった。
他の友達はもっと浮かれたり落ち込んだりしていたから、僕の相方は感情を外に出さないと思っていたのに。


「……エリオット、俺に何か？」

「あ、ごめん。用と言う訳じゃないんだけど」

迷っていたら、結局向こうから声をかけられてしまった。
僕の方に向き直った顔は、いつも通りの感情の乗っていない無表情だ。
もともとのキツめな作りの顔立ちには、よく合った佇まい。これだけ見ると、いつものギルなんだけど…

「随分嬉しそうだから、何かあったのかと思って」

「…ああ、今日も良いことがあった」

たった一言、その瞬間にふわりと花が開くような微笑みを浮かべる。
頬が引き攣ってしまった僕とは逆に、こっちを見ていた女子からは黄色い声が上がった。


「メリルに俺の失敗を許して貰えたんだ」

なるほど、想い人の名前はメリルさんと言うのか。
ギルの失敗と言うと、色々と思い出したくないようなものも浮かぶんだけど…大丈夫だよね？　許して貰える程度のものだよね！？

「そ、それは、随分心の広い方なんだね」

「お前が言うのか」

『その寛容さはまるで慈愛の女神だ』とまで評された僕をもってして、ギルの行いの中には許したくないものもあるんだよ！　本人には言えないけれど。（と言うか、何故女神…）
どうやらメリルさんは、とても優しい方のようだ。よかったね、ギル。

とにかく、失敗を一つ許して貰えたと言うことは、一歩前進と言うことだろう。
そりゃあ確かにめでたい。彼の場合は特に。あのデレ顔も納得と言うことか。


「…あと、もうひとつ」

「ん？」

僕が勝手に納得していると、彼はますます笑みを深めて…さっきまでしていた、あの指で口唇をなぞる動きをした。

「もしかして、キスしたの？」

「まさか、そこまで進んでいない」

そこまでって、君はもっと深いコトを平然とやっているだろうに。
聞きたくないけど仕方ないので聞き返したら、今度は喉を鳴らして笑いだした。

「スプーンを俺と共用したって、もの凄い真っ赤になって固まったんだ」

「スプーン共用？　と言うと…間接キス？」

「ああ、それだな。そんな程度のことで、本当にメリルは可愛い」

その場面を思い出したのだろう。
傍から見ているこっちが引いてしまうぐらいに、幸せダダ漏れな顔で声を上げて笑い出した。
お、おいおい…誰ですか、この人。僕はこんなギルは知らないんだけど。

しかしまあ、食器の共用だの回し飲みだのは、親しい間柄ならそんなに珍しいことでもないだろうに。
メリルさんは随分と初心な方みたいだな。こんな男女関係の塊みたいなギルの傍に居て大丈夫なんだろうか？

相方の方はひとしきり笑い終わったと思ったら、今度は目を閉じて、蕩けるような微笑を浮かべている。
……こんな笑い方も、僕はここまで見たことなかったな。


「…メリル」

「まあその、上手くいくといいね」

「ん、有難うエリオット」

視線だけをこちらに向けて、素直に頷く動きは僕のよく知る彼のものだ。
そのどこまでも優しい表情は、多分彼女のためのものなのだろうけど。


（まさか僕が惚気に付き合わされるとは思わなかったけど…最後だし、こういうのも有りなのかな）

もしあまりにも鬱陶しくなったら、どこかの部屋に避難させて貰うとしよう。


話を終えて、また幸せを噛み締めている相方を眺めつつ、
僕の方にもちょっと『幸せのおすそ分け』(かわいいこいびと)が来ないかなーなんて

そんな、不毛な溜め息で締めくくる、ある日の午後のこと。

