安定志向の山田さんによる異世界転生　二宮《にのみや》ねねは絶望の中にあった。
　落ち葉と大樹に包まれた広大な森の中である。
　初日、運よく身を隠せそうな木の洞《うろ》を見つけた。二日目には雨が降ったので、木の葉や草の葉にたまった雨水で喉の渇きを潤し、それから木の実を捜すことにした。
　手の届く範囲で見つけることができたのは、名前も分からない小さな赤い木の実だ。
　子供たちと一緒に分け合って食べたが、味はともかく、量が足りない。
　水場と食料を探しつつ歩き回り、三日目に初めて遭遇した動物は、人間だった。
　二人組の男である。
　おそらく二十代前半くらいだろう。太った男と痩せた長身の男だった。

「あの！　そこの方！」

　大声で叫ぶと、男たちはびっくりしたように飛び上がり、それから周囲を見渡した。ここはオークという魔物が棲む森なのだという。警戒するのは当たり前だ。
　二宮ねねはふたりの前に姿を現し、協力して生き残りませんかと提案した。
　男たちはねねの全身を、じっとりとした視線で観察した。

「ところでよ、姉ちゃん。あんたが神様にもらった能力はなんだい？」

　痩せた長身の男が聞いてきた。
　ねねは素直に答えた。

「タレントの翻訳です。現地の方とお話をすることができます」

　男たちはあからさまにがっかりしたようだ。この森を抜けない限り、まったく役に立たない能力である。選択ミスであることは、ねね自身がよく分かっていた。

「で、でも。この子たちは魔法を使えます」

　ねねと同じ場所に異世界転生した子供は四人。蓮《れん》、蒼空《そら》、結愛《ゆあ》、さくら。男の子二人と女の子二人で、みんな小学一年生だという。

「悪いけど、ガキの面倒までみきれねぇよ。こっちもそんな余裕はねぇんだ」
「そ、そんな」

　太った男が相槌を打った。

「そうそう。姉ちゃんだけなら、助けてやってもいいけどな」

　論外である。
　保育士という職業についているだけあって、ねねは子供の面倒をみるのが大好きだ。命が助かるとしても見捨てることはできない。

「なあ、利光」
「なんだよ、茂？」
「どうせ死ぬかもしれねぇんだ。少しくらい楽しんでも、いいんじゃね？」
「お、お前――」

　痩せた長身の男の提案に、太った男が目を見張る。

「天才だな！」
「どうせ、警察なんていねぇし。助けもこねぇよ」
「ですな」

　男たちはそろって、ねねを見つめた。にやにやと笑いながら近づいてくる。
　明確な身の危険をねねは感じた。
　恐怖のあまり後ずさったが、男たちの方が動きが早い。
　反射的に身を守った腕を掴まれた。

「おい、ガキどもをつれてけ！」
「待てよ。俺にもやらせろ！」

　男たちは競い合うように、襲い掛かってくる。
　悲鳴を上げるまでもなく、落ち葉の地面に倒れ込むと、男たちが覆い被さってきた。

「いやっ！」
「いい身体してるじゃねぇか。ねぇちゃんよ」
「おい、じゃんけんだ、じゃんけん！」
「待てってこの――ぎゃっ」

　突然、男の背中が燃え上がった。

「発火《パイロキネシス》！」

　涙目になりながらそう叫んだのは、結愛。
　男たちの身体が燃え上がり、絶叫を上げながら転がり回る。何とかして火を消そうとしているようだ。

「ねね先生、早く逃げよう！」

　蒼空がねねの手を引いて立たせようとする。

「う、うん」
「こ、このクソガキがぁ！」

　痩せた長身の男が拳を握り締める。その前に立ちはだかったのは、蓮だ。
　歳に似合わない俊敏な動きで男の懐に迫ると、両手を突き出して叫んだ。

「くらえ、光撃《ライトショック》！」
「ぐほっ」

　光とともに男は吹き飛ばされ、落ち葉の上を転がり、大樹の幹にぶつかって止まった。気を失ってはいないようだが、腹を押さえながら胃液を吐いている。

「し、茂ぅ！」

　太った男が痩せた男を助けている間に、蓮が叫んだ。

「ほら、みんな逃げよう。さくらも、早く！」
「う、うん」

　ねねたちは走った。とにかく遠く、男たちのいないところまで。
　帰り道など気にしていられない。息の続く限り、とにかく走り続けた。
　どうやら男たちが追いかけてこないことを確認してから、大樹の陰で息をつく。

「ねね先生、だいじょうぶ？」

　不安そうな顔で、さくらが聞いてくる。

「うん。みんな、助けてくれてありがとう」

　子供たちが誇らしそうに頷いた。
　みんないい子だ。
　優しくて勇気があって、賢い。
　四人を抱き寄せると、しっかりとしがみついてくる。
　このまま死なせるわけにはいかない。
　何としてでも、生き残る。
　北方にあるという町にたどり着いたら、翻訳の能力《タレント》で、現地の住民に助けを請う。少なくとも、子供たちだけは救ってみせる。

「太陽と月があそこだから、北はあっちね」

　方角はともかく、町までの距離が分からない。そこまではあの意地悪な神様も教えてはくれなかった。
　とにかく水と食料がいる。
　そして、オークと呼ばれる魔物と出会わない幸運が。
　何も知らないねねと子供たちは北へ北へと進んでいき、二日後、オークたちの縄張りの中へ入っていた。
　その頃には体力も気力も限界にきていた。
　お腹を壊して歩けなくなったさくらを背負って、ねねは一歩一歩、落ち葉を踏みしめていく。蓮、蒼空、結愛の三人も疲れきっており、会話もなく、足取りもふらついている。
　ふいに、周囲の木々ががさがさと動いた。

「だ、だれ？」

　あの男たちが追ってきたのかとねねは警戒したが、違った。
　茂みの中から現れたのは、三体の醜悪な生き物だった。
　灰色と緑色を混ぜたような皮膚の色。鋭い目に突き出した鼻、そして鋭い牙。頭が大きく、手は短く、足はがに股。四頭身くらいだろうか。身長は一メートル五十センチもない。

『人間だ、こんなところに人間たちがいるぞ！』
『人間のメスだ、そして子供が四匹！　ご馳走だ、逃がすな、囲め！』
『メスは生け捕りにしろ。犯しつくしてやる。子供は殺せ。今夜のご馳走だ！』

　三体の魔物は歓喜の雄たけびを上げた。
　おそらく翻訳の能力だろう。魔物たちの会話をねねは理解することができた。
　理解、したくなかった。
　子供たちがねねを守るように前に出たが、あきらかに怯えている。
　魔法を行使すると魔力を消費する。子供たちの魔力では、一日に三回くらいしか魔法を使えない。しかも、蓮の光属性魔法は接近戦専用。危険が大きい。

「発火《パイロキネシス》！」

　一番負けん気の強い結愛が、果敢《かかん》にも火属性の魔法を放つ。

『ぎゃっ』

　一体の魔物の腕が燃え上がり、転がり回る。

『ま、魔法だ！　この子供、魔法を使うぞ』
『落ち着け、距離をとれ。石を投げろ！』

　魔物たちは距離をとり、石や木片や土の塊を投げてきた。
　こうなると防戦一方である。大樹の陰に身を隠しても、後方に回りこまれる。ついに拳ほどの石が、ねねの顔面に飛んできた。
　とっさに手でかばったものの額に衝撃を受け、座り込んでしまう。

「ねね先生！」
「やだ、やだ、先生、死んじゃやだよぉ」
「泣いちゃだめだ！　敵が！」
「うわああっ」

　いかに魔法の能力があったとしても、六歳の子供たちである。
　このような状況下においては、ねねを中心に身を寄せ合い、がたがたと震えるしかない。
　魔物たちの輪は少しずつ狭まっていく。最初に腕を燃やされた魔物も復活したようだ。怒りに満ちた目で、両手に石を握っている。
　脳震とうの症状を起こしながらも、ねねは気力を振り絞って子供たちを庇った。何の役にも立たない行為だと知りながら。
　せめて、最初の犠牲は――
　子供たちの震えと体温を感じながら、身を硬くしていると、奇妙な音が飛んできた。
　シュン、パン。
　シュン、シュン。
　煙と火花を撒き散らしながら、何かが飛んでくる。
　火薬の匂い。花火の匂いだ。

『ギギッ、魔法かっ』
『なんだこれは！』
『人間だ、他にも人間がいるぞ！』

　花火の攻撃はより一層激しくなり、それから一人の男が雄叫びを上げながら突撃してきた。

「うわああああっ！」

　男は両手に花火を持っていた。
　赤や青や緑、派手な火花を放ちながら、ねねたちの方に走ってくる。

『ギギッ！』
『わわっ、変なのくる、変なのが！』
『に、逃げろ。くさい、毒かもしれん！』

　背を向けて走り出す魔物に向かって、男は手に持っていた花火を投げつけると、さらにベルトにさしていたロケット花火に火をつけた。威力的には大したことはないが、視覚効果は絶大だ。
　追撃を受けていると勘違いした魔物たちは、一目散に逃げ出した。
　魔物をある程度追い回し、その姿が完全に消え去るのを見届けてから、男は戻ってきた。
　黒いヘルメットにゴーグル。そして赤いグローブ。しかし身に着けているのは黒系のスーツというおかしな格好である。

「さ、みんな、ここは危険だ。逃げるよ」

　打ち所が悪かったのか、ねねの意識は朦朧《もうろう》としていた。
　男の肩につかまりながらしばらく歩いていたが、不意に気を失ってしまった。　どれだけの時間が経過しただろうか。
　暗闇の中で、ねねは目覚めた。

「ううっ」
「ねね先生ぇ」
「あ、先生起きた」

　かすれたような声を出しながら、結愛《ゆあ》とさくらがしがみついてくる。
　どうやらどこかに寝かされていたらしい。

「蓮《れん》君と、蒼空《そら》君は？」
「ここにいるよ」
「ねね先生、気分はどうですか？」

　暗闇の中から声がする。こちらもひそひそ話の声だ。
　心底安堵して、ねねはゆっくりと上体を起こした。
　頭痛を堪えながら、深く息をつく。

「……ここは？」
「偶然見つけた岩の洞窟です。いや、裂け目かな？」

　聞きなれない声に、びっくりしてしまう。
　その時、夜空の雲が切れ、青白い月の光が差し込んできた。
　子供たちの顔とともに、見慣れない男の顔が浮かび上がる。

「はじめまして。異世界転生した山田儀一《やまだぎいち》と申します。前世では、公務員をしていました」

　やや目尻の下がった、人のよさそうな若者だった。白っぽいＹシャツにネクタイをしているので、真面目そうな印象を受ける。
　公務員という言葉を聞いて、ほんの少しだけねねは安堵した。数日前に襲ってきた二人組の男たちの印象が、まだ頭の中にこびりついていたのである。
　ねねは恐縮したように正座した。

「は、はじめまして。二宮ねねと申します。あの、先ほど助けていただいた方ですね？」
「ええ、はい」
「本当にありがとうございます。心から、お礼申し上げます」
「いえ。こちらこそ」

　膝の下には布らしきものが敷かれていた。それが男が着ていたスーツだったことに気づき、ねねは飛び上がった。

「も、もうしわけございません。これはとんだ粗相《そそう》を――」
「気にしないでください。その、安物ですので」

　互いに頭を下げ合う姿を、子供たちが不思議そうに見つめている。
　落ち着いたところで、儀一が状況の説明を行った。
　自分たちは、おそらくオークと呼ばれている魔物から逃げ切ることができた。もう半日が経過しており、今は夜である。

「もう少し時間がありますので、情報交換をしたいのですが、よろしいですか？」
「は、はい」

　儀一は簡単な自己紹介と、神様との会話の内容を話した。

「二宮先生も、神様にお会いになりましたか？」
「あ、その。私、先生じゃないんです」
「え？」
「実は、保育士で。それも一年目の新米なんです。この子たちが、そう呼んでくれているだけでして」

　小学一年生の子供たちにとっては、保育士も先生と同じ扱いなのだろう。
　ねねも自己紹介と、自分が体験したことを儀一に話した。

「私は、古い洋館のリビングで、その、神様にお会いしました。最初はにこやかにお話をされていたのですが、私の理解力が追いついていかなくて、最後には怒ってしまわれて」

　話は途中で打ち切りになってしまった。

「それで、気づいたら、この森の中にいました。すぐ近くに、この子たち――蓮君、蒼空君、結愛ちゃん、さくらちゃんがいて、いっしょに行動することになったんです」

　初日はまず水場と拠点を探した。二日目からは雨が降ったりやんだり。雨露を飲みながら、北へと向かった。

「そちらの方角にいけば、町があると」
「ああ、それはオークの町らしいですよ」

　儀一の言葉に、ねねは絶句した。

「どうやら神様は、嘘はつかないようですが、すべての情報を伝えているわけではなさそうです。気をつける必要がありますね」
「え、あ、はい」

　自分が子供たちを危険にさらしていたことを知り、ねねはショックを受けた。

「二宮さんが神様から授かった特殊能力はなんですか？」
「……」

　さらに情けなくなり、ねねは俯いた。

「タレントの、翻訳、です」

　消え入りそうな声で呟くと、儀一は目を見張った。

「それはすばらしい。今後楽になりそうですね」
「え？」
「頑張って、この森を抜けましょう」

　せっかくの励ましの言葉であるが、ねねは同調することができなかった。
　“オークの森”に降り立ってから、すでに五日が経過している。子供たちと四人そろってここまで生き延びたことが、すでに奇跡だ。道は間違っていたし、水も食料もない。怪しげな食べ物に当たったのか、体調も悪く、体力も気力も限界だった。
　助けを求めた二人組の男には襲われたし、先ほどは魔物に殺されかけた。
　とても無事に生き延びれるとは思えなかったのである。

「お願いです、山田さん。初対面でこんなことをいきなりお願いするのは、たいへん失礼だと思いますが、この子たちだけでも、町に連れていってください。私は何でもします。言われた通りしますから、ですからどうか――見捨てないでください。お願いします」

　女子供連れの行動は厳しい。歩く速度も距離も、移動できる場所も制限される。足手まとい以外の何ものでもないだろう。
　それでも自分にできることは、山田という見知らぬ男性に、懇願することだけだと思った。
　人生で初めての土下座。しかも、ぽろぽろと泣きながらの泣き土下座である。
　子供たちもびっくりしたのか、必死になって励ましてくる。

「だ、だいじょうぶだって。みんないっしょだし」
「ぼくが、先生を助けます」
「ねね先生といっしょじゃなきゃ、や！」
「せんせぇ～」
「時間です」

　冷静な声で儀一が宣言した。

「まずは、みんなでパーティ登録をしましょう」
「……え？」

　神様の説明の中にそのような言葉が出てきたような気がする。異世界転生者同士がパーティ登録をしてグループになると、それぞれの情報が共有できるようになり、経験値というものが分配されるのだとか。まったく意味が分からなかったが……。

「ステータスウィンドウ、オープン」

　儀一がキーワードを呟くと、厚さのない透明な板が出現した。タッチパネルの要領で、指先で操作をしているようだ。

「どういう仕組みかは分かりませんが、時間を指定してアラームを鳴らす機能があるんです。自分にしか聞こえませんので、こういう時には重宝しますね」

　儀一が最後にタップすると、ピコンという安っぽい効果音が響いた。

『山田儀一さんから、パーティ登録申請がきました。ステータスウィンドウにて操作してください』

　やけに可愛らしいアニメ声が、ねねの頭の中に響く。

「え？　え？」

　事前に教えられていたのか、子供たちはそろって透明な板を出して、指先で操作をする。

「さ、二宮さんも早く」
「は、はい」

　ねねは機械全般が苦手である。タッチパネルにも馴染みがなく、いまだにガラケーを使っている有様だ。しどろもどろでキーワードを呟き、透明な板に表示されていた「ＹＥＳ」のボタンを触った。

『一度パーティ登録すると、一年間変更することはできません。よろしいですか？』

　アニメ声とともに、再びボタンが表示されたので、「ＹＥＳ」を触る。

『パーティ登録されました。パーティ名は、市政推進《しせいすいしん》です』

　半透明な板の上に、儀一、蓮、蒼空、結愛、さくらの顔写真が表示された。
　儀一以外はみんなにこにこ顔である。

「みんな、パーティ登録できたかい？」
「できた。うわぁゲームみてぇ」
「しせーすいしんってなんですか？」
「わぁ、みんなの顔が出てる」
「ねぇゆあちゃん、これでいいの？」
「では今から、僕が神様から授かった能力――召喚魔法を使います」

　儀一は岩肌に手をつくと、淡々とした口調で呟いた。

「召喚。ベラ・ルーチェ東山一〇二号室」

　ブォンという効果音とともに、黒い板のようなものが出現した。月明かりしかないのでよく見えないが、金色に輝くドアノブらしきものがついている。
　儀一はいつの間にか持っていた鍵を、ドアノブの下の鍵穴に差し込んだ。
　カチャリ。
　黒い板が開き、ぱっと明かりがついた。
　小さな大理石の床の上には、一足のスニーカー。
　明らかに玄関だ。

「さ、早く入って。明かりが漏れます」

　促されるままに、ねねたちはドアの中へと駆け込んだ。　１ＬＤＫ。それが山田儀一のマンションの間取りだった。
　家族で住むには小さいが、ひとり暮らしであれば十分な広さである。
　儀一が部屋の電気をつけると、そこはキッチンと一体型のリビングだった。
　ねねと子供たちは呆然と立ち尽くしてしまう。

「さ、好きなところに座ってください」

　冷蔵庫がある。電子レンジがある。テレビがある。壁際にはソファーとパソコンもある。
　ねねと子供たちは、中央に配置されたちゃぶ台のような丸テーブルの周りに座った。
　儀一はコップやティーカップを人数分そろえると、冷蔵庫を開けてペットボトルを取り出した。二リットル入りのウーロン茶だ。
　とくとくとお茶を注ぎ、お盆に乗せて持ってくる。

「まずは、水分を補給をしましょう」

　自分の前に出されたウーロン茶を、ねねは不思議そうに見つめた。
　手にとってみる。
　冷たい。
　その時初めて、喉がからからに渇いていることに気づいた。
　ひと口飲んでみる。
　ごくありきたりなウーロン茶だ。

「はっ――」

　小さな息が漏れて、知らず知らずのうちに、むさぼるように飲み干してしまった。

「けほっ、けほっ」
「ゆっくり飲んでください。身体に障りますよ」
「ご、ごめんなさい」

　そう言って儀一は、空になったグラスやカップにウーロン茶を注ぐ。
　二杯目はひと口ずつ味わいながら飲み干して、それからねねは、グラスを抱えたまま泣き出した。
　こんなにもお茶が美味しいものだとは、知らなかった。
　まさに命の水。
　救われた――

「おじさん、お代わりある？」
「ぼ、ぼくも」
「あたしも！」
「さくらも！」
「お茶はなくなっちゃったから、水でいいかな？」

　子供たちも元気を取り戻し、儀一は苦笑しつつ冷蔵庫から今度はミネラルウォーターのペットボトルを持ってきた。

「ここってさ、おじさん家《ち》？」
「そうだよ」
「ひとり暮らし用のマンションですね。１ＬＤＫですか」
「なにそれ？　英語？」
「さくらのおうちより、小さい」
「ちょ――ちょっと、みんな！」

　見ず知らずの方、しかも命の恩人に、失礼極まりない言い草である。
　慌てたようにねねが子供たちをたしなめたが、儀一はにこにこと微笑みながら言った。

「子供が遠慮する必要ないですよ。それに僕は、こう見えて四十二歳ですから。おじさんって呼ぶようにお願いしたんです。さすがに、お兄ちゃんって歳じゃありませんからね」
「え？　そ、そうなんですか。とても、お若いです」
「神様が、二十歳くらいの年齢で転生させてくれたようですね。身体が軽くて、初日なんかは、柄にもなくはしゃいでしまいました」

　正座をしながら、結愛がそわそわしだした。

「あ、トイレなら、玄関の隣にあるから。いっといれ」

　今、儀一がさらりとキメたのは、親父ギャグである。
　しかし箱入り娘であるねねは、まったく気づかなかった。少し言い間違えたのだろうというくらいの認識でしかなかった。
　同じく子供たちも無反応で、ぼくもわたしもと、次々に立ち上がる。
　その様子を見つめながら、儀一は少しだけ寂しそうにしていた。



　お米を研いで、炊飯器にセットする。さらに風呂の準備をしてから、儀一はパソコンデスクの椅子に座った。

「このマンションは、僕が召喚魔法で選んだ物品です」
「召喚魔法……。確か、ひとつだけ、自分のものを召喚できる」
「ええ。幸いなことにローンは払い終えたばかりですから、完全に僕の所有物になっていました。神様にお願いして、特別に認めてもらったんです。不思議なことに、電気もガスも水も使えるようですね」

　このマンションを利用できるのは、儀一と彼のパーティメンバーのみ。
　召喚できる時間は十二時間。そして、召喚できる回数は一日一回。
　つい先ほど十二時間が経過したので、儀一はねねや子供たちとパーティ登録をして、招待したのだという。

「僕たちは、半日だけここで休むことができます。でも、残りの半日は、外の世界で活動しなくてはなりません」

　それでも安全に休める場所があるというのは、天国のようなものだ。
　未開の森、ぞっとするような暗闇。子供たちと身体を寄せ合い、怯えながら夜を過ごしてきたねねである。そのありがたさは身にしみて分かった。

「マンション内の備品や消耗品、食料品などは、例の事件が起きた当日、午前零時の状態のようです」

　テレビは映るが、毎回同じ番組の繰り返し。インターネットは使えるが、更新される情報は、やはり毎回同じ。メールは出せても返事は返ってこない。電話は繋がらない。

「何度このマンションを召喚しても、パソコンに表示される日付と時間は同じです。例の事件が起きた日の零時で、時間と空間が切り取られているようですね」

　あっさりと口にしたが、ねねには理解することができなかった。

「でも、おかげでよいこともあります」

　儀一は空になったペットボトルを指差した。

「次にマンションを召喚すると、このお茶も、元に戻っているんですよ」
「そ、それって、つまり……」
「毎日二リットル、ウーロン茶が飲めるということです。これはウーロン茶だけではありません。このマンションに残っているすべての物品が復元されます」

　喜ぶよりも、あっけに取られてしまう。

「まあ、今後のことは明日の朝に考えることにして、今日はごはんを食べて、お風呂に入って、ゆっくりやすみましょう」

　炊飯器が湯気を出し、電子音を鳴らした。
　儀一はしゃもじをぬらして、ご飯を軽く混ぜる。
　それからキッチンで鍋を使い、何かを作り始めた。

「あ、あの。お手伝いを……」
「では、食器を並べていただけますか？」
「は、はい」

　仕事を任されたことで嬉しくなり、ねねはキッチンへ駆け寄った。

「上の戸棚に食器が入ってます。茶碗は、いくつあったかな？」
「四つですね」
「足りないか。仕方がない。お椀で代用しましょう。あと、コーヒーカップも人数分出してください。お箸は……割り箸があったかな？」

　そうこうしているうちに、ご飯が蒸し上がり、食事の準備がととのった。
　メニューは白ご飯と、コーヒーカップに入れた具のない味噌汁、そして水。

「実は、僕は外食派でして」

　申し訳なさそうに儀一は言った。

「おかずが、ないんです」

　通常であれば、子供たちは落胆したかもしれない。しかし、この一週間、あやしげな木の実と雨水だけで生き延び、擬似的野生児になっていた彼らは、ご飯の湯気と甘い香りに、目をきらきらさせていた。

「では、合掌」

　ぱんと両手を合わせる。

「いただきます」
「いただきま～す！」

　子供たちのご飯と味噌汁は、一気になくなった。
　にこにこ顔で儀一が問いかける。

「お代わり、いる人」

　全員が手を上げて、「はい、はい」の大合唱。ねねが給仕を引き受ける。
　ご飯は五合炊いたので、食べきれないだろう。
　口の中をいっぱいにして食べる子供たちの様子を幸せそうに見つめてから、ねねも久しぶりの食事を口にした。

「……甘い」

　ご飯を口に含んだ瞬間、何故だか胸がいっぱいになり、またしてもぽろぽろと泣いてしまう。
　隣にいたさくらが心配そうに見上げてくる。

「ねね先生、どうしたの？」
「ううん、何でもないわ。おいしいね」
「うん！　さくら、ごはん大好き」

　男の子の蓮と蒼空は、一合以上食べたのではないのだろうか。空腹は最高の調味料という格言を具現化したような、まさに大絶賛の夕食だった。

「少し一服したら、お風呂にしましょう」

　今度はねねの目が輝いた。

「そ、その……」

　一週間、ねねはお風呂に入っていない。
　お湯を汚してしまいそうだったので、シャワーでけっこうですと遠慮したのだが、儀一は首を振った。

「湯船につかって、しっかりと疲れをとってください。お湯は一度抜いて、入れなおせばいいですから」
「あ、ありがとうございます」

　儀一は寝室の方から着替えを持ってきた。
　女性の部屋着と下着。大人用なので、結愛とさくらのサイズには合わない。ショーツは端を結んで使うことにした。
　儀一からひとつ注意事項があった。
　渡された服は、召喚したマンションの付属品なので、半日で消えてしまうのだという。出かけるときには、今着ている服に着替える必要がある。
　洗濯機で洗って浴室乾燥機を使えば、七時間ほどで乾くらしい。

「せ、洗濯は、私がやります」

　さすがに汚れた下着を洗わせるわけにはいかない。

「では、紙袋をお渡ししますので、服はそこに入れてください」

　最初にねねと結愛とさくらが一緒に入ることになった。
　シャワーで身体を流し、浴槽に身を沈める。
　ねねの上に結愛とさくらが乗っかる形だ。

「ふぃ～、ごくらくぅ」

　どこでそんな言葉を覚えたのか、結愛が目を閉じて吐息をつく。

「あったかぁ～」

　まだ甘えたい盛りのさくらが抱きついてくる。
　そしてねねは、感動に打ち震えていた。
　のどの渇きを癒し、空腹を満たし、そしてお風呂で身体と精神をリラックスさせる。
　もう、何もいらない。
　夢ならば、覚めませんように。

「はぁ……」

　思わず声を漏らして、二人の少女をぎゅっと抱きしめる。
　絶対に、生き残ろう。
　消えかけていた希望の炎が、蘇ったようだ。
　シャンプーとボディソープをたっぷりつかって、泡だらけになる。きゃっきゃと笑いながら身体を洗っていると、いつの間にか時間が過ぎてしまう。

「お風呂長すぎ！」
「ぼくらも早く入りたいのに」
「男は我慢だよ、我慢我慢。君たちも大人になったら、きっと分かるさ」

　六歳の男の子と、精神年齢四十二歳のおじさんがそんな会話を交わしていることなど、ねねたちは知る由もなかった。　男たちのお風呂は、湯船につかる側と浴室で洗う側をきちんと分けて、約十五分で完了。
　汚れた服を洗濯し、浴室に干す。
　それから歯磨きをしたところで、子供たちの気力は限界に達した。
　座っているだけで、うつらうつらとしてしまう。

「うちには、セミダブルのベッドがひとつと、来客用の布団がひと組、そしてソファーがあります」

　ベッドはねね、結愛、さくら、布団は蓮と蒼空、自分はソファーで寝ると、儀一が提案するが、とんでもないとねねが反対した。

「家主様を差し置いて、自分だけベッドには寝られません。私がソファーで寝ます」
「今日は、みなさんお疲れでしょう。ゆっくり休んでいただかないと、明日からが大変です」
「で、でも、山田さんは――」

　親切と遠慮の押し問答をしているうちに、子供たちが寝入ってしまう。

「では、寝る場所は一日交代にしましょうか。今日は二宮さんがベッドで寝てください」

　妥協案で落ち着くことになった。

「ああ、それと……」

　儀一がねねだけを寝室に呼んで差し出したのは、生理用品だった。

「生前の、僕の彼女が使っていたものですが、もしよろしければどうぞ。これも召喚時間が終わると、消えてしまいますが」
「……」

　夜の間だけでも、本当に助かる。
　またもや泣きそうになり、ねねは嗚咽を堪えながら、やっとのことで感謝の言葉を口にした。
　電気を消してベッドに入る。
　気を抜いた瞬間、ねねは一瞬で眠りに落ち、夢をみることもなく朝を迎えた。



　揺り動かされる形で、ねねはぼんやりと目覚めた。
　窓の外は暗闇だった。
　低血圧のねねは寝ぼけた声で抗議する。

「……まだ、夜ですよぉ」
「いえ、もう九時間が経過しています。あと二時間ほどで召喚魔法が切れますから、出発の準備をしてください」
「ん～」

　左右には目を擦っている結愛と、ねねの腕を抱えたまま眠っているさくら。ぶかぶかの大人の服を着ているので、かわいらしい。
　そしてベッドの横にはひとりの青年がいた。

「あ……え～と」
「山田儀一です。元公務員の」
「山田さん……」

　ようやく意識が覚醒していき、ねねの表情が硬直する。

「きゃぁ！」
「うわ」

　掛け布団を跳ね上げて、頭を下げる。

「ごめんなさい、ごめんなさい。私、寝坊して――」
「だいじょうぶですよ。僕も起きたばかりですから」

　一気に記憶が蘇った。
　同時多発テロによる死。神様との対面。そして、ミルナーゼへの異世界転生。“オークの森”をさ迷い、二人組の男たちに襲われたこと。それから醜悪な顔をした三体の魔物。絶望し、死を――死よりも恐ろしいものを覚悟した。そこにさっそうと現れた青年、山田儀一。彼は自分と子供たちを助け、マンションを召喚し、食事とお風呂とベッドを提供してくれたのだ。
　感謝してもしきれない。
　だが、それらすべての記憶は――現実だった。

「部屋の掃除や片付けは必要ありません。再召喚すると、元に戻りますから」
「は、はい」

　そういい残して、儀一は寝室を出ていった。
　慌てたように髪を撫でつけ、さくらを起こし、リビングへと向かう。
　丸テーブルには蓮と蒼空がいて、朝ごはんの用意ができていた。
　またしても失敗である。
　いくら疲れていたとはいえ、朝食は自分が作ると申し出て、しっかりと起きるべきだった。
　軽く落ち込んで、小さくなりながら正座する。

「では、合掌」

　ぱんと両手を合わせる。

「いただきます」
「いただきま～す！」

　朝食のメニューは、白ごはんと具のない味噌汁、そして水。
　儀一によると、森の中でおかずになりそうなものを探したのだが、なかなか見つからないのだという。塩、砂糖、味噌、醤油、胡椒《こしょう》、オリーブオイル、バルサミコ酢などの調味料や、マヨネーズ、バター、ケチャップ、ウスターソース、チューブ入りの生姜やわさびなどはそろっているので、食材さえあればおかずが作れるかもしれないとのこと。

「魔法を使えば、動物を狩ることもできるかもしれません」

　その言葉に、蓮が名乗りを上げた。

「よし、オレが狩る」

　結愛が対抗心を燃やす。

「蓮の魔法は近寄らないとだめなんだから、あたしでしょ」

　慎重な意見を出したのは、蒼空だ。

「問題は、オークが出てきた場合です。魔力を残しておかないと」

　さくらはあまり状況を理解していないようだ。

「さくらも、お肉いっぱいとる」

　四人の子供たちは、それぞれ違う種類の特殊能力を選んでいた。
　蓮は光属性魔法。
　蒼空は風属性魔法。
　結愛は火属性魔法。
　そしてさくらは、精霊魔法。
　今のところ遠隔攻撃ができるのは、風属性魔法と火属性魔法のみ。精霊魔法は精霊なるものを呼び出せるらしいのだが、必要となる魔力が大きく、今のさくらでは使えない。
　儀一は腕を組んで考え込んだ。

「狩りに使えそうなのは、蒼空君と結愛君の魔法かな」
「ちぇ」

　蓮の光属性魔法はもっとも威力が強いが、射程に難がある。

「猪や熊は危険だから、最初は無理をせず、木の実を探しましょう。それと川ですね。もし蓮君の光魔法が水の中に衝撃を与えられるものなら、魚を捕れるかもしれません」
「おお、おじさん、頭いい」

　二十歳くらいにしか見えない儀一が「おじさん」と呼ばれることに、ねねは違和感を覚えた。やはり「山田さん」か「お兄さん」に統一すべきではないだろうか。

「今って、本当に朝なんですか？」

　リビングにある時計と窓の外を見比べながら、蒼空が聞いた。
　マンション内の備品は午前零時の状態で召喚される。すでに十時間が経過しているので、時計の針は十時過ぎ。だが、カーテンの隙間から覗く景色は、真っ暗だった。
　寝室からねねも外を確認したのだが、不自然なくらいの暗闇で、不気味なほど静かだった。
　儀一の答えは、マンションの外はどうなっているのか分からない、だった。

「ちょっと見ていてください」

　儀一はガラス戸を開けベランダに出ると、暗闇に向かって割り箸を投げ入れた。
　何の音も聞こえなかった。

「ひょっとすると、無限の空間が広がっているのかもしれません。危険ですから、僕やねね先生がいないところで、窓を開けないように。いいね？」

　儀一が言い聞かせると、子供たちは神妙な顔つきで頷いた。

「では、作戦会議をしましょう」

　召喚魔法を強制的に解除しない限り、このマンションは消えない。だから、マンション内の物品を持ち出すことも可能だ。
　儀一はマンションで八時間くらい過ごし、ヘルメットや金槌、花火などの装備や、弁当用のおにぎりや水筒を持って、森の中を移動していたらしい。
　儀一のマンションの玄関には、小さなバイクがあった。“モンキー”という名前らしく、５０ｃｃの原付とのこと。ねねは詳しくなかったが、スクーターの仲間らしい。バイクとセットで購入したヘルメットとゴーグル、グローブを身に着けていたようだ。
　花火は昔買ったが使わずに残っていたもの。
　金槌は道具箱にある。
　森の中をさ迷い、四時間ほどしてマンションと物品が消えると、儀一は木の上や岩陰などに身を隠して、ひたすら十二時間耐えた。
　何しろ武器も魔法もないのだから、危険な野生動物や魔物に出遭ったら、一貫の終わりである。
　慎重にならざるを得なかったのだ。

「ミルナーゼの一日は、地球とほぼ同じ長さのようです。夜は危険ですから、森を歩くなら、昼間がいいでしょう」

　問題は、魔物たちがいるということだ。

「昨日の件で、魔物たちが警戒しているはずです。長時間歩くのは危険ですが、だからといって、ここに留まっていても、見つかる可能性は大きい。食料と隠れる場所を探しながら、少しずつ南下していきましょう」

　岩の割れ目などは、野生動物から身を隠すには適しているが、会話ができるほど知性のある魔物相手には、逆に見つかりやすい。
　いかにも隠れそうな場所だからだ。

「なるべく足音を立てずに、声も出さずに歩くことが大切です。いいですね？」
「は、はい！」

　ねねと子供たちが緊張気味に返事をする。

「では、玄関を開けます」

　命をかけた探索が、開始された。　異世界転生した時に身に着けていた服装は、テロが起きた直前のものだった。
　儀一は黒系のスーツ、ねねは花柄のアコーディオンワンピース。四人の子供たちは有名な私立小学校の一年生らしく、子供向け雑誌のファッションモデルのような、お洒落な格好だ。
　ただ、儀一の革靴とねねのヒールのついたパンプスは、落ち葉の積もった森の中では歩きにくい。
　“オークの森”は樹木の幹が太く、ぐねぐねと曲がりくねった形状をしていた。葉の形は地球のものと大差はない。木々の密度はそれほどではなく、大地もわりと平坦である。
　だが、その分見通しがよい。オークに見つかる可能性が高いということだ。
　歩くたびに、落ち葉が乾いた音を立てる。
　時おり野鳥の声が響くたびに、全員で周囲を警戒した。
　暑くも寒くもないので、季節は春か秋なのだろう。背丈の低い草花なども見受けられたが、食用に適しているかどうかは不明だった。
　時おり儀一は草の茎を折って観察した。
　食用となる草は、色合いが薄く、柔らかく、水分を含んだものが多い。ただ、茎から白い液体が出るものは毒性がある。
　マンションのパソコンで検索して、儀一は付け焼刃の知識を身につけていたのだ。

「樹木になる果物は、毒性が低いはずです。見つけたら知らせてください」

　何も見つけられなければ、夕食と朝食はご飯と具なしの味噌汁になる。
　子供たちも目を皿のようにして、周囲を観察した。

「あ、キノコめっけ」

　蓮が喜び勇んで駆け寄り、大きなキノコを収穫した。
　得意げに持ってきてくれたが、地球のものとはまるで種類が違うので、食用かどうかネットで検索することもできない。残念ながら諦めることにした。
　一時間ごとに休憩。大樹の陰に身を寄せるようにして座って、息をつく。

「しかし、立派な森だなぁ」

　ねねなどは森の様子に感心する余裕などなかったが、儀一の表情と口調は、まるでハイキングにでも来ているかのような、のどかなものだった。
　オークに遭遇したら絶体絶命の状況は変わらないはずなのに、ねねの心は奇妙な安心感で満たされていた。
　中学までは共学だったが、ミッション系の女子高と女子大学に進学した彼女は、世間知らずで引っ込み思案な性格だった。家族か気の許した友人、そして子供たちの前ならば、素直な自分を出すことができる。
　だが、同年代の男性を前にすると、途端に萎縮《いしゅく》してしまう。
　特に先日、二人組の男に襲われたことは、ねねの精神《こころ》に大きな傷《ダメージ》を与えていた。
　同じ境遇に陥った仲間に襲われるとは、考えもしなかったのである。
　そのままであれば、ねねは強い男性不審に陥っていたことだろう。
　しかし、見かけは同年代の山田儀一は、どこか違っていた。
　街ですれ違う多くの男性のように、意味ありげな視線を身体のごく一部分に向けてはこないし、無理やり話しかけてもこない。
　落ち着いた声と態度で、さりげない気遣いを見せてくれる。
　ひょうひょうとしていて、どこか枯れたような雰囲気を漂わせているのだ。
　だが、ねねたちが三体のオークに襲われた時には、花火を打ち鳴らしながら駆けつけてくれた。
　攻撃魔法を使えない儀一に、勝ち目はなかったはずである。
　本来ならば自分たちを見捨てたとしても、仕方のない状況だろう。
　もし自分が逆の立場だったら、同じことができただろうか。
　おそらく――怯え震えて動けなかったに違いない。
　ねねは思う。
　山田さんは、命をかけて自分と子供たちを救ってくれた、すごい人なのだと。
　恩は返さなくてはならない。
　この森を抜けるまで、自分ができることといえば――

「あの、山田さん」
「はい」
「その……」

　ねねは儀一に迫るようにして、訴えかけた。

「お料理やお洗濯は、すべて私がします。お疲れのようでしたら、肩たたきもします。小さい頃から私、父や母にしてましたから、できます。その、言いつけていただければ、何でもお仕事をします。ですから、山田さんはゆっくり休んでください」

　申し出が、やや唐突過ぎたようだ。
　少し驚いたように瞬きする儀一の顔が、目の前にある。　
　四人の子供たちが、興味津々といった様子で観察している。

「はっ――」

　真っ赤になって硬直したその時、かすかに落ち葉を踏みしめる物音が聞こえた。
　自分たちが休んでいる樹木の反対側だ。
　儀一は唇の前で指を一本立てた。
　静かに、の合図である。
　子供たちにも合図を見せて、物音を立てないように樹木の陰から向こう側の様子を観察した。
　そこには、奇妙な動物がいた。
　球体を二つくっつけたような形。ひとつは頭で、ひとつは胴体のようだ。羊のような白いふさふさの巻き毛で覆われている。大きさは中型犬くらいか。足の数は八本。頭の天辺には突起状の物体があり、アンテナのようにくるくる回っていた。黒色の目はつぶらで、おはじきのよう。小さな口で、上品に落ち葉を食《は》んでいる。

「……肉です」

　ごく小さな声で、儀一は報告した。
　蒼空と結愛の頭を指でとんとんと叩いて、怪しげな動物の方を指差す。
　賢い小学生一年生の二人は、即座に理解した。
　魔法を使って、仕留めろということだと。
　儀一の膝の上を乗り越えるようにして、蒼空が獲物を確認する。しばらくそのままだったが、すぐに戻ってきて首を振った。

「もう、なにやってんのよ、どいて」

　業を煮やした結愛が蒼空を押しのけて、儀一の膝に乗った。大きな瞳にめらめらと炎を燃やしながら、獲物を確認する。
　それから、ぼそりと呟いた。

「か、かわいい……」

　見るからに危険性のない、まるで捕食されるために生まれてきたような動物だった。
　ふわふわの体を、思い切り抱きしめたい。
　小学一年生ながら、結愛は深く葛藤した。食べ盛りの身体が要求してくる本能と、それを押し留めようとする理性。

「結愛君。あれは、毛の生えた肉です」

　そして、悪魔《ぎいち》の囁き声。
　様々な思いがない交ぜになり、結愛は金縛りにあったように動けなかった。

「オレがやる！」

　たまらず蓮が飛び出して、白いふわふわの動物に向かって突進した。

「光撃《ライトショック》！」

　どんな見かけをしていても、野生動物であるならば、捕食者に襲われた時の逃走手段は持っている。
　驚いたように飛び上がると、八本の足を高速で動かして蓮の攻撃を余裕で回避。
　後日、子供たちによって“白ふわピーナッツ”と名付けられることになるその動物は、猛スピードで逃げていった。



　四時間ほどで、儀一は探索の終了を決断した。
　その間、オークに遭遇することはなかった。
　背丈の低い潅木《かんぼく》の塊があったので、その中に身を潜め、じっと夜を待つ。十二時間が経過したところで、儀一が召喚魔法を行使した。

「召喚。ベラ・ルーチェ東山一〇二号室」

　地面と一体になる形で、黒色の扉が現れた。足元に扉があるという、シュールな光景である。この方法が一番扉を発見され難いだろうという、儀一の判断だった。

「入り方にコツがありますので、見ていてください」

　まずは儀一が扉の中に飛び降りる。
　マンション内に入った瞬間、重力が九十度変化して、玄関の上で寝そべるような形になった。
　奇妙な体験にねねは四苦八苦していたが、子供たちは大はしゃぎだ。

「おじゃましま～す」

　蓮の言葉に、儀一が微笑む。

「ただいま、でいいよ」

　キッチンにあったエプロンを身に着けて、ねねが食事の準備を開始した。

「私が、やりますから！」

　有無を言わせないといった様子である。
　貴重なタンパク源は逃したが、儀一は食べられそうな野草を採取していた。
　厚みのある若葉色の草の葉で、柔らかく白菜のような質感がある。
　子供たちは“緑白菜”と名づけた。

「冷蔵庫にバターがありましたので、バターライスにしてみました」

　ねねは家事全般が好きで、また得意でもあった。
　炊飯器にバターとコンソメと塩を入れるだけというお手軽メニューだが、脂分と濃い目の味付けに飢えていた子供たちは、「美味しい、美味しい」と、瞬く間に食べ尽くした。
　“緑白菜”は、味噌汁の具。
　食あたりを考慮して、今回は儀一だけが食べることにする。

「おじさま、おいしい？」

　結愛の質問に、儀一は真顔で答えた。

「味がない……」　

　味噌汁の具は歯ごたえが重要なので、食べられるだけでも上出来の部類だろう。
　念のために胃腸薬を用意したが、幸いなことに食あたりの症状は出なかった。
　“オークの森”でのサバイバルは、長期間に及ぶ可能性が高い。
　炭水化物には事欠かないが、たんぱく質やビタミン等を摂取する必要がある。次からはねねや子供たちにも食べてもらうことになるだろう。
　男女のグループに分かれてお風呂に入ってから、みんなでジブリ映画の鑑賞会をすることになった。儀一はジブリ作品が好きで、テレビで放送される度にこまめに録画していたのである。
　気の抜けない過酷なサバイバルは、本人が思っている以上に精神を消耗する。体調管理とともに、モチベーションの維持も重要になってくると儀一は考えたのだ。
　鼻歌を歌いながら、ねねがキッチンで何かを作っている。
　四人の子供たちが、真剣な表情でテレビに見入っている。
　平和な家庭の一場面を切り取ったかのような、穏やかな時間《とき》が流れていた。
　ソファーの上で胡坐をかき、ねねがいれてくれた紅茶を飲みながら、儀一はひとり考え事をしていた。
　ミルナードの世界には、魔法という不思議な力がある。
　魔力というエネルギーを消費する代わりに発現するようだが、子どもの頃にあまりゲームをしていなかった儀一は、感覚的に理解することができなかった。
　今ある情報で、自分なりに分析するしかないだろう。

「ステータス、オープン」

　神様から教わったキーワードは、これひとつだけ。
　目の前に、本人以外は触れることができない透明な板が出現した。表示されている情報も、本人以外読み取ることができないようだ。
　日本家屋の立派なお座敷、テロ事件での死後、儀一が神様と出遭った場所でも、この板を出すことができた。正式名称を、状態盤《ステータスプレート》というらしい。操作方法や情報の見方については、神様が教えてくれた。
　画面の上方と左右に、同じパーティに属する五人の画像が表示される。
　下方にあるのは儀一の情報だ。
　一番上の行には、「存在レベル（一）」「評価経験値（五十八）」とあった。
　評価経験値とは、人生経験や実戦経験のようなもの。パーティを組むと均等に分配されるらしい。大きな経験を積めば積むほど、より多くの評価経験値を得ることができる。
　そしてこの経験値が百を超えると、存在レベルが上がる。
　存在レベルが上がると、魔力の量が増えたりするらしい。魔法等の特殊能力を使える回数が増えるということだ。
　ちなみに、リアルタイムで評価経験値の値を決めているのは、神様本人だという。ドキュメンタリー番組制作のため、すべての異世界転生者に対して、モニターチェックをしているようだ。気まぐれな性格だったし、評価経験値にも私見が入る可能性は否めないだろう。
　次の行には、氏名、年齢、身長体重、現在地といった基本情報が記載されていた。　
　ちなみに儀一の年齢は、二十歳（四十二歳）とある。
　あと七十年経ったら、九十歳（百十二歳）となる予定だ。ここまでくると、二十歳差などあってなきがごとしだろう。ひょっとすると、年齢を重ねるたびに、一年の価値は薄れていくのかもしれない。
　一番下段にある「特殊能力」のボタンをタップする。
　画面が切り替わり、円と文字と数字が表示された。
　円の中の色合いは、魔力の残量を表している。
　現在は、黄色とオレンジ色の間。色合いは流動的に変化している。召喚魔法を使う前は、青色と緑色の間を変化していた。
　満タンの状況が青色。魔力が減っていくと、緑色、黄色、オレンジ色、赤色と変化していき、さらに無理をして魔法を使うと、黒色となって気絶するのだという。
　若くて体調がよければ、魔力は一日ほどで全快する。
　円の右側には、「種別：特殊魔法」「召喚魔法（ベラ・ルーチェ東山一〇二号室）」「魔法レベル（一）」「熟練度（八）」と記載されていた。
　熟練度は魔法を使うたびに増えていき、これが百を超えると魔法レベルが上がる。
　魔法レベルが上がると、同系統の新しい魔法を覚えたり、魔法の威力が上がったり、魔力の消費量が下がったりするそうだ。
　召喚魔法の場合は、魔法レベルが上がると召喚継続時間が延びるらしいが、儀一に限っては、この特典は凍結されていた。
　いくつレベルが上がったとしても、召喚可能時間は十二時間のままだ。利用可能な人員も、本人とパーティメンバーのみ。
　それが、神様が後付けした条件だった。
　「戻る」のボタンをタップして、今度は蓮の「特殊能力」を表示させる。
　円の色は青色で安定。昼間に一回、“白ふわピーナッツ”相手に光属性の魔法を使ったが、もう魔力は回復しているようだ。
　子どもだけあって回復力も高いのだろうが、もともと魔力量が少ないということもある。
　円の右側の情報は「種別：属性魔法」「光属性魔法（光撃）」「魔法レベル（一）」「熟練度（十二）」とあった。
　光属性魔法を一回使うたびに、熟練度が一上がっていく。
　一日に三回が限度なので、魔法レベルを上げるには、これから毎日魔力を使い切ったとしても、ひと月近くかかることになる。
　熟練度を上げるために、寝る前に一回か二回、魔法を使わせたほうがよさそうだ。「薄力粉が少し残っていましたので、クッキーを作ってみました」

　キッチンから、ねねが大皿を運んできた。
　薄力粉、砂糖、サラダ油をこねて電子レンジで調理したもので、卵やオーブンを使わないアイディア料理である。

「えっ、クッキー？　やった！」

　両手の拳を握り締めて、蓮がばんざいした。

「も～、蓮ったら、はしゃぎすぎ」

　結愛はやれやれといった感じで肩をすくめたが、

「ゆあちゃん、食べないの？」

　というさくらの問いに、

「食べる！」

　と、即答した。

「甘いものといえば、砂糖水くらいでしたからね。素直にうれしいです」

　要領のよい蒼空がテーブルの上を片付けて、ティッシュを人数分配る。

「山田さんもどうぞ。紅茶のお代わりもいれますから」
「あ、はい」

　考え事をしていた儀一も、危なっかしい足取りでソファーから降りてくる。

「や、うちの材料でお菓子が作れるとは思いませんでした」
「今は、インターネットの中に、色々なレシピが置いてあるみたいなんです。うちの妹、甘いものが大好きなんですけど、計画性がなくて。お小遣いを使い切るといつも、インターネットの中にあるレシピを、どなたかからお借りしてくるんです」

　微妙にネット慣れしていない言葉遣いで、ねねが説明する。

「さくさくで、おいしぃ！」

　クッキーは大好評で、子供たち以上にねねの方が嬉しそうだった。
　ジブリ映画鑑賞が終わると、儀一は魔法を使うことを提案した。

「魔法は使えば使うほど、熟練度が上がって、レベルアップするみたいだからね。せっかくだから、使わないともったいないよ」
「でも、マンションの外は危険じゃないですか？」

　懸念したのはねねである。
　蓮の光属性魔法や結愛の火属性魔法は強い光が出るので、もしかすると遠くからでも見つかってしまうかもしれない。
　それに対する儀一の答えは簡潔だった。

「マンションの中で使います」
「え？　ここでですか？」

　子供たちも驚いたようだ。

「だめだよ、おじさま。マンション燃えちゃうよ」

　結愛が心配したが、儀一はけろりとしていた。

「ベランダから、外に向かって魔法を使うんだよ」

　しばらく考え込んでから、蓮が褒め称えた。

「おっちゃん、あったまいい！」
「こら、蓮君！」
「まあまあ、二宮さん」

　このマンションの一室――ベラ・ルーチェ東山一〇二号室の外側は、深い闇に包まれている。空間はあるようなのだが、どこまで続いているかは不明だ。
　色々な方向にものを投げ入れたところ、半径十メートル以内には何もなく、おそらく隣人もいないので、苦情はこないだろう。

「じゃあ、まずは、蒼空君からいこうか」
「はい」

　ベランダには壁があるので、斜め上に向かって撃つことになる。

「ちょっと待ってね。今、状態盤《ステータスプレート》を確認するから」

　魔法によって熟練度の上がり方が違うようなので、ひとりひとり確認することにする。

「では行きます」

　蒼空は両足を踏ん張り、右手を突き出して叫んだ。

「空斬《エアスラッシュ》！」

　通常であれば風の刃が弧を描くように放たれるのだが、そんな気配はなく、風切り音も聞こえなかった。
　傍から見ると、ただ手を突き出して魔法名を叫んだだけ。

「――ぷっ」

　結愛が噴出し、蒼空が真っ赤になって震える。

「まさか、こ、このぼくが。失敗するなんて……」
「いや」

　隣にいた儀一がむむっと唸った。

「魔法は発現していないけれど、熟練度は上がったね」
「どういうことですか？」

　状態板《ステータスプレート》で、儀一は蒼空の特殊能力のウィンドウを確認していた。
　魔力残量を表す円は青色のまま。つまり、魔力は使われていない。だが確かに、熟練度は“一”上がったのだ。

「もう一度やってくれるかい？」
「はい。空斬《エアスラッシュ》！」

　やはり熟練度が上がった。
　そして円は青色のままだ。
　魔法が発現しない理由としては、このマンション内が転生前の世界――地球と同じ物理法則に縛られているからではないかと、儀一は推測した。
　体内に魔力があったとしても、外の世界では魔法を発現する物理法則がない。
　ゆえに、最終的に魔力も消費されない。
　だが“システム”上は魔法が行使されたと判定されて、熟練度をプラスしたのではないか。
　もしそうだとするならば、これはバグである。
　神が作り出した、特殊能力システムのバグだ。
　大学ノートに鉛筆書きで特殊能力一覧を書き込み、それも途中で根気をなくしてしまうくらいの神だから、間違いがあってもおかしくはないと儀一は思った。
　そもそも、このマンションを召喚する物品として申請したことも、神様としては想定外だったのだ。

「さくら君は、精霊魔法を使ったことがあるかい？」
「うん、でもね。ねね先生が、もう使っちゃだめだって」

　ねねの説明によると、異世界転生して二日目、雨が降った時に、好奇心からさくらは精霊魔法を使用して、気絶したのだという。幼いさくらでは、魔力量が足りなかったのだ。
　水の精霊らしきものは出現したようだが、すぐに形を失って消えてしまった。

「使えないわけじゃないんですね？」
「はい、おそらく」

　うむと頷き、儀一は決断した。

「じゃあ、みんなで、熟練度上げをしましょう」



「光撃《ライトインパクト》、光撃、光撃、光撃……」
「空斬《エアスラッシュ》、空斬、空斬、空斬……」
「発火《パイロキネシス》、発火、発火、発火……」
「うんでぃーね(波乙女)、うんでぃーね、うんでぃーね……」

　魔法レベルが最初に上がったのは、さくらの精霊魔法だった。

「あ、ピコンって鳴ったよ」

　精霊魔法は大量の魔力を消費するため、その使用回数も限られてくる。ゆえに、熟練度の上がり方が他の属性魔法よりも早いようだ。
　ついで、蓮、蒼空、結愛の魔法レベルも上がった。

「こんなことして、だいじょうぶなんでしょうか？」

　不安げな蒼空を安心させるように、儀一はにこりと微笑んだ。

「いいんだよ。こっちは命がけなんだから。さ、続けて」

　魔法レベルが二になると、熟練度の上がり方が極端に遅くなった。
　属性魔法の場合、熟練度を一上げるのに、魔法を十回も使わなくてはならない。とはいえ、魔法名を五百回口にすればよいわけで、二十分ほどでレベルが上がった。
　魔法レベルが三になると、新たな魔法を覚えた。
　消費する魔力も大きくなる代わりに、熟練度は上がりやすくなる。

「光刃剣《ライトセーバ》、光刃剣、光刃剣、光刃剣……」
「風打槌《エアハンマー》、風打槌、風打槌、風打槌……」
「火炎球《ファイアボール》、火炎球、火炎球、火炎球……」
「のーむ(地住人)、のーむ、のーむ……」

　疲れてきたのか、子供たちはベランダに座り込み、膝の上に手を置いて、気だるそうに魔法名を口ずさんでいる。
　それでも熟練度は律儀に上がっていく。

「あ、またピコンって鳴ったよ」

　それからしばらくして。

「こらーっ！　き、君たち、何やってるんだ！」

　ベランダの外の暗闇から、怒鳴り声が飛んできた。
　光の粒が出現し、集まり、やがて人型になる。
　後光を背に宙に浮かんでいるのは、ラメ入りの白いスーツに星柄のネクタイという派手な格好の、金髪碧眼の美青年だった。　
　神様である。

「あ、神様、お久しぶりです」
「やあ、山田さん、お久しぶり――」

　神様はにこりと笑って、すぐに憤怒の表情になった。

「じゃ、ないよ！」

　ねねと子供たちはびっくりして硬直している。

「ああ、なんてことをしてくれたんだ。いくら穴を見つけたからってさ、いきなりそんなことする？　これじゃあ、めちゃくちゃだよ。味わいがなくなるよ！」
「番組を撮影する世界には、神の力は及ぼさないのでは？」
「この空間は、ミルナーゼじゃないの！　だから来ても問題ないの！」

　しかし、自分たちはすでにミルナーゼの人間として転生している。いまさら魔法レベルを戻すような行為はできないはずだと、儀一は思った。
　神様は両腕を組みながら、苛立だしげに指先で腕を叩いた。

「とにかく今、バグ――じゃない！　システムを補完したから、もうこの場所での熟練度上げはできないよ！　分かった？」
「うぇ……」

　そのあまりの剣幕に、さくらが泣き出してしまった。
　結愛がさくらを抱きしめて、神様を睨みつける。

「さくらを、泣かせた！」
「……へ？」

　蓮と蒼空、それにねねもさくらを囲み、守ろうとする。

「いや、僕は、そういうつもりじゃ……」

　意表を突かれたらしく、少しだけ後光が暗くなった。

「これは、私が子供たちにやらせたことです」

　淡々とした口調で儀一が説明した。

「この子たちは、まだ六歳なんです。とても“オークの森”を抜けられる力はありません。特にさくら君は、魔力量が足りなくて、精霊魔法すら使えないんですよ」
「それはそうかもしれないけれどさ。ほら、インパラの子供だって――」
「インパラの子供は、周囲の景色に溶け込むような毛色をしているんです。ですが、さくら君には身を守る術が何もありません。少し、ハンデが大きすぎるのではないでしょうか」
「……」

　神様は黙り込んだ。
　もうひと押しできるかと、儀一は考えた。

「今も彼女は、震えながら泣いています。せめて、四人の子供たちだけでも、存在レベルを上げてはいただけないでしょうか？」
「――ちょ！」

　さすがにおかしいことに気づいたようだ。

「おかしい！　僕はね、勝手なことをした君たちを、叱りにきたんだよ。それがなんで、新たな要求までされているのさ。冗談じゃないよ！」
「だめですか？」
「当たり前だ！」

　高ぶった心を落ち着かせるように、神様はぜぇぜぇと呼吸を整えた。

「それに、君たちの身体はもうミルナーゼのものだからね。好き勝手に僕がいじったりはできない。仲間たちとの協定で、そういう決まりになってるんだから」

　気まぐれな神様は、怒りさえ持続できないようだ。

「……はぁ」

　急に面倒くさくなったように頭をかいて、大きなため息をつく。

「まあいいや。どうせ六歳の子供じゃあ、ろくに魔法も使いこなせないだろうし。今回は大目に見てあげるよ。だから次は、バグ――じゃない、ちょっとでもおかしなことがあったら、事前にメールで報告してよね！　いい？　山田さん」
「わかりました」
「じゃ、そういうことで！」

　神様は光の粒となって消えた。
　しばらく沈黙の余韻に浸ってから、儀一はくるりと子供たちの方を振り向いた。
　優しげな微笑を浮かべている。

「みんな。魔法レベル、いくつになった？」



　一条蓮　光属性魔法（光撃、光刃剣、光咆哮派）、魔法レベル（五）
　南井蒼空　風属性魔法（空斬、風打槌、烈風竜巻）、魔法レベル（五）
　如月結愛　火属性魔法（発火、火炎球、炎塵爆破）、魔法レベル（五）
　峰野さくら　精霊魔法（波乙女、地住人、火蜥蜴、風妖精）、魔法レベル（八）
　北にそびえる“デルシャーク山”に向かって、分厚い黒雲が流れている。今にも泣き出しそうな空模様だが、地上は熱気に満ち溢れていた。

『殺せ！』
『弱者を！』
『喰らえ！』
『血肉を！』

　円形状の広場に、数百体ものオークの大合唱が響き渡っていた。
　広場の中央で相対しているのは、ひとりの太った人間の男と、一体のオーク。
　太った男は木の枝を加工した木刀を手にしており、オークは石斧と木の盾と革鎧という完全装備だ。
　太った男は、明らかに怯えていた。

『どうした、腰抜けの人間め！』
『ギギ、こいつ、震えてるぞ』
『丸々と太りやがって。食べがいがありそうだ』
『俺たちに食われるために、太ったんだ！』
『ゲッゲッゲ！』

　広場の近くには階段状になった高台があり、そこにはひと際大きなオークがいた。
　口から上向きに突き出ている牙の数は四本、通常のオークの倍である。
　それは、オークキングと呼ばれる魔物だった。
　力の象徴たる八つ裂き熊の毛皮を頭から被り、胸には赤目狼の牙をつないだネックレスを身に着けている。
　周囲の熱気をよそに、オークキングはやや退屈しているようだ。椅子に腰をかけながら、気だるそうに頬杖をついている。
　見下ろす先では、太った男が泣き叫んでいた。

「と、利光、た、助けてくれ！」
「そいつを倒せ！　それしかねぇ！」

　叫び返したのは、痩せた長身の男である。広場の最前列で別のオークたちに拘束されており、身動きがとれないようだ。
　ねねを襲い子供たちの魔法で撃退された、あの二人組の男たちだった。
　乏しい食料をめぐって言い争いをしていたところを、運悪くオークたちに見つかり、この集落へ連行されてきたのだ。
　そして今、わけもわからず戦いを強要されている。
　彼らは知らなかったが、この広場はオークたちにとって神聖な闘技場であり、また娯楽用の屠殺《とさつ》の場でもあった。

「茂！　“あれ”を使え！」
「わ、分かった。やる――やってやる！」

　異世界転生する際に太った男が選択したのは、片手剣のスキルだった。
　ゲームに出てくる勇者のように優美な装備を整えて、鮮やかに敵を切り裂く姿を夢想したのだろう。だが、現実に彼が手にしているのは、倒木の枝を尖った石で削った、あまりにも不恰好な木刀である。
　それでも、装備要件は満たしている。

「妙技、一閃《いっせん》！」

　技名の発声と同時に、片手剣のスキルが発動した。
　攻撃するおおよその位置と視線の焦点さえ定めてしまえば、自動的に身体が動いてくれる。特殊能力システム内に組み込まれている、“動作補助《アシスト》”という機能だ。
　相手の体勢が崩れた時にタイミングをよく使えば、大きなダメージを与えることができるだろう。
　だが、警戒している相手に初手から使うものではない。
　鋭い横薙ぎの剣戟《けんげき》を、オークは木の盾で受け止めた。
　倒木の枝を削って作った木刀は、大量の水分を含んでおり、内部が腐りかけていた。衝撃に耐え切れず、文字通り木っ端微塵に砕け散る。
　驚きで目を見張る太った男。
　オークは余裕を持って石斧を振り上げると、

「あ――」

　そのまま振り下ろした。
　ひと際大きな歓声が上り、聴衆たちが勝者を称えた。
　戦いの質など関係ない。これは、娯楽なのだから。
　ぽつりぽつりと、雨が落ちてきた。

「し、茂……」

　次に広場の中央に引きずりだされたのは、痩せた長身の男だ。

『殺せ！』
『弱者を！』
『喰らえ！』
『血肉を！』

　オークたちの大合唱が湧き起こる。
　しばしの間、男は俯き加減でじっとしていたが、ふいに空を見上げると、げらげらと笑い出した。

「くっ、ひひ――ひゃっはっはっはぁ！」

　次第に強くなる雨の中、両手を大きく開いて笑い続ける。
　恐怖で気が触れたのだと、オークたちは思った。
　だが、そうではなかった。男の目は血走っていたが、わずかに理性の光が残っていた。

「あの金髪の、クソ野郎が言うにはよ……」

　笑い声を止めると、男は完全武装のオークに向かって語りかける。
　もちろん言葉の意味は通じない。

「オレの選んだ魔法は、すべての特殊能力の中で、最強なんだとよ」

　その代わりに厳しい制限がある。
　大きな魔力を消費するので、使えるのは一日一回が限度。継続時間も短い。
　そして最初に取得する魔法は、身近なところに水がないと使えないのだ。
　そのことを男が知ったのは、特殊能力を選んだ後、異世界転生される直前のことだった。
　神を自称する青年が、「あ、そういえばさ……」と、にやにや笑いながら追加の説明したのである。

「そのことを知ったときは、クソ野郎を殺してやりたいと思ったぜ。だがな――」

　今は雨が降っている。
　必要な水は、無尽蔵にあるのだ。

「出て来い！　波乙女《ウンディーネ》！」

　右手を身体の前にかざして、男は精霊の名を叫ぶ。
　瞬間、雨音が止まった。
　空中で停止した水滴が、男の前に集まってきた。地面に落ちた雨も這い寄ってきて、それらはひとつの塊になった。
　聴衆がざわめき、完全武装のオークも身構える。
　雨水の塊は、空中に浮かんでいた。
　形状は変化し続けているが、おおむね楕円体《だえんたい》。表面に丸いくぼみがみっつある。そして左右に触手のようなものが二本、突き出ていた。
　あまりにも不恰好であり、前衛的なアート作品のようにも見える。　

「……お前が、精霊か？」

　男の問いに、雨水の塊は無反応だった。

「オレの周りにいる豚どもを、ぶっ殺せ！」

　反応はない。

「おい、早くしろよ。オレが呼び出したんだぞ！　お前のご主人様だろうがっ」

　反応はない。

「なぁ、おい。助けてくれるんだろ？　頼むよ――なぁ！」

　何度も何度も命令を下したが、言葉が通じないのか、あるいはやる気がないのか、雨水の固まりはまったく反応しなかった。

「このクソ野郎が！　さっさとしやがれ！」

　半狂乱になった男は、下段蹴り(ローキック)を繰り出した。
　意外なほど弾力があった。反動でバランスを崩し、倒れ込んでしまう。

　――こぽっ。

　水の中で空気が動く音がした。
　次の瞬間、楕円体の塊がぐにゃりと歪んで、二本の触手の先端が変化した。
　つららのように尖った形状。

「あん？」

　それが、男が発した最後の言葉となった。





「……ばかだねぇ」

　天地も定かでない灰色の空間。
　画面盤《モニター》を確認していた金髪碧眼の美男子は呟いた。
　人間工学に基づいて設計されたデスクチェアの存在意義を無くすかのように、座面の上で胡坐をかいている。股の間にせんべいの入った木皿と、ペットボトルのお茶。
　神様である。
　その周囲には、百近くの画面が空中に浮かんでいた。画面の最上部には連番の数字がふられており、上半分には異世界転生者の姿、下半分には状態盤《ステータスプレート》が映し出されていた。
　神様の目の前には二つの画面盤があり、雨の中、地面に伏せてぴくりとも動かない男たちの姿が映っていた。
　太った男と痩せた長身の男だ。

「精霊魔法はさ、呼び出した精霊と契約しないと使えないんだよ。ちゃんとノートに書いておいたんだけどなぁ」

　精霊たちに人間のような倫理観はない。しかも、見かけによらず繊細な感情を持っているので、機嫌を損なうと逆に攻撃されることもあるのだ。
　呼び出した精霊と契約するには、気高い心と強靭な精神力が必要とされていた。
　比較的精霊に近い存在である森の妖精エルフでさえ、“契約の儀”に臨むまで、百年以上の歳月をかけて、自然の理《ことわり》を学び、精神の鍛錬を行う。
　文明の利器に慣れ親しんだ現代人では、いささか荷が重過ぎる行為だろう。

「三十八番と三十九番は、お～わりっと」

　残りは九十名である。
　最近お気に入りの“醤油二度漬けせんべい”を噛み砕きながら、神様は嘆息した。

「百十番を襲って、子供たちに返り討ちに遭った時には、ちょっと笑ったんだけどなぁ。ま、因果応報《いんがおうほう》ってオチはついたし、編集の対象候補にしてあげようか」

　せんべいを口に挟んだまま、三十八番と三十九番の画面盤を消そうとしたところで、その手が止まった。
　オークたちの集落に動きがあったようだ。





　群集たちを蹴散らすようにして、二十体ほどのオークの集団が高台の前にやってきた。

『オヤジ、頼みがある！』

　集団の先頭にいた若いオークが叫んだ。オークキングには及ばないものの、なかなかに立派な体格をしている。派手な飾り羽をつけたなめし皮の羽織《ローブ》、のようなものを身に着けていた。

『どうした、ギダン』
『三日前――グザンがやられた。人間にだ』

　すぐ後ろにいたオークが腕を出した。
　どす黒い色をした薬草が塗りつけられている。
　炎の魔法による、焼けどの傷だ。

『四匹の子供と、一匹のメス、そして変なオスだ。それに、理由はわからねぇが、昨日からドビラの奴が帰ってこねぇ』

　群集たちがざわざわと騒ぎ始めたが、高台にいるオークキングはまったく動じなかった。
　皿に盛られた芋虫をつかみ、豪快に丸呑みする。

『んぐっ。……で？』
『“赤目《あかめ》”を借してくれ！』

　集落で飼っている赤目狼である。
　体長三メートル近くになる狼で、子供の頃から飼い慣らしているので、命令には従順に従う。狼の親を殺したのはオークキングであり、戦利品である牙はネックレスになっていた。

『“赤目”は鼻が利く。こいつらがやられた場所には、まだ匂いが残っているはずだ』
『雨が降っているぞ』
『今から出れば、間に合う！』
『……よかろう』

　鷹揚に頷いてから、オークキングは注文をつけた。

『女は生きたままつれてこい。先に手をつけたら、ゆるさんぞ』
『分かった』




「え～と、山田さんたちは、と」

　オークたちの様子をモニタリングしていた神様は、巨大な画面盤《モニター》を呼び出した。
　そこには森や山、川といった地形と、オークや異世界転生者たちの位置が示されていた。

「近い、近いよ、山田さん。目と鼻の先だよ！」

　神様は満面の笑みを浮かべていた。
　それから、やや渋い声色で語りだす。

「子供をつれての逃避行。彼らの歩みは遅かった。その後を追う、凶暴な赤目狼と、復讐に燃えるオークたち。彼らの運命やいかに――」

　再び軽い声色に戻る。

「よし、ナレーションはこれでいこう！」　時間は一日前に遡《さかのぼ》る。

「今日は、ちょっと早めに外に出ます」

　時計の針は十一時。マンションが消えるまで、あと一時間ある。
　子供たちの疲労もあり、できる限り長く安全なマンション内で休ませたいとねねは思ったようだが、儀一には別の考えがあった。

「魔法の練習をしようと思います」
「練習、ですか？」
「はい。昨夜、さくら君の特殊能力、精霊魔法の魔法レベルは、八になりました。消費する魔力も減ったはずなので、試してみようかと」
「で、でも。また気を失ったら……」

　魔法レベルが上がったとはいえ、精霊を呼ぶ際の必要な魔力量は不明である。異世界転生した翌日、雨が降った時に、さくらは精霊魔法を使って気絶してしまった。
　同じことが起こるのではないかと、ねねは心配したのだ。

「正直、その可能性はあります。ですが――」

　きっぱりと儀一は言った。

「いざという時のために、力を使えるかどうか、その力がどの程度のものなのか。僕たちは――さくら君自身も含めて、理解しておく必要があるんです」

　この森ではいつオークに襲われるか分からない。そして、パニックに陥ったさくらが、精霊魔法を使ってしまうかもしれないのだ。
　それらの事情を理解して、ねねは何も言えなくなった。

「ぎーちおじちゃん。さくらが、せいれー魔法を使うの？」
「そうだよ、できるかい？」
「やる！」

　さくらは即答した。
　同級生である蓮と結愛は、魔法を使ってねねを守った。その時さくらは、何もできなかった。お腹を壊して、ねねに背負われているだけだった。

「だから、さくらもみんなの役に立ちたい。ねね先生と、みんなを守りたい！」
「さくら、ちゃん……」

　ねねは驚き、それから泣き出しそうな顔になった。
　少し精神が幼く、おっとりとした性格のさくら。小さな身体にそんな強い想いを秘めていたとは、思わなかったのである。
　さくらの前で膝をつき、ぎゅっと抱きしめる。

「オ、オレも練習する！」
「ぼくも、新しい魔法でみんなを守ってみせます」
「あたしもあたしも！　はいはい！」

　蓮、蒼空、結愛が次々と手を上げて、儀一に主張した。

「今はだめ」
「え～、どうして？」
「みんなの魔力を使い切るわけにはいかないからね。三人の魔法の練習は、また今度」

　儀一は別の心配をしていた。
　神様によると、精霊魔法を行使するためには、精霊と契約をする必要があるのだという。
　契約のやり方については、口で説明できるものではないらしい。

「フィーリングが合えば、自然と、ね？」

　そういう表現でごまかしていたが、大きな危険性を含んでいるのではないかと、儀一は考えていた。
　契約という言葉を聞いて、仕事以外で儀一が思い浮かぶのは、“悪魔の契約”である。
　何か代償を支払う必要があるのではないか。
　それに、呼び出した精霊が善良な存在とは限らない。
　そこで儀一が計画したのは、マンションを安全地帯《セーフティーゾーン》として、精霊魔法を使うという作戦だった。
　外で精霊を呼び出して、もし危険を感じた時には、マンション内に逃げ込むのだ。
　神様によれば、マンション内はミルナーゼではないのだという。
　属性魔法も発現しなかったし、精霊も中に入れない可能性が高い。
　それに、水もある。

「いい、さくら君？　僕のやり方をよく見ていてね」

　玄関で、儀一はおもむろに土下座をした。
　子供にはあまり見せたくはない姿だとねねは思ったが、スーツとネクタイを身に着けているので、なんとなく様になっているような気もする。

「さ、二宮さん。扉を開けてください」
「……は、はい」

　戸惑いながら、ねねが玄関の扉を開ける。
　そこでようやく気づいた。
　玄関の扉は地面の上にあるため、こういう形で外に出ないと危ないのだ。
　まるで亀のように、儀一はのそのそと外へ出ていく。続いてさくらが、のそのそと出ていく。おなじ亀でも、こちらは子亀のように可愛らしい。
　途中でさくらは儀一に抱きかかえられた。

「扉は開けたままにしておいてください」
「は、はい」

　玄関の扉をねねが押さえた。
　天気は曇り空。周囲に魔物や動物の気配はないようだ。

「結愛君、ペットボトルを」
「はい、おじさま」

　儀一は結愛から水道水の入ったペットボトルを受け取ると、地面の上に置いた。
　背丈の低い潅木に囲まれているため、オークに見つかる可能性は低い。それに、ペットボトルの水は半分程度、約一リットルだ。仮に契約に失敗したとしても、それほど大きな被害は出ないだろう。

「ステータス、オープン」

　儀一はさくらの特殊能力のウィンドウを開いて、魔力量を確認する。
　それからさくらの服をつかんで、すぐにマンション内に放り込める体勢を整えた。

「よし、いいよ」

　マンションの玄関から、ねね、蓮、蒼空の四人が顔を出して、心配そうに見守っている。

「うんでぃーね！」

　魔法名の発声とともに、ペットボトルの中から水の粒が飛び出してきた。
　それらはさくらの目の前に集まって、楕円体の形状をとる。
　球状の三つのくぼみ、そして左右から飛び出た二本の触手。
　しばらく無言のまま、さくらと精霊は見つめ合った。

「……かわいい！」

　その感想に、玄関から「かわいいか？」「びみょーですね」「え～、かわいいじゃん！」という子供たちの会話が聞こえてきた。男女で評価は分かれるようだ。
　楕円体はぷるりと震え、混乱したように触手をくねらせた。
　その姿は、絵画の巨匠エドヴァルド・ムンクの代表作、“叫び”に似ていると、儀一は思った。

「みねのさくらです」

　さくらはぺこりとお辞儀した。

「あなたは、精霊さん？」

　精霊は答えない。
　くねくねと触手を動かしている。

「そう。お名前は？」

　くねくねと触手を動かしている。
　さくらは儀一を見上げた。

「精霊さん、名前を欲しがってるの。なにがいいかなぁ？」
「……ムンク」
「ムンクちゃん！」

　触手がぴんと硬直した。
　驚いたのか、嬉しいのか、悲しいのか、さっぱりわからない。
　だが少なくとも、こちらを攻撃しようという意思はなさそうだ。
　儀一はさくらに、精霊を呼び出したら、「契約してください」とお願いするように伝えていた。「けいやくってなぁに？」とさくらが聞いてきたので、「仲良くなること」と、儀一は答えた。
　だからさくらは、こうお願いしたのである。

「ムンクちゃん、さくらとお友達になってください！」

　こぽりと、水の中で空気が動く音がした。





　召喚魔法は、召喚者本人の“所有物”のみ召喚することができる。ローンを組んでいるバイクや車などは召喚できないという、いささか変わった条件がついていた。
　この条件付けを行ったのは、ノートの製作者である神様自身だろう。
　通常であれば、マンションやその中にある物品は、十二時間で消えてしまう。
　だが、マンション内で飲食した米やウーロン茶などについては、マンションが消えたとしても、その人の身体の一部として残っているようだ。
　でなければ、水分不足と栄養不足で倒れている頃だろう。
　これは、米やウーロン茶が、飲食した人の一部――つまり、その人“そのもの”となり、召喚者である儀一の“所有物”から、外れたためではないかと儀一は推測していた。
　そして、キッチンの水道水から生まれた精霊、ムンクもまた、一時間が経過してマンションが消えたにもかかわらず、その形態を保っていた。　
　これもおそらく、自分の“所有物”だった水道水が、ムンク“そのもの”、あるいはムンクを呼び出したさくらの“所有物”に書き換えられたのではないか。
　明らかにバグくさいが、神様自身も気づいていないようだ。

「だから次は、バグ――じゃない、ちょっとでもおかしなことがあったら、事前にメールで報告してよね！　いい？　山田さん」

　などと言っていたような気もするが、もちろん儀一は報告するつもりなどない。
　このバグを逆手にとって、マンション内の他の物品についても、いろいろと試せることがあるのかもしれないが、あまり派手なことをすると、神様に感づかれる可能性がある。
　特に食事と飲み物については、パーティの生命線だ。
　これ以上の実験は慎むべきだろう。
　さて、さくらの友達になってくれたらしい水の精霊ムンクであるが、魔力の消費量はそれほどでもなかった。
　さくらの特殊能力のウィンドウに表示されている円の色は、緑色と黄色の間っくらい。
　しかし、精霊を呼び出しておける時間には、限りがあるようだ。
　円の右側に追加された情報には、「ムンク（０６．５５．２０）」とあった。
　下二桁の数字は、１９、１８、１７……と変動している。
　これは、さくらが呼び出した精霊が、約六時間五十五分後に消えてしまうということだ。儀一の召喚魔法でも同じように表示されるので、ほぼ間違いないだろう。
　呼び出した時には、約八時間ほどあった。
　まさかとは思うが、魔法レベル八、水一リットルで、波乙女《ウンディーネ》の魔法継続時間が八時間なのだろうか。
　次に二リットルで試してみれば分かるかもしれない。
　ムンクはさくらの周囲をふわふわと漂っている。
　触るとひんやりとしていて弾力があるので、子供たちは触りたがったが、相手によってムンクは明確に対応の差をつけていた。
　比較的結愛には好きにさせて、触手を絡ませたりもするのだが、蓮や蒼空がくるとさらりとかわしてしまう。
　第一印象による子供たちの発言を、ムンクは覚えているのだ。
　意外と根に持つタイプなのかもしれない。
　その日も南の方角へ歩きながら、食料となる木の実や草を探していく。

「ん～とね。こういうのを探してるんだよ」

　さくらはひとつだけ見つけた“緑白菜”を、ムンクに見せた。

「いっしょに探してくれるの？」

　ムンクは体内で「こぽり」と空気を鳴らす。
　どうやら、会話は成り立っているようだ。　三時間ほどで、その日の探索は終了した。
　収穫の成果は、“緑白菜”が五房と、淡いピンク色の皮がついた芋がひとつ――これは山芋のような蔦植物を儀一が見つけて掘り起こしたもので、子供たちは“桜いも”と名付けた。
　ちなみに水の精霊ムンクも食料探しを手伝ってくれたのだが、植物の見分けはつかないらしく、触手を使ってきれいな花をとってきては、さくらの髪に飾ったりしていた。
　さくらも、そしておそらくはムンク本人も楽しそうだったので、特に問題はないだろう。

「子供の成長には、骨や筋肉をつくるタンパク質が欠かせません。また、鉄をはじめとしたミネラルやビタミンも重要です」

　保育士のねねは、栄養士としての勉強もしていたらしい。

「川か泉で、小魚が捕れるといいのですが」
「昆虫はどうですか？」

　儀一の問いに、ねねは考え込んだ。

「イナゴや蜂、蚕《かいこ》の幼虫などは、地方でも食されています。焼くか蒸すなりすれば、おかずになるかもしれませんね」

　“オークの森”でのサバイバルは七日目に入っている。
　儀一の召喚魔法のおかげで炭水化物には事欠かないが、栄養のバランスという問題を解決する必要があった。

「今日は、ここに隠れようか」

　儀一が選んだ隠れ場所は、大人の背丈ほどもある草が群生している傾斜地だった。
　シダ植物のように大きな葉がついているので、完全に身体を隠すことができる。
　周囲の草を押し潰して、小さなミステリーサークルのようなものを作ると、そこに座ったり寝たりして、ひたすら時間が経過するのを待つのだ。

「ごめんなさい……」

　探索時間が短かったのは、ねねが歩けなくなったからである。
　彼女はヒールのついたパンプスを履いていた。足場の悪い森の中を歩いているうちに、足首を痛め、靴擦れを起こしてしまったのだ。

「ねね先生、痛いの？」

　ムンクを頭に乗せたさくらが、心配そうに聞く。

「だいじょうぶよ。少し休んだら、治るわ」

　森の中の材料や、身に着けている衣類などで、代用の靴を自作することも考えたのだが、なかなかに難しい。

「マンションに、スニーカーが一足あります。サイズは大きいですが、ティッシュを詰めて使うことも検討しましょう」

　そのスニーカーは、マンションとともに十二時間で消えてしまう。ということは、早めにマンションを出ることになる。
　だから儀一の提案を、ねねは断った。
　少しでも長く、子供たちを安全な場所で休ませてやりたいという一心からである。
　だが、歩けなくなってしまえば、選択の余地はなくなるだろう。
　太ももや足首を揉みほぐしているねねを、ムンクがじっと見ていたが、

　――こぽり。

　ふいに二本の触手を伸ばした。

「きゃっ」

　触手はばねのようにねねの足に絡まり、ぐねぐねと蠢く。

「ムンクちゃんが、お手伝いするって」

　どうやらマッサージのつもりのようだ。

「ちょ、ちょっと。ムンクちゃん。じ、自分で――できますから」

　無理やり膝を開かされ、ねねは真っ赤になってスカートを押さえた。

「み、見ないでください、山田さん！　……あっ」

　結局、恥ずかしながらもマッサージは継続させたので、気持ちよかったのだろう。
　子供たちも面白がって、順番にムンクにマッサージをしてもらった。
　周囲には草が密集しているので、近寄るものがいれば物音でわかる。
　だから儀一は、ひそひそ話であれば問題はないと判断した。
　物音を立てず、話もせず、ただひたすら時間の経過を待つのは、ストレスが溜まるもの。じっとしていることが苦手な子供であれば、なおさらだろう。
　太陽が少しずつ暗くなり、代わりに月が輝きだした。
　神様によれば、ミルナーゼは地球のような星ではないのだという。大陸の周囲に無限の海が広がっているらしい。
　東の方角の空に浮かんでいるのが、太陽。やや黄色みを帯びた強烈な光。
　西の方角の空に浮かんでいるのが、月。やや青みを帯びた、やさしい光。
　それぞれの場所は動かず、時間の経過とともに光量が変化していくようだ。
　ちなみに、夜になっても星は出てこない。
　ムンクを呼び出しておける時間がなくなろうとしていた。
　状盤盤《ステータスプレート》に表示されている残り時間は、一時間を切っている。
　お別れが寂しいのか、さくらと結愛が触手を抱きかかえて、挟み込むようにしていた。

「ムンクちゃん。明日も会える？」

　――こぽり。

「え？　守る？」

　――こぽり。

　さくらとムンクは意思の疎通ができるらしい。
　やがて、さくらはにっこりと笑った。

「うん、おねがい。みんなと、さくらを守って」

　その瞬間、ムンクが上空へ飛んだ。
　まるでロケット花火のように打ち上がり、空中でぴたりと停止する。
　触手を広げながらくるくると回り、方角を固定。北にそびえる“デルシャーク山”に向かって飛んでいった。
　どすんと地面に何かが激突するような音が響く。
　それほど距離は離れていないようだ。

「静かに！　動かないで！」

　儀一が中腰になり、警告する。

「二宮さん、靴を履いてください」
「は、はい」

　何かがあれば戦うか逃げ出す準備をしたのだが、聞こえてきたのはドラムロールのような音だった。

　ドゥルルルルルル……。
　タラララッタラ～♪

　間の抜けたファンファーレ。
　どうやら頭の中にだけ響くシステム音のようだ。
　続いて、アニメのような可愛らしい声が情報を伝えてくる。

『パーティメンバーである、一条蓮さんの存在レベルが上がりました。パーティメンバーである、如月結愛さんの存在レベルが上がりました」

　状態盤《ステータスプレート》を確認すると、確かに蓮と結愛の存在レベルが上がっていた。二人の評価経験値は八十以上あり、最もレベルアップに近かった。
　評価経験値は、人生経験や実戦経験のようなもの。大きな経験を積めば積むほど、より多くの評価経験値を得ることができる。その値をリアルタイムで決定しているのは、神様だという。
　パーティを組んでいる場合、評価経験値はメンバー全員に均等に割り振られるらしい。
　状態盤《ステータスプレート》を確認すると、儀一の評価経験値も二十ほど上がっていた。
　これまで、儀一の評価経験値が一番上がったのは、三体のオークたちに襲われていたねねと子供たちを助けた時だった。一歩間違えば死ぬかもしれない状況で、全員を助け出すことができた。その時に、五十くらいの評価経験値が入ったのである。
　おそらくムンクによって、何事かが起きたのだろう。

「あ……ムンクちゃんが」

　さくらが見ていたのは、自分の状態盤《ステータスプレート》だった。

「なくなってる」

　ムンクを呼び出しておける時間は、一時間近く残っていたはずだ。
　その情報が消えている。
　しばらく警戒を続けていたが、何かが起こる気配はなかった。

「召喚。ベラ・ルーチェ東山一〇二号室。さ、みんな。中に入って」

　儀一は扉の上を草で覆ってから、自分もマンション内に避難した。





　リビングのソファーの上で、儀一は胡坐をかいて座り、考え事をしていた。
　ようやく安全が確保されて、蓮と結愛は存在レベルが上がったことを喜ぶ余裕が出てきたようだ。

「くっ……ぼ、ぼくもあと十五でレベルが上がるのに」

　先を越されたのが悔しいのか、蒼空が歯噛みしている。

「蓮君、結愛君。体調に変化はないかい？」

　二人は自分の身体を触ったり、ジャンプしたりしたが、特に変化はなさそうだ。神様によると、存在レベルが上がると、魔力量が増えたりするのだという。他にも特典があるようだが、「それはまあ、そのうちにね」と、お茶を濁されてしまった。
　儀一はソファーから降りると、キッチンへ向かった。

「二宮さん。包丁と、あとタッパーをお借りしてもいいですか？」
「え？　あ、はい」

　それから儀一はヘルメットを被り、ゴーグルをつけ、ベルトに花火とチャッカマンを差した。リュックの中に懐中電灯とタッパーを入れる。

「ちょっと、外を確認してきます」

　ねねは驚いた。

「そんな、危ないです」
「だいじょうぶですよ。すぐに戻りますから」

　儀一は子供たちに先にお風呂に入っているように言いつけ、マンションの外へ出た。
　雲が多いが、月は隠れていない。
　青白い光が周囲を冷たく照らしている。
　極力物音を立てないように、そして周囲の物音を探りながら、儀一は北の方角へ進んでいった。
　十分ほど歩いたところが、その現場だった。
　水の精霊ムンクが激突したらしい場所である。
　そこには、猪と人間の中間のような魔物――一体のオークがいた。
　体中に穴のようなものが開いており、大量の血を流しているようだ。
　すでにこと切れていた。
　儀一は知らなかったが、そのオークはねねたちを襲った三体のうちの一体で、名前をドビラといった。
　オークキングの息子、ギダンの手下でもある。
　ドビラは儀一たちを探していた。
　芋虫が主食であるオークたちにとって、森の動物や人間はご馳走である。それ以前に、魔物である彼らには「人間を殺したい」という、根源的な欲求がある。
　ドビラは儀一たちがいる場所を特定し、仲間に報告するか、隙あらば襲い掛かろうとしていたのだ。
　その敵意を、ムンクが感知した。

「……」

　青白い月の光を浴びながら、儀一はオークの死体を見下ろしていた。




　三十分後、儀一はマンションに戻ってきた。

「ただいま帰りました」
「ああ、山田さん。おかえりなさい」

　心底安堵したように、ねねが玄関で出迎える。
　儀一は肉の塊が詰まったタッパーを抱えていた。

「これは？」
「すぐ近くで発見しました。死んで間もない動物です。おそらく、ムンクが倒してくれたのでしょう」
「動物、ですか？」
「ええ。猪……みたいな」

　その日の夕食のメニューに、初めておかずが加わった。
　オーク肉と“緑白菜”と“桜いも”の肉じゃが――もどきである。　１ＬＤＫのユニットバスに、大人の男ひとりと子供二人はいささか狭すぎる。
　必然的に代わりばんこで身体を洗ったり、湯船につかったりする形になるのだが、三日目にして、ようやく効率的な手順が分かってきた。

「ほい、次、蒼空くん」

　蓮の頭を洗い流してから、儀一は蒼空を呼ぶ。
　昨日までは元気だったのに、男の子二人はどこかおとなしかった。
　そういえば、今日は初めて――夕食に待望のおかずが出たというのに、あまり会話が弾んでいなかったような気がする。
　最初はねねと子供四人だけのサバイバルで、生きた心地もしなかったのだろうが、マンションで暮らせるようになって、安心したはず。
　と同時に、家族が恋しくなったのだろうか。
　子供の頃に家族と離れ離れになった経験のない儀一には、今の蓮と蒼空の気持ちが分からなかった。
　対応するにしても、自分にその能力や資格があるのだろうか、儀一には判断がつかなかった。恋人はいたものの、家庭を持ちたいと思ったことは一度もない。そんな自分が父親の真似事をしたところで、ボロが出るに決まっている。
　それに、子供たちの家族がこの世界に転生していないとは言い切れないのだ。
　今はまだ、不用意な言動は避けるべきだろう。
　現時点で自分にできることは、親の真似事ではなく、大人としての責任を果たすことだと儀一は考えていた。

「じゃあ、上がろうか」

　脱衣所で身体を拭き、ぶかぶかの服を着せて、腰の辺りを予備のバスタオルで巻く。
　帯の代わりだ。

「おっちゃん、ジブリ、見てもいい？」
「いいよ」
「行こうぜ、蒼空」
「……うん」

　少しだけ元気を取り戻した蓮と蒼空は、脱衣所から出たところで、ねねにつかまった。

「ふたりとも、髪が濡れてます」
「え～、すぐ乾くって」
「だめです。風邪をひいたらどうするんですか」

　口調は穏やかなのだが、有無を言わせない迫力がある。さすが保育士だけあって、子供の扱いは心得ているようだ。

「山田さんもです」
「……はい」

　ベッドと布団とソファーは男女が一日交代で利用する。
　今日は儀一がソファーで、蓮と蒼空が布団の日だ。生前の儀一は腰痛持ちだったが、異世界転生後は二十歳くらいに若返っており、腰も全快していた。ソファーで寝たとしても苦はならない。

「じゃあ、お休み」

　部屋の電気を消すと、儀一はひとりパソコンデスクへ向かい、神様への報告書類を作成する。
　今日の出来事と、その時の自分の思考。
　ドキュメンタリー番組として盛り上がるように、やや脚色していたのだが、キータッチの音にまぎれて、後ろの布団から震えるような息遣いが聞こえた。
　泣き声をかみ殺しているような気配が伝わってくる。
　蓮か蒼空か、あるいは両方か。
　心の中で、儀一はため息をついた。
　自分が六歳の子供だったとしたら、何を期待するのだろう。
　気づかれたくないから、声を殺しているのではないか。
　それとも、気づいて欲しいのだろうか。
　どちらにしろ、このまま眠れないようだと、明日の探索に差し障る。あと一時間様子を見て、まだ泣いているようなら、その時には添い寝を試してみよう。
　それから儀一は三十分ほど入力作業をしていたが、いつの間にか後ろの布団は静かになっていた。





　オークの肉は、冷凍庫の強さを最大にして一気に凍らせた。
　次のマンション召喚まで、何とか持たせたいところである。
　もっと大量の肉を切り取ることもできたのだが、それだけの重量を持ち運びするための道具がない。外に生えている草で凍った肉を包み、さらに茎で巻く。それを木の枝に刺して、肩に担ぐことにした。
　手紙を運ぶ飛脚《ひきゃく》のような格好だ。

「うんでぃーね！」

　さくらの呼びかけにより、水の精霊が出現した。
　楕円体の形状、三つの球状のくぼみ、そして二本の触手。

「あ、ムンクちゃん！　よかったぁ」

　喜ぶさくらに、早くも触手を絡ませてくる。
　状態盤《ステータスプレート》にもムンクの名前が表示されていることから、昨日と同一個体なのだろう。
　今回はムンクを呼ぶ際に水を二リットル使ってみたのだが、魔法の継続時間は八時間のままだった。水の量と継続時間の関連性はないようだ。

「今日は、少し頑張って歩きますよ」

　近くにオークの死体がある場所からは、早めに離れたほうがよいだろうという、儀一の判断である。ねねの足の具合をみながらの探索になったが、途中で雨が降ってきた。
　こうなると、森の中はさらに歩きづらくなる。
　雨宿りの場所を探しているうちに、不可解な現象が起きた。
　いつの間にか、ムンクが巨大化していたのだ。
　その体積は明らかに二リットルを超えていた。

「雨を吸収しているのかな？」
「ムンクちゃん、すごーい！」

　照れているのか、ムンクは触手をうねうねと動かした。
　儀一たちが大樹の陰で雨宿りしている間も、ムンクは上機嫌で空を飛び回り、さらに巨大化していった。
　儀一の目算では、おそらく十リットル以上。
　これ以上大きくなられると、オークたちに見つかる危険性が高くなる。
　木陰に呼んで、待機させるべきかもしれない。
　儀一がそんなことを考えていると、ムンクが自らやってきた。

　――こぽり。

　さくらの前でぴたりと止まって、触手をぐねぐねと動かす。

「え、なあに？」

 　さくらはふむふむと頷いていたが、やがてにこりと笑った。

「うん、お願い。みんなとさくらを守って！」





　画面盤《モニター》に映っている現場は、ねねと子供たちが三体のオークに襲われ、儀一が救出した場所だった。
　オークキングの息子のギダンは、鼻のきく赤目狼に匂いを覚えさせ、儀一たちを追跡しようとしている。
　地面に鼻をつけていた赤目狼がくんと頭を上げ、ぐるると鳴いた。
　まだ人間の匂いが残っていたようだ。
　その様子をモニタリングしていた神様は、にやにやと上機嫌である。

「あ～あ、山田さん。もっと遠くに逃げとけばねぇ。いくら安全志向っていったってさ、一日三、四時間しか行動しないんじゃあ、そりゃぁ無理があるよ」

　デスクチェアをくるりと一回転させてから、ペットボトルのお茶を口に含んだところで、

「――ぶっ！」

　画面に向かって噴き出した。
　画面盤《モニター》の中、もの凄いスピードで空から降ってきたのは、巨大な楕円体。
　水の精霊、波乙女《ウンディーネ》である。
　二本の触手の先端を尖らせて、問答無用でオークに攻撃。一番最初の犠牲者は、オークキングの息子、ギダンだった。
　その後は、阿鼻叫喚の地獄絵図である。
　逃げ惑うオークたちを、水の精霊は的確に追いかけて、一体ずつ確実に仕留めていく。
　生き残ったのは赤目狼のみ。この狼は追跡を命じられただけであり、明確な攻撃の意思を持っていなかったようだ。

「……」

　神様はペットボトルの蓋を閉めて、膝の上に置いた。

「オークキングの息子であるギダンの指揮のもと、総勢二十体のオークと巨大な一頭の赤目狼は、人間たちの後を追おうとしていた」

　少し低めの、渋い声で語り出す。

「そして彼らは……」

　ぐぐっと溜めを作ってから、

「全滅した」

　恐怖でパニックになった赤目狼は見当違いの方向に逃げ出した。水の精霊も活動限界時間が過ぎたようで、消えてなくなった。残っているのは、ずたぼろになったオークたちの死体だけ。

「――って、おい！」

　神様は画面盤《モニター》に向かって唾を飛ばした。

「どう考えたってさ、ここはオークたちが山田さんを追い詰める場面でしょ！　せっかくライオンとインパラの話になったのに、なんでライオンの方が狩られてるのさ。これじゃぁドキュメンタリーにならないよ！　ハプニング大賞だよ！」

　それに、あの水の精霊。明らかにおかしい。
　精霊魔法を行使するには、「呼び出す」「契約する」「命令する」という三つの工程が必要である。間違っても「呼び出す」「友達になる」「お願いする」ではない。
　術者が精霊を支配し、明確な指示を出すことで、神にも匹敵する自然の力のほんの一部を、ごく短時間だけ使うことができるのである。
　精霊たちが認識している世界は、人間とはまったくの別物だ。
　だからこそ術者は、命令の仕方に気を配らなくてはならない。
　今回の場合だと、

「近くにいる魔物を、適当に倒しておいて」

　では、まず動いてくれない。
　すべての敵を視界に入れた上で、

「今、私の目の前にいるオークたちと狼を、殺しなさい」

　くらいの命令は必要だ。
　だというのに、ムンクという名前をつけられた水の精霊は、明確な意思を持って術者に自身の行動を提案し、それから実施したのである。
　実は、昨夜も一体のオークを倒しているのだが、その時は単なる精霊の気まぐれだと思っていた。だから神様は、珍しいこともあるものだと感心しながら、気軽に評価経験値をつけていたのである。

「あ、評価経験値……」

　重大なことに気づき、神様は頬を引きつらせた。
　評価経験値のつけ方については、二種類の方法がある。
　ひとつは印象値だ。これは神様が独自の視点で決めるもので、大きな試練を乗り越えた者に、より多くの評価経験値を与えている。
　もうひとつは、魔物討伐に関する実績値だ。これは倒した魔物の強さだけでなく、使用した武器や特殊能力、そして異世界転生者の存在レベルや肉体年齢によっても変動する。
　その基準を、神様は自分専用のノートに記していた。
　存在レベル一、六歳の子供である“最弱の”異世界転生者が、“最難関”である精霊魔法を行使して、“単独で”オークを倒した場合……。
　一体で、百二十ポイントの評価経験値を得ることができる。
　今回は二十体だから、二千四百ポイントだ。
　パーティ人数で頭割りすると、ひとりあたり四百ポイントとなり、全員の存在レベルが一気に四レベルも上がってしまう。

「や、やばっ……」

　生まれたてのインパラが、震える脚でライオンを蹴り殺してしまった。
　こんな状況は想定していない。
　実績値の基準表を修正――いや、調整しようか。
　だめだ。昨夜同じ条件で計算した評価経験値を、すでに与えてしまっている。
　ここで調整してしまったら、前回の行為が間違っていたことになる。

「ぼ、僕が間違いを犯すはず、ないもんね」

　そんなことがあってはならない。
　神の名にかけて。　どうやら精霊には二種類の時間設定があるようだ。
　ひとつは呼び出されてから消えるまでの“待機時間”で、魔法レベル八のさくらの場合、水の量に関係なく八時間である。
　もうひとつは、術者の“お願い”により、精霊が何らかの行動《アクション》を起こす“行動時間”だ。
　ムンクが北の方へと飛び立った瞬間、さくらの特殊能力ウィンドウに表示されているムンクの残り時間が、突然八十秒になり、数字の色が赤色に変化した。そしてこの時間がゼロになると、ムンクの表示そのものが消えた。
　昨夜も同じ現象が起きたのだろうと、儀一は推測した。
　確認のために、もう一度さくらにムンクを呼び出してもらったのだが、再出現はしなかった。召喚魔法と同じように、精霊魔法についても一日一回という制限があるのかもしれない。
　さて、ムンクの表示が消えてしばらくしてから、パーティメンバー全員に四百ポイントという大きな評価経験値が入った。
　昨夜は二十ポイントだったので、その二十倍――つまりオークを二十体分、もしくはそれに類する魔物を、ムンクが倒したということになる。
　そして、この“しばらくしてから”というところに、ひょっとすると神様の葛藤があったのかもしれない。

『存在レベルが五になりましたので、特殊能力をひとつ取得できます。ステータスウィンドウにて操作してください』

　可愛らしいアニメ声に従って、自分自身の特殊能力ウィンドウを開くと、一番右下に「新規取得」というボタンが点滅していた。タップするとさらに画面が展開し、「属性魔法」「特殊魔法」「スキル」「タレント」という四つのボタンが表示される。
　これは神様が書いたノート、「異世界転生者へ授ける特殊能力一覧」にあったものだ。
　異世界転生する直前、日本家屋のお座敷で、儀一は神様に「特殊能力を二ついただけませんか」と、お願いしたことがあった。

「あ～、だめだめ。あんまり強くなりすぎると、無双できちゃうでしょ。それじゃあ味わいがない」

　確かに、特殊能力は“戦闘”、“サバイバル”、“生活”と、それぞに特化したものが多く、組み合わせによってはかなり便利になるものもある。
　あの神様がそんな簡単に特殊能力をプレゼントしてくれるとは思えない。
　おそらくこれは、サバイバルを生き抜き、次のステージに立つことができた異世界転生者への特典だったのではないか。

「ど、どうしたらいいのでしょう？」

　不安そうに聞いてくるねねに、儀一は軽い感じで答えた。

「せっかくですから、もらっておきましょう」

　とはいえ、現在の状況、そして将来の展望を見越した能力を選択しなければならない。
　しばしの考察は必要だ。　
　結局雨は降り止まず、そのまま夜を迎えることになった。
　先へ進むことを優先したこともあり、本日の収穫は“緑白菜”が三房のみだった。例の肉も残っている。それらの食材でねねが作ったのは、味噌ベースの鍋だった。

「今日は、牡丹鍋《ぼたんなべ》です」
「あ～、おうどん、入ってる！」

　目ざとく見つけたのはさくらだ。

「薄力粉をこねて、作ってみました」

　ねねが全員分の小皿に取り分けると、準備が整った。

「では、合掌」

　ぱんと両手を合わせる。

「いただきます」
「いただきま～す！」

　やはり子供はお肉が大好きなようである。やや硬さがあるものの、味噌味との相性は抜群だ。

「蓮君、慌てて食べると火傷《やけど》しますよ」
「はーい」
「ぼたん、おいしー！」
「ぼたんって、お洋服のボタン？」

　結愛が蒼空に聞いたが、子供にしては博識なはずの少年は、「しらない」と首を振った。
　ねねが説明する。

「牡丹鍋は、猪のお肉――しし肉を使ったお鍋のことよ」
「しっし、おいしー」
「いのししって　……え？　ウリぼう？」

　絵本か何かで見たのか、可愛らしいもの好きの結愛が絶句する。

「だいじょうぶだよ」

　儀一は安心させるような微笑みを浮かべた。

「大人の猪――っぽかったから」

　鍋の具を食べきった後は、ご飯を入れて雑炊を作る。
　話題は新しい特殊能力に移った。

「オレは、スキルの片手剣にする！」

　まっさきに宣言したのは蓮だ。
　彼の光属性魔法には、光刃剣《ライトセーバー》がある。文字通り光の剣を出すもので、継続時間に限りはあるものの、切れ味は鋭い。倒木で試してみたのだが、チェンソー並みの切れ味だった。不用意に使わないよう、儀一が注意したくらいだ。
　この魔法と片手剣のスキルを組み合わせると、かっこいい！
　蓮はそう考えたのだ。

「あたしは暗記かな。だって、テストでいい点取れるから」
「え～、じゃあさくらは、図工！　図工がいい！」
「図工はないでしょ」

　結愛とさくらの会話を、ひとり蒼空だけが俯きながら聞いている。先ほどから元気がなく、ほとんど会話に参加していない。
　心配したのか、再び結愛が話を振った。

「ね、蒼空はどーすんの？」
「……なに、言ってるんだよ」

　抑揚のない声で、蒼空はぼそりと言った。　

「テストなんて、ない。学校なんか、もう行かなくていいんだ。だってここは」

　――日本じゃ、ないんだから。
　食卓がしんと静まり、あからさまにねねが動揺した。

「そ、蒼空君？」

　ぎゅっと目を閉じ、口をひん曲げるようにして、蒼空は叫んだ。

「みんなだって、本当は分かってるんだろ！　あの部屋で、神様は言った。ぼくたちはみんな、テロに巻き込まれたって」
「蒼空、やめて！」

　結愛が止めようとするが、無駄だった。

「爆弾が爆発して、真っ白になって。それでぼくたちは――しっ」

　自分の言葉に怯え、震えるように息を吐く。

「もう……パパとママには、会えないんだ。うっ、うう……」

　恐怖、不安、寂しさ、そして絶望。
　ミルナーゼに異世界転生してから、心の奥底に溜まっていたもの。
　小さな身体では支えきれなくなった心の重りが、言ってはいけないと思っていたはずの言葉となって、涙とともにあふれ出したのである。

「……え？」

　場違いな声を出したのは、さくらだった。

「パパとママ、もう会えないの？」

　先ほどとは別の種類の戦慄が走った。
　自分が置かれた状況を、さくらは何もわかっていなかったのだ。
　ここは怖い動物たちが住む森であり、自分は迷子になった。でも、友達やねね先生がいるから、きっと帰れる。自分の街に、お家《うち》に帰れる。
　そう思っていたのである。

「そ、そんなことない。ぜったい会えるって！」

　結愛だけは、さくらの状況を知っていたようだ。同級生だが少し幼いさくらに対して、結愛は双子の姉のように接していた。
　何も知らないさくらのことを、彼女なりに守ろうとしていたのだ。

「ねね先生、そうでしょ？」

　すがるような結愛の問いに、ねねは即答できなかった。
　ここで希望を持たせることが、さくらのためになるのかどうか、判断がつかなかったからである。

「そ、そうね。きっと……」

　その一瞬の間を、さくらは見逃さない。

「れん君！」
「うえっ？」
「教えて。さくら、もう帰れないの？」

　いつも陽気なはずの蓮は、完全に落ち着きを失っていた。
　蓮は蒼空と同じ布団で寝ている。蒼空が震えていたことも知っている。しかし、自分にはどうすることもできなかった。
　何故なら、蓮は何も考えたくなかったから。
　この世界のことをまるでゲームのようだと感じ、そう思い込もうとした。
　突然冷たい現実に引き戻されて、軽い混乱状態に陥ったのである。

「ぎーち、おじちゃん……」

　まるで迷子になった子供のように、さくらは涙目になった。
　儀一の様子に変化はない。お茶をひと口飲んでから、じっとさくらを見つめる。
　少女は目を逸らさなかった。
　一見ほんわかしているさくらだが、その実、強い意志の力を持っている。それは精霊魔法を使ってみんなを守りたいと宣言したことからも明らかだった。
　自分のこだわりがある部分については、あいまいな状況が許せない。
　ようするに、頑固な部分があるのだろう。
　ここでごまかしたとしても、一度生まれた疑念は膨らみ、爆発する。
　その時に、優しい嘘をついた大人を頼ってくれるだろうか。
　少女のこだわりが、許せるだろうか。
　……少し、厳しいかもしれない。
　それよりもと、儀一は蓮の方に視線を走らせた。
　精神力という面においては、往々にして女よりも男の方が弱い場合が多い。
　それは、蒼空と結愛の反応を見ても明らかだ。
　蒼空の場合は真実を受け止めきれなくなって泣いてしまったが、蓮はその状態にまで達していない様子である。
　心の準備ができていない子供に対して真実を突きつけることは、危険なのではないか。

「蓮君」
「……え？」
「あの日、爆発に巻き込まれた時、蓮君はどこにいたんだい？」
「芝生……」

　話を聞いてみると、蓮たちは儀一がイベントの監督をしていたショッピングセンターにいたらしい。フードコートの近くに噴水と人工芝生があり、四人はいっしょに遊んでいた。

「お父さんとお母さんもいた？」
「お母さんだけ」
「みんなもそう？」

　他の三人もこくりと頷く。
　いわゆるママ友というやつだろう。
　おそらく、子供たちを遊ばせながら、フードコートあたりでおしゃべりを楽しんでいたのではないか。
　この時点で、さくらの望みは半分潰(つい)えたことになる。
　少なくとも、父親には会えないだろう。
　問題は母親が死亡して、ミルナーゼに異世界転生しているかどうかだ。
　真実を知りたければ神様に直接聞くしかないわけだが……。
　おそらくこちらの世界には来ていないだろうと儀一は推測していた。
　何故ならば、神様の目的は味わいのあるドキュメンタリー番組を作ることだからだ。
　例え話として“ワイルドアース”という番組の話が出た。

「……そこへやってくる飢えたライオン。警戒するインパラの親。ふるえる子供。見つかったらおしまいの絶体絶命の危機――」

　このような場面を演出したいのならば、子供と母親をセットにして、同じ場所に配置するはずだ。
　少なくとも、ひと組くらいはそうするだろう。
　それができなかったから、子供たちの近くにねねという保育士を配置したのではないか。

「蓮君は、神様――金髪と青い目をした人に、会った？」
「うん。庭で……」

　どうやら神様との面会場所は人によって違うようである。心理的に一番落ち着ける環境を設定しているのかもしれない。
　儀一は蓮に神様との対談の内容を聞いた。
　あいまいな部分はあったが、おおむね蒼空の話と同じである。少しずつ状況を認識しだしたのか、蓮の表情が暗くなっていった。

「みんな、いいかい？」

　ぴりりと空気が張り詰める。

「たぶんもう、家族には――会えない」

　はっきりとした口調と発音で、儀一は断言した。
　父親はテロに巻き込まれていない。おそらく母親はミルナーゼに異世界転生していない。仮に異世界転生していたとしても、互いに“オークの森”を抜けて再会できる可能性は限りなく低い。
　少なくとも、子供たちに希望を持たせられるレベルではない、という判断である。
　重い沈黙が引き裂かれた。
　さくらがわっと泣き出したのだ。
　慰めようとした結愛も、そして蓮も。「どっこいしょっ、と！」

　おじさんくさい掛け声で、儀一はベッドのマットレスを横向きに立てた。そのまま引きずるようにして、リビングへと運んでいく。

「今日は、みんなで寝よう」

　子供たちは泣き疲れ、憔悴しきっていた。
　特にさくらはねねの膝の上に跨って、赤ん坊のように抱きついている。
　テーブルを片付けて、マットレスと布団を隣り合わせる。
　川の字が二つ並ぶ形だ。
　今日は男性陣がベッド、女性陣が布団の日。それぞれがのそのそと動いて、無言のまま仰向けになる。

「じゃ、電気を消すよ」

　それから儀一はみんなの枕元で正座をした。
　ひとつ息をついてから、

「寝る前に、ひとつだけ――」

　暗闇の中に、落ち着きのある声が響く。

「僕は、みんなといっしょにいるよ」

　それは淡々とした口調で、抑揚もなかったが、沈みきった空気の中にじんわりと溶け込むようだった。

「できるかどうかは分からないけれど。精一杯考えて、身体を動かして、君たちを守ってみせる。約束する」

　布団の中で動く気配がした。

「僕だけじゃない。ねね先生も同じだと思う。最初、僕がみんなと出会った時、ねね先生は土下座をして僕にお願いした。みんな、覚えているよね？」

　人間の男たちと三体のオークに立て続けに襲われて、死ぬほど怖い目に遭ったはずなのに、ねねは「この子たちだけでも、町に連れていってください」と、儀一にお願いしたのだ。
　出会って間もない、他人の子供であるにもかかわらず、である。

「わ、私は……」

　泣きながら、ねねは言った。

「みんなといっしょにいます。ずっと、ずっと……」

　もそもそと、布団の中が動く、結愛とさくらがねねに抱きついたのかもしれない。

「僕とねね先生がいる。ひとりきりじゃない。それだけ、忘れないで――」

　儀一が布団に入ると、左側から蓮が引っ付いてきた。儀一のパジャマを強くつかむ。
　そして右側から、蒼空の小さな手が触れてきた。遠慮しているのか、恥ずかしいのか、それ以上動かない。
　儀一がその手を握ると、弱々しい力で握り返してくる。
　悲しくて、不安で、つらくて、それでも孤独ではない。
　長い夜は、いつの間にか終わりを告げていた。





　全員が寝坊した。
　一度マンションが消えると、最悪十二時間、飲まず食わずという状態になる。だから朝食時にできるだけ栄養と水分をとらなくてはならない。

「ごめんなさい。今日は時間がなくて」

　ねねが作ったのは、例の肉と“緑白菜”の炊き込みご飯。寝る前に電子ジャーに具材を入れて、タイマーセットしていたらしい。
　そして、久しぶりの具なし味噌汁である。

「みんな、食事は二十分だよ。それから五分で歯磨きをして、五分で着替えをする。トイレは時間がかかるから、早めにいっといれ」
「さくらちゃん、冷蔵庫のウーロン茶、とってきてくれる？」
「は～い」
「蓮、あたしのコップがない」
「なんでオレに言うんだよ」
「そっちの方が近いじゃん」

　ばたばたとしながらも、食事が進んでいく。
　その途中、蒼空が、か細い声で言った。

「ごめんなさい……」

　みんな我慢していたのに、自分だけ泣き言を言ってしまった。それどころか、何も知らないさくらまで、傷つけてしまった。
　布団の中で後悔し、ずっと謝ろうと考えていたのである。

「いいんだよ」

　味噌汁の中に水を入れながら、儀一は言った。
　彼は猫舌だった。

「つらい時には、みんなで泣けばいい。蒼空君はなにもわるくないさ」

　根が単純なのか、蓮はすっかり元気になっていた。

「でも、おっちゃんだけずるい」
「なにが？」
「だって、ひとりだけ泣かなかったじゃん」
「ん？　ああ」

　儀一はけろりと言った。

「大人の男はね、誰もいないところで、ひとりで泣くんだよ。君たちもいずれ分かるさ」

　マンションの外は、晴れ。
　草木の葉に残った雨露が、きらきらと輝いていた。

「うんでぃーね！」

　さくらの呼びかけに応じて、水の精霊ムンクが現れた。
　いつもだとすぐにさくらに触手を絡ませるのだが、触れるのをためらうかのような動作をみせた。

「だいじょうぶ。平気！」

　そう言ってさくらは、ムンクの触手をぎゅっと握り締めた。
　南の方角に向かって、ゆっくりと進んでいく。
　子供たちはなにやらこそこそと話し合っているようだ。儀一とねねも今後のことを相談しながら、子供たちの後ろ姿を見守っている。

「おじさん、ねね先生」

　休憩中の木陰で、蒼空が言った。

「ぼくは、空間魔法をとろうと思います」

　存在レベルが五に上がったことで、もうひとつ取得できる特殊能力。
　子供たちの分については好きにさせようと、儀一は考えていた。
　ただし、取得する順番を決めて、互いに見せ合うこと。
　そんな条件をつけたのは、有用でない特殊能力の重複を避けるためである。
　神様が決めた特殊能力の中には、罠と思えるものがあったりする。
　たとえば、タレントの“鑑定”。
　これは百科事典のような能力で、手に触れたものの名前や性質などが、状態盤《ステータスプレート》の中に表示される。
　サバイバルするものにとっては喉から手が出るほど欲しい能力なのだが、表示される文字は、実はバスヌーン語。
　ミルナーゼの言葉なのだ。
　この能力を子供たち全員で取得してしまったら、残念な結果になってしまう。

「空間魔法には、ものを収納できる魔法があると説明文に書いてあります。森で見つけた食料を、いっぱい運べるかもしれません」

　物資の運搬方法については、大きな課題となっていた。
　異世界転生する際に身に着けていたのは、衣類と靴のみで、鞄《かばん》やアクセサリー、小道具類は一切持ち込めなかった。
　草の葉を編んで鞄を作るにしても、材料を集めたり、作成するのに時間がかかる。これまでは、汚れるのを承知で儀一のスーツの上着を使い、簡易的な風呂敷にしていた。
　自分ひとりであれば、本来必要ないであろう能力。
　みんなのために、蒼空はこの魔法を選択したのだ。
　情報盤《ステータスプレート》を操作して、蒼空は属性魔法の空間魔法を取得した。
　さっそく試してみる。

「四次元収納袋《フォーディメンションパック》！」　

　蒼空のお腹《なか》の辺りから、ぼわんと間の抜けた音が響いた。
　三人の子供たちと水の精霊ムンクが、蒼空の周囲に寄ってくる。

「今の、かっこいいな」
「何も起きないじゃん」
「そら君、何したの？」

　蒼空は微妙な表情で、おそるおそる服を捲り上げた。腹部のあたりに、半月《はんげつ》を横に倒したような、ポケットのようなものがついている。　　

「お～、なんか見たことある」
「いろんな道具が出てくるやつだ」
「さくら、お花、お花入れたい！」

　蓮、結愛、さくらが、石や苔《こけ》や花など、近くにあったものを持ってきて、蒼空にお腹を見せるよう要求する。

「ちょ、ちょっと待って。自分で――自分で入れるから！」

　お腹にポケットという姿にショックを受けたのか、蒼空はひとり後ろを向いて、さくらから受け取った花を収納することにした。
　蒼空の手は、ポケットの中に肘の部分まで入った。

「うわ、気持ち悪い」

　どうやら中は、別空間につながっているようだ。
　大きさは不明。ポケットに入れたものは、手を離した時点で固定されるらしく、もう一度つかめば引き出すことができる。
　ただし、ポケット自体は伸び縮みしないので、大きなものは収納できない。
　蒼空は自分のお腹を、そっと隠した。

「……みんなも、空間魔法にする？」

　結愛とさくらは、即座に首を振った。

「オレは、片手剣にする！」

　昨夜宣言していた通り、蓮はスキルの“片手剣”を取得した。
　子供が刃物を振り回すことに、ねねはあまりよい顔をしなかったが、いざという時には命をかけて戦わなければならない。儀一も反対はしなかった。
　足場のよい場所を探して、他の子供たちを下がらせる。

「光刃剣《ライトセーバー》！」

　ぶんという効果音とともに、蓮の右手に光の剣が現れた。

「一閃《いっせん》！」

　まるで熟練の剣士のような、横薙ぎの攻撃が繰り出される。
　片足を踏み出し、剣を振るい、元の位置に戻るまでが一連の動作のようだ。再使用可能時間は三十秒で、魔力はほとんど使わない。
　なるほど――と、儀一は心の中で思った。
　決して人間にできない動きではない。
　素人がそれなりに戦うことができる、動作一式《アクションパッケージ》。
　それがスキルのようだ。
　蓮自身はご満悦の様子で、女の子たちの評判も上々。ひとり蒼空だけがくやしそうにしている。

「あたしは、魔力向上にしようかな」

　結愛が選んだのは、魔力量と魔法の効果が向上するタレントだ。
　彼女は火属性の魔法をいくつか取得したが、まだ使えていなかった。森の中では練習することもままならないからである。

「さくらはね、手品にする！」

　完全にネタ扱いの能力っぽいが、儀一は好きにさせることにした。　床の上にゴミ出し用のビニール袋を敷いて、準備は完了した。

「じゃ、蒼空君、頼むよ」
「はい。四次元収納袋《フォーディメンションパック》！」

　キノコ、木の実、草、根、葉っぱ、石、土、苔、花……。
　蒼空がひとつずつ本日の成果品を取り出して、ビニール袋の上に置いていく。
　ポケットから――というよりは、お腹《なか》の中から出しているイメージがあり、どうにも気持ちが悪いようだ。
　ポケットの中は真っ暗で、光も届かない。
　汚れているのかどうかすら分からない。

「助かるよ。これで、おかず問題が解決するかもしれない」
「い、いえ。ぼくは、みんなの役に立てるなら……」

　格好のわるいポケットなど気にしない、とまではいかないようだが、儀一にお礼を言われて、蒼空は嬉しさを隠し切れない様子である。
　胡坐《あぐら》をかきながら、儀一はキーワードを唱えた。

「ステータス、オープン」

　右手をかざした位置に出現する状態盤《ステータスプレート》は、特定の位置に固定されるわけではない。顔を動かすと状態盤《ステータスプレート》も同じように動く。歩きながらでも自分やパーティメンバーの状態を把握できる仕様になっていた。
　その情報は、本人にしか見ることはできないし、ボタンに触れることもできない。
　儀一は左手に灰色のキノコを持って、新たに取得した特殊能力を使用した。

「鑑定」

　状態盤《ステータスプレート》上に、謎の文章が浮かび上がった。
　この世界の人間が使っているというバシュヌーン語だ。
　テーブルの上にはコピー用紙があり、セロハンテープで固定されている。
　儀一は顔の位置と角度を動かして、コピー用紙と状態盤《ステータスプレート》がちょうど重なるように調整した。
　そのまま頭の位置を固定。状態盤《ステータスプレート》の文字をボールペンでなぞり、コピー用紙に写し取っていく。
　書き込んだコピー用紙を、ねねに渡した。

「――あ、読めます。……オーク茸《だけ》。比較的温暖な気候、乾燥した腐葉土を好む。食べると笑いが止まらなくなる。魔物であるオークの間では嗜好品として好まれているが、人間にとっては……も、猛毒」
「毒キノコか。あぶないあぶない」

　儀一は全員にキノコの特徴を伝えると、オーク茸を別のビニール袋の中に入れた。

「じゃあ、次――」

　新たなる食料調達のために、儀一がねねに提案したこと。
　それは、二人でタレントの鑑定と解読を取得し、協力して情報を得るという方法だった。
　ひとりで鑑定と解読を持っていれば、書き写して伝えるという手順を踏まなくてもいいのだろうが、そう都合よくいくはずもない。
　しかしこれで、ねねは翻訳と解読という二つの能力を手に入れた。
　翻訳は聴覚で捉えた言語を理解する能力。
　解読は視覚で捉えた言語を理解する能力。
　あくまでも一方通行であり、ねね自身はオーク語をしゃべれるわけではないし、バシュヌーン語を書けるわけでもない。
　それでも、ジェスチャー等を交えることによって、ある程度のコミュニケーションをとることは可能になるだろう。
　現時点で生じているおかず問題、そして将来訪れるであろう現地住民との意思疎通問題を同時に解決する、まさに妙手といえる選択であった。

「これからは、食べられそうなものと、食べられると分かったものは、どんどん採っていこう」

　蒼空の空間属性魔法、四次元収納袋《フォーディメンションパック》の制限は、重量のみのようだ。蒼空自身の状態盤《ステータスプレート》のみで確認することができ、０／３０Ｋｇという形で表現されているという。つまり、三十キログラムのものまで収納できるということだ。魔法レベルが上がると、収納可能な重量も増えていくのかもしれない。
　ポケットに収納しているものの重さは感じないようなので、手荷物を増やしたくない探索時においてはかなり有用な魔法である。
　見かけについては、かなり気にしているようだが……。

「蒼空君の魔法のおかげで、かなり便利になったよ。ありがとう」
「い、いえっ」

　少し頬を赤らめながら、蒼空は目をきらきらさせている。
　鑑定の結果、利用可能な食材が確定した。
　今夜のメニューは、白いご飯に、三種類の野草と例の肉の味噌炒め。そしてビシュヌールキノコとナユジュメ草のコンソメスープ。

「初めての食材ばかりで、味のバランスは悪いかもしれませんが」

　ナユジュメ草とは、これまで“緑白菜”と呼んでいた葉っぱである。品種改良したものが野菜として、各地で栽培されているようだ。
　他の野草はえぐみがあるので、灰汁抜きをして濃い目の味付け。
　白ご飯にぴったりで、栄養のあるおかずとなった。

「おかわり！」
「あたしも！」

　一日二食ということもあり、子供たちは小さな身体のわりに驚くほど食べる。
　二十歳の身体に若返った儀一も、おかずでご飯をかき込むという爽快感《そうかいかん》を、久しぶりに味わった。

「ん～、若いっていいねぇ。僕もお代わり」
「はい。いっぱい食べてくださいね」

　残念ながら、今回で例の肉は使いきってしまった。
　今後はマメ科の植物、球根類、イモ類などを探し、可能であれば動物を狩りたいところである。
　お風呂に入って歯磨きをしたところで、さくらがぽつりと言った。

「……今日も、みんなで寝たい」

　もちろん、誰も反対はしない。
　みんなに心配をかけないようにと、今日のさくらは気丈に振舞っていた。そのことを分かっているのだ。

「よし。じゃあ、マットレスを運ぼうか。手伝って」

　マットレスをリビングへ運び、倒したところで、

「いっちば～ん！」

　蓮がダイビングした。
　こうなると他の三人も続き、収拾がつかなくなる。

「ほら、もう寝るよ。明日も早いんだから」

　儀一が強引に掛け布団を被せると、中でばたばたと暴れて、きゃっきゃと笑い合う。　

「さ、二宮さんも。電気を消しますよ」
「はい……」

　子供たちと儀一の様子に、ねねが目を潤ませた。
　完全に助かったわけでもないのに、ねねは心の重荷が消え、胸が熱くなるのを感じた。
　むくわれた――
　不気味な森の中に置き去りにされた時、ねねは悲壮な覚悟で子供たちを守ろうと決意した。
　しかし、力も知識もない自分には、何もできなかった。
　子供たちを抱きしめて、震えることしかできなかった。
　傷つき、疲れ果て、もうだめだと諦めかけた時に、さっそうと儀一が現れたのだ。
　四十二歳の元公務員だというが、見かけは二十歳くらい。
　どこかひょうひょうとしているくせに、決断力と行動力がある。分かりやすい愛情表現は見せないが、子供たちは信頼しきっている。
　何よりも今、空腹は満たされ、心は安心し、子供たちは笑い合っている。
　それが、どれだけすごいことなのか。
　何度確かめても、感心し、感動してしまう。
　ひとりきりじゃない。
　ともに支えてくれる人がいる。
　その事実に、ねねもまた救われたのだ。

「みんな、明日も頑張ろうね」

　結愛とさくら、子供独特の高い体温に包まれながら、ねねはすっと眠りに落ちていった。





「――二宮さん」

　軽く身体をゆすられて、ねねはぼんやりと目を開けた。
　部屋の電気はついておらず、真っ暗である。

「まだ、夜ですよぉ」

　低血圧なねねは朝に弱い。
　寝ぼけた声を出して、んん～と唸った。

「すいません。ちょっと、お願いしたいことがありまして」
「……儀一さんが、ですかぁ？」
「そうです」
「……私にぃ？」
「はい」
「儀一さんのお願いでしたら、なんでもします」
「それは助かります」
「なんだって、言って……」

　自分が何を口走っているのか、ねねはようやく検討を始めた。
　霞がかった頭の中が徐々に形をなしていく。ふわふわとした足場に着地し、記憶を再構築。気づいた時には遅かった。
　かっと目を見開いた状態で、硬直する。
　暗闇でなかったら真っ赤になった顔を見られていたことだろう。

「ぎ――や、山田さんっ」
「し～っ」

　子供たちはまだ寝ている。

「こちらへ」

　儀一は隣の寝室へ移動した。
　そこへ電気がついており、マットレスのないベッドの上に、食卓用のちゃぶ台と座布団が置かれていた。

「あ、あの――」

　俯き加減のまま、ねねは謝った。

「ご、ごめんなさい。私、馴れ馴れしいことを……」
「別に、儀一でもいいですよ」

　名前の呼ばれ方にはこだわりがないようで、儀一は気軽に答える。

「い、いえ……」

　年上の方を、名前で呼ぶなんて――
　と、ねねは続けようとしたが、その時、混乱していた頭が一気に高速回転した。
　せっかく許可をもらえたのだから、この際甘えてもよいのではないか。

「で、では。その、儀一さん」

　実際に面と向かって口にしてみると、恥ずかしくなってしまう。
　しかし、この際、この際だから――

「私のことも、名前で呼んでください」
「わかりました」

　どさくさにまぎれてそんなことまで注文してしまう。
　心の動揺を悟られまいと、ねねは儀一の用件を聞くことにした。

「そ、それで、どうしたんですか？」
「実は、勉強をしようと思いまして」

　儀一は意外な言葉を口にした。
　いつもの起床時間より、二時間は早い。とはいえ、子供の睡眠時間に合わせているので、それほど負担というわけではなかった。

「勉強、ですか？」
「はい。これです」

　儀一はちゃぶ台の上を指し示した。
　そこには儀一がキノコや野草などを鑑定し、状態盤《ステータスプレート》に表示された文字を写し取った、コピー用紙が置かれていた。
　この世界に住む人間が使っている言語、バシュヌーン語だ。

「ねねさんは、解読でこの文字が理解できるようになりました」
「はい」
「では、バシュヌーン語の単語だけでなく、文法や品詞の形態なども、ある程度は分かるはずです」

　それを二人で分析し、習得したいという。
　解読の能力では、バシュヌーン語で文章を書くことはできない。そして発音も分からない。“オークの森”を抜けて、現地の住民と出会った時に、簡単な筆談ができればと、儀一は考えたようだ。
　そしていずれは、子供たちにも教えなくてはならない。

「私と、や――儀一さんとで、ですか？」
「子供たちの勉強は、安全な場所にたどりついてからの方がいいと思いまして」
「そう、ですね」

　つまり、これから毎日二人きりで勉強をするということだ。

「わ、わかりました。頑張ります」

　少しぎこちない感じで、ねねは微笑んだ。　広場に運ばれてきた息子の死体を、オークキングは見下ろした。
　鋭く尖ったもので刺されたような傷が、身体中の至るところについている。大量の血を流して絶命したようだ。
　死体は息子のギダンだけではなかった。取り巻きである十九体の若いオークが、ギダンとともに命を失った。
　いや、何者かに殺害されたのだ。
　オークキングにとって息子とは、守るべき存在であるとともに、強力な敵対者《ライバル》のひとりでもあった。
　仮に自分の力が衰え、倒される日がきた時、オークキングはその力と権力を失う。
　戦いで死ぬか、自ら群れを去るか、選択しなくてはならない。
　そして、キングを倒した者が新たなる力を得て、群れの王となるのだ。
　だからこそ、オークキングは息子を殺されたことに対する怒りと、成長著しい敵対者《ライバル》がいなくなったことに対する安堵を、同時に感じていた。

『ギダンが死んだ』

　広場には千を超えるオークたちが集合していた。
　人間たちが“オークの森”と呼んでいるこの森には、幾つかのオークの集落があり、その中では中堅規模に属するだろう。
　それぞれの集落にオークキングがいて、近隣の集落同士で抗争を繰り返している。
　だが、ギダンを含む二十体のオークたちは、他の集落のオークにやられたわけではない。
　おそらくこれは魔法の傷だと、オークキングは判断した。
　オークは魔法を使えない。
　この森にエルフはいない。
　南――森と崖と川を越えたところに住んでいる、人間の仕業だろう。

『ギダンを殺した人間は、まだ近くにいる。木の洞《うろ》か、岩陰か、草むらか、それか落ち葉の下に隠れているはずだ！』

　ギダンを含む二十体のオークが殺害されたのは、おそらく二日前。
　現場は集落からそれほど離れていない。　

『人間の子供が四匹と、メスとオスだ！』

　息子が赤目狼とともに追いかけようとしていた相手のことを、オークキングは覚えていた。メスについては、自分のものにしようと考えていたからだ。
　オークキングは大きく息を吸い込むと、空に向かって絶叫した。
　それは、戦《いくさ》の合図だった。
　オークキングは、彼らが崇拝する神より特殊な能力を授けられていた。
　それは“強制徴募《きょうせいちょうぼ》”という能力で、自分が率いているすべてのオークたちを絶対服従させ、戦いに駆り立てるというものだった。
　継続期間は十三日間。
　発動条件は、群れに危険が迫っているとオークキングが認識した時。
　今が、その時だ。
　オークキングの雄たけびが消えると、広場に集まっていたオークたちの目から、意思の光が失われた。

『デズン！』
『ギギッ　ここにいる』

　オークキングは壮年のオークを呼んだ。ギダンが死んだため、繰り上がりで序列二位に返り咲いた、かつての敵対者《ライバル》だ。

『食料庫にある干し芋虫を、全員に配れ。全部だ！　水は自分で用意させろ。ギダンを殺した敵は、強い。五十ずつの組にわけて、森狩りをする』
『分かった』
『それと“赤目”だ！　“赤目”に鞍《くら》をつけろ』
『分かった』

　この集落には、三体の赤目狼が飼育されていた。ギダンに貸し与えた一体は戻っていないので、残り二体だ。

『一匹はお前が乗れ、デズン。もう一匹はオレ様だ。このギガブラスが、自ら出る！』

　魔物には「人間を殺したい」という根源的な欲求がある。オークキングは興奮し、目を血走らせ、息を荒くしていた。

『人間どもを、殺す！』
『おおっ！』
『このギガブラスが、殺す！』
『おおっ！』

　興奮したオークキングと彼が率いるオークたちの声は、やがて巨大な群読《シュプレッヒコール》となり、森の木々を振るわせた。

『殺せ！』
『弱者を！』
『喰らえ！』
『血肉を！』





「え～、今日は、さくら君に地住人《ノーム》を呼んでもらおうと思います」

　一方、こちらはマンション内のリビング。
　オークたちの情勢など知るよしもなく、のんびりと朝食を食べている。
　朝食のメニューは、ほかほかの白ご飯、シイタケとよく似た食感を持つビシュヌールキノコの佃煮、バッコヌス草の酢味噌和え、ナユジュメ煮びたし、そして薄力粉を使ったお団子スープである。
　ちなみに食材の名前が難しいので、子供たちは“白シイタケ”、“苦《にが》ほうれん草”、“緑白菜”と、勝手に名前をつけて呼んでいるようだ。

「ノームというのは、土の精霊さんですか？」
「ええ。さくら君が魔法レベル三で覚えました」

　波乙女《ウンディーネ》のムンクを呼び出すと、さくらの魔力は半分近く消費する。
　その上で地住人《ノーム》を呼ぶのはリスクが高いため、最初に地住人《ノーム》を呼び出して、魔力の消費量をチェックしようというのだ。

「うまくいけば、両方呼べるかもしれません」
「新しい、おともだち？」

　キノコが苦手なのか、スープで流し込むように食べていたさくらが、身を乗り出してきた。

「そうだよ。仲良くなれるといいね」
「うん！」

　湯気立つご飯の上にビシュヌールキノコの佃煮をのせて、幸せそうに頬張る儀一。この手の地味な料理が、彼の大好物であった。
　身体が若返っていることもあり、いくらでも食べられる。
　バッコヌス草の酢味噌和えもよい。ナユジュメ草の煮びたしは、醤油が合う。
　これで漬物さえあれば、完璧なのだが……。
　この世界にぬか漬けはあるのだろうかと、儀一は考えた。米に似た穀物があれば、あるいはぬか床が作れるかもしれない。

「お代わり、いかがですか？」
「あ、お願いします」

　にこにこ顔のねねが、ご飯をよそう。昔話《むかしばなし》を題材にしたテレビアニメのように、見事な山盛りだ。

「こいつは、お箸が止まりませんね」
「ふふっ、いっぱい食べてくださいね」

　そのやりとりを、蒼空と結愛がじっと観察している。
　昨日とは何かが違う。
　目に見えない空気のようなものが。

「はい、儀一さん」
「すいません」

　そして呼び方が、完全に違う。
　実際のところ、儀一とねねは二時間ばかりバシュヌーン語の勉強をして、それからいっしょに食事を作っただけなのだが、儀一はともかく、ねねの雰囲気は明らかにほんわりしていた。

「おっちゃん、はやく行こうぜ！」

　空気を読めない蓮が儀一の身体を揺らして、蒼空と結愛がじと目になる。
　昨日の探索中、蓮は手ごろな木の枝を拾ってきた。それを儀一が道具箱の中にあった紙やすりで磨いて、木刀らしきものに仕上げたのだ。
　蓮は片手剣のスキルの練習したくて、うずうずしていたのである。
　食事のあと歯磨きをして、出発の準備は完了。

「さあ、出発だ」
「おー！」

　玄関で儀一とさくらが四つん這いになる。
　水の精霊を最初に呼び出した時と同じく、二人が先に出ることになった。親亀と子亀の出発だ。

「じゃあ、ねねさん。扉を開けてください」
「は、はい」

　この出発の方法に、ねねはまだ慣れない様子である。
　外は雲ひとつない晴天。地球とは違って空はやや緑がかった青。
　ちなみに夕方になると、紫色に変化する。
　儀一は周囲の気配を確認してから、さくらを抱き上げた。
　気持ち程度に落ち葉をよけて、土をむき出しにする。
　状態盤《ステータスプレート》にて、さくらの特殊能力ウィンドウを確認。円は青色で安定。ご飯をいっぱい食べてよく眠れたので、魔力は満タンの状態だ。

「のーむ！」

　可愛らしい発声とともに、地面が盛り上がった。
　まるで粘土をこねたかのように、ぐにゃぐにゃと蠢いて、形を成していく。
　波乙女《ウンディーネ》とは形が違う。
　人型だ。
　がに股で、腰は細く、肩幅は広い。
　顔は木の葉型で巨大な目がついている。
　背丈は一メートルちょっと。さくらと同じくらいである。

「はじめまして、峰野さくらです。六歳です」

　丁寧にお辞儀をして、さくらが自己紹介をする。
　波乙女《ウンディーネ》以上に反応が分かりづらい。
　まったく動かないからだ。
　玄関から顔を出しながら、「あ～、見たことあるぞ。ハニワだ！」「土偶《どぐう》じゃないですか？」「抱きついたら、服汚れそう」と、子供たちが好き勝手なことを口にしている。
　波乙女の時にはいきなり抱きついたさくらだったが、今回はじっと観察している。細部の造詣を確かめるようにゆっくりと土人形を一周して、最後に顔を近づけた。
　ごりっと音がして、土人形の顔が九十度横に向いた。
　それは、照れた子供がそっぽを向くような感じだった。

「お名前、何がいいかなぁ」

　悩むさくらをよそに、儀一は感心していた。

「遮光器《しゃこうき》土偶とハート型土偶を混ぜ合わせたような造形、そして文様の型式《パターン》。ミルナーゼで呼び出される地住人《ノーム》は、みんなこんな形をしてるのかな？　もしそうだとすると、地球とはまったく別の世界であるにもかかわらず、元型《アーキタイプ》が似通っているということになる。そもそも精霊とは、人間の意識が投影されるものなのか、それとも逆に……」
「グーちゃん！」

　ごりっと音がして、土人形の顔が正面を向いた。
　気に入ったのかどうかは分からないが、名前は決定したようである。
　土の精霊、土偶もどきのグーは、男の子に人気があるようだ。蓮と蒼空が駆け寄ってきて、腕につかまったり背中に上ったりしている。
　ちょうどよい、手ごろな大きさなのだろう。

「だ、だいじょうぶなんでしょうか？」
「さくら君は精霊と意思疎通ができるみたいですから、様子をみましょう」

　ねねは不安そうだが、儀一にも確かなことは分からなかった。
　グーの足は地面と一体化しているようだ。首以外の関節は動かないようで、地面の上をすべるように移動する。
　そして移動したあとは、地面に二本の線がつく。
　オークたちの追跡を受ける可能性のある、致命的な欠陥であった。
　しかし儀一は、グーを有効活用すべきだと考えた。
　実は、ねねの足が限界にきていたのである。
　ヒールのついたパンプスで森の中を長時間歩くのは、やはり無理があった。何度か木の根に足をとられて足首を痛めそうになったし、靴ずれも悪化している。マンションから出る時間を三、四時間前倒しにすれば、儀一のスニーカーを使うことはできるのだが、それは安全に過ごせる時間を短縮することでもあるし、危険な森の中にいる時間を増やすことでもある。
　子供たちのことを第一に考えるねねが承知しないだろう。
　観察している限り、グーの移動は振動が少ないようだ。手を腰に当てるような形をしているので、その輪っかに足を入れて肩につかまる――ようするに、おんぶをしてもらうことができれば、かなり助かるだろう。
　地面につく跡は、葉のついた枝を箒《ほうき》代わりにして、ならせばよい。
　さくらの特殊能力ウィンドウを確認すると、「グー（０７．５７．１０）」とあった。下二桁の数字は、０９、０８、０７……と変動している。
　待機時間は八時間だ。
　魔力の円は、緑色と黄色の間。
　半分以上は減っていない。

「結愛君、水を――」
「はい、おじさま」

　二リットルのペットボトル二本分。
　計四リットルの水で、さくらがムンクを呼び出す。
　ムンクはグーを見て、混乱したように触手をうねうねと動かした。
　グーもムンクを見て、混乱したように首をごりごりと回転させた。
　シュールな光景である。

「ふたりとも、仲良くね」

　そう言ってさくらは、満面の笑みを浮かべるのであった。「必殺！　一閃《いっせん》！」

　木刀による横薙ぎの攻撃。
　六歳の子供のものとは思えない鋭い剣戟《けんげき》が、ひょろりとした草の茎を刈り取った。
　発動前の位置に自動的に戻り、ぴたりと止まる。
　これは残身ではなく、スキル終了後の硬直だ。
　蓮本人はかっこいいと満足しているようだが、実戦で使うには注意が必要だろう。

「蓮君。必殺技を使う時に叫んだら、バレちゃうよ」
「え？　だってさ、こういうのは……」
「テレビの見すぎ」

　儀一は蓮に注意するとともに、アドバイスを送った。

「君はまだ子供なんだから、その部分を有効に使わないと」
「どういうこと？」
「わんわん泣いて、相手が不用意に近づいてきた時に、一気に倒すんだ」
「え～、かっこわるい」
「かっこ悪くても、勝てばいいんだよ」

　スキル名は叫ばなくても発動する。
　なるべく小さな声で、素早く――
　それは蓮のスキルに限ったことではなく、蒼空と結愛の魔法も同じだった。

「三、二、一、ゼロ」
「空斬《エアスラッシュ》」
「発火《パイロキネシス》」

　こちらは苔むした岩を的に見立てて何度か魔法を撃っているのだが、命中率は安定しない。
　心の中で、儀一はため息をついた。
　蓮のスキルにしろ蒼空と結愛の魔法にしろ、一度外したら負ける。
　つまり、殺されるということだ。
　練習でこれでは、実戦でまともに使えはしないだろう。恐怖で身がすくみ、何もできずに終わってしまうかもしれない。

「魔法といえば、杖かな？」

　儀一は手ごろな枝を拾って、蒼空と結愛に渡した。
　長さは指揮者が使う指揮棒《タクト》くらい。ただし、指揮者のように振り回すとどこに魔法が飛ぶのか分からないので、突き出すようにして魔法名を発音する。

「空斬《エアスラッシュ》」
「発火《パイロキネシス》」

　心なしか命中率が上がったようだ。
　それに、二人とも魔法使いのような気分を味わって、どことなく嬉しそうである。

「ねぇ、ぎーちおじちゃん。さくらも。さくらも手品、使ってみたい」

　さくらが儀一のスーツをつかんで、ぴょんぴょん跳ねた。

「え～と、さくら君の魔力は……」

　波乙女《ウンディーネ》と地住人《ノーム》を同時に呼び出したさくらの魔力円は、一気に赤色になった。
　タレントの手品がどれくらい魔力を使うのか不明だったため、しばらくは使わないようにと言いつけていたのである。

「オレンジ色か。う～ん」
「一回だけ。ね？」

　ぎゅっと拳を握り締めながら、上目遣いに見上げてくる。
　小さくても女の子だ。誰に教えられたわけでもなく、効果的なお願いの仕方を心得ている。こんな仕草をされたら、たいていの男はだらしなく頬を緩ませて、うんうんと頷いたことだろう。

「だめ。黄色になってから」

　あっさりと儀一は却下した。

「む～」
「さ、みんなも練習は終わり。出発するよ」

　魔法の的にした岩には、傷や焼け跡がついている。少し離れた場所で隠れる場所を探さなくてはならない。

「ねねさんも、グーに乗ってください」
「はい」

　少し離れた場所で足を休めていたねねが立ち上がった。
　靴ずれを悪化させたねねは、いよいよ歩くのも困難になっていた。さくらを通じてグーに聞いてみたところ、許可が出たようなので、運んでもらうことになったのだ。

「あたしも乗りたい」
「さくらも」

　グーの肩幅は広いので、そこに跨って頭をつかむことにより、子供であればもう二人乗ることができる。グーの移動方法は安定性が高く、乗り心地はかなりよい。

「じゃあ、蓮君は箒《ほうき》係」
「え～」
「蒼空君は、食材を探してくれるかな」
「分かりました」

　ちなみに儀一は先導役である。
　全員が身を隠せてマンションを召喚できる場所を探していると、突然ムンクが上空に飛び上がった。
　触手を広げてくるくると回り、方角を確定。
　北に向かって飛び立つ。
　地面とほぼ平行に飛んでいったので、かなり距離があるようだ。

「あ、ムンクちゃん。行っちゃった……」

　約八十秒後、全員に二十三の評価経験値が入った。

　ドゥルルルルルル……。
　タラララッタラ～♪

『パーティメンバーである、南井蒼空さんの存在レベルが上がりました』

　蒼空の存在レベルが上がり、蓮と結愛と同じ六になった。





　この時点においては、オークたちの集落に何が起きているのか、儀一は正しく理解することができなかった。
　おそらく、ムンクがオークを倒した。
　距離も離れているし、それほど心配する必要はないはず。
　その程度の認識だったのである。
　しかし、次の日。
　新たに呼び出されたムンクがすぐさまどこかへ飛んでいき、八十秒後、パーティ全員に二十一の評価経験値が入った。

　ドゥルルルルルル……。
　タラララッタラ～♪

　儀一の存在レベルが上がり、六になった。
　ここにきて、何かが起こっているのではないかと儀一は考え始めた。
　ゲーム好きな蓮によると、普通はキャラクターのレベルが高くなっていくと、次のレベルに上がるための必要経験値が、少しずつ大きくなっていくのだという。
　しかし存在レベルの場合は、一定の評価経験値――百で上がっていく。
　存在レベルが上がると、同じ敵を倒したとしても、得られる評価経験値が下がるのではないかと、儀一は推測した。
　割合の目安としては、マンションのベランダで行った魔法の熟練度上げがあった。　
　魔法レベルが一の時、魔法名を一回発音する――つまり魔法を一回使うだけで、熟練度が一上がった。
　しかし魔法レベルが二になると、熟練度を一上げるのに、同じ魔法を十回使う必要があった。
　魔法レベルが三の時には、熟練度を一上げるのに二十回――これは大変ということで、新しく覚えた魔法を使ったところ、熟練度は上がりやすくなったのである。
　この割合が、存在レベルに必要な評価経験値にも当てはまるとするならば……。
　仮定に仮定を重ねて、儀一は計算した。
　存在レベル一のさくらが呼び出したムンクが、オーク一体を倒した時、ひとりあたり二十、パーティ全体で百二十の評価経験値が入った。
　存在レベル五になったさくらの場合、オーク一体を倒した時に得られる評価経験値は、四十分の一――つまり、三になる。
　昨日は、ひとりあたり二十三、パーティ全体で百三十八の評価経験値が入った。
　これはオーク四十六体分。
　そして先ほど、ひとりあたり二十一、パーティ全体で百二十六の評価経験値が入った。
　これは、オーク四十二体分に相当する。
　まさかとは思うが、これほどの数のオークが、自分たちを追ってきているとでもいうのだろうか。

「ムンクちゃん、もう行っちゃった」

　残念そうに北の空を見つめるさくら。

「また明日会えるよ。それより、先を急ごう」

　グーを呼び出して、五時間ほど移動する。
　儀一を除く五人が代わりばんこに乗ることができるので、疲労は少ない。グーの移動の痕跡である二本の線については、儀一が自ら箒《ほうき》を使って、念入りに消すことにした。
　そしてさらに次の日。
　さくらによって呼び出されたムンクは、やはりすぐさま飛び立った。
　これまでと方向が若干違う。やや東よりだ。
　八十秒後、パーティ全員に二十一の評価経験値が入った。
　これでねねとさくらの存在レベルが上がり、全員が六になる。
　子供たちからすれば、突然ムンクがどこかへ飛んでいき、その後すぐに評価経験値が入るので、わけが分からない状態なのだろう。とりあえずレベルがそろったことを喜んでいる。
　ねねはゲームをしたことがないそうで、何かの数字が上がったくらいの認識のようだ。

「ムンクちゃん、どうしたのかしら？」

　素朴な疑問に答えることができず、儀一は頭をかいた。　“禿《は》げ赤土《あかつち》”で、オークキングは手ごろな岩に腰掛けていた。
　周囲には三百体ものオークの集団がいて、無言のまま干し芋虫を食《は》み、水を飲んでいる。
　ここはオークの集落から南に位置しているやや開けた高台。草木が少なく、赤土がむきだしになっている。森の中でオークたちが頻繁に使う、獣道ならぬ“オーク道”の要所でもあった。
　オークキングは“禿げ赤土”を起点として、南側に向かって扇状に部隊を展開していた。
　人間たちを発見したら、それぞれの部隊からの報告がくる。
　その時には、オークキングとその本隊が、一気に動く手はず――になっていたのだが。

『……ギギッ、やられた』

　初日、“禿げ赤土”に報告にやってきたのは、三体の血みどろになったオークだった。
　序列二位のデズンが応対する。

『お前は、どこの組だ？』
『ブブンのところだ。“牙岩《きばいわ》”で、やられた』
『人間か？』
『いや、違う。雨……雨の塊のような、化け物だった』
『空を飛んでいた。鳥でもない。蝶でもない』
『細長い腕があって、枝のように、と、尖っている』
『化け物は、殺して、消えた』
『――ひとりが話せ。さっぱり分からん』

　オークキングによる精神的な支配が行き届いているため、恐れてはいないようだが、かなりの血を失い、みな疲れきっているようだ。オークキングに報告するために、必死に戻ってきたのだろう。

『オレたち以外は、みんなやられた。ブブンもだ……』

　最後にそう言って、傷ついたオークたちはその場に倒れ込んだ。
　二日目、やはり血みどろのオークたちが報告してきた。

『ひとりだけ話せ。お前は、どこの組だ？』
『ズズマの息子だ。“斑苔《まだらごけ》”で、襲われた』
『人間か？』
『いや、違う。化け物だ。透明な、水の、化け物……』

　人間を見つけたという報告はない。
　正体不明の化け物にやられて、部隊として機能することができなくなり、やむを得ず報告に戻るオークばかりであった。
　オークキングは五日ほど我慢して“禿げ赤土”で待機していたが、とうとう痺れを切らした。

『デズン！　どういうことだ？』
『わからん。たくさんやられた』

　オークたちは、自分たちの森の領域を、その特徴となる地形や景色、植生などで呼び分けている。
　“禿げ赤土”もそのひとつだ。
　“牙岩”、“斑苔”、“霧原”、巻き風”、“蛇根”――五つの部隊が壊滅した場所は、扇状に展開している部隊の、とある方向に集中していた。

『そこに、何かいるのか？』
『そのようだ』
『殺されたギダンと同じ傷だ。デズン、雨――水の塊とはなんだ？』
『人間の魔法かもしれない』
『あの方向には、“爪跡《つめあと》”がある。追い込めば、逃げ場はなくなるはずだ。デズン、ガジラとバルバを連れて行け！』
『わかった』

　デズンは赤目狼に跨ると、三組――約百五十体のオークたちを引き連れて、その場所へと向かったのである。





　ムンクの行動を分析することで、儀一もまたオークたちの動きを推測していた。
　これまでムンクは北――正確には、北北西の方角に向かって飛び立ち、おそらくオークたちを倒していた。
　その辺りにオークたちの集落があるのではないかと、儀一はあたりをつけていた。
　だから、真逆の方向へと進んでいたのである。
　だがここ数日、ムンクの飛び立つ方向にばらつきがでてきた。
　おもに北の方角なのだが、東寄りだったり西寄りだったり。これは、オークたちがこちらに迫っていることを意味するのではないか。距離が近づいてきたから、ムンクが飛び立つ方向に明確な違いが出てきたのではないか。
　取得した評価経験値から逆算すると、かなりの数のオークたちがまとまって行動しているようである。
　しかも、様々な方角に向かって、だ。
　ひょっとすると、自分たちは今――山狩りにあっているのかもしれない。
　そう考えたのは、森にちょっとした異変を感じるようになったからでもある。
　自分たちの後方から、大小さまざまな動物が姿を現すようになったのだ。
　それは、かつて子供たちが“白ふわピーナッツ”と名付けた動物だったり、しっぽがふたつある狸のような動物だったり、あるいは前転しながら転がり続ける猫のような動物だったりした。
　残念ながら肉を得ることはできなかったが、これまで滅多に出会うことのなかった用心深いはずの森の動物たちが、何かに急き立てられるかのように、低木の茂みから飛び出してきたのである。
　最初は火事でもあったのではないかと疑ったくらいだ。

「ねね先生、おかわり！」

　元気な蓮の声に、儀一は我に返った。

「蓮君、ちゃんと噛んでる？」
「かんでる、かんでる」

　すっかり板についてきた擬似家族の食卓は、旺盛な食欲をみせる子供たちのおかげで実に賑やかだった。
　本日の夕食のメニューは、ジュキラ芋の炊き込みご飯、三種のキノコのスープバルサミコ風味、山菜類とメランユの木の葉のてんぷら、そして黒っぽいイケヌラの木の実を砂糖で煮詰めた黒豆もどき、である。
　料理好きであり栄養士の勉強もしていたというねねは、和洋中と様々な料理に手をつけており、応用力もあった。
　森の食材は種類は豊富だが、似通ったものが多くなる。
　それでも調味料や調理方法を駆使して、飽きさせない工夫をしてくれている。
　ひょっとすると、生前の食生活よりも、栄養のバランスは改善されているのかもしれないと、儀一は思った。

「ねえ、おじさま」

　結愛が意味ありげな視線を向けてきた。

「ねね先生のお料理、おいしいね」
「うん、そうだね」
「美人だし、優しいし、お料理もうまいし」

　深く考えずに頷いていると、隣にいるねねが真っ赤になった。

「素敵なお嫁さんに、なれるよね？」
「――ちょ、ちょっと結愛ちゃん。なに言うの？」
「へへぇ、言ってみただけー」
「なれるだろうね」
「ぎ、儀一さん！」

　蓮は食事に夢中でまったく気づいていない。蒼空はぐぐっと歯噛みしている。年上の女性に憧れを持つ年頃なのだが、儀一への好意もあり、心情的に板ばさみになっているようだ。
　そして天然のさくらは、真剣に悩む顔をした。

「さくらも、すてきなお嫁さん、なれるかなぁ」
「なれるなれる。さくらは、あたしのお嫁さん」
「じゃあ、ゆあちゃんは、さくらのお嫁さん！」

　お風呂に入って、着替えて、歯磨きをしてから、リビングでみんなで寝る。
　グーという移動手段を得たことにより、ねねの足の状態はかなりよくなった。子供たちの疲労度も軽減されて……おかげで、なかなか寝ついてくれない。
　マットレスを床に置くと、きゃあきゃあ叫びながらダイビングを繰り返す。儀一が布団を被せても、その中でわさわさと動き回る。
　最後には、両手を腰に当ててねねが怒った。

「あんまり騒ぐ子は、デザート抜きにします」
「え～っ」

　薄力粉を使ったクッキーは、子供たちの大好物。効果は抜群のようだ。
　子供は無駄に動き回る生き物だが、電池が切れるのも早い。儀一が神様に報告メールを出しているうちに、すやすやと寝てしまう。
　本当ならば十時間は寝させたいところだが、状況がそれを許さない。今のところ八時間から九時間がせいぜいだ。
　儀一とねねの睡眠時間は六時間くらい。子供たちより早く起きて、寝室でバシュヌーン語の勉強をするためである。
　儀一がコピー用紙に写した文章《センテンス》を、単語に分解し、組み合わせ、その都度ねねが解読する。
　文法的にはドイツ語に近いようだ。主語によって動詞の語尾が変わるらしい。逆にその形から主語を類推することができるので、主語を省略することも可能である。
　しかし、最大の問題《ネック》は単語だった。
　通常は発音とセットで覚えるものなのだが、その発音が分からない。
　しかも、例題となる文章は限られているし、マンション内のコピー用紙は、次の日にまで持ち越すことはできない。
　日常生活で使いこなせるようになるまでにどれくらいの時間がかかるのか、予想すらできなかった。

「……あの、儀一さん」

　ねねが遠慮がちに声をかけてくる。
　少し考え事をしていた儀一は、頭をかいてごまかした。

「ああ、すいません。ここの文節は……」
「いえ、違うんです」

　ねねは首を振ってから、儀一を見つめた。

「間違っていたらごめんなさい。最近、その……。儀一さん、悩んでいらっしゃるみたい」
「え？」
「私、心配なんです」

　そんな様子は見せていないはずだがと儀一は考えたが、最近ねねとはよく視線が合うので、ひそかに観察されていたのかもしれない。

「あの、もしよかったら、相談してもらえませんか？　その、話すだけでも、楽になるかもしれませんし……」

　新米とはいえ保育士だけあって、意外と観察眼が鋭い。
　そしてなにより、ひとの世話を焼きたい性分なのだろう。
　あんな事件さえなければ、多くの子供たちに好かれる、素敵な保育士になっていたに違いない。
　そんなことを考えていると、ねねは気落ちしたようにしゅんとなった。

「わ、私なんかじゃ、何の役にも立てないかも、しれませんけど……」
「そんなことはないですよ」

　ねねは無条件で子供たちを抱きしめることができる。計算、あるいは打算で行動している自分では、とても真似のできないことだと儀一は考えていた。

「私、儀一さんに助けてもらってばかりで。足も靴擦れになって、ろくに歩けませんでしたし、キノコを見つけるのも下手で。その、恩返しをするどころか、ご迷惑ばかりおかけしてしまって……」

　話しているうちに落ち込んできたのか、ねねは泣き出しそうになった。

「だ、だから、せめて――」

　涙目で見上げてくる。　

「お話、だけでも！」

　視線がまともにぶつかって、空気が緊張した。
　少し驚いたような顔をした儀一だったが、穏やかな微笑みを浮かべる。
　その瞬間、ねねは真っ赤になって、

　――カタン。

「あ、やべっ」
「ばかっ」

　扉の向こう側から、どたばたと子供たちの足音が聞こえてきた。「いってらっしゃい！」

　――こぽり。

　さくらに応えるように触手をうねうねさせて、今日もムンクは元気に出勤する。

　ドゥルルルルルル……。
　タラララッタラ～♪

『パーティメンバーである、一条蓮さんの存在レベルが上がりました。パーティメンバーである、如月結愛さんの存在レベルが上がりました』

　これで二人の存在レベルは七になった。
　個別に入った評価経験値は二十四。パーティ全体で百四十四。さくらの存在レベルは六なので、オークに換算すると六十体分。
　これまで五十体を超えることはなかったのに、突然跳ね上がった。
　ムンクが飛び立った角度――俯角《ふかく》からして、まだ距離はあるようだが、油断は禁物である。

「芋《いも》は掘るのに時間がかかるので、キノコか野草を探そう」

　鑑定および解読の結果、森の中で収穫できる食材は一気に増えた。
　子供たちは物覚えがよく、宝探し感覚で次々と見つけてくる。
　もっとも成果を上げたのは、意外なことにグーだった。両肩に結愛とさくらを乗せながらすべるように移動している土の精霊は、時おり進行方向をずらしては、ゆっくりと止まる。

「グーちゃん、また見つけたの？」

　ごりごりと、木の葉形の頭が一回転する。
　さくらと結愛が飛び降りて、グーの足元――がに股の中心部分の土を掘ると、

「うわっ、出た！」
「“臭《くさ》キノコ”だぁ」

　出てきたのは、光沢のある白い球状の物体、ジュエマラスキノコだった。
　実はこのキノコ、見かけや味はともかく、カビのような独特の香りがするので、子供たちの評判はすごぶる悪い。
　儀一の鑑定の結果によると、ジュエマラスキノコは非常に希少価値のあるキノコであり、王国では高値で取引されているのだという。

「よし、蒼空君、出番だよ」
「う……。やっぱり、入れなきゃだめですか」

　自分のお腹の中に臭いキノコを入れることに、蒼空は抵抗があるようだ。

「どこかの村や町についたら、売れるかもしれないからね」

　言葉の通じない異世界で現金を稼ぐ手段は限られてくる。
　もっとも確実なのは、食材との交換だろう。
　蒼空の空間属性魔法、四次元収納袋《フォーディメンションパック》は、ポケットの口より小さなものであれば、さまざまなものを収納、保管することができる。
　奥行きは不明。実験で細長い枝を入れたときは、三メートル以上入って、なお余裕があるようだった。ただし、蒼空自身が出し入れをする必要があるため、その手が届く範囲にしか収納することはできない。蒼空が手を離すと、収納物は空間内で固定されるようだ。
　そして、食材の鮮度は保たれる。
　まさに理想的な冷蔵庫といえるだろう。
　その日はこれまでで最長となる六時間の探索を行った。実際のところは、背後に迫りつつある不気味な存在からの逃避行だ。
　ねねと視線が合い、儀一はこくりと頷いた。
　オークたちの行動に関する自分の推測を、儀一はねねにだけ伝えていた。望まれたからということもあるが、いざという時の心構えは、大人である自分たちが共有すべきだと考えたからである。
　しかしまあ、今日は距離を稼げた。
　食材も増えているし、存在レベルも勝手に上がっていく。
　この調子でいけば、無事に森を抜けられるかもしれない。
　自分の認識の甘さを、儀一は思い知らされることになる。





「うんでぃーね！」

　翌日呼び出されたムンクは、明らかに様子が違った。
　何かに焦ったかのように、触手をうねうねしながら飛び立つ。
　その仰角は、かなり急だった。
　着地地点はそう遠くない。一キロ先か、二キロ先か。
　遠くの方から、かすかに獣の雄たけびのような声が聞こえてきた。

　ドゥルルルルルル……。
　タラララッタラ～♪

『おめでとうございます。あなたの存在レベルが上がり、七になりました』

　個別に入った評価経験値は二十七。パーティ全体で百八十。
　オークに換算すると、六十八体分。
　儀一のレベルアップを喜ぶ声はない。
　数十秒続いた魔物の絶叫に、不安を掻き立てられたからだ。

「さくら君、グーはまだ呼ばないで」

　グーが移動すると、地面に二本の線が残る。
　箒《ほうき》で消している余裕はない。

「ねねさん、足はだいじょうぶですか？」
「平気です。走れます」
「僕が先導しますから、ねねさんは後方に注意してください」
「はい」

　緊張した様子の子供たちに、儀一は注意事項を伝える。

「転ばないように気をつけて。それとできるだけ、草を踏んだり木の枝を折ったりしないこと。いいね？」

　南に向かって、儀一たちは歩き出した。
　全力で走れば、すぐに息切れする。木の根に躓《つまず》き、足首を捻挫してしまうかもしれない。そうなったらおしまいだ。
　一番体力の少ないさくらに合わせて、固まって移動する。
　オークという魔物は鼻が利くのだろうかと、儀一は考えていた。
　猪の嗅覚はかなり鋭い。まだ地上に芽を出す前のタケノコを、次々に掘り出し食べてしまう。その知識を、儀一は“ワイルドアース”で知っていた。
　ということは、岩陰などに身を隠したとしても、匂いを辿られて逆に追い詰められてしまう可能性がある。雨が降れば匂いも消えるかもしれないが、あいにくといい天気だ。
　追いつかれたとして、子供たちの魔法で撃退することは可能だろうか。
　蓮の光属性魔法は接近戦に特化しているので使いづらいが、蒼空と結愛の魔法は遠距離からの攻撃が可能。存在レベルが上がったことで魔力の量が増え、魔法レベルが上がったことで威力が増し、魔力の消費量は減っている。
　魔法レベル一の――最初から覚えていた魔法であれば、十発くらいは撃てる。

「蒼空君、結愛君。魔法を使うかもしれない。心の準備をしておいて」
「は、はい」
「うん」
「使うのは、空斬《エアスラッシュ》と発火《パイロキネシス》だけ。他の魔法は、僕が指示を出すまで使わないこと」

　魔法レベル三で覚えた魔法は強力だが、魔力の消費量が大きい。魔力が満タンの状態で、二発撃てるかどうか。長期戦は不利になるし、効果範囲が大きすぎる。混戦になった場合、仲間を巻き込んで自滅する可能性もあった。

「おっちゃん、オレは？」
「蓮君は、最後の切り札だ。勝手に突っ込んじゃだめだよ」

　複数を相手にする戦いにおいては、蓮の魔法とスキルは厳しい。
　この少年は向こう見ずなところがあるので、釘を刺すよりもおだてる方が効果が高いだろうと儀一は判断した。
　人型の魔物相手に、なるべくならば戦わせたくはなかったが、命がかかった状況ではそうも言ってられない。
　やはり、無理やりにでも森の動物を撃たせて、慣れさせておくべきだったか。
　ねねの話では、以前、たちの悪い二人組みの男に襲われた時、蓮と結愛が魔法を使って撃退したのだという。
　相手を殺すのではなく、大切な誰かを守る。
　行動の結果が同じだとしても、行動原理が違えば精神的な負荷も変わってくる。そのあたりの思考の誘導も必要か。
　声には出さず、儀一は自嘲気味に苦笑した。
　やはり自分には、結婚は向いていない。
　効果的に子供たちを戦わせようと考えている時点で、保護者失格だろう。
　一時間ほど森を歩いたところで、後方からばさばさと森の草木を掻き分けるような音が聞こえた。

「な、何かがきます！」
「みんな、僕の後ろへ！」

　茂みの中から現れたのは、巨大な狼に跨った一体のオークだった。

『ギギッ、見つけた！　子供四匹と、メスとオス。間違いない』

　その言葉を理解できたのは、ねねのみである。
　ここで複数の敵に囲まれていれば、絶望的な状況。しかし後続はいないようだ。よくよく観察すると、オークは傷つき、血を流していた。

「木の後ろに隠れて！」　

　あの狼はここで仕留めたいと、儀一は考えた。
　樹木が生い茂る森の中を、かなりの速度で追いかけてきた。おそらくあの赤い目をした狼が、自分たちの匂いを辿ってきたのだ。
　低い唸り声を上げながら、狼は儀一たちが隠れている木の周囲を回り始めた。

『ギギッ、“赤目”の鼻から、逃げられると思ったか？』

　オークは鞍の横に取り付けられていた石斧を片手で構えた。もう片方の手で鞍《くら》についている取っ手のようなものを握り、身体を支えている。手綱《たずな》や鐙《あぶみ》はない。
　問答無用で襲いかかられていたら混乱しただろうが、相手には口上を述べるだけの余裕があるようだ。
　幸いなことに――

「蒼空君、結愛君、狼を狙って。三、二、一、ゼロ！」
「空斬《エアスラッシュ》」
「発火《パイロキネシス》」　

　魔法使いの杖が、狼に向かって突き出される。
　魔法レベル一の頃とは比べ物にならないくらいの大きな炎、そして複数の風の刃が狼を襲った。オークを乗せていたことで動きが重くなっていた狼は、魔法攻撃をまともに受けて甲高い鳴き声を上げた。
　乗り手であるオークが投げ出される。
　狼を仕留めたいところだが、鼻先を切り裂かれ毛皮が炎上した狼は、地面を転げ回りながらやぶの中に入ってしまった。
　標的を変える。

「さくら君、手品の準備」
「まじかるはっと(ペテン師帽)！」

　ぼわんという奇妙な効果音とともに、さくらの頭にピンク色のシルクハットが現れた。

「あっちにいる変なの――オークを狙って。三、二、一、ゼロ！」
「くるっくぼむ(鳩爆弾)！」

　さくらが帽子をとると、その中から白い鳩の群れが飛び出した。
　その数、百羽以上。
　周囲を真っ白な鳩に覆われて、オークは硬直した。
　だが、この鳩に実態はない。幻だ。
　さくらが取得したタレント、手品。
　約十秒間の目くらまし。

『斧！　斧はどこだ！』

　四つん這いになりながら、手放してしまった武器を探すオーク。
　その頭部に、石斧が叩き込まれた。

『ギギャッ！』

　遠心力を使って血塗られた斧を茂みの中に投げ捨てると、儀一はねねと子供たちのもとへと駆け戻った。

「さ、逃げるよ！」
「は、はい！」

　逃げながら、儀一はオークの様子を確認する。
　ぴくりとも動かない。

「ステータス、オープン」

　状態盤《ステータスプレート》を確認すると、評価経験値の数字が動き、三増えた。
　これはオークを殺したということだろうか。
　いや、絶体絶命の危機を乗り越えた時、オークを倒していなくても評価経験値は入ったはずだ。
　油断は禁物である。
　だが、確かに手に残る――形容のし難い嫌な感触。頭蓋骨にかなりのダメージを与えたはずだ。
　短期間で回復するとは思えない。少なくとも追跡は不可能だろう。
　三十分ほど走ったところで、後方から獣の雄たけびのような声が聞こえてきた。
　おそらくは、オークたちの声。
　やはり、仲間がいたのである。
　走りづらい。いつの間にか、落ち葉の中から岩肌のようなものが見え隠れするようになっていた。地面の質が変わったようだ。
　そろそろ子供たちの体力も限界だろう。
　このまま逃げ続けるか、隠れる場所を探すか、あるいは追跡されるのを覚悟の上でグーを呼び出すか。
　そんなことを考えていると、森の木々が途切れた。
　地面がない。
　まるで雪山に突如現れたクレバスのように、大地が裂けている。　そこは、オークたちが“爪跡《つめあと》”と呼んでいる大地の裂け目だった。
　深さは三十メートル以上。幅は平均すると約二十メートル。裂け目は蛇行しながら十数キロに渡って続いているのだが、もちろん儀一にそのような知識はなかった。

「止まって！」

　急ブレーキをかけながら、両手を広げる。
　崖の淵の辺りまで大木が生えていたので、気づくのが遅れた。
　視界の悪い夜だったら、そのまま転落していたかもしれない。
　吹き上げる風に、全身が煽られた。
　谷底に水の流れはないようだ。川によって浸食されたわけではなく、突然の地殻変動で生まれた峡谷《きょうこく》なのだろう。

「ぎ、儀一さん……」

　子供たちを抱きしめながら、ねねが震えた。
　儀一としても出せる指示は限られてくる。

「淵に沿って進みましょう。向こう側へ渡る手段があるかもしれない」

　とりあえず、月のある方角――西側へと進んでいく。
　マンションが召喚可能になるまで、あと十時間と少し。
　後方からはオークたちが迫っており、その数は不明。
　状況は絶望的といってよいだろう。
　周囲の様子や向こう側までの距離を、儀一は注意深く観察していた。
　場所によって裂け目の幅は狭くなったり広くなったりする。それでも、もっとも狭い場所でも五メートル以上はあった。走り幅跳びの選手でもない限り、飛び越えようという気は起こらないだろう。
　三十分ほど歩いたものの、同じような景色ばかりが続く。
　つり橋でも架《か》かっていれば、渡った後に橋を落とすことで安全を確保することができるのだろうが、世の中そううまくはいかない。
　このまま進むか、森の中をでたらめに歩いて運を天に任せるか。
　それとも、どこかに隠れるか。
　峡谷《きょうこく》の淵に生えた大樹の幹に手をついて、儀一は上の方を観察した。

「ちょっと、危険すぎるな」

　あるいは、さくらにグーを呼び出してもらうという方法もある。
　土の精霊であるグーは、ムンクと違ってどこにでも呼び出すことが可能だ。これまでのところ、おもに移動手段として利用させてもらっているが、いざというときには助けてくれるかもしれない。
　問題は、地面に残る二本の線だった。これでは見つけてくださいといっているようなものである。　
　それに仮にグーがさくらの“お願い”を聞いてくれたとしても、その時の行動パターンが読めない。八十秒間だけ劇的に移動速度が上がる、という残念なことにもなりかねないのだ。
　あまりにも不確定要素が大きすぎる。
　他に手段がなくなった場合は呼び出すしかないだろうが、今はまだ時期尚早だろうと儀一は判断した。
　さらに五分ほど歩いたところで、悪い予想が現実になった。
　視線の先にオークたちが現れたのだ。
　その数、六体から七体。

「隠れて」

　言葉を話せるほど知性のある魔物であるならば、自分たちの住処である森の地理にも精通しているはず。
　おそらくオークたちは、ここに大地の裂け目があることを知っていたのだろう。
　ということは、後方からも追ってきている可能性が高い。
　オークたちが現れた場所は、湾曲した峡谷《きょうこく》の先――距離的には二、三百メートルくらいあった。
　幸いなことに、こちらには気づいていないようだ。

「少し戻るよ」

　ひとつ覚悟を決めて、儀一は元きた道を戻ることにした。

「おっちゃん、やっつけよう」

　積極的な蓮の意見を、儀一は却下した。

「まだ数が増えるかもしれない。戦うのは、逃げ道を確保してから」
「でも、逃げる場所なんて――」

　顔を真っ青にした蒼空が、あっと叫んだ。

「あっちにも、オークが！」

　距離的には数百メートル先。
　その数、十体近く。
　こちらには気づいていないようだが、完全に挟み撃ちだ。
　峡谷《きょうこく》の淵に生えていた巨大な木の陰に、全員で隠れた。

「おじさん、森の中へ逃げようよ」

　消極的な蒼空の意見を、儀一は却下した。

「蓮君、君の出番だ」
「分かった！」

　最後の切り札として待機を命じられたことを、蓮は覚えていた。
　ついに、自分の光魔法と片手剣のスキルを使う時がきたのだ。
　怖くないといえば嘘になるが、とにかくやるしかない。

　――格好よく、敵を倒す。

　精神力《メンタル》が強いというよりも、考えなしといった方が正しいだろう。このまままっすぐ育って思慮深さを備えたならば、あるいは頼りがいのあるリーダーになれるかもしれない。だが今は、ただの無鉄砲な少年である。
　もちろん儀一は、そんな蓮をオークたちに向かって突撃させるつもりなどなかった。

「蓮君、光刃剣《ライトセイバー》を」
「いでよ、光刃剣《ライトセイバー》！」

　ぶんという効果音とともに、蓮の右手に光の剣が生まれた。

「力を抜いて」
「へ？」

　儀一は蓮の背後に回りこむと、右の手首をつかんだ。
　そのまま蓮の右手を操作して、光の剣を大木の幹へ当てる。
　光刃剣《ライトセイバー》はチェンソー並みの切れ味がある。さすがに石などは削れないようだが、樹木であれば簡単に伐採することが可能だ。

　ギュギュギュギュ――

　耳障りな音とともに、激しい煙と焦げた匂いが立ち込める。
　儀一は大木の根元の部分に、大きな切れ込みを入れた。

「よし、次は蒼空君」
「え？」

　あっけにとられているうちに、今度は蒼空が呼ばれる。

「ここから崖に向かって。そう。あの木の真ん中――上のほうだ。いいかい？」
「わ、分かりました」
「いくよ。三、二、一、ゼロ」
「風打槌《エアハンマー》！」

　蒼空が魔法レベル三で覚えた風属性の攻撃魔法である。
　圧縮された空気が巨大なハンマーとなって、傷ついた大樹の幹に叩き込まれた。練習で使ったときには、周囲の潅木を根こそぎ押しつぶした危険な魔法だ。
　ずしんと腹に響く打撃音。その後、めりめりという軋み音を立てながら、大樹が崖の方に向かって倒れていく。
　幹の先端の方に広がる枝と木の葉が、崖の反対側に着地した。
　峡谷《きょうこく》の淵を歩きながら、儀一は向こう側までの距離と、近くに生えている木々の高さを確認していたのである。

「危険だから、できれば避けたかったけれど」

　条件に合う場所は、ここしかなかった。
　丸太橋の直径は、一メートル弱。長さは十メートル以上。
　さらに儀一は蓮の右手と光の剣を操作して、切断面を斜めに切り裂いた。丸太の上に乗りやすくしたのだ。
　光刃剣《ライトセイバー》の出番は、終わった。
　儀一は二、三メートルほど丸太の上を進んで、その強度を確かめる。
　そして周囲を確認した。

「オークたちに気づかれた。みんな、早く！」
「えっ」

　息を飲むような声を漏らしたのは、ねねである。
　彼女は運動全般が苦手で、極度の方向音痴で、高いところが苦手だった。
　しかし、ここでまごついているわけにはいかない。
　子供たちまで怖がってしまう。

「ねねさんは靴を脱いでください。僕が持ちます」
「は、はい」
「みんな、前の人の服をつかんで。ムカデの行進だよ」

　先頭は儀一、次に蓮、蒼空、結愛、さくらと続き、最後がねねだ。
　全員が一列になって、丸太の上を進んでいく。
　ゆっくりと、一歩ずつ。
　左右にはなにもない。
　そして下は――

「ううっ」

　ねねは声ならぬ悲鳴を上げた。
　子供たちは前の人につかまることによって、ある程度の安定感を得ることはできるが、ねねの前はさくらである。へたに体重をかけるわけにはいかない。
　ほとんど単独で渡るに等しく、風が吹くたびに身体が硬直してしまう。
　気づけば、ひとりだけ遅れていた。

「ねねさん、だいじょうぶです。落ち着いて」

　丸太の先で、儀一がねねに向かって手を伸ばしている。
　穏やかな微笑を浮かべていたが、これは完全に演技だった。
　内心彼は、滝のような汗をかいていた。
　けな気に微笑み返してくるねねの後方――丸太の向こう側に、オークの一団がわらわらと迫っていたのである。
　あと十秒くらいで丸太にたどり着くだろう。
　ねねはやっとの思いで丸太の端にたどり着き、そのまま儀一に抱きついた。

「ああ、儀一さん、やりました」

　感動の場面《シーン》――とはならず、儀一はねねを荷物のように脇にどかすと、代わりに蓮を呼んだ。

「蓮君、光刃剣《ライトセイバー》を」
「う、うん」

　今度こそ、本当の出番だ。
　丸太を渡ってくる魔物たちを、ここで食い止めろということなのだろう。

「いでよ――」

　気合を入れて作り出した光の剣。
　儀一はまたしても蓮の右手を操って、丸太を切断した。