ブリューナクな日々　生まれて初めて外に出た。

（冷静に考えれば、重力によって引っ張られている方が下だろう。なら、それとは反対の方向が地上だ）

　土から出て虫の目で初めて見たこの世界に驚く。
　まず、物が凄く細かく見えるのである。これはきっと、自分の複眼の性能が良いためだろう。
　次に、周りの物が大きい。地面の上に落ちている葉っぱも、その葉っぱを生い茂らせている木も、とても大きい。当然と言えば当然なのだろうが。

（これが、昆虫の眼で見る世界か……）

　感動から声を上げようとしたが、その代わりに「ギィギィ」と、腹から金属をこすり合わしたような音が聞こえた。
　現在、自分は土から這い出た後、近くにあった木に登り、張り付いて待機している状態だ。なぜ待機しているのかと言うと、前羽が真っ白だからである。これが硬くなるまでは下手な動きが出来ないので、自分の体のことを観察する。一言で言うなら、ゴホンツノカブトのオスである。ただ、所々大きく違うところがある。
　まず、口がカミキリムシとカマキリの口を足して二で割り……切れ無い、良く分からない形になっている。
　これは、自分が雑食性の昆虫になった。ということなのだろうか？　それとも、木に傷を付け、そこから樹液を舐めるタイプの虫なのだろうか。
　個人的には、何でも食べることのできる前者の方が嬉しい。が、全体の外見からすると後者なのだろうな、と考える。
　次に角の形がおかしい。まず、頭の角はあまり長く無い。といっても、他の角と比べてだが、まっすぐ真正面に向かって生えている。そして、何と言うのか……両刃の刀としか言えない、よく分からない形になっている。
　そして、前胸部にある四本の角だが、コーカサスオオカブトのごとく長い上、すべて根元の部分に間接があり、動かすことができる。
　外側の二本の角は、閉じる方向では、前方でぴったり合わせることができる。開く方向では、大きく開く事ができる。カブトムシの角、と言うより、もはやクワガタムシの大顎と化している。
　内側にある二本の角は、斜めに生えているせいなのか、開く方向にはあまり動かない。しかし、閉じる方向には思った以上に動いた。外側の角が閉じた時の合わせ目のところまで動き、それ以上にまで下げる事もできるようだ。
　そして、当然というのか必然と言うのか、五本の角は真正面で綺麗先端を合わせる事ができた。きっと、はたから見れば槍のような……いや、カブトムシサイズだから、矢じりのように見えるだろう。
　次に、胸の外側と内側の角の間にも、どうやら複眼があるようだ。なぜそう思ったのかと言うと、真横が見えたからである。
　さらに背後も見えた。と、いうことは、多分胸の真ん中にも複眼のようなものがあるのだろうと思う。
　ちなみに視界は、パノラマビューのように見ることも出来るし、頭の複眼だけでじっくり見る事もでき、更にはその複合と言うのか、全方位が見えている。と、言うような（本当に自分は生き物か？）と思うような事ができた。しかも、それらを一切違和感なく変える事ができる。
　ざっと見ただけで、これだけ色々おかしなところが見つかった訳だ。

（さて、本当に自分は虫なのだろうか？　そもそもこんな生き物が地球上にいるのだろうか？　……そうだ。何かおかしいと思っていたんだ。何故だか残っている記憶……いや、知識か。そこから判断するに今、自分がいるところは、自分のような大型のカブトムシが居るような場所に生えている樹木がないんだ）

　自分がしがみついている木をもそうなのだが、ここにある樹木は寒い地方。つまり、カブトムシはおろか、昆虫をはじめとした虫が生息していない地域に生えていそうな樹木ばかりなのである。
　しかし、熱帯のような暑さも寒冷地のような寒さも感じない。これに関しては、自分が虫だから感じないだけなのかもしれないが、何が何だか分からない。そうやって、見えるものについて考えたりしているうちに、前羽が他の甲殻と同じ色になった。

（よし、考えていても仕方が無い、そろそろ行動しよう。まずは、自分の生態を見極めなければ。最初は食糧だ。この口で今しがみついている木に傷をつけて樹液を舐めるのか、それとも、木の樹皮そのものを食べていくのかを判断しよう。所詮、自分はカブトムシ、食べ物さえ確保できれば、あとはなんとでもなるはずだ）

　まずは、ひと齧り。と、自分は止まっている木に齧りついた。なんの抵抗もなく、木は小さな破砕音をさせながら砕けた。

（なるほど、樹皮はこの顎で砕く事ができる。と言うか、飲み込んでしまった。となると樹木を直接食べるのか？　いや、早合点はいけない。とりあえず、樹液が出るまで齧ってみよう）

　齧っている内に気がついたのだが、この辺りの木にも、光る何かがあるのが見える。そう、土の中で見えていたあれである。
　つまり、そこに向かって齧っていけば、今の目で確認できるという事で、つまりは土の中で食べたものが何か分かる。と言うことだ。
　それに齧っている間に樹液も出てくるのだが、すぐに止まってしまうので、どちらにしてもどんどん齧っていかなければならない。

（何を食べていたかも気になるので、ソレを掘り出せるように齧っていこう。きっと、死ぬまでには見る事ができるだろう）

　と、考えて齧り続けているうちに、周りが明るくなっていくのを感じた。そろそろ夜が明けるようだ。

（日中は外敵に襲われやすいだろうし、ひとまず土に潜って寝よう。空腹感は無いし、一応食事は終えているから、大丈夫だろう）

　そう自分は考え、齧った木の根元に潜り、寝る事にした。

---------------------------------------------------------------

　何故か夜になったと感じ、目が覚める。すぐに地面から這い出て周りを確認する。外は真っ暗になっていたが、何かが居て暗くなっているだけの可能性もあるためだ。だが、特に何もないので、昨日齧った木に登る。すると、登ってみると不思議な事があった。なんと、昨日齧った傷が殆ど消えてしまっていた。

（あれ？　登る木を間違えたかな？）

　そう思ったが、そもそも、その齧った木の根元に潜り込んだので、間違えるはずが無いのである。

（傷が治った？　にしては早すぎるし、綺麗に治りすぎている。木を間違えた？　それとも木が移動した？　いや、まぁただの自分の記憶違いかもしれない。けど、周りにそれらしい木もないしなぁ）

　疑問に思いながらも、探しても見つからないので昨日と同じように齧る。そのうち、夜が明けそうになってきたので、今度こそと、根元に印を付ける意味でも深く齧ってからその場に潜って寝た。

---------------------------------------------------------------

　さて、目が覚めて、地面から這い出し、印をつけたはずの木を見れば、綺麗さっぱり消えており、まさかと思って昨日と同じように木に登ってみると、やはり傷は無かった。
　しかし、印とは違い今回は辛うじて跡のような物は残っていた。なので、今日はその跡の部分を齧っていった。そして、そこそこの深さまで進んだ頃、夜が明けそうなので、土に潜り寝た。

---------------------------------------------------------------


　齧っては土に潜って睡眠をとり、次の日また齧っては潜る。そんなふうに、一週間ほど過ごした。

（流石におかしい。二日目まではまだ分かった。もしかして、木を間違えているのか？　とか、それとも登る場所を間違えた？　なんて考えた。だけど、流石に三日目でそれはあり得ないと分かった。跡のような物が残ったからだ。四日目に同じ場所に行けば、同じように跡が有った。そこで、自分は同じ木を齧っている事を確信した。
しかし、その後三日間ずっと同じ木の同じ場所。つまり、跡が有った場所に齧りついていたにもかかわらず、大きな跡をつける事ができない。と言うのはおかしい。いくら、光る場所に着くまで時間がかかると考えていても、それは木に何かしら、傷でもなんでも、何か自分がやった。という証拠のような物ができなければやる気がでないし、腹も立つ。なんというか、努力を無駄にされた気がする）

　そんな、いら立ち交じりの、完全に八つ当たりで、木に頭の角を叩き付けた。
　そもそも、カブトムシの角は他のカブトムシを掬い上げて投げ飛ばすためのものだから、木に傷が付くなんて期待していなかった。
　それに自分の体の構造的に、頭の角が木に当たるとは思っていなかった。だが、叩き付けた角はスッと一切の抵抗もなく、木に刺さった。

（なんの抵抗もなかった！？　この角の鋭さはおかしいだろ！　それよりも、そこまで曲がるのか、この頭は！？　と言うかこれではもし、この木より相手の甲殻が柔らかかった場合、縄張り争いの際に相手をほぼ確実に殺してしまう。
いや、別に相手を殺してしまうのはいい。だが、それならそれで、自分が同種族と争った場合危険だ。なにせ、相手も自分と同じような角を持っているのである。
そんな存在と争った場合、最悪自分は殺されてしまう。そんな事にならないよう、うまく立ち回らねば……ところで、もしや他の角も同じような鋭さをもっている。なんて事は……ないよな？）

　そう考え、他の角を木に刺し入れた所、これもまたスッと入り込んでしまった。

（なるほど、なるほど……道理で地面に潜る時簡単に潜れるなぁと思っていたんだ……。これは、同族とは出来るだけ会いたくないなぁ……なんだよこの鋭さ、間違いなく自分も危険じゃないか。いや、でも今は助かる。とりあえず、これでどんどん進んでいこう）

　もしもの事を考えても仕方がないので、目的の光る何かに向かって頭、胸、角をうまく動かし、体全体を、まるで手のように使って木をえぐりながら、たまに齧りつつ、樹液を舐めつつ、進んでいった。
　途中（あ、これ齧ってるだけだったら角が引っかかってどっちにしても無理だったか）等と間抜けな事を思いながら、齧っている時とは段違いのスピードで木を掘り進んだ。
　そうしてある程度掘り進んだところで、一晩で木の傷が治っていていた秘密を発見した。自分が完全に木に入り込めるほど進んだところで、後ろがドンドン塞がっていくのだ。

（ありえないだろ……。これは、見つけたらさっさとどうにかして出ないと、木に閉じ込められてしまう……だけじゃなくて、飲み込まれてしまうな。木なのに、食虫植物みたいな能力を持っているなんて、どんな土地だよ、ここ）

　そうこうしているうちに、光る何かにたどり着いた。多分、抉っていった感じと木の太さからして、丁度、木の中心部にある場所なのだろう。見つけた光る何かは、ドクンドクンと、脈打つような輝きを放っている宝石のような物であった。

（これが、土の中で食べていた物か……宝石みたいだけど何なのだろう？　色から考えたら、エメラルドとか、もしくは緑玉髄のような、緑色の宝石なんだろうけど、発光してるしなぁ。というか、コレを食べていたのか、土の中にいた時は……。なんというか、勿体無いことをしていた気分だ）

　だが、自分がここまで木を齧り、抉り、掘り進んできた目的は、この光る宝石のような物を確認し、その上で、食べるという事だ。
　なので、容赦なく宝石？　に角が当たらないように周りの木をえぐり、宝石を口に入れた。
　あまり抵抗も感じず、陶器が割れるような音が鳴ったと思うと、既に宝石の感触は口の中には無かった。
　一瞬（顎の方が砕け散ったのか！？）とも思ったが、顎の感覚は消えていないので、宝石を砕いたのであろう。そして砕いた瞬間、土の中でも感じた感覚と同じようなものを感じたので、幼虫の時に食べていたのは本当にこれなのだと確信した。

（しかし、食べると力が溢れてくる宝石というのはなんなのだろう？　いや、それよりもさっさとここから出るか）

　そう考え、真正面を掘り進んで、反対側から出ようと再度木に角を刺そうとした時、変化が起こった。自分が入っている木が、急速に枯れて行くのである。
　それは、中に居ても分かるほどであった。見れば、塞がり始めていた入り口が、ボロボロと崩れてきているではないか。

（このままここに居ると、この木と運命を共にしてしまう！）

　そう感じた自分は、前には進まず、後ろの崩れて再度開いた出口から、一気に飛び出した。そして、飛び出してから気がついたのだが。飛び方が分からない。

（ああああああああああああああああああ！！！　前羽を開いて、後ろ羽を開く。それを羽ばたかせることによって飛べる。と、いうことは知っている。飛ぶ練習も、木に登る前に少しはしていたが、結局一度も成功しなかった！）

　つまり、自分は落ちていくしかない。このままだと、転落死確実である。思わず腹から「ギュイギュイギュイギュイ」と、高速で威嚇音が鳴る。
　しかし、自分はカブトムシで、下は落ち葉が積もってできた腐葉土。更に、獣道のように動物に踏み固められた風でもない所を見ると（落ちても大丈夫なのではないのだろうか？）　と、感じる。
　そもそも、そんな土でなければ毎晩毎朝土を掘って潜ることも、這い出る事も出来ないのだから。
　だが、自分の角の意味の分からない鋭さと、何故かやらなければ死ぬような気がした。死の予感に関しては何故かは分からないが、直感的にそう感じた。なので、自分は一度も成功しなかった飛行をすることにした。

（まず、前羽を開く。そして、そのまま後ろ羽を開く。そして羽ばたく！）

　弦の緩んだ弦楽器のような音が無様に鳴り響く。だが、自分は飛べていない。

（よし、飛べない！　後ろ羽がヘロヘロで全然駄目だ！　どうする！？　ヘロヘロ？　なんでヘロヘロなんだ？　そうか！　伸ばさないと！　そうか、これを忘れていた！　羽を畳んだ状態で羽ばたいても、飛べるはずがない。何故、気がつかなかったんだ……自分。だが、今なら飛べる！）

　さっきまでとは違い、前羽に力を入れ、ピンと張った後ろ羽を羽ばたかせる。すると、昆虫が飛ぶときの、あの独特な羽音と共に自分の体は宙に浮いた。

（飛べた！　飛べたぞ！）

　思わず、飛べたことが嬉し過ぎて「ギィッギィッ」と、鳴きながら宙返りやらバレルロールやらやってしまった。そして、ひとしきり好きに飛んだ後に気がついた。

（なぜこんなに飛べる？　この飛行能力は異常だ）

　カブトムシ、という種類の昆虫は飛ぶのが苦手な虫である。それは、自重の何倍もの物を引きずれるその強靭な筋肉と、全身を覆う硬い甲殻の重さに加え、後ろ羽が体に対して小さいためだ。と知識にはある。飛行距離で言うならば、他のコガネやクワガタと言った種類の昆虫の、約半分以下だったはずだ。
　だが、ついさっき自分は曲芸じみた飛行をしたのにも関わらず、今はホバリングしているのである。カブトムシが、ホバリングしているのである。カブトムシが。

（自分は一体何になってしまったのだろうか……）

　必要以上に動く角や体の可動範囲。
　本来の数を越える五つもある複眼。
　カブトムシにあるまじき強靭な顎。
　カブトムシにあるまじき飛行能力。
　どういう進化をすれば、こんな風になるのか……色々と逸脱しすぎている。そして、こんな生き物が居るここは一体どこなのだろうか。

（きっと、自分が知っている場所ではないのだろうな）

　そう、音を立てて崩れ去る木を見ながら思った。自分を見つめる視線に、気がつく事も無く。
　混沌の大樹海。それは、この大陸有数の危険地帯に指定されている場所。
　魔獣や甲殻魔虫や魔鳥、更には竜や龍と言った、高位のモンスターが闊歩している。更に、夜はそれに加えアンデッドも彷徨い出す。と言った恐ろしい場所である。
　なぜ、この大樹海がそんな風になっているのか？　というのは、伝説や古文書等によると森の中央部、未踏破地域にある。と、されている巨木が原因だと言われている。
　しかし、実際にその巨木を見た。と言った人間は居ないため、所詮は伝説であるとされている。
　それに人々はそんな事よりも、そこで得る事ができる希少な薬草や、モンスターの体から取れる様々な素材が得られれば良い。と、考えているため余り興味は無いようだ。
　そんな危険な場所ではあるが、貴重な物が取れ、それが金になると分かれば人が集まる。人が集まれば村ができる。いつしかそれが大きくなり町になる。
　フォレストサイド、それがこの冒険者の町の名前だ。混沌の大樹海の南に位置するこの町は、大樹海に狩に行く冒険者の集う場所であり、そのため稀に森から危険なモンスターが町に向かってきたりするが、これまで何度も襲撃され、その度学び強化してきた強力な防衛機構と、町に居る冒険者によって、今ではすべて撃退、もしくは討伐することができるほどになった強固な要塞のような町だ。
　その町の、大樹海側である出入り口方向から人が走ってきた。その人物は、脇目も振らず全速力で町へ入り、一直線にある建物を目指して駆けた。そこは、冒険者ギルドフォレストサイド支部。支部、と言っても土地が土地だけに、実力のある冒険者ばかりが集まる場所であるため、それなりにしっかりとした見た目で、中も辺境の寂れた宿屋のようではなく、本部と同じように綺麗である。
　そんな場所に先ほどの人物、一人の冒険者が転がり込んできた。それだけならよくある話である。受けた依頼そのものや、その帰りで何かしら恐ろしい目にあった冒険者は、大体がギルドまで走ってくる。そしてその殆どがギルドの前、もしくは入ってすぐに崩れるように倒れる。
　しかし、今転がり込んできた冒険者は倒れることも無く「邪精霊がでやがった！！」そう、大声で言い放ち、カウンターにいる受付嬢に向かって血走った目をして大股で歩きで迫って来たのである。

「落ち着いてください、えーと……ジェイク・ジョンソンさん。まずは深呼吸しましょうね？」

　受付嬢は、カウンターに恐ろしい勢いで向かってきた冒険者に冷静に対応する。恐怖や興奮のため、おかしな事を言い出すのもよくあることなのだから。

「そんな事っ！　してる、場合じゃねぇ！　……早く、支部長に会わせてくれ！」

　しかし、ジェイク・ジョンソンと呼ばれた甲殻魔虫の甲殻で作ったと思われる、真っ黒な全身鎧を着た冒険者は、落ち着くどころか更に興奮した様子で声を荒げカウンターを叩いた。

「落ち着いたら、いいですよ？　だから、まずは深呼吸をしてください。吸ってー吐いてー。はい、どうぞー」

　しかし、受付嬢も伊達にこの支部の受付を任されているわけではない。笑みを浮かべてはいるが、目は笑っていない。そんな恐ろしい表情で答えると、ジェイクは、向けられた表情のためか。それとも、周りの冒険者から浴びせられる（何だ？　この騒々しいやつは？）と言わんばかりの視線に晒された為なのか、はたまたその両方か、どちらかは分からないが静かになった。

「すまねぇ、少し焦っていた。だけど、本当に急いでるんだ！　早く取り次いでくれ！」

「まったく、せっかちな人ですねぇ」

　しかし、またすぐ興奮した様子でまくし立てて来るため。受付嬢は「は～……仕方が無いですねぇ」と、ため息をつき、小走りでカウンターの後ろにある扉へ「支部長～呼ばれてますよ～」と言いながら入っていった。少しすると、禿頭に大きな傷跡を持った筋骨隆々な大男が、受付嬢と一緒に出てくる。

「おう、ジェイクじゃねぇか。どうした？　何か面白いことでもあったのか？」

　と、禿頭の大男がニヤニヤしながら問いかけた。

「ジェフ！　面白くも何ともねぇ！　やばいもんが出やがった！　邪精霊だ！」

　すると、その表情が癇に障ったのか、ジェイクは今まで以上に語気を荒げて反応した。

「落ち着け、お前さんが喚きながらギルドに入ってくるのは聞こえてた。そんで？　さっきから言ってるが、本当にそれは邪精霊か？　なにかの見間違いとかじゃねぇのか？」

　ジェフと呼ばれた男は、カウンターに肘をつきながら、面倒くさいと思っているのを隠さない様子でジェイクに反論した。

「そんなはずはねぇ！　間違いなく俺は見たんだ！　コア・セコイアが穴を開けられて核珠を潰されて、立ち枯れてくのを！　犯人も見た！　黒い虫型の邪精霊だ！」

　その発言を聞いた瞬間、カウンターの近くはおろか、支部内に居た者の一切の話し声が止んだ。その沈黙を破ったのは禿頭の大男、このギルドの支部長ジェフ・グレン。

「おいおい、ジェイク。おい、ジェイク？　寝ぼけたのか？　コア・セコイアに……何だって？」

　額に手を当てながら、困った奴をみるような様子でジェフはジェイクに話しかける。

「だから！　コア・セコイアに穴を開けて、核珠を破壊して出てきた虫っぽい邪精霊が居たんだよ！　なんども言ってるだろ！　頭の中まで禿げ上がったか？！」

　その様子が気に入らなかったのか、ジェイクは更に語気を荒げる。

「てめっ！　……分かった分かった。分かったから落ち着け、ジェイク・ジョンソン。まずお前、コア・セコイアがどんな物か分かってて言ってるのか？　そもそも、他の甲殻魔虫と見間違えたんじゃあないのか？　ここには、カオス・ビートルやエンペラー・ビートル他にも数種類居るし、中には木に穴を開けてるやつも居るだろう？」

　実際、この森には強力な甲殻魔虫が多数生息する。しかし、その発言を聞き、ジェイクは馬鹿にしたような笑みで答えた。

「ジェフ、自分で何言ってるのか考えてみろ？　コア・セコイアに穴あけて、その上核珠を破壊したのがそのへんに居る甲殻魔虫だってか？　ジェフ、お前本当にギルドに篭り過ぎて頭の中までハゲたんじゃないのか？　冗談だ、怒るなよ。たしかに、この森に居る甲殻魔虫は他の所じゃ見られないレベルの危険度だ。だが、あの防衛機能の塊みたいなコア・セコイアを倒せるほどの強さは無いはずだ。と言うより、絶対にありえない。
それに、さっきお前が挙げた二種類は地上専門だ、何を間違えて木に登るんだ？　よしんば、コア・セコイアに登ったとしてだ、どうやって穴を開けるんだ？　あいつらの角はたしかに鋭く尖っている。
そりゃ、物を挟むこともできるだろうが、木を掘り進むような動きができるとは思えねぇ。更に、仮に掘れたとしても、確実にコア・セコイアの超再生に飲み込まれて一瞬で木の一部にされちまう。
何より、俺の二つ名《大角》にかけて、あんな甲殻魔虫は見たことが無かった。多分、ここに居る誰よりも一番多く甲殻魔虫を狩ってきた俺だから言える。あれは、絶対そこらにいるような甲殻魔虫じゃなかった」

　そう、ジェイクは自分の鎧と兜に付いている、鋭い角のような部分を指しながら一気に言い切った。

「むぅ……まぁ、甲殻魔虫じゃない。ってのは良く分かった。だが、だからと言ってなぜ邪精霊になるんだ？」

「おいコア・セコイアの特性すら忘れたのか？　このハゲは？」

「何度もハゲハゲ言いやがって……てめぇ、覚えとけよ？　だが、そうか……いや、しかしなぜ？　そいつを……ひとまず邪精霊とするか、が何故取り込まれなかったか。か。
超再生は知っているし、俺も現役のころ剣を飲み込まれた事があるから分かるが、それが機能しない。もしくは、遅延させる方法なんて聞いたことがないぞ？」

　ジェフが頭を掻きながら、わからねぇな。と、言うとジェイクはニヤリと笑いながら答えた。

「それが、一つだけあるんだよ。コア・セコイアを切りつけても、切りつけた剣や入った物が助かる方法が」

　すると、それまで傍観に徹していた冒険者の一人が、野次を飛ばした。

「へぇ？　そんな方法があるなら核珠はもっと市場に溢れているはずなんだが、どういう方法なんだよ？」

　と、問いかけられる。それに対して、ジェイクは更に笑みを強めながら言った。

「説明するのは簡単だ。木を切る得物に魔力を纏わせるんだ。ただし、コア・セコイアの幹に流れている魔力をせき止めることが出来るほどの量を、な」

　それを聞いてジェフを含め、回りの冒険者は大笑いした。

「ハッハッハッハッハッハ！　ジェイク？　お前、それは無理ってやつだ。コア・セコイアの魔力は、殆どあの超再生にまわされているんだぞ？　あの、巨大な木のモンスターのだ。それをせき止めるほどの魔力だ？　出来るわけないだろ！」

　最初は笑いながら、後半は殆ど怒鳴りながらジェフはジェイクに言った。しかし、それを見て、ジェイクはため息をついてから話し始めた。

「ジェフ、だから最初から言ってるだろ……。は～……それができる存在が居るだろ？　精霊と、それに連なる種族以外で」

　そのジェイクの発言を聞き、周りも理解したのか、また静かになる。

「なるほど……だから、邪精霊か。たしかに、歪みで生まれた奴ならやりかねんし、可能だ。それならそれでおかしな話になるが……今は関係ないな。なるほど、お前さんの言ってることは正しいようだな。そうなると、なんで邪精霊が核珠なんて欲しがるんだ？　たしかに、あれには大量の魔力が蓄積されてはいるが、邪精霊が欲しがるほどの魔力でもないはずだが」

「そう、そこだ。だからこそ俺は焦っていたんだ。ただでさえ面倒な邪精霊が、核珠の力を取り込んでさらに厄介な物になろうとしている……のかもしれない。実際分からない話だし、となると流石に調査が必要だろ？」

　そう言いながらニヤリと笑い出すジェイク。

「たしかに、モンスターの中には魔力を溜め込んで、手が付けられなくなっちまう奴も居る。……ジェイク、さっきから何をニヤついて居るんだ？」

　すぐジェフは何をにやけているのかを理解し、軽く顔をしかめる。

「ああ、なるほどな。焦ってたのは他の冒険者や、自分が危険だから早く何とかして欲しい。とか、そういうかわいらしい物かと思ってたんだが……お前さん、その調査を依頼として出せってんだな？　そんで、それに行きたくて仕方なかったわけだ」

　どうだ？　と、ジェフが問いかけるとジェイクは、チッチッチと舌打ちをしながら指を振り、勿体をつけてから言い放った。

「いや、調査自体は依頼が出なくても出るつもりだったぜ？　なにせ、見たことも無い虫型だ。もし邪精霊じゃなくても、それが甲殻魔虫だったら何かしら甲殻は手に入るだろう。とふんでるからな。
調査依頼という形にして欲しかったのは、本当に邪精霊だった場合、一緒に判断してくれるメンバーが欲しかったって言うのと、何より情報を渡すだけのタダ働きってのがしゃくだっただけさ」

「ハッ！　なるほどな。たしかに、混沌の森は色んなことが起きる場所だし、それによって冒険者が死ぬのは自己責任だ。だが、あまりにも強烈な異常は後々大きな問題になりかねない……よし、いいだろう！　この謎の存在を調査する依頼を出してやる」

「よっし！　流石ジェフ！　たのむぜ！」

　お前には負けたよと、言いながらジェフは受付嬢に依頼書作成を指示した。そうしてこの日、冒険者ギルド、フォレストサイド支部に、混沌の大樹海に発生した、謎の存在の調査依頼が張り出された。
　木が枯れてしまった次の日。
　寝たら色々と気持ちの整理がついたので、地面から這い出す。

（さて、結局自分はなんなんだ？　外見はカブトムシだが、そんなはずがないだろう）

　まず、自分の飛行能力のおかしさ。これに関しては飛行能力以外もおかしいので、多分自分はそういう虫なのだろう。考えても仕方がない。だが、そうなるとここまでの能力がなければこの森では生きていけないという事になる。
　同様に、幼虫のころに食べていたであろう物と同じ宝石？　を食べたら急速に枯れてしまった木の存在だ。これもそういう植物なんだとして、異常な回復力である。
　そして、そんな能力を持った木が、根ではなく地表の幹部分に核のような再生力に関係している重要な物を持たないと生存できないのがこの森である。

（ここは本当に自分が元々居た……星？　世界？　なのか？）

　これらの事から導き出される答えは、ここは自分が居た星、いや、それどころか世界ではない。……のかもしれない、という仮説だ。
　自分はこんな刃物のような角を持った虫や、傷つけても一日、いや半日で傷が無くなってしまうような再生力をもった木が存在する世界、又は星に居た気がしない。記憶が飛んでいるが、なぜかそれは断言できる。
　なのになぜ、仮説にしているのかというと、まだ一縷の望みを捨てきれなかった。と、言うのと、物事を決め付けるのは不測の事態に出会った時、考える幅を狭めてしまうためだ。と、自分に言い訳してみた。
　だが、そんな言い訳も、無意味になってしまった。自分が居た世界では、ありえないはずの存在を見てしまったからだ。

（考えても仕方ないか。一応腹が減った感覚も、地中での飢餓感に支配される感覚も無いから、周囲の探索をはじめようか）

　軽く考えを纏めた後、この森に生息して居るであろう、他の生き物を見つけようという考えに至った。場合によっては森から出て生きていくというのも一つの選択肢として持っておくのも良いと考えたからだ。
　だが、何をするにしても地面を這って行く。と、言うのだけでは時間がかかりすぎる。もしかすると一年やそこらで死んでしまう命かもしれないが。せめて寿命までに自分の置かれた状態を知りたい。
　なので、飛行能力と体の機能の限界を知るため、色々実験することにした。
　まず飛行能力である。はじめて飛べた昨日と同じように、宙返りやバレルロール、ホバリング、前後だけではなく上下の八の字飛行等、色々試してみた。それこそ、這い出してから何も口に入れずにだ。
　普通、コレだけ動けば自分のような虫なら、体の維持と運動に消費されるエネルギーによって空腹になるはずなのに、一切空腹感を感じなかった。
　更に驚いたことに、飛ぶ練習をしていた時（羽音が気になるな）と、思ったらその瞬間、背中が緑色に光った。
　すると、後ろ羽が完全に透明になり、音も無くなったのである。

（羽が無くなった？！　おちっ……無い？　これは一体どういうことだ？）

　まったく羽を動かしている感じがしないが、消える前と同じ感覚で高度を下げ、地面に降りた。そして、後ろ足で後ろ羽が存在するはずであろう場所を触った。すると、存在はしているが触れない。という不思議な感触が返ってきた。

（……また、おかしい事を発見してしまったようだ。これじゃ、まるで魔法みたいじゃないか）

　取り合えず、後ろ羽が有るのか無いのか分からない状態になってしまっている。それだけでも驚きだが、にも関わらず、飛行できている。もう、意味が分からないが、音も無く飛べるのは良いことだろう。

（あれだ、天敵に見つかり辛くなっていい）

　もはや、思考放棄である。しかし、考えても分からないのだから仕方がない。同時にこんな不思議な事が起きるという事はやはりここは自分が居た世界とは違うのでは？　という思いが強くなったが、そういう事も有るのかもしれないと強引に納得した。

（消える事もあるさ。ほら、透明な魚とか居るし）

　次に、体の各関節の可動領域に関して確認してみたが、大体普通だった。あくまでも大体だ。
　おかしいのは頭と胸をつなぐ関接だけで、かなりの可動範囲があったが、他は少し広い程度だった。それでも、十分おかしいのではあるのだが、もう深くは考えないようにした。
　そして、すべての再確認をし終え、そろそろ空腹感は感じないが、何か食べないとまずいだろう。と思い、木を齧ろうかと動いた時にみつけてしまった。仮説と言い訳を無意味にしてしまった物を。
　最初、パタパタと羽ばたく音がきこえた。

（羽音？　という事は鳥みたいなのが近くにいるのか、この地域の生き物を見るチャンスだが、鳥だった場合自分との関係は捕食者と被捕食者の関係だからなぁ）

　迷っていても仕方ないし、木陰から隠れてみれば気が付かれないだろう。そう思い、見えない羽を羽ばたかせ、静かに低空で移動し音源へ近づいた。
　思ったより近くに居たようで、それをすぐに確認する事はできた。

（これは……うそだろ）

　そして、見てしまった。仮設と言い訳を無意味にする妖精さんを。そういう生き物が居るという現実を。妖精さんは、特にこちらに気がつくこともなく、パタパタとどこかを目指しているのだろう。前方を見たまま一直線に飛んでいた。
　後ろから見た感じでは、人間にカゲロウのような、トンボのような透き通った羽を肩甲骨辺りから四枚くっつけただけの見た目だ。そのためなのか、服装はその辺りが大きく開かれており、背中の露出が高くなっている。
　見つけた瞬間、自分は驚いて空中で動きを止めてしまったが、すぐに気を取り直し、ここがどこなのか等の疑問の手がかりになると感じ、追跡を開始した。
　しばらくついて行っても気が付かれる雰囲気が無かったので、近くでよく見る為に接近することにした。なぜ、そんなに大胆に近づいたのかと言うと、遠くから見ても確実に自分より小さく、全体の雰囲気や、武器に見える物を持っていない様子からして、危険性は無いと判断したためである。
　しかし、ある程度近づき観察していると、流石に気配でこちらに気がついたのか、妖精さんが振り向いた。そこでその見た目の美しさに驚いた。
　その顔は恐ろしく整っており、絵画から飛び出してきた。と言われても納得してしまうほどの美しさであった。
　髪は金色でサラサラと流れるように長く細く、肌は陶磁器を思わせるように白く、シミや、にきびと言ったようなものは無く、目は澄んだ青空のような綺麗な青色をしていた。
　服は、緑色のワンピースのような物に、茶色いケープを羽織っており、後ろから見ているときは分からなかったが、均整の取れた素晴らしいプロポーションをしていた。つまり出るところは出ている。というやつである。しかも妙に露出が激しい。具体的に言うと胸元がばっくりなのだ。そして、手には古びた鞄を持っていた。
　正直、こんな美人が出て来るとは思っていなかったため、自分は呆気に取られて、思わず空中で停止してしまった。
　見つめ合う事少し。妖精さんは見る見る青ざめていき、今にも泣きそうな顔になり、ブツブツ何かを言いはじめた。かと思うと、こちらに向かって鞄を持っていないほうの手のひらを突き出し、そこから光を出して威嚇してきた。

（うおっまぶしっ！）

　一瞬視界がホワイトアウトするが、すぐに治る。回復した視界には、コレまでのパタパタと言ったような飛び方ではなく、いわゆる蜂などの虫の羽音に近い物を鳴らしながら、バシューンというような擬音が付きそうなスピードで飛んでいってしまう妖精さんが居た。

（これはまずい、見失ってしまう！）

　そう感じ、自分も飛ぶスピードを上げるが、妖精さんのほうが少し飛ぶのが速いらしく、段々と距離が離れていってしまう。更に、妖精さんは飛びながらもこちらに向けて、最初に行った威嚇をして何度も目を潰そうとしてくる。

（クソッ！　やっと見つけた手がかりになりそうな存在なんだ、逃がすかっ！）

　そう考えると、又羽が緑に光った。その瞬間、突然自分の飛ぶスピードが上がった。色々と気にはなったが、現状助かるので考えるのは後回しにした。
　スピードはどん上がっていき、自分と妖精さんとの距離はどんどん縮まる。そして、もう少しで追いつく所まで来た。しかし、追いついた！　と思った瞬間、前を飛んでいた妖精さんが膜のような、歪んだ空間に入っていくように見えた。すると、そのまま姿が見えなくなってしまった。

（しまった！　見失ったか！　それとも、罠に誘い込まれた？！）

　そう思い、減速しようとしたが、既にかなりのスピードが乗ってしまっていたため、完全には減速し切れず、そのまま妖精さんが消えた空間に突っ込んでしまった。
　すると、ブヨンとした何か柔らかい物に弾かれるような変な感覚と共に、押し返されたのである。ぶつかった衝撃でスピードは完全に失われ、今はホバリング状態である。

（なんだ？　ウォーターベッドのような……変な感触だ。何ともいえない。それにしても、どうしようか）

　辺りを見回したが、特にこれといって変な物はなく、前方の見えない膜があるだけだった。
　何時までも空中でホバリングしていても仕方が無いので、一度降りて考えよう。と思いゆっくりと降下していく。
　すると、ビビビビビビと、布を裂くような音とともに、何かを裂いて行く感触がした。どうやら、膜に衝突した時に角が膜に刺さってしまっていたのかもしれない。

（布だったの……か……なんだ、これは）

　しかし、今やそんなことはどうでもよくなっていた。自分の目の前に信じられない物が広がっていたからだ。
　膜を裂く前は、周りと同じように杉の木のようなものが続く林だったのだが、裂けた所から見えた物は、まさに幻想の世界と形容するしかない所だった。
　建物は全て小さく、表面は細かい装飾に彩られており、キラキラと輝いているようだ。一番奥には宮殿のような物も見える。公園のような場所には、まるで生きているような美しい彫像が置いてある。
　そして、それらの建物の間の道は綺麗な煉瓦のような物で舗装されており、脇には街灯のように光る花の様なものや、キノコの様な物が等間隔に生えてあり、夜道を照らしている。
　まさしく、妖精の街といった風景が広がっていたのである。
　その街並みの美しさに目を奪われていると、こちらを見つめる先ほど追いかけていた妖精さんに気がついた。
　その表情は、目を驚くほど見開いていて、まるで夜道で恐ろしい殺人鬼から逃げ切ったハズなのに、家の前まで戻ってきたら玄関にそいつが居た！　と言うような表情だった。
　その表情を見て、ようやく思い出した。今、自分がどんな姿をしていたかを。

（あーそうか……夜中に、しかも、こんな見た目の巨大な虫が追いかけてきたら、怖いだろうなぁ……。もし、自分が妖精さんの立場だったら、確実に失神してるだろう）

　そう考えていると、追いかけていた妖精さんとは別の妖精さん達が、近くにあった立派な建物からわらわらと出てきて、整列し始めた。
　整列した妖精さん達は、一様に銀色に光り輝く鎧と、緑色に光る宝石の付いた弓、又は杖を持って居た。
　そして、その弓は引き絞られ今にも矢が放たれそうになっており、杖を持っている妖精さんは、まるでその緑の宝石から何かを放つような構えをとっていた。

（あ、これ不味い奴だ）　私は、アリサ・アルデンスタム。ハイエルフ族のしがない町娘だ。
　そして、今私は五十六年の人生の中で一番の危機に陥っている。すべての始まりは、近々結婚する姉のため、森に生息しているタイクーン・ピジョンと呼ばれる、巨大な鳩のモンスターの冠羽を取ってこようとした事だ。
　なぜ、そんな物を取ってこようとしたのかと言うと、この冠羽を持って結婚した女性は夫婦仲が良くなり、幸せな結婚生活を送れるという祝福がかかっている。と、されているためだ。
　タイクーン・ピジョンは繁殖期を除き、この森では珍しい危害を加えなければ大人しいただ巨大すぎるだけの鳥なので、取る物を取ってすぐに戻れば何の危険は無い。
　しかし、当然ではあるがそんな巨鳥を街の中で飼っている訳も無く、飼える訳でも無い。なので、街から出てモンスターや人から隠れるために張ってある結界から出なくてはならない。
　そして、結界から出るには何か用事が無ければいけない。だから私は、授業で使う薬草等を森で採取する作業が出るのを待った。授業用の保管箱に入っている薬草の残量から言って、少なくとも近日中にその作業をしないといけないはずだからだ。
　そして今日、先生から友人がその作業を頼まれていた。丁度友人はその日用事が有り、一日仕事の採取作業に行くのが嫌そうだったので、これ幸いと私は明日の掃除当番と採取作業を変わってもらった。
　授業が終わった後、私は街の外に出る準備をして、街外れにある結界関所に外出許可を取りに行った。

「すみません、採取作業のために結界外に出たいのですが、結界証を貸してもらえませんか？」

　と、結界関所の受付カウンターで声かけると、奥から鎧を着た兵士が出てきた。

「はい、外出ですね。採取作業ということは、一日くらいで大丈夫でしょうか？」

　と、がさがさとカウンターの裏にある棚を探りながら聞いてきたので

「あー……結界証は二日にしてもらえないでしょうか？　あと、授業で使う薬草とコア・セコイアの葉を採取するので、ディメンションバッグも貸していただきたいのですが」

「はい、分かりました。では、ここにお名前と外出理由を書いてくださいね」

　そう言って渡してきた紙の記入欄に必要事項を書き込み返すと、兵士はディメンションバッグと結界証を渡してくれた。

「では、結界証の注意事項を説明します。まず、結界証を持っていれば結界に自由に出入りできます。しかし、決めていた期限を過ぎてしまうと、結界証を持っていても結界内には入れなくなってしまうのでご注意ください。次に、期限内に戻って来られない場合ですが、期限を過ぎた時点で、救援隊を派遣致します。その際、その結界証についている魔石の魔力を頼りに探しに行きますので、決して結界証を無くさないようにしてください」

　そう言って兵士は微笑んでいた、視線は胸に向かっていたが。

「はいわかりました、親切にありがとうございます」

「では、お気をつけて」

　そう挨拶をして、私は結界関所から出て、そのまま外にでる道を進んでいった。途中、訓練している兵達が、こちらを見ながらニヤニヤしていたので睨んでやった。
　しかし、兵士には意味が無かったのだろう。それよりも、こちらを向いた！　等と言いながら騒いでいた。

（なんで、兵士になる人は下品な人ばかりなんだろうなぁ。いや、でも義兄さんはそんな風ではないしなぁ……）

　と、考えながら私は結界から出て森へ出発していった
　結界を出たのは昼頃だったが、夕方には必要な薬草とコア・セコイアの葉は手に入れることができた。しかし、タイクーン・ピジョンの冠羽は未だ手に入れていなかった。
　そろそろ日が暮れる。最悪、ドライアド達に頼んで野宿しようと思っていた時、丁度良く近くのコア・セコイアの枝に止まっているタイクーン・ピジョンを見つけることができた。
　刺激しないように、幻影魔法と麻酔魔法を使って、こちらの存在に気が付かせないよう手際よく冠羽を取る。その後もまた、気が付かれないようにその場から静かに離脱した。
　そして離脱した後、そのまま急いで街に帰れば良かったのだ。しかし、そうしなかったため、私は出会ってしまったのだ。悪夢の化身と。

（あの薬草はあそこ、あの薬草はあそこ……うーん、やっぱりこれだとタイクーン・ピジョンを見つけるのに……最悪、日をまたいで行動しないといけないかなぁ？）

　街を出た時私は、こう考えていたので、何事も無く予定よりも早く必要な物と、欲しかった物を手に入れて浮かれていた。

（別に何か急ぎの用事も無いし、ゆっくり帰ろう。でも時間に余裕ができたなぁ。何しようか？）

　等と、考え事をしながらゆっくりと飛んでいたもう少ししたら、そろそろ結界が見えてくるかもしれない。そんな距離の所に差し掛かった時だ。
　突然、何か恐ろしい気配を真後ろから感じた。それが、あまりにも強烈だったため、思わず私は振り向いた。振り向いてしまった。

（なに……これ）

　そこには真っ黒な甲殻魔虫が居た。普通の甲殻魔虫なら何度か撃退、もしくは撃破した事もある。だが、これは違った。この森に生息するビートル系の甲殻魔虫と同じ位のサイズなのに、及びも付かないほどの威圧感を放つ存在だった。
　あまりの威圧感に、意識が飛びかけた。実際、その場で一瞬止まってしまった。しかし、生存本能なのか、意志の力なのか、恐らくは両方であろうが、私は必死で意識をつなぎとめ、学校で習った事を思い出し、即座に行動に移した。

『もし、森でモンスターと出会った時は、自分が使える魔法の中でも一番慣れている火か雷の魔法を使うのです。うまくいけば、それで倒せるかもしれません。倒せないでも、目潰しになります。特に、甲殻魔虫は魔法に弱いので決して諦めずに魔法を使って逃げてください』

「倒せなくても目潰しになる。甲殻魔虫は魔法に弱い。倒せなくても目潰しになる。甲殻魔虫は魔法に弱い」

　思い出したことを呟きながら、目の前の真っ黒なビートルに向かって、私は一番慣れている雷の魔法を詠唱し打ち込んだ。

「食らえ！！」

　私のかざした手のひらから＜閃光の槍＞《ライトニングジャベリン》が飛ぶ。そして、それは間違いなく目の前のビートルに当たった。
　私が放つこの魔法は、この森に生息している甲殻魔虫なら大体一発で倒せるほどの威力がある。ビートル系の甲殻魔虫であるカオス・ビートルなら三発で倒せた。エンペラー・ビートルなら倒せないが、それでも一時的な行動不能状態にはできた。
　そんな、皆に自慢していた魔法だった。先生も、師匠も褒めてくれた魔法だった。
　だからこそ、自信を持って撃てる魔法だった。だから、これで少しは足止めできたと考え逃げた。
　だけど、魔法を当てたはずの真っ黒なビートルは、ダメージを負った様子もなく追いかけてきた。

（っ！　一発でダメな二発！　それでもダメならもう一発！）

　そう考え、おおよその狙いをつけ何度も＜閃光の槍＞《ライトニングジャベリン》を打ち込む。
　だが、相手はスピードを落とすどころか、前羽を光らせてスピードを上げて追ってくる。

（あの緑の魔法光は……まさか＜疾風の加護＞(ゲイルブースト)！？　モンスターが魔法を使う事があるのは知っているし見たことがあるけど、ビートル系が魔法を使うなんて聞いた事がない！）

　そんな事を考えているうちにも＜疾風の加護＞(ゲイルブースト)を使った真っ黒なビートルは、どんどん加速し距離を詰めてくる。たまたま通り道に私が居るというわけではない。間違いなく私を狙っている。

（なんなのよ！　今日に限ってこんなことになるなんて！　あと少し……あと少しで町なのよ！　助けて！　助けて、風の精霊王様！）

　祈りが通じたのであろうか。私が甲殻魔虫に捕まるか、捕まらないかの距離で、私は町の結界の中に入ることができた。逃げる時のスピードそのままで突っ込んだため、結界を越え、訓練場の前の道を飛び越え、結界関所の前まで飛んできたところで、地面に降りようやく止まれた。

「助かった……の？　逃げ切れたの……？　私……」

　私は、恐怖と普段使わない力。それと、恐ろしい存在から逃げ切れた安心感のせいで、その場にへたり込み、思わず両手で自身を掻き抱いた。

（いつまでもへたりこんでいても駄目。それより、危険なモンスターが現れたことを報告しなくちゃ）

　震える足を叱咤し、立ち上がって街へ行こうとした。
　すると、真後ろ、今しがた私が抜けてきた結界の方から、布を裂くような音がした。
　嫌な予感がした。いや、それはもはや予感というよりも確信だった。
　私は、恐る恐る後ろを振り返った。私の予感が勘違いでありますように。そう、願いながら振り返った。
　しかし、奴はいた。あの真っ黒な甲殻魔虫が。どうやら、奴は結界を破ることができるようだ。もはや、叫ぶ気力すら無かった。自分の残っている体力と、奴との距離を考えて、私は諦めた。

（ここで奴に殺されちゃうんだ……）

　と、全てを諦めてしまった。しかし、私が諦めの気持ちに支配され、死を覚悟した時。

「おい、アリサ！　しっかりしろ！　今からあの甲殻魔虫を追い出すからここから逃げろ！」

　そう、私を立ち上がらせながら、幼馴染で兵士になったアルベルト・ローゼンブラドが言った。
　周りを見ると、結界関所から出てきた、結界防衛隊の弓隊と術師隊が、陣を展開させている所のようだった。

「あんた……なんでここにいるの？」

　そう、私は震えながら聞いた。

「お前、寝ぼけてるのか？　結界防衛隊に入った奴が、ここに居たらおかしいのかよ」

　すると、昔から何度も見た事のある、いつも通りの人を小ばかにしたような笑みを浮かべながらアルベルトは言った。

「多分、ここはもうじき戦場になる。だから、兵士じゃないお前は町に戻って避難所にでも行ってな、怪我したくないならな」

　そう言って、彼は私の背中を押してくれた。そのときの彼の顔はいつもの様なにやけ顔じゃなくて、覚悟を決めた兵士の顔であった。私は思わず。

「死なないでね」

　と、震えた声で言うと、彼はいつもの調子で甲殻魔虫の方を向きながら。

「死なねーよ」

　と、短く言った。そして、そのまま陣形を組んでいる兵士達の方へ走って行ってしまった。気がついたら、私の体の震えは止まっていた。そして、そのまま私は町に向かって走った。彼がきっと守ってくれると信じて。
（さて、どうしよう）

　どうやら、妖精さんを追いかけて、街に突入したのはまずかったようだ。目の前に展開する妖精さん達は、どう見ても自分に対して友好的に接してくれる雰囲気を持っていない。

（追いかけたのが不味かったのか。それとも、この街を隠すように存在していた膜を破ってしまったのが悪かったのか……いや、その両方か？　どちらにしても、妖精さん達に自分を敵だと認識されてしまったみたいだなぁ）

　因みに、追いかけていた妖精さんは、膜を破った自分を座り込みながら見た後、他の妖精さんに起こされて町の方に走って行ったようだ。

（しかし、なんという濡れ衣！　自分は、ただここがどこなのか知りたかっただけなのに。見た目で人を判断するのは良くない事だ！　いや、自分は今人間ですらないか）

　悲しい気持ちになったが、妖精さん達の対応から考えて、自分はこの辺りに普通に居る種類のカブトムシだと考えられる。そうでなければ、これほど速く恐らく武器であろう物をもって、組織だった対応をするわけがない。そして同時に、尚の事同族と会いたく無くなった。間違いなく投げ飛ばすだけなどと言う平和な決着で終わる気がしないからだ。

（自分で言うのも何だけど、こんな危険生物がうようよしているとか、ここもう確実に地球じゃない）

　そんな事を考えている内に、妖精さん達が綺麗に並び終え、何かを叫んでいる。そして今気がついたのだが、何を言っているのか全く理解できない。
　妖精さんがブツブツ言っているのは、呟いているから理解できないと思っていた。が、妖精さん達の号令？　いや命令だろうか？　を聞いていても、何を言っているのか分からない。

（英語のような、それでいて何かが違うような……）

　と言っても、そこまで言語に詳しい訳でもないので適当なのだが。

（まぁ訛ってるとか地味に違うとかなんだろう。そして妖精が居て、この顔立ち。つまりこの森はきっとイギリスとかそういう国にあるんだろう！　多分！）

　そうやって、更に無駄な事を考えていると、どうやら準備ができたのか、あれほど騒がしかった妖精さん達が突然静かになった。
　次の瞬間、一際大きな声と共に全ての弓から矢が発射され、杖からは閃光やら炎やらと色々飛び出した。もちろん、その全ては自分に向かっている。

（警告も何も無しか！　いや、警告はしていたのかもしれないけどさ！　何かしら……そうか、今自分は人の話を聞く様な見た目ではなかったな……チックショウ！　と言うか、あれに当たっても自分の甲殻は大丈夫なのか？　て言うか、炎ってなんなんだよ！　魔法かよ！　矢って関節とかに刺さっちゃうんじゃないのかな？　閃光はまぁ何か分からない！）

　一瞬の間に思考は回るが、何も身構えて居なかったため、放たれた物のほぼ全てが自分に直撃した。ものすごい衝突音が辺りに響き渡り、同時に爆発音。そして、自分に当たらなかった分だろうか？　元から地面を狙っていたのだろうか？　少数が地面に当たり、土煙を巻き起こす。攻撃を放った妖精さん達からは歓声が上がっている。

（痛っ……く無い。助かった？　いや、痛覚がない可能性も……感じる事が出来ないほどにひどい状態なのかもしれない）

　かなりの量の、生物に対して何かしら傷を負わせる事ができるであろう物が飛んできたにも関わらず、自分の体には傷を負った感触がなかった。
　少しすると土煙が晴れたので、自分の体を確認する。周りはちゃんと見えるし、全身も問題なく動くようで、関節も複眼もこれと言って何か傷を負った感じはない。どうやら、痛覚が無くて、傷が分からないと言った状態でもないようだ。

「ギュイギュイギュイカチカチカチ」
（おおおおおお？　怖かったー！　助かった！？）

　そんなふうに、全身を点検しながら喜びの鳴き声？　を上げていると、違和感に気がつく。あれほど騒いでいた妖精さん達が、静かになっているのである。

（一体どうしたのだろう？　歓声も上げていたのに。なんで、いきなり静かになっちゃったんだ？　あー……そうか、魔法やら弓矢やらの一斉射撃したのにも関わらず、無傷の攻撃対象とか見ちゃったらなぁ……テンションも下がるよなぁ。さて、どうしようか。簡単に思いつくところで、とりあえずこの場から撤退するのが一番だ。今なら、実はダメージを受けたから逃げ出している。みたいにも見えるだろうし）

　と、少し調子に乗って考えていると、又号令？　が聞こえ、その瞬間妖精さん達が再度武器を構えたのである。どうやら二回目が来るようだ。

（まさか……さっきのは本気じゃなくて、あれこそが警告だった？）

　当然と言えば当然である。普通見た目完全に虫、つまり野生動物な自分に、言葉で何か言って分かる訳がないと思うはずだ。そう考えた場合、これは軽く攻撃して、それでも逃げなければ討伐するって事の可能性がある。

（よし、それなら全力で「～～～！！！！！」逃げようとしているのにな！）

　危険な雰囲気を感じ、動こうとした瞬間、再度号令？　が聞こえ、さっきと同じように矢と炎と閃光が飛んできた。
　しかし、今回はさっきのとは違い、閃光が多く、それらは全て自分にあたったようで、土煙は発生しなかった。

（うおっまぶしっ！　しかし、どう考えてもこれが最後の警告だな。純粋に痛そうな事の次に、視覚的効果の高い事って来たら次は「～～～～、～～～～～～～～～！！！！！！」殺しにかかってくるのが早い！　警告の意味ないじゃん！）

　自分に着弾し、効果がないと思ったのか、間髪入れずに大声で何かを叫びながら、武器を構えている妖精さん達のリーダーと思しき大柄な妖精さんが、自分に向かって走ってきた。
　手には剣を持ち、武器や鎧を含め、全身が謎の光に包まれている。続くほかの妖精さん達も、同様に謎の光に包まれながら剣を持っていたり、両手持ちのハンマーを持っていたりする。

（うおおおおお！？　物凄い勢いで突撃してきた！　もう逃げるから、こっち来ないで！こんな時、追いかけてた妖精さんが出してた光が角から出ればな！　これ以上非常識な存在になるのは嫌だけど、剣やらハンマーで寄ってたかって殴られて、ミンチにされるのよりはマシだ！　出ろー……何か撃ってきていた閃光、角からでろー、目潰しになれー……。それで出たら苦労はないけどな！）

　そう考えていると、閃光が出た。それも五本の角全てから。しかし、それは閃光なんて優しいものではなく、どう見ても電気の塊だったのである。当然、射線上にいる妖精さん達は直撃を受け、痙攣しながらバタバタと倒れる。

（え！？　念じるだけで出るのかこれ！　それ以前に、妖精さんじゃなくても出せるのか。と言うか、あれ？　閃光で相手の目潰しをする物だと思っていたけど、完全に電気だね、これ。あれか？　雷魔法とかそんなのか？　となると……炎を飛ばして爆発させていたのは火炎魔法とかそう言うのかな？　だめだ、情報と常識が足り無すぎる！　せめて、意思疎通できる人って……自分が虫じゃ意思疎通もクソもないじゃないか！　そもそも話せないしね！　あー……もう！　取り敢えず！　今はごちゃごちゃ考えるのは止めよう。まずは、この場から立ち去ろう）

　一しきり話し相手も居ないし、そんな事をしている場合でもないが、心の中で文句を言ってから飛行体制になり、街から脱出するためその場で回れ右をし、街とは反対方向、つまり自分が裂いてしまった膜の方に向かって飛ぶ。
　すると、後ろから何発か魔法と思われる雷や炎の塊が飛んできた。しかし、当たっても大丈夫であるし、対応してもどうにもならないので、無視して飛ぶ。
　全速力で街から脱出し、それでも休まず飛んで、かなり離れたところまで来た。なので、休憩と考えていることの整理をするため、地面に降りた。

（よし、これだけ離れれば流石に追ってこないだろう。しかし……なんだ？　妖精さんを見つけたときに覚悟はしていたが、ここは確実に地球じゃない。でも、近い雰囲気はある。でも、おそらく魔法だろうけど、そんな不思議すぎる物があるから、ここは異星どころではなく、異世界なのかもしれない？　のかなぁ？）

　妖精さんだけでもそうだが、原理も分からない電気を発生させ、それに指向性を持たせて放つなんてことが生物にできるとは思えない。もっといえば炎を出すこともだ。考えることを後回しにしていたが、羽が消えているのもなんだかんだでおかしい事だ。

（異世界……となると、自分の寿命は一年かそこらかと思っていたけどもっと持つのか？　なにせ、魔法があるのだから、きっと色々非常識なことになっているだろう）

　すでに、非常識な事になっているような気がするが、これに関しては分かってもどうにもならないし、その時が来たらその時としか言えないので後回しにする。
　それよりも、魔法の使い方を覚えないとこれは死活問題になるだろう。自分のような虫が使えるのだから、この世界に居る存在は殆どが魔法を使えると考えた方が良い。
　できれば、使い方よりも防ぎ方を知りたかったが、使えないことには防ぎ方も分からないだろう。とはいえ、妖精さんの魔法では自分には効果がないようなので、そこまで問題はないと考える。
　とは言え油断大敵ではある。自分自身が使えた事も考えれば、同族も同じように使ってくる可能性もある。どうあったとしても、やはり使える方が良い。

（よし、グダグダと考えているよりも、色々試してみよう）

　まず、魔法を発動した時のことを考える。確実にそうだと認識したのは、妖精さんの所で撃った魔法だが、最初に発動したのは多分、今も羽の音とその存在を消している魔法だろう。
　何時まで掛かっているのか、それとも解除するまでずっとそのままなのかは分からないが、これが自分の最初の魔法であるのは間違いない。

（あの時自分は何をした？　音がうるさいな、と思って本心から消えないかなーこれ、と思った。つまり、本心から思ったりすれば思った事がそのまま魔法として出るのか？　そんなはず無いだろう。と、思いたいけども……妖精さん達の町であったことを思うと、あながち間違いじゃないんだよなぁ。追いかけていた妖精さんが、ブツブツ言っていたのが詠唱とかそういう類のものでなければそのはずだ。どうしたって、試してみないと分からないって事だ。よし、今度こそ考えるのはやめだ！　実際に動いてみて確かめる！）

　まずはさっき撃った雷の魔法を、もう一度撃てるように実験をしてみようとすると、正面右の木の陰から、ノッソリと自分と同じくらいの大きさのカブトムシが現れた。
「アリサの奴、相当参ってたけど大丈夫かなぁ」

　後ろに居た幼馴染の女の子が、町に向かって走っていくのを感じながら彼はそう呟いた。
　結界防衛隊の一つ剣士隊に所属するアルベルト・ローゼンブラド。栗色の髪は短く切りそろえており、瞳は灰色で目つきは少しきつく、冷たい印象を受けるが、全体的な顔つきは少年から青年になる途中と言ったいわゆる美少年と呼ばれるような容姿をしている。
　そんな彼は、見たことも無いビートル系の甲殻魔虫から逃げてきた、アリサ・アルデンスタムの幼馴染である。

「とりあえず、訓練で習った事から考えると、今から弓隊と術師隊の一斉射撃かぁ。って事は一撃で片が付くな、ビートル系にあの一斉射撃は耐える事はできないだろうしな。はー……俺達の出番はなしかなぁ」

　気の抜けた独り言を言うと、突然後頭部を叩かれた。思わず振り向けば、そこには見知った顔があった。

「おいおい新米、そんなこっちゃ防衛隊なんてやってらんねぇぞ？」

　そういって後ろから現れたのは二十台後半に見える大男だった。
　決してアルベルトの身長が低いわけではないのに、見上げないと目を合わせることができないほどの長身で、全身にはこれでもかと筋肉が付いており、むき出しになっている腕と太ももは日に焼けて真っ黒である。
　適当に切ったと思われる髪は真っ黒で、瞳も真っ黒。頬には長い傷跡があり、醸し出す雰囲気と相まって歴戦の戦士といった風格で、見た目だけなら中鬼(オーク)とも、大鬼(オーガ)とも呼ばれそうな風貌である。
　だが、この男もハイエルフであり、結界防衛隊の剣士隊を統率する隊長、それをなんと百年も務めるウオレヴィ・ヴォルティその人である。

「なんで一々俺の頭を叩くんですか隊長」

　アルベルトが叩かれた部分を手で押さえながら文句を言う。それを見てウオレヴィは悪戯の成功した子供のような笑みを浮かべる。

「おめーの頭が叩きやすい位置にあるのがいけねーんだよ。それよりも、最初の一撃でアレが沈むとでも思ってんのか？」

　ニヤニヤと笑いながら、だが少し真剣な雰囲気をもってウオレヴィは答いかけてきた。

「そりゃ沈むでしょう、なんてったって術師隊にはあの人達が居るんですよ？　賢者様と先生が、そこらに居る並のモンスターなら一瞬で消し炭にできる二人がいるんですから、沈まない訳が無いじゃないですか」

「そうか、そう思うか。おめー歳はいくつだった？」

「五十六ですけど、何かいけないんですか？」

　憮然とした表情でアルベルトが答えれば、ウオレヴィは「ふむ」と少し考えるような仕草をする。そして、考えがまとまったのか話し始める。

「なら、知らねぇのも無理はねぇか。よし、格好良い隊長のありがたーいお話を聞かせてやろう。まず今回結界が破られたが、結界を破る方法をお前は知ってるか？」

「いや、知りませんよ。と言うか、なんで結界守る人間が結界を破る方法を知ってるんですか」

「そりゃおめぇ、結界を破ってくる相手の能力を見極めるためだよ」

　それを聞きアルベルトはハッとした後、納得したように頷く。そして少しの間腕を組み、眉間にしわを寄せ目を瞑って考える。しかし、特に何も思いつかなかったのか「はぁ」と一息つく。

「分かりませんし、思いつきません。この町を覆っている結界って、術師隊総出で張っている|<不可侵領域>《アンタッチャブルフィールド》ですよね？　破るイメージがそもそも沸きませんよ」

「だが、実際破られた。後そうだな、更に言うとさっきお前が頼もしそうに言ってた賢者(じいさま)と先生(クソババア)が中心になって、結界の得意な術師隊メンバー二十名と一緒に張り、更に七日に一度点検をしてる代物だな」

「たしかに。と言う事は……つまり隊長、あの甲殻魔虫はかなりヤバイじゃないですか！」

　最初の内は、言われずとも分かっている。とアルベルトはムスっとしていたが、隊長の一言で事態を理解し、少し焦り出した。

「まぁ、大体合ってるな。ただ少し違う『かなり』じゃなくて『尋常じゃなく』だ」

　いつもはヘラヘラと不真面目そうな態度を取っている隊長が、酷く真面目な顔で言った。思わずアルベルドは一歩下がってしまった。
　アルベルトは、正直この隊長の事をあまり良く思っていなかった。ただそれは、性格や立ち振る舞いに対してであり、その実力は尊敬に値するものと感じていた。
　剣士隊、それは魔法を得意とするはずのハイエルフの中において、魔法を戦闘の補助程度にしか使わず、ほとんど己の身一つで戦う隊である。当然、他の隊と比べると負傷者は当然として引退者や死者も多い隊である。
　そして、そんな隊に居て長年隊長に居る実力を持っているのだ。始めて森で実戦訓練をした時も、鼻歌まじりに一撃でモンスターを狩っていく姿を見て、正直憧れた事もある。その後、普段の態度をみて幻滅したのではあるが。
　だが、それほどの男が、そんないつもふざけて飄々としている男が、始めて見る真剣な顔をしているのである。

「隊長がそんな顔をするってことは、本当に不味い状態なんですね」

「なんだよ、その判断基準。俺だっていつも……まぁいい、さっき聞いたがお前は五十六歳だったな？　今回より前に結界が破られたのはいつか知ってるか？」

「たしか、百年前でその時は森の奥から深緑の竜《ディープグリーンドラゴン》が侵入してきたんでしたっけ？」

「そうだ、あのときはまだ俺も隊長じゃなくて班長だったなぁ。そうそう！　その当時の隊長がまた頑固親父でよ。俺が何かするとすぐに『またお前か！　何度も何度も同じことを注意させおって！　学習能力は無いのか！』とか怒鳴った後に訓練場に連れて行かれて『元気が余ってるなら訓練だ！』だの『その性根を叩き直してやる！』だの言いながら滅多打ちにしてくるんだぜ？　ひどい話だろ？　他にも」

「隊長話がずれてます！」

「っとすまねぇ。で、何の話だったっけ？」

　先ほどまでの真面目な雰囲気はどこへやら、昔話を始め違う方へと話を進めようとした隊長をみて、アルベルトは（期待したのが間違いだったのか……）と、諦める。

「状況の悪さは分かったので失礼しますね」

　そう言い残してもっと甲殻魔虫がよく見える場所へ移動しようとしたが、肩をつかまれ止められる。

「冗談だよ、どっか行こうとするなよ。そんで深緑の竜《ディープグリーンドラゴン》が侵入してきた時だ。まぁ結果から言うと、その時隊長をはじめとして殆どの剣士隊員と、術師隊の三分の一、弓隊の半分が風に還ったんだ。街にも結構な被害が出た。あ、ちなみに俺の頬の傷は、その時にできたやつだ。名誉の負傷ってやつだな。もっとでけぇ傷が背中にもあるんだがよ、そっちは当事はもう駄目かもしれない。とか言われるほどの傷だったんだぜ？」

　そういって背中を向けて、おそらく傷が有るのであろう場所を指さし、また話を脱線させようとする雰囲気を出し始めた。それに、アルベルトは言っても無駄だろうなと、諦念のまなざしを送る。

「またずれたなすまん。睨むなって、そんでその時に生き残ってた剣士隊の中で、一番腕が立つのが俺だったから、俺が剣士隊隊長になったわけだ」

　そう言ってニヤッとした隊長だが、アルベルトは驚愕した。

「つまり……今回もそういう風になるってことですか？　それが、結界を破るほどの強さをもつ者ってことですか？」

　隊長自身も死ぬかもしれない。それはまぁどちらかと言えばどうでも良い。それよりも、自分も死んでしまうかもしれない、それどころか街が危ない。と言う話を聞いてアルベルトが震えながら聞く。

「いんや、今回はそうはならないはずだ。百年前の破られた時の結界もしてはいたんだが、破られそうになると自動で発動する攻撃魔法ってのがあるんだ。まぁ、それが有っても破られたってわけだが、それを教訓に、結界を張り直す時に強化したらしいぜ。あの甲殻魔虫、結界破ってから一切動いてないだろ？　多分、結界を破った時の攻撃魔法で結構なダメージを負ってるんだろうよ」

「じゃあ、やっぱり最初の一斉射撃で終わるじゃないですか。怖がらせないでくださいよ」

　それを聞いて少し安心したアルベルトが文句を言い、さらに続けようとすると、ウオレヴィはそれを手で制す。

「まぁ待て。それが昔の自動発動する攻撃魔法はせいぜい＜雷の一撃＞(スパークシュート)や＜火の一撃＞(ファイアーストライク)みたいな、下位魔法が数発飛ぶだけだったんだけどな。今は、それに加えて＜閃光の槍＞《ライトニングジャベリン》や＜火炎の槌＞(フレイムハンマー)と、全部で四つの魔法が雨あられと飛んでいくはずなんだよ」

「じゃあ、尚のこと大丈夫じゃないですか」

「お前、ちゃんと俺の話聞いてたのか？　二属性の、しかも中位の魔法を雨あられと受けたんだぞ？　ビートル系の甲殻は尋常じゃない強度を誇るが、そこまで魔法性耐性は無いのは知ってるだろ？　それなのに、アレは耐え切った、そんな奴が一撃で沈むとは思えん」

「なるほど。でも、隊長考えすぎですよ。自動発動する魔法は、設定した魔法陣から打ち出される魔法なんですよ？　今から撃つのは、術師隊、それも熟練者が放つ魔法の一斉射撃です。倒せないわけ無いじゃないですか」

「だから……っと一斉射撃するみたいだぜ？　論より証拠だ。見てろ」

　そう言って隊長は甲殻魔虫のほうに向き直ったので、アルベルトもそちらを向いた。すると、丁度防衛隊長が大声で「放て！！」と命令したところだった。
　それは、炎と雷の嵐であった。
　放たれた矢には＜閃光の加護＞(ライトニングブースト)や＜炎の加護＞(フレイムパワー)と言った付加魔法がかけられており、放たれた魔法は＜閃光の槍＞《ライトニングジャベリン》や＜火炎の槌＞(フレイムハンマー)更にはそれらの上位である＜閃光の大槍＞(ライトニングランス)や＜火炎の大槌＞《フレイムスレッジハンマー》であり、それらが一つの塊となって甲殻魔虫に向かって寸分の狂いも無く、飛んで行った。
　そして、ほぼ全てが直撃した。なぜ、ほぼなのかと言うと、複数の魔法同士が干渉し、外れてしまった物があるためだ。そして、その外れてしまった魔法は地面に当たり、大爆発を起こし、甲殻魔虫の姿が見えなくなる。

（（（確実に殺った！）））

　そう、その場に居た防衛隊員全てが思い、歓声を上げる。だけど、隊長は険しい顔をしたままだった。

「見ろ！」

　隊長がそう言うと、それに応えるかのように、土煙の中から甲殻魔虫が無傷(・ ・)で現れた。

「ギュイギュイギュイカチカチカチ」

　それはまるで、此方の無力さを笑っているような、金属が擦れるような不快な鳴き声を上げた。
　無傷の甲殻魔虫を見て、隊長を除き全員が絶句した。アレほどの魔法をほぼ全て受けて、倒れないなんてどうなっている。
　死なないにしても、傷の一つも負っていないとは一体どういうことだ。見れば、魔法隊隊長の賢者様も（そんなバカな）といった表情をしていた。

「再度攻撃じゃ。一発で駄目なら二発！　相手は甲殻魔虫じゃ。我等の魔法が効かないはずが無い！　構え！　放て！」

　しかし、すぐに持ち直して魔法隊に指示を出し、再度魔法と矢を飛ばした。初撃と同じく、寸分の狂いも無く魔法と矢は飛んで行く。
　ただ少し違うところがあり、今度は雷属性の魔法が多くなっていた。それは、基本的にビートル系の甲殻魔虫は、雷の魔法が弱点と皆知っているからだろう。
　そして、再度直撃。今度は同属性の魔法が多かったため、干渉は少なく。全て当たったようで土煙は上がらなかった。しかし、見た目に目立った外傷は無かった。内部に通っている様子も無く、地面の焦げ跡が無ければ、何もされていないようにしか見えない。
　結界防衛隊の基本戦術は、魔法隊と弓隊が攻撃した後、間髪入れずに剣士隊が突撃する。というものであった。が、誰も突撃しようとしなかった。それも仕方が無い事である。
　なにせ、賢者と先生(あの二人)が放った魔法を二度も受けたのにも関わらず、無傷なのである。それも魔法に弱いとされる甲殻魔虫が、である。
　誰もが恐怖し、動けなくなった時。

「おらおら！　行くぞお前ら！　訓練通りにやれば問題ねぇ！　俺達が死ねば次は街が襲われるぞ！　突撃！」

　そう叫び、ウオレヴィが一人で突っ込んで行った。俺達がやらなければ妻が、子が、愛した人が失われる！　そう己を奮い立たせ、剣士隊の隊員達は、震える体に活を入れ隊長に続いて行った。

「そうだ！　それでいい！　＜閃光の加護＞(ライトニングブースト)行くぜ、クソ虫野郎！」

　ウオレヴィは、一瞬だけ振り返った後叫ぶ。だが、次の瞬間甲殻魔虫は信じられない行動をした。
　なんと、その五本の鋭い角から＜閃光の槍＞《ライトニングジャベリン》を撃ってきたのである。当然、甲殻魔虫に突撃していた隊員達はその閃光に焼かれ倒れていった。その中にはもちろんウオレヴィも居た。

「隊長！」「くそっ！　なんで甲殻魔虫が魔法を使えるんだよ」「おいしっかりしろ！」「もう嫌だ！」「逃げろ！　こんなの敵うはずが無い！」「うおおおおおおおお！」

　元々折れかけていた心を粉砕され、まさに、阿鼻叫喚の地獄絵図が生まれた。しかし＜閃光の槍＞《ライトニングジャベリン》を放った甲殻魔虫は、音も無く飛び上がったかと思うと反転し逃げて行ったのである。
　何人かの術師隊員が我に返って追撃に魔法を放ったが、どれも効果が無かったようで、甲殻魔虫は元来た方向へ飛び去り、森の中に消えていった。後に残されたのは呆然とする防衛隊だった。

「俺達、助かったのか……」

　そうアルベルトは呟き、その場に座り込んだ。

---------------------------------------------------------------

　結局、相手が使ってきた魔法が＜閃光の槍＞《ライトニングジャベリン》という中級二段の雷属性の魔法だったのが幸いしたのか、怪我をした者は居ても、死傷者はおろか障害を残す者も居らず。結界が壊された以外の大きな被害は無かった。
　しかし、一切の攻撃を受けず結界を破壊し、更には魔法攻撃までしてくる。というビートル系の甲殻魔虫の存在、というのは危険でしかない。なので、長老会の会議の結果。不本意ながら人と接触し、この情報を渡し討伐してもらう事にした。
　一般的な個々人の戦闘能力であれば、ハイエルフは人に対して大きく勝っているが、今回のような個人でどうにかなるような物ではないモンスターを相手取るなら集団で当たるしかない。
　更に、人口的な分母の関係なのか、人には時折突出した能力を持つ者が生まれる事がある。それを期待しての案である。
　そして、接触し情報を渡し、場合によっては協力する者を選択する際、名乗りを上げたのはウオレヴィ・ヴォルティだった。

「俺は、一度狩ると決めた奴は確実に狩る主義なんだ。だから頼む！　俺を使者にしてくれ。なんならあっちに滞在する事も俺は厭わない」

　そう懇願するウオレヴィだったが、それに対して長老会の面々は渋っていた。曰く、ハイエルフが街の外で亜人と混じって生活するなんて、もっての他だ。という事である。

「そもそも、自分達が倒せなかった相手を倒してくれ。と、依頼するのだから、助力する前提で話してたじゃないか。別に俺は、隊員を何人か連れて行くなんて言わないし、仮に人にそういう事を言ってこられても、ちゃんと突っぱねるからよ。だから頼むよ」

　と、ウオレヴィも頑なに自身が行くことを主張し続け、結局、長老会が折れる形となった。実際問題、使者を送って戻して、また送ってと言うのは非効率的であるし、危険である。と言うのが一番の理由である。
　そして三日後、結界を張りなおす前にウオレヴィは街を出て行く事になった。結界が張られる町境には剣士隊の面々が集まっていた。
　その中の一人、スラリとした長身の、優し気な印象を受ける美青年が、荷物を纏めたウオレヴィに話しかける。

「忘れ物はございませんか？」

「ああ。森から出た所にある人の町に行くから、まぁ、最悪は戻ってこれるしな。問題はねぇだろうよ」

「そうですか、でしたら良いですが。ああ、行く目的も忘れていませんね？」

　青年はウオレヴィに対して、初めてのお使いに行く子供を心配するような雰囲気で質問を投げかけてくる。

「あのなぁ……お前は少し俺を信用しなさすぎだ。副隊長だろ？　隊長を信じろよ！」

　イラだったように抗議するウオレヴィだが、それに青年は困ったような表情で返す。

「そう言われましても、普段が普段ですからね」

「むぅ……そう言われると何も言えんな。とにかく、大丈夫だ。問題ない。そんじゃお前ら。後は任したぜ」

　この流れは小言が続く。そう雰囲気と経験で予想したウオレヴィは、副隊長との会話を打ち切った。それに対して、副隊長は目を伏せ軽いため息をつく。

「任されました。隊長こそ、お体にお気をつけて」

「ああ、お前こそ俺が居ない間ちゃんと纏めといてくれよ？」

「ははっ大丈夫ですよ。元々、演習以外は基本的に私が纏めていましたから」

「言いやがるなこいつ……しかし、実際そうだから何も言えんな。よし、じゃあ行ってくる」

「はい、いってらっしゃいませ」

　そうやって剣士隊の面々に見送られながら、ウオレヴィは街境を跨ぐ。そこで振り返れば、結界を張り直したのであろう。街の風景が歪み渦を巻くように変化し、最後には周りの風景と同じになり、ここにハイエルフの街があるとは見えなくなった。それを確認してから、ウオレヴィは森の近くにあると言われている人間の町、フォレストサイドに向けて出発した。
　やばい、今会いたくは無かった。

（カブトムシなんだから木の上に居ろよ！　なんで、今出てくるかなぁ）

　ノッソリと現れたカブトムシは、すでに真正面に立ちこちらを向いている。見た目は自分とは違い、普通の体のようだ。頭角を入れて合計三本の角を持った、アトラスオオカブトに近い見た目をしている。だが体色がおかしい。白黒のマーブル模様で、複眼だけが怪しく真っ赤に光っている。

「ギューイギューイギューイカチカチカチ」

　逃げるかどうかを考えていると、おもむろに目の前のマーブル模様のカブトムシは威嚇音なのだろうか？　そんな物を鳴らしてきた。

（わー……凄い鳴いてる。どうしよう、あの鋭い角が自分と同じ鋭さを持っているとするなら、先に角を叩き込んだ方が勝つ。だけどなぁ……あー超怖い。もう本当、凄く怖い。下手すれば、ここで死ぬのか）

　何せ木を貫く、いや切り裂くことのできる角だ。自分がそうなのだから、同じ環境に住む目の前のカブトムシが違うわけがない。

（いや、待てよ？　何もわざわざ戦う必要は無いな。こっちも威嚇音を鳴らして、威嚇合戦に負けたふうにして逃げれば、戦わずにここを離脱できるはずだ。わざわざ怪我をする危険を犯さないために、動物には威嚇行動をするのだから。よし、これでいこう）

　そう考え、自分も鳴いてみた。

「ギュイギューイギュイギュイギューイ」

　こんなものかな？　と止めればマーブル模様のカブトムシは少し間をあけてから「ギューンギューンギューイギューイ」と返してきた。

　そうやってマーブル模様のカブトムシ、自分の順で交互に、適当に合わて鳴いてみながら、後ずさってみる。すると、目の前のマーブル模様のカブトムシは自分が下がった分だけ自分に向かって少し進んでくる。

（よし、威嚇終了。こっちが下がって相手が出てきたから、多分負けたふうになっているだろう。なら、今逃げればいける！）

　そう考え、ここから逃げるために前羽を開き飛ぼうとすると、目の前のマーブル模様のカブトムシも、同様に前羽を開いたのである。

（相手も飛ぶ？　お、もしかして威嚇合戦に勝てたのかな？　やったぜ。もし、そうでないにしても、自分も飛んでここから離脱するからどっちにしたって、これで戦闘は避けら）

　と、思った瞬間。目の前のカブトムシがヘリコプターのような強烈な羽音と共に、自分に向かって突撃してきた。当然、逃げようとしていた上、相手がどこかへ飛んでいくと思い、気を抜いていた自分は反応できなかった。
　目の前一杯に広がるマーブル模様の壁。物凄い衝撃とともに、重い物がぶつかり合う音、後ろに流れていく視界。そして何かを削っていく音。

（え？　逃げるんじゃないの？　というか、飛びながら突っ込んでくるってどういうこと？　そして、この状況は一体どういうことだ？）

　突撃してきたカブトムシは、なんとこちらの角に突き刺さって、苦しそうに蠢いていた。更に、相手の角はどうやら自分に衝突した時、全て折れてしまったようだった。つまり、現在自分の前には角を全て折られた哀れなマーブル模様のカブトムシの串刺しが存在する。

（おおおお？！　え？　あれ？　ちょっとまって。本当に意味が分からない。なんでこっちは無傷で、相手が満身創痍になっているんだ？）

　落ち着くのに少し時間がかかったが、何とか平静を取り戻す。

（ふぅ、しかし、まぁなんだ。こいつには悪いけども、こいつと同種類のカブトムシと争っても自分は死なないと分かったから良しとしよう……さて、この突き刺してしまったこいつをどうしようか。取り敢えず、振り落とすか）

　振り落とすために、軽く足の動きだけで全身を揺らし角を振るが落ちない。なので、今度は回転するようにその場で動きながら、全身を使って角を振り回す。

（なんか、風切り音が聞こえるけど……気のせいだろうな）

　そうやって少しの間振っていると、遠心力で角に刺さっていたマーブル模様のカブトムシはすっぽ抜けた。そして、そのまま木にぶつかり、ぐしゃりと爆発四散した。ぶつかった木は、水風船を叩きつけたかのように真っ赤(・・・)に染まった。

（うーん……よし、落ち着こう。はい、またおかしい。待って、誰に対してか分からないけど待って。なんで木に叩きつけたカブトムシが爆発するんだ？　いや、それ以前に血？　あれ？　駄目だ！　何かすればするほど意味が分からなくなっていく。分からない事を一回リストアップしたい！）

　絶叫しようにも出るのは威嚇音のみであり、思わず地団駄を踏みたいが、のたくたと地面でうごめくカブトムシにしかならない。

（紙が欲しい！　ペンが欲しい！　それか解説してくれる人が欲しい！　でもそれ、全部無理！　なぜなら自分はカブトムシだからです！　…………よっし、よし。一回落ち着こう……落ち着いた、よし）

　落ち着いた所で現状を再確認する事にした。
　まずは一つ目。空腹感が無い事だ。これはまだ絶食二日目であるし、食性は恐らく木を食べたり樹液をすすったりで大丈夫なのだろう。それなら、その気になればそのへんの木を食べれば良いと考えられるから、問題はないだろう。
　次に、存在しないのに、存在している後ろ羽だ。これもまた、現状問題はないし良いだろう。おそらく魔法だろうし、そうであるなら考えても無駄だろう。
　次は、その状況を生み出したと思われる魔法の存在だ。妖精さん達が使っていたのが魔法だって推測は正しいだろう。まさか、あの光がファンタジー的な妖精の光みたいな平和な物じゃなくて、実は妖精さんは宇宙人で、あれは超ハイテクな電気銃の攻撃である。みたいなサイエンスフィクションな代物ではなければ、ではあるが。
　それはそれとして、その魔法をどうやら自分も使えるという事だ。力は使えるに越したことは無い。
　今現在のこの思考能力。爆発四散した哀れなマーブル模様のカブトムシを生み出してしまった強力な角と筋力。妖精さん達の攻撃に耐え切ったこの全身の強固な甲殻。どれを取っても、この森で生き抜くには必要な能力だ。

（ただ、こんな非常識な能力を持った虫が居る所ってのは、何処なんだ？）

　それが一番の問題だ。まず、自分はカブトムシになってしまった。そこは良い。良くは無いが、取り敢えずは良い。
　だから、寿命もせいぜい一年かそこらだと考えていた。でも、こんな世界でこんな能力だ。もっと長いんじゃないのか？　と言うか、そんな予感がするからこんなに落ち着いているのか？　この辺りは重要でではあるが、考えても仕方がないのだろう。
　そして、唐突に思い出したが、自分は日本人と呼ばれる種類の人間だった。妖精さん達の話声を聞いたら思い出した。これは、何故だろうか？　もしかすると、人間のような(・・・)生き物に出会ったせいか？　これも、考えても仕方ない。
　さて、最後に今後どうするかだ。マーブル模様のカブトムシと、妖精さんは敵にならないと言う事は分かった。だけども、ここは森だ。多分、猪とか熊とか鳥とか、他にも色々自分や、このカブトムシを捕食する動物は居るはずだ。となると、だ。どうしよう？　良く考えれば、自分はどうしたいんだろうか？　人間でなくなってしまい、恐らく、地球ではない所に居る。

（うん？　……あれ？　完全に詰んでるんじゃないのか？　いや待て、詰んでるのは、元の場所に帰ろうとする場合だ。元の場所？　そういや自分は何処に居たんだ？　地球の日本。そこまでは思い出したが、他が全然思い出せない。日本は何だ？　国か。国は分かる。でも、自分はそこで何をしていたのか？　何でこうなったのか？　そもそも、自分は何と言う名前だったのか）

　思考の海に沈む。考えがまとまらなくなっていく。

（年齢は？　友達は？　好きな物は？　思い出せない。それどころか、段々どうでも良くなってきている。やばい。やばい、やばい、やばい）

　何か、自分が消滅していくような焦燥感に駆られる、

（いや……やばい？　やば……くは無いか。どうせ、帰れないだろうし。それに、もし帰れても自分の姿がカブトムシのままだったら、ここに居ても一緒……な気がする）

　仮に、人間に戻れたとしよう。多少の知識は残っていても、それ以外の記憶も何もかも飛んでる状態じゃあどうしようもないだろう。何より、この森で人間に戻れたとして遭難して死ぬのが落ちだ。

（よし、気持ちの切り替えと目標を決めよう！　目標はー……。とりあえず、自分と同種のメスを探そう！　そしてまぁ交尾だな！　野生動物なんだし、子を子孫を残して死ぬ！　これが正解だ……だけどもあれだな、そうなると、この強力な角を持った同種のオスと争うことになるのか）

　ひどいスプラッタ状態になったマーブル模様のカブトムシを見る。そして、自分がそうなってしまう可能性を考える。

（それは嫌だなぁ、死因、串刺しからの木に叩きつけられ爆散。なんて嫌だ。なら、メスを探すのは無しか。いや……そもそもの話として、自分は同種のメスを見つけても興奮できるのだろうか？）

　そこでメスのカブトムシを思い出し、ほとんどコガネムシみたいな見た目だよなぁ。と、思い、更に角のないカブトムシって実質ゴキブリだよな。という何とも言えない言葉を思い出す。

（やめよう。なんだか、考えてみたら気分が悪くなってきた……よし、なら……そうだ。さっきは止めようと思ったけど、人間に戻る方法を探そう！　魔法があるんだ。いや、魔法みたいなだけで違うかもしれないけど、ファンタジーな何かが有るんだ。それならもしかすると、人間になれるかもしれない）

　そこで記憶が少し戻った事を思い出す。仮説として、人のような生物に出会って少し戻ったとする。それなら意思疎通ができれば？　もっと言えば人間になる、戻る事ができれば？　そうすれば記憶がより多く戻る可能性もある。

（それに、人間なら妖精さんとも意思疎通ができるはずだ。それで更に記憶を取り戻すことができるかもしれないし、なにより少なくとも、いきなり魔法で攻撃されるなんてことにはならないはずだ。よし、目的がはっきりしたら気分が良くなってきた。歌でも歌いたい気分だ！）

　よくわからないテンションのまま、そう思った瞬間、羽が光った。今度もまた後ろ羽が光った。光が収まると、見えなかった後ろ羽が見えるようになっていた。だが少し形状が変わっていた。丸みを持った幅広の羽はまるで鈴虫のようだ。

「うえ？　なんでまた光ったんだ？　歌でも歌いたいって所か？　……なんで声が出てるんだ？」

　声が出たのである。震えている羽から。

（オーケーオーケー、もうこれ以上焦ったりはしないぜ。今の自分に怖い物はあまり無い）

　誰に言うわけでもなく、心の中で言い訳をして考える。恐らく、光は何らかの魔法が発動したためだろう。次に、羽から声が出た事だは、鈴虫が羽を使って鳴くのは知って。おそらくそれだろう。ここまで複雑な音の変化ができるとは思えないが、それくらいしか説明が付かない。それに魔法によって起こされた事なのだから、なんでもありなのだろう。
　それにしても魔法と言う物は凄く使い勝手の良い物だ。本当に人間になる魔法とかもありそうなきがしてきた。それに、魔法を使うと言った場合、魔力とかそういう何か精神力？　のような物が消費されると思っていたのだが、そう言った物が減った感覚が一切ない。

（うーんまぁ、タダで使えるなら良いか。タダより怖い物は無いそうだが、考えても仕方がない。そういえば、この羽で飛べるのか？）

　そう思い、飛ぼうとしたところ、普通に飛べた。ただし後ろ羽は激しく動き、無茶苦茶に鈴を鳴らすような、ピアノを叩き壊そうとしているような音を大音量、いやもはや爆音で奏でていた。
　前羽は飛ぶときの体勢、つまり開いた状態になっているが、後ろ羽はそこに擦りつけるような動きなのだ。つまり、飛ぶための動きではない。浮くはずがない動きと状態で、浮いてホバリングしているのである。

（これは……どういう事だ？）

　もしかして魔法なのか？　と思い、飛びたくはないと考えつつも、羽は動かすように意識したところ。何かが抜けた感覚と共に地面に落ちた。

（なるほど。はい、ここで異常な飛行能力の秘密が分かりました。魔法でしたー。飛行の魔法？　まぁ、そういう類のものだろう。にしても……えー？　本当、何でも有りだな魔法）

　そこで閃く。妖精さん達とのコミュニケーションの取り方を。

（そうか、これだ！　今の自分の羽の形状は声を出せる。そして、それは話すように言葉を発する事が出来る。つまり、言語さえどうにかすれば……それこそ魔法だ。翻訳の魔法？　みたいな物さえ使えば、妖精さん達とコミュニケーションが取れるんじゃないのか？　よし、そうと決まれば！　翻訳で出来ろー……出来ろー……）

　しかし、これと言って何か起こった感じはせず、光も出なかった。それどころか、前羽と後ろ羽は、元のカブトムシの羽に戻ってしまった。そして、一瞬羽音を鳴らしたかと思うと、又後ろ羽だけが光り、透明になってしまった。

（うーん？　魔法は、望めば何でも出来る不思議な力って訳でもないのか？　そりゃそうか。それにしたって、法則が分からないな。でもまぁ、声を出す方法は分かった）

　少しそう考えれば一瞬で羽が光って形を変えた。戻す時も同様に一瞬である。

（一回できれば何となくでできるようになるんだろうか？　まぁいい。後は、翻訳魔法かそれに準じた何かを手に入れるだけか）

　そこまで考えた所で何だか眠たくなったので、カブトムシのバラバラ死体から遠い木の根元に潜って寝た。次の日、目が覚めたので地面から這い出す。そこで昨日殺してしまったカブトムシの亡骸はどうなったかと確認しに行った所、綺麗さっぱりなくなっていた。多分、昼の間に何かに食べられてしまったのだろう。

（さーて、今日は昨日やってなかった雷やら火の魔法の再現だ。っとその前に、腹は減っていないけど食事だ。もしかすると、この体は空腹になっても、それを感じない構造になっているのかもしれない。歩いてる途中で突然死亡、死因は餓死とかは嫌だしね）

　近くの木に這い上がり、中にある光を目指してその幹をえぐる。光る石に到達したらそれ食べてを繰り返し、三本木を枯らせた。

（三本も枯らせてから考えるのもあれだけど、なんで木に心臓？　というかまぁ、そういうような物があって、しかもそれを取ったら枯れてしまうんだろう。まぁ、今更ここに居る生物に対して何か違和感を感じても、何を今更って感じだけども……）

　気を取り直して魔法の練習を始める。まずは妖精さんが使ってきた雷の魔法だ。逃げる時に世話になったし、何より電気は普通に生きている生物なら対応出来にくいだろう。使えるなら使っていきたい。

（何より、角から雷ってビジュアル的に凄く格好良いよね）

　逃げる時と同じように（雷出ろ）と念じる。すると、とあの時と同じように五本の角から出た。

（一発成功！？　いや、よし！　なんだか思った以上に簡単にできた！　これなら妖精さんが使っていた火の魔法もすぐできるかな？　爆発もしていたから、目眩ましに丁度良さそうだし。何より、火を好きな時に出せるっていうのは良い事だ。もし、熊とか鳥とかの捕食者に襲われても、火を出せば一瞬くらい怯ませる事もできるだろうし、電気でなら気絶もさせられるかもしれない）

　今度は、雷と同じように、出ろーと念じる時に（爆発する火出ろー）と念じてみた。しかし、どれだけ念じても火は出なかった。

（おかしいな。なんで火が出無いんだ？　念じ方が間違っているとか？）

　しかし、諦めずに火でろーと念じ続けていると、上から何かが落ちてきた。それは、昨日と同じ種類のマーブル模様のカブトムシだった。元気に、こちらにむかって「ギューイギューイ」と、威嚇音を鳴らしている。

（どうしようか、昨日と同じことになるのは嫌だなぁ。何よりグロい。それが嫌だ。そうだ！　覚えたところの雷を当ててみよう。感電死なら、そんなに酷い死体にはならないだろう）

（雷出ろ）と念じると、五本の角から妖精さん達をなぎ倒した雷が発射され、見事に目の前のマーブル模様のカブトムシに命中した。そして、哀れ、またもマーブル模様のカブトムシは爆発四散した。

（えー……いや、うん。何だろうな。何でグロいのを回避しようとしたら、更にグロいことになるんだろうな。でも、ビームが相手に当たって、当たった相手は爆発するって、絵的にすごい格好良いな。まるで、どっかの星雲からきた紅白巨人みたいでさ。……紅白巨人って何だ？）

　そう暢気なことを考えながら、その日は火の魔法を出すため。色々と念じ方を変えて試してその日は過ごした。
　そんなこんなで、毎日起きたら木を一本枯らせて火の魔法を練習して、練習途中で襲ってくるマーブル模様のカブトムシを雷の魔法で爆発させ、五日がたった。

（よし！　ようやく、会得したぞ火の魔法！）

　結局、予想通り念じ方が違ったらしく、火ではなく火炎で、更に出ろでは無く、飛んでいけだった。
　つまり、雷を出そうと思うなら（雷でろ）と念じる。火、いや火炎ならば（火炎飛んでいけ）と、念じなければならないようだ。
　と言う事で、今日も出てきたマーブル模様のカブトムシを的に撃ってみた。

（飛んで火に入る夏の虫とは貴様のことよ！　食らえ！　火炎飛んでいけ！）

　瞬間、五本の角の真ん中に幾何学模様、おそらく魔方陣と呼ばれる物だろう。そんな物が現れ、そこから巨大な炎の塊が出現した。
　次の瞬間、目の前にいるカブトムシに向かって、それなりの速さで飛んで行った。それはそのまま命中し、炎がカブトムシを飲み込むと、爆発し土煙が巻き上がった。
（やったか？！）そう思いながら、土煙が晴れるのを待つと……哀れなカブトムシは、粉々になってその身を燻らせていた。

（やっぱり粉々か。これ、目眩ましに丁度良いとか思っていたけど、カラスとかそれ位の大きさの鳥なら倒せるんじゃないのかな？　まぁ、これで生存の為の力が増したから良しとしよう。よし次だ、基本である魔法発動はできるようになった。ならば次はオリジナル魔法でしょう！　角の先から雷、中央から炎が出る。なら次は、羽から曲がるビームとか撃ちたい）

　この欲求が、どこの知識から出てくる物なのかはよく分からないが、とにかくそれが撃ちたいのである。後、少し調子に乗っていた。

（とりあえず、覚えている魔法から推測すると、発動のための念の法則は、前に飛ばす物、後ろに発射方法を念じるってのが正しいみたいだ。そして、それが正しい組み合わせなら発動する。と、考えるのが妥当な所か。なら、まずはビーム……ビームか光線？　いや光？　閃光？　まぁ、そんなところか。曲がりながら飛んでいくってのはなんだ？　雷と同じように出ろ。でいいのか、それとも飛んでいけ。でいいのか？　いや、そもそもビームってことは、光だ。光って曲がる物なのか？　まずは、ビームを撃てるようになってから考えた方が良いか。そうなると念は……光よ突っ込め。とかそういう感じ？）

　そうやって、適当に色々と考えながら試して行くと、思って居たより早く成功した。

（いやー、まさか閃光穿て。とは……規則性がいまいち分からない。発射する物と結果？　行動？　それに命令形で発動するのだろうか？　しかし、命令するにしても一体何に？　それよりも……これはどうしようか）

　ビームを発射する魔法が成功した時。運が悪かったのか、それとも自分を狙っていたのか分からないが、目の前に真っ黒なフクロウが、頭を失って盛大に傷口から血を吹き出しながら落ちてきたのである。
　大きさからして自分より少し大きい位なので、小さい種類……いや、大型のカブトムシとは言え、それより少し大きい位なのだ。もしかすると巣に居た雛を打ち落としてしまった可能性もある。

（なんとも悪い事をしてしまった。それにしてもグロい。正直、人間の頃に、こんなスプラッタ間近で見せられたら吐いてる自信がある。しかし、念願というか何と言うか、撃ちたい魔法もできた事だし、威力の確認もできたし、今日はもう寝ようか）

　そう考え、近くの木の根元の地面に潜り、寝た。そのため、明け方にそのフクロウの亡骸に取り付き、一部を持ち去って行った一団の姿には気がつかなかった。
　謎の存在の調査依頼が出されてから十日目。
　調査を終えた一行が帰ってきた。
　一人目はジェイク・ジョンソン。この調査依頼を作らせた原因である。
　甲殻魔虫の甲殻で作ったと思われる全身鎧は付与(エンチャント)を施してあるのだろう。淡く光っている。得物も、甲殻魔虫の角で作ったと思われる巨大なランスと、全身を隠す事ができそうなほど大きい甲殻で出来ているタワーシールドである。そのため、傍目からは直立する甲殻魔虫に見える。本人は、それが気に入っているらしい。
　二人目はウオレヴィ・ヴォルティ。依頼を張り出して、六日目にきたハイエルフの冒険者だ。
　最初にギルドに現れ、登録作業をしている時は、ハイエルフではなく、ただのエルフだと誰もが思っていた。当然、種族欄にハイエルフと書いた時、証拠を見せろと受付員は言った。すると、ウオレヴィはその場でおもむろに上半身の服を脱ぎ、背中にある四枚の羽を見せてきた。そして、それが本当に体から生えている物だったため、ハイエルフだと信じてもらえ……なかった。一般的にハイエルフは、その名の通りエルフの上位種とも、原種とも考えられており、いったいどこに住んでいるのか、何をしているのか、全てが謎とされ一切知られてはいない。たまに、同じ特徴をもつ者を見かけても、それは先祖返りと呼ばれる存在であったりする。そのため、ほとんど伝説の人種と考えられている。
　更に、ハイエルフという人種はエルフ以上に魔法で戦う事が得意で、基本的には美男や美女と言った容貌である。とされている。対して、ウオレヴィの見た目は見上げるような巨漢。全身の筋肉は鍛えられており鋼のようだ。顔も整っているが美男というよりは野性味を感じさせる男前と言った風貌だ。更に魔法で戦う事が得意ではなかった。そのため、誰も信じられなかった。
　結局、ハイエルフ（仮）のような扱いで登録が終わったため、本人は不服そうであった。鎧は魔法銀(ミスリル)で出来ているが、付与(エンチャント)はされていないようだった。得物はバスタードソードで、これも魔法銀(ミスリル)で出来ており、こちらも付与(エンチャント)はされていなかった。
　三人目はダリア・フラカッシーニ。ウオレヴィが参加する時に一緒に参加した、人間の魔術師だ。どうも、ウオレヴィに釣られたふうではあるが＜疾風の刃＞(ゲイルエッジ)や＜閃光の槍＞(サンダージャベリン)や＜土の弾丸＞(ロックバレット)と言った、中級二段の魔法を三属性も扱える凄腕だ。
　鎧は着ておらず、真っ赤なローブを動きやすそうな服の上から着ている。しかし、ローブは大鬼魔術師(オーガメイジ)の皮でできており、下に着ている服も急所の部分は魔法銀(ミスリル)の糸を織って守られている特注品であるらしい。
　得物は、先端に三色の魔石が付いた真っ白な杖だ。これはローブと同じで、大鬼魔術師(オーガメイジ)の骨でできているらしい。そのため、なんとも悪趣味な女だと言われている。普通、モンスターの素材を使った武器や防具と言った物は、甲殻魔虫やドラゴン等でない限り、粉末にして付与(エンチャント)の材料に使ったり、そのまま使うにしてもそうだと分からないようにする物なのである。
　理由としては単純な物で、同族が、例えばこのダリアが持っている物であれば、大鬼(オーガ)が見た場合怒り狂い、戦わなくても良い状態でも襲われたりするためである。
　容姿は茶色の髪を肩の辺りで切りそろえており、瞳の色は若草色で背丈は普通。体の起伏具合も普通である。ちなみに、確かめたのはウオレヴィで、確かめた方法は伏せさせてもらう。
　四人目はカルロス・ビジャローヤ。ジェイクが人の集まりの悪さに痺れを切らし、出発しようとした時、駆け込みで参加したエルフの光術師だ。
　光術師とは、本来人が使えるとされている、火、風、水、土、雷の五属性以外の属性である光を扱える特殊な魔術師の総称である。
　光属性は、主に回復と浄化に特化しているため攻撃能力はほぼ無い。しかし、その回復と浄化の力は凄まじく。熟練者ならば、バジリスクの毒に侵された人を正常な状態まで回復させることすらできる。と、言われている。そして、カルロスの熟練度はまさにそれだった。参加した時が出発する所だったので、熟練度も分からない、何ができるのかも分からない光術師を連れて行くのに、ジェイクが渋っていた。
　しかし、そこに丁度バジリスクホーネットに刺された冒険者が運び込まれてきたのである。腕は紫色に変色し、パンパンに腫れ上がり、刺された傷口は爛れており、顔色はもはや土気色。誰もが助からないと思うような状態だった。
　しかし、カルロスが治癒と浄化の効果のある魔法＜神聖な光＞(ホーリーライト)を唱えると、見る間に腫れは引いていき、顔には血の気が戻った。まさに、奇跡とも言えるほどの効果を見せたのである。これには、流石にジェイクも文句は言えず「さっさと行くぞ」と、言うだけだった。
　容姿は、こげ茶色の髪をオールバックにしていて瞳の色は髪と同じようなこげ茶色。顔つきは彫りが深く、眉毛が濃いが、かなりの美男子である。
　身に着けている鎧は一角獣(ユニコーン)の皮を使った白い鋲打ち鎧物で、どうやら付与(エンチャント)もしているようだ。
　得物は魔法銀(ミスリル)製の盾と、ユニコーンの角を芯にした魔法銀(ミスリル)製の片手剣であり、柄の中心には魔石が嵌め込んであるようで、刀身に施された付与(エンチャント)の効果で魔道具にもなっている。
　さて、長々と説明したが、装備や説明した技量からも分かるように、この四人は凄腕と呼ばれる冒険者である。そんな四人が顔色も悪くギルドに帰ってきたのだ。当然、依頼に失敗でもしたのか？　と、その場に居た冒険者達は考えた。
　しかし冷静に考えると、あの四人が受けたクエストはただの調査依頼だ。仲間が死んだり、装備が壊れた。と言うならその表情も理解できるが、誰一人欠けることもなく、装備も壊れたようではない。だからこそ、周りの人間は分からなかった。

（こいつらは、一体なんでこんな表情をしているんだろう）

　そう、その場に居た全員が思った時、ジェイクがカウンターにたどり着き、口を開いた。

「依頼の報告をしたい」

　覇気も無く、まさに疲労困憊と言う雰囲気だ。受付嬢はジェイクが受けている依頼の確認を行い、依頼者の名前を確認する。

「はい、調査依頼ですね。依頼者は支部長となっておりますので、支部長に直接報告された方がよろしいでしょう。支部長室まで案内しますので、私について来て下さい」

　そう言って、カウンターの後ろにある扉を開けて四人を案内した。扉を抜けて突き当たりの部屋が支部室らしく、その前で受付嬢は止まり扉をノックした。

「支部長、依頼受領者のジェイク・ジョンソン様のパーティが、報告のためにいらっしゃっておりますので、お通ししてもよろしいでしょうか？」

「いいぞ、入ってくれ。」

　そう、扉の向こうから聞こえたので、受付嬢は扉を開け、ジェイク達が部屋の中に入るのを待った。
　ジェイク達が部屋に入ると扉は閉められ、受付嬢はまたカウンターに戻って行ったようで、足音が遠ざかっていく。
　部屋の中は良く言えば質素、悪く言えば何も無いと言う感じだ。調度品のような物は無く。部屋の奥にデスクが有り、そこに、支部長であるジェフ・グレンが座って何か書類を書いていた。
　部屋の中央には、長方形のテーブルが置いてあり、来客用のソファーがテーブルを挟んで向かい合う形で置いてある。

「クエストご苦労さん。で、どうだった？　その様子じゃ見つけられなかったのか？　それとも、良いところまでいったが逃げられたか？」

　そう、ジェフが書類を書きながら聞いてきた。

「いや、見つけた。そして、逃げられたんじゃない。俺達が逃げた(・・・・・・)」

　と、苦々しげにジェイクは言った。

「ふむ、ちょっと待ってくれ、あと少しで……よし、これで終わりだな。お前が逃げ出すなんて、相当だな。詳しく話してくれ、一体森で何があったのか」

　最初は、失敗を笑ってやろう。と考えて居たジェフだが、ジェイクの様子がどうにもおかしい。手元にある仕事をいったん切り上げ、話を聞くことにする。

「まず、最初に言っておく。俺達はパニック・バイパーに噛まれてもいないし、ミラージュ・バタフライの鱗粉を吸ったわけでもないからな」

「何だ？　嫌に念を押すな？　分かった、信じよう」

「じゃあ話すぜ？　本当に、これは嘘とか妄想とかそういう類じゃない。あれは……」

---------------------------------------------------------------

　四人が出発して、最初のうちは順調であった。
　道中、出てくるモンスターは、四人の即席にしては息のあった連携の前に、一切攻撃を当てられずに倒されて行った。
　しかし、ジェイクが最初に見かけた場所の付近をどれだけ捜しても見つからない。仕方が無いので、パーティメンバーを募集していた時、ウオレヴィが見たと言っていた未踏破地域に近い場所に移動した。
　ここまで来ると、流石に出てくるモンスターも手強く、カオス・ビートルやアサシンマンティス等の甲殻魔虫や、二角獣(バイコーン)や刃毛狼(エッジウルフ)等の魔獣も出てくるようになった。
　このレベルのモンスターと連続して戦うのは厳しく、無傷とは言え森の中に居ると言う緊張感もあり、疲労が溜まってきていた。

「明日見つからなかったら帰らない？」

「ここまで来て手ぶらで帰るってのかよ！　俺は嫌だぜ」

　ダリアの提案に対して、ジェイクがいら立ちを隠そうともせず怒鳴る。

「しかし、このままだと皆疲労で動けなくなりますよ？　モンスターの餌食になりたいなら止めはしませんが、それは嫌でしょう？」

　カルロスが二人の間に入って諌めようとするが、どちらかといえばダリア寄りの意見にジェイクは更に機嫌を悪くする。しかし、いくら四人が手練れの冒険者だと言っても、限界は存在する。

「よし、明日帰るかどうかはともかく、日も暮れてきたしそろそろ野宿の準備でもしようや」

　それを横目で見ながら、休憩を提案するタイミングを計っていたウオレヴィが、了承の答えを聞かずに、半ば無理やりに野宿の準備を始める。三人も実際疲れていたので、一旦言い合いを止め、手伝うために二人は動き始める。

「やーんウオレヴィ、ジェイクがいーじーめーるー」

「よーしよし、かわいそうになー。おじさんと一緒に寝るか？」

　しかし、ダリアだけは甘えるような声でウオレヴィの方へ走り寄って行き、わざとらしく作業をしているその背にもたれかかる。ウオレヴィは、もたれかかってきたダリアの体勢を変え、抱き合う形にして会話をはじめた。それでも、手はテントを張るために動いている。

「ウオレヴィさん、ダリアさん、こんな場所でふざけないでください」

「お前ら良いからさっさと結界張るぞ、乳繰り合ってないで手伝いやがれ！」

　テントを張り終わってもその体勢で話して居るため、カルロスとジェイクは二人に注意をしたが、二人は悪びれた様子もなく離れ、肩を寄せ合いながら結界を張るための行動を開始した。

「わーったわーった。そんなに怒鳴るなよ。なー？　ダリアちゃーん」

「そうよねー？　ウオレヴィー」

　そんな事を言いながら顔を見合わせ、小首をかしげるウオレヴィとダリア。そして何がおかしいのか二人してクスクスと笑い合いながら再度二人の世界へと入ろうとする。

「なぁカルロス、こいつら結界から弾き出さないか？」

「だめですよ、ジェイクさん。いくら腹が立つ相手でも、殺してはいけないのです」

　言っても無駄。まさにそんな様子を見せつけられて、二人は呆れた様子で話し合う。

「あ、やっぱりカルロスもこいつらの行動は腹が立つんだ」

「そりゃぁ、毎日毎日、目の前で無駄にいちゃいちゃされたら……当然でしょう？」

　そこでこちらの話なぞ聞いていないふうだったダリアがバッとカルロスの方を見て、ワザとらしくいかにも傷ついた！　と言うような表情になる。

「……そんな、カルロスくんも私の事嫌いなの？」

「悲しいなーダリアちゃん。さぁ、俺の胸で泣け！」

「ウオレヴィー！！！」

　そして、そのままの表情で再度ウオレヴィに向き直り抱きつくダリア。

「はい、じゃあ結界張りますよ、手伝ってくださいね」

「おいお前ら、張るから準備しろよ！」

　しかし、それを無視してカルロスとジェイクが結界を張る体勢になったので、ダリアはしぶしぶ元の位置に戻っていく。

「なんだかんだ言って、ちゃんと結界に入れてくれるジェイクやっさしー！　でーもー？　一番優しいのは！　ウオレヴィー！」

「そうだろう。って、結局ウオレヴィかよ！」

「俺に勝とうなんて、五十年早いぜジェイク」

「五十年ってお前……人種考えろよ」

「ほらほら、皆さん遊んでないで行きますよ＜絶対聖域＞《アブソリュートサンクチュアリ》」

「うっ」「きゃっ」「ぬう」

　三人が会話しているのを無視して、カルロスは三人から魔力を吸って結界を張る。この結界＜絶対聖域＞《アブソリュートサンクチュアリ》は、地面に描いた魔法陣の定位置に人を立たせ、その人の魔力を吸って結界を張るという特殊な儀式魔法である。効果は、内部に居る者の存在隠蔽と、この場所への忌避感である。
　結界そのもの防御能力もそれなりにあるため、こうした危険な場所では重宝する魔法だ。とは言え、これを必要な広さに広げるほどの魔力を持つ者が集まることは、そうそうないのだが。

「よし、これで一晩は持つはずです。念のために＜侵入警告＞《インヴェイジョンアラート》も使っておきますね」

「ちょっと、話してる時に張らないでよ。ビックリしたじゃない」

「私は、張るから集まってくれ。と言いましたよ？」

「もー、空気読めない男ねー。そんなんじゃもてないわよ？」

「結構です。もてる、というのがあなたのような女性に好かれる事なら、私はもてない方が良いです。あなたは正直、好みじゃありませんので」

「そう？　私もあなたは好みじゃないわ」

「それは結構。これで、変な病気をうつされる恐れが無くて安心して野宿できます」

　カルロスの発言で、ダリアとカルロスの間に、ピリピリとした緊張した空気が漂い出す。

「なんなの？　さっきから。ここにくる間もそうだったけど、アンタ私にやけに突っかかってくるじゃない？　何か文句でもあるの？　補助魔法にしたって何にしたって、私だけ何かおかしくないかしら？」

　正直、ダリアは道中ずっとカルロスの態度にイライラさせられていた。このカルロスという男、何故かはしらないがダリアに対する支援が適当なのだ。
　他の二人には効果時間が切れる前に補助魔法をかけ直すのだが、ダリアに対しては効果が切れる寸前なら良い方で、場合によっては効果が切れてからかけていた。
　これは、一瞬の隙が命取りになるこの森において、殺そうとしているようにしか見えない行動ばかりなのである。しかも、それを他の二人には分からないようにするのだから余計に性質が悪い。
　これに関して、ダリアは答えを聞きたかった。何か落ち度があるなら、それが出来る事なら、直そうとも思っていた。しかし、カルロスは信じられない事を言った。

「いいえ、これと言って特にあなたに何かとはありませんが？　まぁ、強いて言えばさっさと死んでくれないか？　とは思っていたりはしますけど」

　パーティの中で不和が生じると、それはそのままパーティの全滅に繋がる。それが分からない程の初心者が生き残れるほどこの場所はやさしくない。それなのにカルロスはそんな事を言い放ったのだ。

「おい、二人ともそのへんにしとけ！　あとカルロス、さっきダリアが言ってたのは本当か？」

「なるほど、その喧嘩買おうか？」

　ジェイクが問いかけるが、カルロスは答えず。ダリアはダリアで、カルロスを睨みつけながら魔力を練り始める。それに対して、カルロスは剣を抜く。
　カルロスの持つ片手剣が、盾が、鎧が、持ち主の感情の高まりに呼応するかのように淡く光る。同様にダリアの杖についた魔石も、同じように光り出す。
　一触即発、今にも殺し合いが始まりそうな空気の中。低い振動音のようなものが、四人に聞こえてきた。＜絶対聖域＞《アブソリュートサンクチュアリ》に追加しておいた＜侵入警告＞《インヴェイジョンアラート》が鳴り出したのだ。つまり、結界の近くまで何かがやってきているという事になる。
　瞬時に、四人は戦闘隊形となる。ここに来るまでに散々やった隊形だ。大盾と全身鎧を着たジェイクが先頭に立ち、ジェイクの右後方にウオレヴィ。左後方にはダリアが立ち、魔力を練り上げる。
　そして、三人に囲まれるようにカルロスが中央に立ち、全員に補助や治癒の魔法をかける構えを取る。

「カルロス！　あんたはギルドに帰ってからしめる！」

「やれるものならやってください。返り討ちにしてさしあげましょう。それよりも、即席とは言え＜絶対聖域＞《アブソリュートサンクチュアリ》を突破した、もしくはしようとする相手です。気を抜かないように」

「ハン！　ヘボなあんたの結界を通り抜けられるくらいのモンスターでしょ？　どうせ、エンペラー・ビートルとか、スティンガータスクボアとかでしょ！」

「二人とも本当にいい加減にしろ！　もしかすると、調査対象なのかもしれないんだぞ」

「そうだな、結界をわざわざ破って突っ込んでくるって事は奴の可能性が高い」

　カルロスとダリアの口論を、二人が止めようとした瞬間、月光が遮られた。
　反射的に四人が上を向くと、そこには黒いフクロウが飛んでいた。しかし、ただのフクロウではない。
　大きさは、人を鼠のように捕まえることができるほど巨大であり、足の爪はその一本一本が鍛え上げられた剣のように鋭く、更に魔力を帯びているのか、ゆらゆらと鈍く輝きながら揺らめいている。
　そして、こちらを見つめる一対の目は真紅に輝いていた。チカチカとその光が瞬いているのは、恐らく目に宿した追跡のための力を使っているのであろう。つまり、四人は完全に補足されてしまっている。

「まずい……まずいぞ。ありゃ漆黒大梟(ブラックオウル)じゃねぇか」

「どうするよ、リーダー」

「どうするってお前……ばっちりこっち見てるじゃねぇか。こうなったらもう、戦うしかないだろ」

　ジェイクの発言に対し、三人は信じられないという表情になる。

「はぁ、ジェイクさんあなたのことは忘れません。さぁダリアさん、ウオレヴィさん逃げましょう」

「カルロス、アンタの事は大嫌いだけど今回はその案、賛成よ。でも、どうやって逃げるの？」

「そりゃぁ、ジェイクさんを犠牲に町まで逃げるんですよ。流石に町まで追っては来ないでしょうし、追ってきてもあそこなら返り討ちにできます」

「いいわね。乗ったわ」

　カルロスが軽くため息をつき、具体的な案、つまりジェイクを見捨てて逃げようと提案すれば、ダリアは一もなく二も無くそれに乗った。

「まてまてまて！　どうして俺を囮に逃げる算段を整えてるんだよ！」

「そりゃ、お前自分の発言を思い出せよ。よりにもよって、真夜中の、森の中で、漆黒大梟(ブラックオウル)相手に、四人で準備も無しに戦う。なんて、イカレたことを言い出したからだろ」

　思わずジェイクは文句を言うが、ウオレヴィは、やれやれと言った風にジェイクを諭そうとする。

「……ぐぅ。じゃあどうするんだよ？　もうばっちり見つかってるんだぞ！？」

「それを考えるのがリーダーじゃないか。と、言いたいが俺に考えがある」

　もっともな事を言われ、押し黙りそうになったジェイクがウオレヴィに尋ねると、何やら策が有ると言い出した。

「さっすがウオレヴィ！　頼りになるわ！　どっかの一角獣野郎とは違ってね」

「それで、ウオレヴィさんどうするんですか？　頭の悪い大鬼(オーガ)にも分かる方法なんですよね？」

「二人ともいい加減にしてくれ！　それで？　どうしたらいい？」

　何故かこのタイミングで喧嘩しそうになる二人を、うんざりとした顔で止め、ジェイクがウオレヴィに聞いた。

「簡単なことだ、コレを使う」

　そういって、ウオレヴィは背負っていたディメンションバッグから、黄色い液体の入った瓶を四本取り出した。

「こいつは、アボイドポーションをベースに作った、ミラージュポーションだ」

「アボイドポーションは知っているけど、ミラージュポーションってのは……なんだ？」

「説明したいところではあるんだがな。奴さん、いつまで待ってくれるかわからないからな。取り敢えず、飲んだら……そうだな、あっちがフォレストサイドだったか。あっちに向かって突っ走れ。いいな？　飲んだらすぐに、だぞ？」

　そう言って、ウオレヴィは全員に黄色い液体の入った瓶を渡した。そして、手元に残った一本の栓を開けて飲み干し走り出す。それに追従するように三人も飲み干し、後に続いた。いままで何故か動かなかった漆黒大梟(ブラックオウル)も、流石に獲物が逃げたとなれば追ってくるのだろうか、四人に向かって一直線に飛んできた。しかし、そこで不思議なことが起こる。
　ポーションを飲んだ四人の姿と気配が、どんどん薄くなっていくのである。そして、十メートルも走らないところで、全員の姿が跡形も無く消えた。
　これには、漆黒大梟(ブラックオウル)と言えども驚いた。理由は分からないが、みかければ餌にしている小さな生き物が、自身の絶対に相手を逃さない能力を振り切ったためだ。
　見失ったと思ったが、あの生物はそれほど速く動くことは出来ない事を瞬時に思い出し、その場で旋回し探していると、視界の隅に真っ黒な五本の角を持つビートルを見つけた。
　どうも、そのビートルは怪我をしているのか、それとも疲れているのか分からないが、ピクリとも動かない。しかも、先ほど追いかけていた獲物に比べれば、大きく食いでがある。これは狙うべきだろう。
　そう考えた漆黒大梟(ブラックオウル)は、上空からそのビートルに掴みかかろうとした。その瞬間、漆黒大梟(ブラックオウル)の意識は途絶えた。
　それもそのはずである。掴みかかろうと急降下する準備を整えたその瞬間、頭を謎の光(・・・)によって吹き飛ばされたのだから。
　ビートルは、突然落ちてきた漆黒大梟(ブラックオウル)に驚いたのか、大きく後ずさり、少しの間死骸を眺めてからそのまま近くの木の根元に潜っていった。それを見ていたのは、消えた筈の四人だった。
　丁度漆黒大梟(ブラックオウル)の頭が消し飛ばされる瞬間に効果が切れ、同時にそれを引き起こした光に驚き、四人そろって戻ってきていたのだ。

「おい、見たかよ今の。どういうことだ？」

「漆黒大梟(ブラックオウル)が一撃で、それも頭を吹き飛ばされたな」

「そうね、それも見たこともない魔法で」

「更に付け加えますと、ビートル系の甲殻魔虫が、ですけどね」

　四人は呆然としながらも、小声で話し合う。

「おいおい、たしかにアレを調査しにきたけど、アレはどうにかできるものなのか？　と言うか、ビートル系が魔法使うって有りかよ！　有りか！　だって邪精霊だもんな！」

　このパーティの中で一番甲殻魔虫に詳しいと自信を持ち、最初にあのビートルを確認したジェイクが、小声で絶叫する。という器用な事をする。

「ああ、有りらしいな。ちなみに、俺が見たときは角から＜閃光の槍＞《ライトニングジャベリン》を出してた。それしか使えないと思っていたんだが……そんな事は無かったようだな。しかし、なるほど邪精霊か、そう言われればそうかもな」

「待って！　待って、ウオレヴィ？　それ本当なの？」

「ん？　＜閃光の槍＞《ライトニングジャベリン》の事なら本当だ。しかも、一本じゃねぇぞ？　あいつ、生えてる角全部から出しやがったんだ」

「まさか！　いや、でも実際、それに近い事を目にしましたし……わざわざ今そんな嘘をつく意味も無いですね」

「さて、どうするリーダー？　取り敢えず、危険性はこの上なく分かった気がするんだが、このまま調査を続けるのか？」

「いや、一度戻ろう。これはもう四人でどうにかなる話じゃない。まず、証拠としてそこに転がってる漆黒大梟(ブラックオウル)の足の爪と風切羽を持って帰る」

「そうだな、だが奴が地面から襲ってくるかもしれないぞ？　あれは囮なのかもしれないだろ？」

　ウオレヴィの視線の先には頭を失った漆黒大梟(ブラックオウル)の亡骸がある。それを聞いて少し考えた後、ジェイクは口を開く。

「それならそれで、ある程度はあの死体を食べたり引き裂いたりして、血の匂いをばら撒いて行くだろう？」

「それもそうだな。だが、用心するに越したことは無いぞ？」

「というか、あなた方普通に話していますが、あの甲殻魔虫、土に潜っていきましたよ？　基本ビートル系は成虫になったら森をひたすら徘徊するんですよ？　休息をとるにしてもその場で立ち止まる程度なんですよ？　理由としては、巨大な体と角が邪魔で土に潜ろうにも潜れないって話らしいですが」

　それくらい知ってるよ。と、ジェイクが言おうとしたが、ダリアに遮られた。

「でも、アイツ土に潜ったんだけど。一角獣って目も悪いのかしら？」

「だから、危険だと言っているんですよ。分からないんですか？　あんなものが地面から突然襲ってきたらどうするんですか？　だから、考えなしのメスオーガは嫌いなんです」

　またも、二人の間に張り詰める険悪な空気。

「お前ら、本当にいい加減にしろよ？　本当に。取り敢えず、ここで考えていても危険だ。さっさと証拠になる部位を取ってギルドに戻るぞ。まず、俺が様子を見に近づく、何も無かったら三人も来て手伝ってくれ」

　ジェイクはこれで終わりだ。とでも言うように、三人を置いて漆黒大梟(ブラックオウル)の死体に近づいて行った。ジェイクが死体の横に行っても、何も起こらなかったので、罠ではないと判断し、他の三人も死体に近づいた。
　そこで襲われる。なんて事も無く。四人は手際よく漆黒大梟(ブラックオウル)の証拠になりそうな部位と、使えそうな素材を解体、回収して帰路についた。

---------------------------------------------------------------

「……というのが、今回の依頼の顛末だ。で、だ。どうする？」

　と、ジェイクはジェフに問いかけた。

「なんというか、お前達の頭がおかしくなったのかと思うような話だな」

「だから最初に言っただろ。俺達だって、自分の目で見なけりゃこんな話信じねぇよ」

　ジェイクはお手上げだと言わんばかりに両手を上げ、ソファーに深く腰掛ける。

「まぁいい、証拠を見せてくれ。まだ、半信半疑なんだ。それに、物がなけりゃ俺以外の人間に説明する時に説得力がねぇ」

「いいぜ、どうせ見せないと信じないだろう。ウオレヴィ出してくれ」

「ほらよ、支部長これを見れば信じるぜ」

　そう言ってウオレヴィが出したのは、魔剣とも見間違うほどの鋭さと、魔力を持った八本の爪と、ギザギザとした先を持つ人と同じ大きさの一枚(・・)の羽であった。

「こりゃあ……なるほど、漆黒大梟(ブラックオウル)のだな。間違いない。俺は頭をこいつで切り裂かれたからな。忘れもしないぜ」

　そう言いながら、ジェフは爪を眺めながら頭を掻いた。

「しっかしなぁ……これは、どうするかだな。話が本当なら、本部に応援を呼ぶか、それともいっそ国に報告でもするかしかないぞ？　本当に。漆黒大梟(ブラックオウル)を一撃なんだろう？」

「ああ、嘘は言ってねぇ。そんでそうだろうな、俺達もそう思ってたんだ。で、俺達はどうしたら良い？」

「どうしたら良いって……取り合えず、報酬は払おう。といっても、調査依頼だから微々たる物だがな。そして、その証明部位のうち半分はお前らの好きにしろ。羽はまだ有るのか？　あるのならそれは全部お前らが処分してくれ。証拠としてはこの一枚で十分だ。最後に、今回得た情報だが、できるだけ漏らさないようにしてくれ。ギルドの方でも直ぐに対策は取るし、必要な情報は漏らすが、あまり不安を広げたくは無い」

「分かった。だけどできるだけ早く動いてくれよ？　じゃあ、これで失礼するぜ」

　そう言ってジェイク達は支部長室を出て行った。それを見送り、ジェフはデスクに座り……突っ伏した。

「あぁ、やっかいなことになったなぁ。とりあえず手紙、いや……そうだな。手紙を送るための準備をするか」

　そう呟きジェフは手紙を書き出した。

---------------------------------------------------------------

　支部長室から出たジェイク達は酒場まで来ていた。

「さて、手に入れた素材だがどうする？　取り敢えず、等分に分配できるようには持って帰ってきているぞ？」

　と、コップになみなみと注がれた酒を一気に飲んで、ジェイクが問う。

「私は羽が欲しいわ。ローブを新調するのにも、アクセサリーにも良さそうだもの」

　そう言いながらダリアはコップの淵を指でなぞる。

「私は爪が欲しいですね。と言っても、一人一本はあるんでしょう？　なら特に何も無いですね」

　カルロスは、酒と一緒に頼んでおいた作り置きの揚げ芋をつまむのをやめ答える。　

「俺は、取り合えず、割り当てられる分だけで十分だな」

　ウオレヴィは二杯目の酒を給仕に注文しながら答えた。

「三人とも必要か……俺は、甲殻魔虫の素材じゃなければ……いや、風切羽だけくれ。他はいらねぇ」

　そうジェイクが締めくくり、四人とも欲しがる物が違ったため、分配は何の問題も無く終わり……かけたが、分配後、カルロスとダリアが森の中での口論を思い出し、それが原因で喧嘩になりかけた。が、なんとかジェイクとウオレヴィで宥めた。
　そして、謎の存在の調査依頼は終了した。同時にこの四人の臨時パーティも解散した。　フクロウさんを撃墜してしまった次の日の夜。
　土の中から這い出すと、フクロウさんの死体はまだ落ちていた。ただ、他の捕食者に食べられてしまったのか、胴体は殆ど無くなっていた。

（あれ？　昼の間に綺麗さっぱり無くなると思ってたのに、意外と残ってる。しかし、なんだ昨日も思ったけどグロイな本当にグロイ。そして、美味しそうだな……。おっと……土の中と同じ状態に入りかけたぞ……。これは、もしや空腹が限界を越えていたか？）

　突然沸き起こった衝動から考えて、自分は木を齧ったり樹液を舐めて生きるタイプの虫ではなく、他の生き物を殺して食べるタイプの虫である可能性が浮上した。しかし、それであるならば自分の様々な攻撃能力と高い防御能力も説明が付く。
　ただ、ここ数日の戦闘結果から考えて、魔法が使えるのはきっと自分だけだろう。ほぼ毎晩爆発させていたマーブル君の行動から考えると、他のカブトムシは、自分が知ってるカブトムシと同程度の思考能力、と言うか本能というか、そう言う物しか無いと思われる。ああも毎回威嚇音からの突撃を見せられればそうとしか思えない。
　しかしそうなると、自分と同種のカブトムシは、食性は肉食であり、食べられそうな相手は容赦なく刺し殺し、あのマーブル君がなってしまったように木やら地面やらに叩きつけて砕いてから食べる。と、言うものなのだろう。

（でもなぁ、毎回叩きつけて砕くのもなんだかなぁ）

　そう考えたが、自分には雷と炎と、何だか原理のよく分からないビームがあるのだから別に角だけで戦う必要はないという事を思い出す。

（しかし、今更だけど、これだと妖精さん達が怯えたり、こっちを攻撃してきたのは仕方が無いな。なにせ、自分は妖精さん達より圧倒的に大きくて、速くて、強くて、更には餌として狙う立場にいるはずの動物なんだから）

　おそらく、前世の感覚的には……村に熊が出たってやつだろう。空も飛べるからより厄介か、ということは、あの膜は自分みたいな存在の侵入を防ぐための物だったのかもしれない。そう考えれば、街を守るための膜を破壊して突っ込んでくる害獣に対して、躊躇なんかするわけがない。

（さて、何か色々分かったけど、ごちゃごちゃ考えて居るうちに意識が飛びそうだから食べよう）

　残っているフクロウさんの右の腿肉に近づき、噛みつき、引きちぎって咀嚼した。

「ギュギュギュイギュイギュイ」

（うめぇ！　思わず鳴き声出たよ！　と言うか初めて味を感じた！　なるほど、今まで味も何も感じないな。と、思ってたけども、肉食だから食べても味がしないようになってたのかもしれないな）

　そのままガツガツと食べていく。食性から考えると、自分はほぼ断食状態だったのであろう。フクロウさんの亡骸の残りを自分はモリモリと食べて行き、骨も残さず平らげてしまった。同時に、初めて木の宝石を食べた時と同じように力が漲って来る感じがした。

（あー美味しかった、すごいなフクロウさん、ご馳走様でした。なんというか、豚肉の味のする鶏肉？　なんにせよ美味しかった。しっかし、自分の食性がまさか肉食だったとはなぁ。カミキリムシとカマキリの混じったような口だったからもしや、とは思ってたけど、見た目完全にカブトムシじゃ、カミキリムシ寄りだと思うし、動物なんて食べようとは思わないよなぁ）

　同時に、今回の事で食性に気が付かなければ遅かれ早かれ餓死していたことに気が付き、どこがそうなのか分からないが背筋が寒くなった。

（しかし、この食性なら勿体無いことをした。毎晩爆発させていた彼も、ああなってしまえば肉だろうから食べられただろうに。食べ物はちゃんと食べましょう）

　そう考え反省したりして、今後はどうするかと考え始めようとした瞬間、目の前、角が当たらないぎりぎりの範囲の地点にある地面が、隆起するようにぼこぼこと動き出した。

（お、もしかしてマーブル君、珍しくカブトムシ的な登場するのかな）

　ぼんやりと考えながら、しかし、臨戦態勢に移行しつつマーブル君の登場を待ったが、彼が出てくるには土の範囲が少しばかり小さい。だいたい、妖精さん位の大きさなら丁度良い感じであろう範囲が動いている。
　そして、待つこと数秒、期待していた白い三本の角ではなく、ニョキッという擬音がふさわしい感じで、小さな緑色の腕が二本生え、その間に緑の髪の毛に緑の瞳をした人の頭が生えた。
　何だ？　と見つめていると、相手に見つめ返され目と目が合った。といっても、こちらは複眼なので、目と目が合うなんてそんなレベルではないのだが。
　そのまま、少しの間見つめ合っていると意を決したのか、その頭の持ち主は頭の横に生えている腕を使って地面から這い出してきた。イメージ的に言えば墓場から這い出して来るゾンビであろうか？
　だが、出てきたのはゾンビとは似ても似つかない存在であった。最初に出ていた顔からすでに分かっていた事だが、緑色の美少女だった。
　いや、自分より小さいという事を差し引いても少女よりも幼い、まさしく幼女と呼ばれるような年頃に見える。
　髪の毛は新緑を思わせる緑色で、腰まで届くほど長く。瞳はエメラルドグリーンでまるで光っているようだ。身長は低く、肌の色は白に限りなく近い緑色で、傷一つ無く月明かりで淡く光っているようで、顔立ちは幼いが、整っており十分に美しいと言える。身に纏う服は、大きな葉っぱを貫頭衣のようにしているかと思ったが、よく見ればどうやらワンピースのような物のようだだ。
　つまり、緑色の小人の美幼女が地面から生えて出てきたのである。

（緑の小人か、小人までいるなんて、本当にファンタジーだな。しかし、なんで自分の前にわざわざ出てきたんだ？　どう考えてもこの森のカブトムシとは、食う、食われるの関係だろう。いやまて、これはフクロウさんの体には毒があって、それを食べた結果の幻覚なのかもしれない）

　と、考え前足で恐る恐る緑の小幼女を触ってみた。
　触ろうと前足を伸ばすと、小幼女はビクッと震えたが意を決したのか、此方をキッと睨みながら動かないで居てくれた。触った感じは、自分が甲殻で覆われているため感触は分からなかったが、存在していると言う事と、見た目通り肉は柔らかい、と言うことが分かった。
　やはり、この森においてカブトムシと、この緑の小幼女は食う、食われるの関係ではないのかと思う。

（取り敢えず、幻覚ではなかった。だけど、そうなるとやっぱり分からない。自殺でもしにきたのか？　しかし、自分から捕食者の前に出てきて食べられて死のうなんて、ダイナミックな自殺だなぁ。まぁ自分は食べないけどさ、だってどうみても小人で幼女だもの。フクロウさんを食べたから慣れたのかもしらないけど、もう自分は、マーブル君やフクロウさんが破裂したり潰れたりしても何も感じずに食べることはできる。けど、流石に感情を持っているであろう人型の生物を、生きたまま食べるのはまだ嫌だ）

　と思いながら、前足の爪で緑の幼女を突いていると爪を掴まれた。そして、そのままグイグイと引っ張られた。思いのほか力が強いようだ。

（なんだこれ、怒ってるのか？　それにしても恐怖心とかはないのか？　食われるかも知れないのに。いや、食べないけどさ）

　なおも引っ張り続ける緑の小幼女だが、疲れたのか手を離し息を荒げている。少し待つと、何処から出したのか、長い枝を……といっても緑の小幼女から見て長い枝だが、を取り出し、それで地面に何かを書き始めた。

（アルファベットみたいだけど、何か違うな。無駄なパーツを付けられたアルファベット？なんだかよく分からないな）

　そうして、全部書き終えたのか、緑の小幼女はやりきった顔でこちらを見ている。
　しかし、自分にはコレを読むことはできないので、どうしようかと思っていると困った顔でうろたえ出した。

（何か重要な事なのかな？　でも読めないしなぁ、どうしろって言うんだよ）

「～～～～～！？～～～～……。～～～～！～～～！」

　ダンダンと、地団太をふみながら叫んでいる緑の小幼女は可愛らしかった。だが、言っている言葉は一切理解できない、言葉だということは分かる。だが、何を言っているのかさっぱりなのだ。

（書いた文字からして英語っぽい発音の言葉なのか、と思ってたけど全然違うじゃないか。フランス語っぽい発音のドイツ語？　のような、それで居て日本語のように聞こえる発音も混じっている……。ともすれば、歌みたいに聞こえる。何だろうな、本当に）

　眺めていると、叫ぶのにも疲れたのか、トボトボと歩いていく。

（あれ？　帰っちゃうのかな？）

　と思っていると、又こちらに向き直り手招きをしている。

（呼ばれてるのかな？　なら付いていくしかないか）

　そう思い、緑の小幼女の方に向かって進んでいくと、緑の小幼女はそれを確認してから自らも歩き出した。

---------------------------------------------------------------

　そうして、どれほど歩いただろう、夜が明けそうになっている。それに、ここまで一切他の生き物に会わなかったが、一体どういうことだろうか。

（緑の小幼女が何かしたのか？　多分そうなのだろう、魔法か何かの力を使っているのかもしれない。そう考えると、この緑の小幼女は結構強いのかもしれない。食う、食われるの関係では無いのか？）

　と、考えていたら、どこからともなく、大きな何かが羽ばたく音が聞こえてきた。視線を全方位に向けると、深緑色のトカゲが羽ばたきながら右上方から降りてきた。

（トカゲって羽生えてたっけ？　いや、これはドラゴンとかそういう存在なのか？　妖精さんが居たし、居てもおかしくない……のか？　でも自分とか、マーブル君と大きさがあまり変わらない程度って、小さくないか？　なんだか、ドラゴンとは呼びたく無いな、深緑色の……いや、普通にトカゲでいいか）

　そうやって眺めていると、傍らに居る緑の小幼女が涙目で震えていた。それは、自分と会った時よりも酷かった。と言う事は、つまりこの深緑色のトカゲはこの森に住むカブトムシよりも圧倒的に強いという事になるのではないのだろうか？

（やばいな、これは自分死んだかな。この緑の小幼女を囮に逃げれないかな？　いや、それで逃げたら色々後味が悪すぎるし、何より見逃してくれる気がしないな。たしか、飼育されているトカゲって、餌にでかいゴキブリを食べていたはず。自分も今は所詮でかいゴキブリみたいな物だろう、角付いてるけど）

　無駄な知識が残っている事を確認しつつ、覚悟を決める。全力で抗って、倒せなければ殺されるだけだ。だいたい、野生動物になってしまったんだから、いずれはそんな最後だろうし、それが遅いか早いかだ。何より、今なら緑の小幼女を守って死ぬと言う、何というか、ヒーローチックな行動もとれるから悔いも無いだろう。

（何はともあれ、行くぞトカゲ！）

「ギュイギュイギュイカチカチカチカチ」

　気合を入れ、威嚇音を発しながら（雷出ろ！　火炎飛んで行け！　閃光穿て！）と、放てる魔法を全て目の前の深緑色のトカゲに叩き込む。
　光は真っ直ぐ飛んで行ったが、雷と炎はお互いに、そして光に対しても磁石が反発するような動きをしたため、五本の雷の内二本がずれて地面に当たり、爆発した。
　その結果、大きく土煙が発生し、そのせいで相手が見えなくなってしまった。が、すぐさま前羽を開き飛行体勢に入る。
　そして角を大きく開き、少し浮かぶ程度の高さで、角を少し開き気味にして、恐らく深緑色のトカゲが居るであろう場所に向かって全速力で突撃する。予想通りその場に居てくれたようで、確実に何かに刺さった、という手ごたえを感じたので一気に角を閉じる。
　何かを切り裂いた感覚があるが、飛ぶことを止めることはせず前へ向かって飛ぶことを意識する。引きずっている感覚があるという事はまだ自分は深緑色のトカゲを捕まえているようだ。そして、最後に勢い余ってそのまま何かにぶつかった。

（一時離脱！）

　ぶつかった衝撃に合わせて後ろに下がり、引きずったりぶつかった衝撃で発生した土煙が晴れるのを待つ。

（おお……これは酷い）

　土煙が晴れるとそこには、頭と羽の半分を焼ききられ、右足が炭化し、胸を真正面から五つに引き裂かれ絶命している深緑色のトカゲが、木の根元にもたれかかる様に……いや、状態としては磔にされていた。

（あれ？　これもしかして閃光だけでしとめれてた？　これは、同サイズの相手なら大体敵にならない感じなのかもしれないな。そう考えると、魔法、強すぎるだろう。どの傷も致命傷じゃないか。食物連鎖で逆転が起こるほどとは……というか、妖精さん達にそんな魔法の集中砲火を受けて無事だった自分の甲殻すげぇ。さて、それはそうとして、丁度美味しそうに焼けてるし、このトカゲ食べてみよう）

　少しトカゲに触れてみれば、バランスを崩したのかそもそも限界だったのか、地響きを立て、重いものが落ちるような音をさせながら、トカゲの亡骸が地面に横たわる。どこに食らいつこうかと考えた結果、良く焼けている胸の部分が良さそうだと思ったのでそこに噛み付く。

（おう……これまた美味しい。フクロウさんもなかなかの美味しさだったけど、これは何だろう。食感は鶏肉？　まぁトカゲだからそうなるんだろう。でも味が凄いな、まるで脂ののった鮪みたいな味だ。これは見つけたら確実に倒そう、どうも閃光の魔法だけでいけそうだし。それなら、飛んでても落とせるから完璧だ）

　そう考えながら二口目に行こうとすると、背後からの視線を感じる。振り返ると、指をくわえてこちらを見る緑の小幼女が居た。
　見ていると、そのままの様子でフラフラとこちらに来て、引き裂かれた場所に手を突っ込んだ。そして、中の肉を素手で引きちぎり、血が滴っているのにもかかわらずそのまま食べた。

（え……緑の小幼女って肉食なのか、なんだかショック。もっとこう……花の蜜とか吸ってるイメージだったのにな）

　しかし、ニコニコとしながら肉を食べる緑の小幼女はかわいい。口と手はトカゲの血塗れで、そのため見た目は酷く恐ろしいのだが。
　だが、まぁ誰が何を食べようと関係が無いので、一緒にモリモリと食べてしまい。結局、深緑色のトカゲの亡骸は地面と木に血のあとを残し無くなった。食べている最中、力が漲ってくる感じがしたのだが、前回同様多分腹が減っていただけだろう。

（それにしても、空腹感を感じないのはやっかいだ。もし、限界を越えてしまったら土の中に居た時と同じように暴走するんだろうか？その場合、土の中の状態を考えるに、周りの生き物を無差別に襲い食べる状態になるんだろうか？）

　その場合、この近くに居る幼女を捕食しようとしてしまうだろう。それならまだマシかもしれない。最悪の場合、まだ見たことの無い大型の捕食生物。恐らくこの森の食物連鎖の頂点に居るであろう動物、熊やそのレベルの圧倒的上位捕食者に、我を忘れて突っ込んで行く場合もありうる。

（頭とか……いや、目とかを狙って魔法とかを駆使すれば、意外と倒せるのかもしれないけども、死ぬ確立が高すぎる。なにせ、熊対カブトムシだ。冗談か何かだろう。いっそ食べられに行くと言っても良い）

　そんな風に考えていると、緑の小幼女が飛んだ。ジャンプではなく、浮遊したのである。多分、自分が使っている飛行魔法と同じなのだろう。

（もしかして、この深緑色のトカゲの肉が食べたくてここにおびき寄せただけか？）

　なんて、考えながら小幼女を見ていると、自分の前胸中央部にある、複眼の後ろに着地し、座って前を指差した。

（そこに座られると、斜め後ろの上が見えないから困るんだけどな）

　と、思ったがニコニコ楽しそうに座って居るのを見て（まぁ、少し位ならいいか）と、納得した。

（しかし、始めて日中に行動しているけど全然眠たくも無いな）

　木漏れ日、というのはいささか暗すぎる森を見ながらも自身の生態というよりは体力だろうか？　それに疑問を持つ。

（もしかしたら、空腹や眠気を感じない作りの体なのかもしれない。ということは、空腹と同じで限界を越えると突然寝てしまうのだろうか？　仮にそうだとして、食事にしても睡眠にしても足りていないかどうかが分からない生物というのは、生物としてどうなのだろうか？）

　そんな自問自答をしながら森の中を進んでいく、緑の小幼女が指差す方へ向かって。
　私はドライアドのサンドラ。
　宿っている木は、人間が混沌の大樹海と呼んでいる場所、その中心部近くにある長老樹様の子供の一本であるツインコア・セコイアで、好きな食べ物は深緑の竜《ディープグリーンドラゴン》の肉。と、言っても中々死んでないから食べれないんだけどね。他の仲間からは、サンちゃんと呼ばれているわ。
　そんな私が、なぜ見たことも無いビートルの上に座っているのかと言うと。話は二日前まで戻る。

---------------------------------------------------------------

　私が、いつものように他の仲間達と楽しくおしゃべりをしている時だった。

『サンドラ、サンドラはおらぬか？』

　そう、長老様が私を探す念話を飛ばしてきた。

「何かしら？　長老樹様に呼ばれてるみたいだから、行ってくるわね。」

「何かしたの？　サンちゃん」

「最近は何もしてないはず……なんだけどなぁ」

「まぁ行ってらっしゃいな」

　と、皆に見送られて長老樹様の前まで来た。
　長老樹様はこの森の中で一番古い樹で、どの木よりも大きい。それもそのはずで、世界の始まりの時からここに生えているため……らしい。なぜらしい、なのかと言うと本樹(・ ・)はそうだと言っているけど、肝心のその大昔の事を殆ど覚えていなくて、本当に世界の始まりから生えていたのかどうかは分からないためだ。後、憶えている事も半分くらいは嘘だったりするため、信憑性がないの。
　でも、変な事を覚えていたり、知っていたりしているから、本当はボケたふりをしているだけなんじゃないの？　と言う仲間も居る。
　種族としては、セブンコア・セコイアと人間に呼ばれている物で、その名の通り体の中には七色の核珠がある。
　一度、体の中に入らせてもらいその核珠を見た事があった。七つの核珠はそれぞれの光を放っていて、そのどれもが強力な魔力を秘めていて、思わず背筋が震える程の力を感じたわ。
　ともかく、性格は穏やかなんだけど、さっきも言ったように長く生きすぎていてボケてしまっているのか、たまに頓珍漢な事を言い出す。そんな巨木が長老樹様である。

「長老樹様、サンドラが参りました」

　私が長老樹様の前に行けば、なんというのだろうか？　視線がこちらに向けられるような感じがした。

『おお、サンドラ良く来てくれたのう。一つ頼みたいことがあるのだが良いかの？』

「はい長老樹様、私に手伝えることがあるならよろこんでお手伝いします」

『実はな、この森に新たなビートル系の甲殻魔虫が生まれたらしいのじゃ。そやつはかなりの力を持っており、その上それなりの知性をもってはいるんじゃが……ちと暴れん坊のようでな。周りに生えてるコア・セコイアの核珠を食べて殺すわ、ハイエルフの街に殴り込みをかけるわでな。先日なんぞ、闇夜の狩人(ナイトミネルバ)を殺すだけで食べずに捨てる等と、好き勝手にしておる奴なんじゃ。これは一度、説教してやらねばならんと思ってな？　そやつをここに連れて来て欲しいのじゃ』

「長老樹様、ちょっとした疑問なんですが、闇夜の狩人(ナイトミネルバ)を殺せる暴れん坊に話は通じるのでしょうか？　と言うより、そもそも甲殻魔虫ですよ？」

『多分、通じるじゃろう。最悪、通じなくともお主なら大丈夫じゃろ。ハイエルフの街に殴り込みこそかけたが、ハイエルフを皆殺しにせず、倒れた者を食べる事もせず、そのまま退散したようじゃ。もしかすると……まぁこれは本人(・ ・)に出会ってからじゃな。多分、お主が殺される心配は……あまりないはずじゃ。多分』

「多分二回も言いましたよ？　それに、あまりって……」

『精霊が細かい事を気にするでない。まぁなんじゃ、頼んだぞ？』

「はぁ……分かりました。では、行ってきます」

　話は終わり、お願いしたぞ。と言わんばかりの雰囲気を纏う長老樹様に、私は一応の挨拶をして、近くのコア・セコイアにもぐりこんだ。実はこの大樹海のコア・セコイアの根っこは、地下で繋がっている。
　それを利用して、私たちドライアドは混沌の大樹海の色々な所に転移できるし、更には簡単な情報なら核珠に触れれば教えてもらえる。
　そうやって情報を集め、長老樹様の言っていた新種のビートルの居場所を突き止めた。

（ふむふむ、どうやら、日中は土に潜って過ごし、夜にしか行動しないと言うビートル系にしては変な生態をもっているみたいね）

　行動するのは夜らしいので、昼の間に闇夜の狩人(ナイトミネルバ)の死体が置いてある場所に行き、その近くのコア・セコイアに入って待つ。
　夜になると、丁度自分が潜っているコア・セコイアの根元あたりから黒いビートルが這い出してきて闇夜の狩人(ナイトミネルバ)を食べはじめた。

（あれ？　食べないんじゃないの？　長老樹様、遂に本当にボケちゃったのかしら？）

　と、思っているうちにビートルの食事が終わったようなので、コア・セコイアの中を通って地中に入り、目の前に出てやった。地中まで行ってしまったのは、勢い余ったとかじゃない……内緒だ。
　目の前に出ると、その攻撃的な角の形や雰囲気に気圧される。目も角も体もギラギラと月光を反射して、とてもじゃないが話を聞くような奴には見えない。

（これ、本当に知性もってるのよね？　まぁ、襲ってきても所詮はビートル系、怖くもなんとも無いわ）

　と、自身を奮い立たせながらもどうしようかと考えていると、突然、目の前の新種のビートルが前足をこちらに伸ばしてきた。

（うそ、やる気？　やる気なの？　いいわよ、かかってらっしゃい！　その瞬間、あなたの命運は尽きることになるわ！）

　そんな風に焦りながら睨みつけるが、ビートルは軽く触れてくるだけで、それ以外は何もしてこない。

（あら？　本当に大丈夫なのね）

　なので、伸ばしている前足に付いた棘のような爪を掴む。

（言葉は通じそうにもないし、引っ張っていけば良いでしょ。ほら、こっちに来なさい）

　しかし、幾ら引っ張っても動いてはくれない。余りに引っ張りすぎて、こちらの息が上がってしまった。

（ふぅ……強情ね。そうね……普通のビートル系と違って知性があるって長老樹様が言う位なら、きっと精霊文字位読めるはず。なら、場所を文字で書けば良いのよ）

　そう考え、丁度良い大きさの枝を召喚し、地面にガリガリと書き込んでいく。

（これで伝わったでしょう。さぁ飛んで行きなさい！）

　しかし、目の前のビートルは動かない。

（あれ？　もしかして文字書き間違えたかしら？　いえ、間違えてないわね。なら、何で動いてくれないの？　知性があるんじゃないの？）

　どうしたものかと、考えている内に、だんだん腹がたってきた。これと言って予定なんてなかったが、面倒くさい事には変わりは無いし、長老樹様のお手伝いを完遂する事が出来ないかもしれない。と、考えてしまったためだ。

「これ、ちゃんと読んでるんでしょ！？　黙ってないでなにかしなさいよ……もうメンドクサイ！　付いてきなさい！」

　思わず地団太を踏んでしまい、直後ビートルに何ムキになっているんだ。と、自己嫌悪しながら歩いていくと、後ろに気配を感じないので振り返った。すると、やはり動かずにビートルはこちらを見ている。

（こいつ……。もう何を言っても動かないんじゃないのかしら？　いや、もしかしてそもそも言葉が分からない？　ならどうしようも無いじゃない……）

　そう思い、手招きだけしておいた。

（これで来なかったらもう知らないわ。長老樹様だってこの状態は見えてるんでしょうし、分かってくれるでしょ）

　しかし、どうやら手招きは通じたらしく、ビートルは付いてきてくれた。

（あら？　文字や言葉が通じなかったけど、手振りが通じるの？　最初からこうすればよかったのね……でも、これが通じるのならたしかに欠片程度の知性はあるのかしら？　まぁ取り敢えず、これで長老樹様のお手伝いは完遂できそうだからよかった）

　そう思いながら、ビートルを連れて中心部を目指して進んでいく。そうして、夜が明るまでひたすらに進んだが、まだまだ先は長かった。と言うより、恐らく徒歩だとここから……かなりかかる。

（いつも、コア・セコイアを使った転移ばっかり使ってるから忘れてたけれど、この森って結構広かったのよね。いや、人間たちが大樹海って呼ぶのも頷けるわ……どうしよう？）

　そんな風に私が考えていると、バサバサと羽ばたく音が聞こえる。何度も聞いた事があるし、この音が聞こえるのは嬉しくもあり、それでいて面倒事でもあるからよく覚えている。そして、今この状態においては最悪である。

（まさか！）

　そう思った時にはもう遅く、深緑の竜《ディープグリーンドラゴン》が少し前に降り立っていた。狙いは私……ではない。

（まずいわ。私はいくらでも逃げようと思えば逃げられるし、それもあいつは分かってるから大丈夫だけど……このビートルが食べられちゃう。そうなったらお手伝いは失敗。ここまできてそれは嫌！）

　嫌だと思っても、私に何かできることは無い。若干涙目になりながら、どうしようかと考えていると、突然自分の後ろ。つまり、ビートルから「ギュイギュイギュイカチカチカチカチ」といった感じの威嚇音が鳴り響いた。更に、急激な魔力の高まりを感じ、思わず振り返った。

（まさか、知性があるっていうのは魔法が使えるってことだったの！？　でも、知性があってもビートル系は魔法を使えるほどの魔力は無いはず……もしかして！　こいつ核珠持ちなの！？）

　と思った瞬間、五本ある角一本一本の先から＜閃光の大槍＞(サンダーランス)が飛び出し、角の真ん中には赤く巨大な魔方陣が展開され、見たことも無い大きさの＜火炎の大槌＞《フレイムスレッジハンマー》が発射された。更に、それで終わらず前羽からは、詳細不明の光の塊が放たれた。
　それらは全て深緑の竜《ディープグリーンドラゴン》に向かって飛んで行ったが、一部は魔法同士が干渉してしまい、外れてしまったのだろう、地面に当たり盛大に土煙が舞い深緑の竜《ディープグリーンドラゴン》の姿を隠す。
　だがビートルは、魔法で攻撃するだけで終わらなかった。前羽を広げ、音も無く浮かび上がった。

（飛行魔法！？　あれだけの魔法を撃って、まだ魔力に余裕があるの！？）

　次の瞬間、ビートルは矢のように加速し深緑の竜《ディープグリーンドラゴン》が居るであろう場所目掛け、土煙の中に突撃して行った。
　何が起こっているのかは分からないけど、重い物が引きずられる音がした後に、コア・セコイアにビートルが間違ってぶつかった時に聞こえる音を十倍にしたような音が聞こえた。そして、何か肉の焼けたような匂いが漂ってきた。

（何？！　本当に何が起こってるの！？）

　私が焦っている内に、土煙の中からあのビートルが出てきた。同時に何か重い物が地面に落ちる音が聞こえる。そして土煙が晴れていくと、そこには頭と羽の半分を焼ききられ胸に大きな火傷を負い、右足が炭化し、火傷を負った胸と首の付け根の間辺りを無残に引き裂かれ、絶命している深緑の竜《ディープグリーンドラゴン》が、コア・セコイアの根元に転がっていたのである。

（うっそぉ……）

　私が驚いているのをしり目に、深緑の竜《ディープグリーンドラゴン》をしとめたビートルは、その死骸に近づき、肉を齧りとって食べていた。

（あの三つ、いえ、自身を浮かせた魔法も入れると四つの魔法を同時に使うなんて……。そんなことよりも深緑の竜《ディープグリーンドラゴン》おいしそうだなぁ……少し分けてくれないかなぁ……食べたいなぁ……）

　と、眺めているとビートルがこちらを向いた。そして、そのまま動かない。

（え、もしかして分けてくれるの？）

　そう思い、ふらふらと深緑の竜《ディープグリーンドラゴン》の死体に近づき、左足の傷口に手を突っ込み肉をえぐり取る。

（いただきまーす。おいしー！　やっぱり深緑の竜《ディープグリーンドラゴン》の肉は最高ね。それにしても、この新種のビートル言葉も文字も通じないけど、意思疎通は身振り手振りで可能だから問題ないし、凄く強いし、食べ物も分けてくれるし、もしかしたら凄く良い奴なのかもしれないわ！）

　等と、単純な事を考えながら私とビートルは深緑の竜《ディープグリーンドラゴン》を綺麗に平らげた。

（さて、お腹もいっぱいになったことだし、長老樹様を目指して進むわ！　でも、歩くのが面倒ね。そうだ、飛べるならこの子の背中に乗れば良いのよ）

　そう私は考え、飛行魔術を使って背中に乗ろうとした。したのだが、なんと胸の中央部にもどうやら複眼があるようだった。
　少し悩んだが、私はそんなものは気にせず複眼の後ろ、つまり前胸の中央部より少し後ろに座った。

（さぁあっちに行くのよ！　私の僕！）

　ビートルの背に乗り少し調子に乗りながら、私は前を指差した。そして、それに答えるようにビートルは前に進んでいく。長老樹様が居る、この大樹海の中心部を目指して。　緑の小幼女が指差す方へ進んで、かなりの時間がたった。
　すでに日は暮れ、緑の小幼女も眠たそうである。そして、ここにきて恐ろしい発見をしてしまった。
　今までは、木々が鬱蒼と茂っているため、まともに見る事が出来なかった。そのため、ちらりと見えた時にでも、気のせいかと思っていた。
　しかし今、自分は木々の密度が下がった場所に来ている。つまり、空がよく見えるのである。そこで、今まで気のせいだと思っていた、あり得ない物が増えているのを見てしまったのだ。

（月が二つか……）

　そう、自分の持っている知識では、地球の空には一つしか浮かぶはずのない月が、二つ浮いていたのだ。

（これは……完全に違う星に来てしまったな）

　自分が居たのは、太陽系第三惑星の地球。そして、その星の衛星は一つだった……はずだ。しかし、ここは衛星が二つある星である。つまり、完全に違う惑星と考えるべきだ。

（これは、人間に戻ってもどうしようもないかも知れないな。まぁでも、人間に戻ればこの森から出て町とか村を探せるだろうし、そこで暮らすことができるだろう。記憶はなくとも知識はあるし、多分大丈夫だろう。多分、大丈夫……深く考えたら心が折れる）

　そう結論付けたところで、前胸に乗っている緑の小幼女が、完全に複眼に被さる形で寝てしまっていたので、歩みを止めた。

（緑の小幼女め、寝やがった。おい……まぁ仕方ないか。よく考えれば、昨日の夜からずっと起きていたんだものな。しかも、昼過ぎ位まで自力で歩いていたしな。寝させてあげて居たいけど……そうなると、どっちに行けばいいんだ？）

　方向を変えずに自分の以上に広い視界を使って周りを見渡しても、来た道を含めて同じような景色である。恐らく、と言うより確実にこの幼女の先導が無ければ迷ってしまうだろう。

（起きている時は、こっちと言わんばかりに指を差してたけど……適当に移動して、迷子になるのも嫌だし、今日はここで寝るか……いや、背負ったまま土に潜ったらまずいよなやっぱり。でもなぁ、だからと言って、このまま寝ないのも自分がやばいかもしれない）

　さて、どうしようかと思案していると突然『～～～！～～～～～！』と、やたらと反響する年をとった男性の声のような物が、頭のなかに響いてきた。
　どうやらそれは、緑の小幼女も同じだったようで、目をパチクリさせながら飛び起きた。そして、そのまま右斜め前方を指差した後、両腕を上下にバタバタさせた。それを何度も繰り返す。

（何この動き、かわいい。じゃなくて、指差した後にばたばた？　ああ、飛んで行けって事か。何を急いでいるんだか知らないけど、とりあえず従っておこうか）

　すぐさま飛行体勢に移り、緑の小幼女が指差す方へ飛ぶ。しばらく飛んでいると、突然森が途絶え、開けた場所に出た。
　そこは、なだらかな丘のようになっておりその中央、つまり頂上には一本の巨木が生えていた。そう、巨木である。これまで、自分が登ったり枯れさせたりしていた木は、自分の大きさから考えれば普通の大きさだった。
　だが、この巨木は違った。自分が登ってもしみの一つとしか思えないほどの太さがあり、高さも尋常ではなく、開けた場所に生えているのにも関わらず、雲がかかっているのもあって先端部が見えない。
　これが世界樹だ！　と言われれば信じてしまうほどの迫力を持っている。みれば、自分の背に乗る緑の小幼女も、真剣な顔で丘の中腹辺りを指差していた。
　指された場所に降りてみると、緑の小幼女は自分の背から降り、少し離れたところに巨木の方を向いて立った。すると、何か風ではないのだが、風が吹いたような、そんな感じがした後、また声が頭の中に響いてきた。

『～～～？～～～．．．…あ…？あ…あー。き…てる…う？きこえ…のう？ムズ…のう。』

　と、再度意味の分からない、反響する声のようなものが、断片的に聞こえだした。

『これでどうじゃ？！　きこえてるかのう？』

（声が！　いや、理解できる言葉！？　日本語？　どういうことだ？）

　突然、今まで意味が分からない声のような物だったものが理解できる言葉になり、自分は焦るが、事態はどんどん進んでいく。

『おぉ！　よしよし成功したようじゃな。初めましてじゃなわしは……わしの名前はなんじゃったかのサンドラ？』

「長老樹様は、長老樹様ですよ」

（緑の小幼女も話し出した？　いや、違うのか？　どういう状況だ？）

　混乱の極みに居る自分を置いておいて、謎の声と小幼女は会話を続ける。

『そうか、そうじゃったな。ありがとうサンドラ、後はわしが話すゆえ、下がっても構わんぞ』

「いえ、私もこのビートルは気になるのでご一緒させてください」

『そうか？　まぁ別に困らんから良い。さて、待たせたのぅ。初めまして、わしは長老樹と呼ばれておる、古き時代を知っている木じゃ』

　どうやら、目の前の巨木が話しかけてきているようだ。だが、それを理解した上で意味が分からない。

（なんだ！　この頭に響く声は！？　一体何が起こってる？） 

『それは念話だからじゃよ。ニホンゴとやらは何か分からないが、なんじゃったかのー……あれじゃ、理解できるようにしたら、そう聞こえたというだけじゃ』

（心を読まれている！？）

　何が何だか分からない。まず、この老人のような声の主は、長老樹と言い、目の前の巨木だそうだ。そして、言葉が何故か日本語として聞こえるのは、その長老樹が何かした結果らしい。
　そして、先ほどから緑の小幼女、名前はサンドラというらしい。が、なぜかこちらを睨んでいる。何か言っただろうか？

（そういえば、翻訳魔法とか使おうとしてたな自分。そうか、翻訳魔法を自分に使ったのか）

『そう、それじゃよ翻訳魔法。それをつかったんじゃよ。と、念話じゃと言っておるじゃろうが』

（なるほど……頭の中で思うだけで会話が出来るんですか？）

　一応の状況の理解ができたので少し落ち着いた。それを雰囲気で察したのか、長老樹もやれやれといった雰囲気を出している。

『さて、一応落ち着いたかの？　そうじゃ。これは念話というやつでの。たしか、テレパスとも言われとったかのぅ？　指定した相手と言葉を使わず会話が出来る。いや、違ったかの？　ああ、そうじゃ。厳密には、意志を直接指定した相手に伝える。という魔法なのじゃよ』

（だとすると、翻訳魔法は必要なかったのでは？）

『ほほう、そこに気がつくか。この＜念話＞(テレパス)という魔法はな、遠く離れた相手や、言葉を話す事が出来ない相手とも会話が出来る。という、便利な魔法なんじゃよ。しかし、欠点もあってな。自分と相手が同じ言語を理解しておらねば会話ができんのじゃ。そこで、必要になってくるのが翻訳魔法というわけじゃ』

（と、言うことは長老樹様？　で間違いないでしょうか？　自分は、途中間違えて襲ってしまう形になってしまった妖精さん達とも会話ができるようになったのでしょうか？）

『様はなくてもよいぞ？　しかし、妖精さん達？　はて、そんな種族この森におったかの？　森の外にはそれなりの数がおったが、たしか森にはおらんかったはずじゃが……近いのは、サンドラ達と同じドライアド位かのぅ？』

「長老樹様、もしかするとハイエルフ達のことを言っているのかもしれませんよ？」

　自分と長老樹が妖精さん？　と、疑問符を浮かべながら唸っていると、今まで黙っていたサンドラが助け舟を出してくれた。

（というか、この会話？　はサンドラにも聞こえているのか）

『ちなみに聞こえておるぞ、ここに居る三人に繋いでおるからな。話がずれたの、それにしてもそうか、なるほど。たしかに何も知らないで、しかもそのナリでハイエルフ達を見れば妖精さん達と言うふうにみえるじゃろうのぅ。なにせ、お主より圧倒的に小さく弱いからのぅ。さて、そやつらとの会話は今は無理じゃろう。なぜなら、ワシはエルフ語も人間語も知らぬからの』

（翻訳魔法を使ったのに、知らないから無理とは？）

『まず、翻訳魔法と言ったがの、これは厳密には付与(エンチャント)みたいなものでな。これをかけた者が、知っている言語を相手も理解できるようにする。と言った効果を与える物なのじゃ。ちなみに、言語を知っていても古い言い回し等、かけた者が知らなければ、かけれられた者は理解できないのじゃがの。そして、ワシは自慢ではないが精霊語以外知らぬ。ちょっとは人間語の……何じゃったかな？　そうじゃそうじゃ、ここらは共有語じゃったかな？　それを、少しだけ知っている程度なのでな、人間系であるハイエルフとは話せないじゃろうな』

（付与(エンチャント)？　それよりも、人間系？　どういうことですか？　人間は人間じゃないのですか？）

『ふむ、何と言ったらいいのかの、種類が違うが元は一緒？　いや違うのう……あれじゃ、別種ではあるが、子を成せるという存在を一まとめにするときに○○系という風に人間たちが言うのじゃよ。分かりやすいじゃろ？　だから、わしも説明をする時はそう言うようにしているんじゃ。また話がそれたの、それでハイエルフは人間系というわけじゃ。ちなみに、なぜ人間系と言うかと言うとじゃな。一番多い人間系というのが、そのものずばり人間という種族、人種かの？　なんじゃよ』

（分かったような、分からないような……というか、そうなると自分は人間より大きな生物になってしまうんじゃ……）

『そうじゃな。そこのサンドラが、ちょうど人間の子供と同じ位の大きさじゃ。成体……大人になれば大体倍くらいの大きさかの？　それでもお主には遠く及ばぬ大きさじゃろうて』

（なるほど分かりました。次に気になったんですが、現状、自分は精霊語しか理解してないということですね？）

『そうじゃな、精霊の言葉だけ理解できるんじゃ。といっても、精霊自体余り見かけることはないじゃろうがな』

（はぁ……それじゃぁ何の……今会話するためでしたね。では次ですが、なぜ自分をここに呼んだのですか？）

『ソレには色々理由があるのじゃが……質問を質問で返すようで悪いが、お主は何じゃ？』

（分かりません。外見としては虫なのですが、こんな虫が地球に居るとは思えないんです。と言うより、ここは地球では……ないですよね？）

『地球……そうじゃなぁ、わしもその名称を聞いた事は無いのぅ』

　そういってふぅむと唸る長老樹を見て、自分は考える。自分が持っている前世と言えるようなこの記憶に関して話してしまうかどうかを。

（その……妄想だと一笑に付されるかもしれませんが、自分は元は人間だったのです）

『ほう……ほうほう、元は人間。なるほどのぅ。この世界についての知識はあるのかの？』

　馬鹿にされて終わるかと思いきや、何か知っているような雰囲気で長老樹は会話を続けてくれた。

（残念ながら、無いです。多分、自分はこことは違う世界？　惑星？　から来たと考えています。そして、ここに来る際に虫になってしまったようです）

『なるほどのぅ……惑星……地球、異世界のぅ。そして、虫になってしまったか……』

（そうだ！　長老樹様！　人間に戻る方法を教えてくれませんか！？）

『ぬぅ……待て待て。よし、ならば一つずつ説明してやるかの。まず、おぬしはこの森、人間には混沌の大樹海とよばれる、この大陸有数の危険地帯に居るのじゃ。ちなみに、ワシがその森の中心つまり最奥なのじゃがな。次に、この星の事じゃが、一番多い種族は人間系の人間じゃ。といっても、ワシが知ってる範囲でじゃが。大きさや距離は分からんが、この星にある大陸の一つにワシらは居る。位置としては大体、大陸の中央から見て南東側じゃな』

　そう言いながら、どこからか枝を取り出したサンドラが自分の前に楕円形を描き、その右側の丁度真ん中辺りに小さく丸を描く。さらにそこへ注釈として混沌の大樹海と書いてくれた。

（あ、字が読めるようになってる）

「そりゃそうでしょ。そうなったんだから」

　自分の少し間抜けな考えに、目の前で絵と字を書いていたサンドラが胸を張りながら答える。

（そうか……と言うか、考えてることだだもれなのか今）

『続きを話しても、良いかの？』

（あぁ、すみません。お願いします）

『いいんじゃよ。さて、ここからがお主の存在についての話なんじゃがな。まず、お主の種族は分からん。多分、ビートル系だと思っているのじゃが……色々と自信は無いの。そして、これが多分お主にとって一番重要かもしれんが、おぬしは来たのではなく、最近生まれた存在じゃ』

　途中の言葉も衝撃的だったが、それ以上に自分は最後の言葉で足元が崩れるような感覚に襲われた。

（ちょっと待ってくれ、最近生まれた？　はぁ？　待ってくれ。理解が追いつかない。待て、星？　なんだここは地球じゃないのか？　いや、それは薄々分かっていたけど。そもそも自分は、人間から虫に変えられてこの世界に来たんじゃなくて、この世界に虫として生まれたってことなのか？　え？　何で？）

　脚の感覚がなくなり、焦りが強くなる。ジリジリと何かが焦がされるような、そんな感覚がどんどん増していく。

『一気に色々言うやつじゃの。まぁ、お主がこの星で生まれた存在かどうか。という話に関しては、そういう事になるのぅ』

　何を今更、と言ったふうな雰囲気を持った長老樹の声が頭に響く。

（ふざけるなよ！　目が覚めたら土の中に居て虫になっている！　人間の頃の知識の断片はあるけど記憶は無くて！　出会うことのできた人型の生物は攻撃してきて！　挙句の果てにお前は元から人間じゃない？！）

『そうだのぅ』

（うるせぇ！　クソッ！　畜生！　どうすれば。なんだ！　自分が何をしたって言うんだ！）

　考えは纏まらない。何が悲しいのか分かっていないのに悲しくて胸が苦しい。しかし、涙が出ない。声を上げて泣き叫ぼうにも、体から出るのは「ギューイギューイギューイギューイ」と、カブトムシの威嚇音が鳴るだけ。それが余計に自分が虫になったのではなく、元から虫であったという事実を突き付けて来る。

（夢なら覚めてくれ！）

　体から何だかよく分からない物が噴出し、それが回りに渦巻き出す。それを見て更に焦りが強くなる。

（自分は何なんだ。何がどうなっているんだ！）

　視界は歪み、なんだか恐ろしい事が起きそうな予感がする。だが、それを止める事も、止める気にもなれない。その内、意識も失いそうになったその時。

『落ち着けばかもの』

　そう聞こえたかと思うと、自分の真上に巨大な水球が出現し、そこから大量の水が、まるで鉄砲水のような勢いで自分に向かって降ってきた。それは自分の体から噴出した何かによって、少し勢いが弱まったが、結局そのまま降ってきた。
　勢いが弱まったとはいえ、そんなものを食らえば普通カブトムシなどひとたまりも無い。潰れてお終いになるほどの水量だった。だが、自分は耐えた。それもかなり余裕で耐え切ってしまった。

『頭は冷えたかの？　というより、これで死ななかったんじゃな』

　ぽたぽたと角から落ちる雫を見て、冷静にはなったが、殺意があったと言われれば腹も立つ。

（お前っ！　殺すつもりだったのか！）

『そんな訳無いじゃろ。ハイエルフの一団の集中砲火を二度も受けてかすり傷無しだったのじゃろ？　それなら、アレくらいの魔法程度では死なぬよ』

　自分の怒気に対して、どこ吹く風と言った様子で長老樹は返してくる。それが更にいら立ちを募らせる。

「長老樹様強がってるわ。あれ、結構本気だったよね？」
「サンちゃん、やっぱりそう思う？　私もそう思うー」
「そうよねぇ、あれはどうかと思うわぁ」
「正直＜濁流の一撃＞(ハイドロシュート)はどうかと思うわ」
「どう見ても殺意高すぎ、殺る気満々だったでしょ、おじい様」
「アタイとしては、もっと高威力の当てても良かったんじゃないかな？　って思うんだけど」
「そりゃ、結果論でしょ」
「マリーはそんなのだから乱暴者って言われるのよ？」
「うるせぇ！　アタイは乱暴者じゃない！　少し……そう、少しおイタが過ぎるってやつだ」
「それを乱暴者って言うんじゃないの？」

　そんな姦しい声が聞こえてくるので思わず周りを確認すれば、サンドラの周りに、似たような緑の小幼女いや……幼女だけではない、サンドラと同じような肌と髪と瞳を持つ美少女や美女、ドライアドが集まって来ていた。

『おぬしらは本当、好き勝手に物を言うのぅ……』

　わいわいと騒ぐその集団を見て、長老樹は人の姿であれば、ため息をつきながら頭に手を当てているような声で苦言を呈す。

「だって」
「それが」
「精霊」
「って」
「もん」
「でしょう？」

　それまで好き勝手に話し合って居たドライアド達は、示し合わせていたかのように返してきた。

『はぁ～……まあよぃ。とにかく頭は冷えたかの？』

（あぁ……取り乱してわるかったな）

　なんとも気勢を削がれ、自分は、不承不承と言った感じで返す。

『まぁ、仕方がないじゃろう。大体、前世の記憶を持ったままの者はそうなるわい。特に、知性を持った生き物だった者は特に、のぅ』

（どういうことだ？　今の言い方だと、自分のような転生者は一人じゃないみたいだが）

『そこを説明しようとしたのに、お主が勝手に暴走しだしたんじゃぞ？　というか、その口調が素なんじゃな』

　呆れた様な声が自分の頭の中で響く。実際、自分が悪いので素直に謝罪した。

（すまなかったな。説明してくれ）

『うむ、では説明しようかの。いきなりじゃが、まず魂とはなんじゃ？　という話じゃ』

（待て、待ってくれ。宗教的な話になるのか？）

『ならんよ。続けても良いか？　それでな、魂というのはあらゆる時間と空間に存在する、エネルギーの塊の切れ端。と、ワシは考えておる。それが……便宜上世界と呼ぶかの。それと交わると、その世界の命となって生まれる。そして、そこで生きながら内包された魂のエネルギーは増してゆくんじゃ』

　ここまではよいか？　と言う雰囲気を感じたので（大丈夫だ）と、答えておく。突然魂だのと言われてもピンとは来なかったが、説明に必要な説明なのだろうと割り切る。

『さて、ならば魂が宿った者が死ぬとどうなるのか？　と言うとじゃな。答えは蓄えたエネルギーを持ったまま、その世界から飛び出し、元のエネルギーの塊に戻ろうとするのじゃ。しかし、どうやって判別されているのか分からないんじゃが、戻っても切れた時同じ大きさで無ければ弾かれるようでな。弾かれた余分な魂は散り散りになり、また時間と空間を漂い、最終的にはどこかの世界に辿りつく。それを繰り返し続けている物が魂だ。と、ワシは考えておる』

（なるほど。しかし、それが自分と何の関係が？）

『話は最後まで聞くものじゃぞ？　ほとんどの魂が、世界を抜け出た衝撃や、戻り損ねた時の反動、分裂の時で全ての情報を失うようでな。ちなみにその情報は、言わずともわかるじゃろうが、知識や記憶、経験と呼ばれるものじゃな。じゃが、たまにそれを失わず、断片的、もしくは丸々持ったまま生まれる場合があるのじゃ。それが転生者というわけじゃな』

（原理は分かった。だけど、何故そんなことを知っているんだ？）

『それは、ワシも転生者だからじゃよ』

　自分は少し驚いたが、同時に変に納得もしていた。普通に考えて、前世がどうのと言い出した者にまともに取り合う者といえば、それを体験した者位なのだろうから。

（……お前確か、最初に古き時代を知っている。とか言ってなかったか？）

『言ったのぅ』

（と言う事は、一体お前の前世はどれほど昔なんだ？）

『じゃから人の……いや今は人ではないが、話はちゃんと最後まで聞けと言っとるじゃろう。魂というのは、あらゆる時間(・ ・)と、空間(・ ・)に存在すると言ったじゃろう？　魂にとって時間とは無意味なものじゃし、転生する場合はまったく別の次元、つまり別の世界じゃな。そこに転生するようじゃ。全く同じ時間と世界に転生するなど、自然にしていればまずありえんみたいじゃの』

（なるほど。つまり、今自分が死んで転生してもこの世界に転生することはなく、完全に別の世界に転生するってわけか？）

『大体その通りじゃな。とは言え、さっきも言ったが色々な要因のせいで、確実に前世の記憶を持つわけじゃないのじゃがな。まぁそう言いだすと、全ての魂を持つ者は転生者という事になるんじゃが、そのあたりは今は関係ないから置いておいて……まぁ、長々と色々説明して何が言いたいかと言うとじゃな、前の生の事なぞ忘れてしまえ。と、言いたいのじゃよ。本当に忘れてしまえとは言わぬがの？　しかし、だからといって前の生に執着するのはバカのすることじゃて』

（イマイチピンと来ないが、大体分かった。しかし、自身が転生者とは言っても、なんでそんなに詳しいんだ？）

『うん？　それはワシが前世でそういう研究をしていたから。と、いうのと長い時間が有ったからからじゃな』

（時間が有ったから？　研究をしていた？　どんな世界のどんな種族だったんだ？）

　そう聞くと、長老樹は顔もないのに少し得意げな表情？　のような雰囲気で話し始めた。

『世界はそうじゃな。星の海……星や大陸の意味を理解しておったから、宇宙……銀河と言って分かるかの？　に、進出している世界で、色々な星々と交易をしておった世界じゃ。こことは違い魔力なんてものは無かったのぅ。いや、代わりにと言うのか近い物は有ったが……あれはある星の種族特有の……っと話が逸れたの。そうそう、なんだかよく分からない所から発生した生命体のせいで、銀河丸ごと絶滅寸前だったのじゃよ。しかし！　ワシの研究していた精神の力を使った機械や、技術の副産物でその変な生命体の撃退に成功！　更に全滅にまで追い込め……と、言うところでワシは死んだのじゃ。それでその精神の力の研究の過程でな、魂やそういう物に関係しているんじゃないのか？　と、言うさっき説明したものに関しての研究が進んだんじゃ。そして、前世にも居た自称転生者の話を合わせて、転生の仕組みの仮説……つまり、さっき説明した事じゃな。までは行ってたのじゃ。そして、その仮説を立てた直後に実際にワシ自身が死亡し、この世界に来て？　いや、目覚めてかの？　それが正しかったと確信したのじゃよ。ちなみに、前世での種族は……この世界で言う、エルフみたいなのじゃったな。長生きで見目麗しき種族だったはずじゃ』

　自慢にも聞こえる説明を聞いて、自分は軽く引いたが、少し疑問も持った。

（かなり色々覚えてないか？）

『そこも説明するから少しは待たんか。まったく、人の……まぁいいわい。とりあえず最初に言ったように、魂は大本の塊に戻ると全ての情報を無くしてしまう。と言うのは説明したの？　じゃが、例外というのか残りかすのような物は必ず残るんじゃよ。それは強烈な執念だったり信条だったりと様々じゃが、その人物の根幹を形作るような物じゃな。それで、そういうのを持っている者が長生きすると、前世の知識や記憶を取り戻したりするんじゃよ。原因や理由は、今のワシでは解明する手段が無いため分かってないんじゃが、仮設として、魂のエネルギーが分裂する前の量まで戻ったためだとワシは考えておる。でな？　執念や信条どころではなく、知識や記憶といった個人を大きく形作る物が残っていた場合、エネルギーが分裂する時の量まで戻ったら完全に前世の事を思い出すんじゃよ。なぜそこだけ言い切れるかと言うとな？　ワシは、この世界に生まれた時、既に知識と少しの記憶はあったんじゃよ。そして、時を経ていろいろ思い出し、ついには全てを思い出した。と、言うわけじゃな。だから、先ほどの仮説も思いついたんじゃ』

（なるほど……しかし、今までの魂の仕組みを聞いていると、知識だけでなく記憶も覚えてるとは、凄まじいな）

『そりゃあれじゃろ、ワシ前世では寿命まで生きたんじゃもの。蓄えたエネルギーの量が違うわい。更に、ワシはワシにとことん執着していたしの』

　そう言って長老樹は、フォフォフォフォと笑い出した。

（なるほどなぁ……しかしまぁ、前世に縛られてはいけないってことか）

『ワシが言えた義理ではないかもしれんが、そうじゃな。そんなところじゃな。ここに居て、一度も転生者が来なかったかと言うとそうじゃない。お主で六人目かの？　何れも何かしら強力な力や知識を持っていた物だったが、前世に縛られた物は例外なく早死にしたらしいのぅ』

（らしいって……なんではっきりしないんだ）

「だって、ワシ木じゃし？　ここから動けないからたまに来る風の精霊や、さっきも言った、やってくる転生者から話を聞くしか手段がないからの」

（なるほど……たしかに仕方ないな。じゃあ、次の質問なんだが……）

　そう考えた矢先、強烈な眠気が襲ってきた。この体になってから一度も覚えたことのない程の強烈な眠気が。

（なん！　意識が……）

　そして、自分の意識は唐突に途絶えた。


---------------------------------------------------------------

『ぬぅ？　＜念話＞(テレパス)が切れおったぞ？　寝たのかこやつ』

「長老樹様、このビートル昨日の夜から歩き通しでしたし、昼には上位魔法六発、更には正体不明の上位魔法を越える威力の魔法一発を放ったんです。さらに、どうやら飛行魔法を使っていたようなんです。とどめに、先ほど長老樹様の上位魔法を受けていましたし。それに終わらず。どうやら、部分変異の魔法まで使っているようです。中位精霊……いや、高位精霊でも疲れて眠りますよ」

　サンドラは自分で言いながら（あら？　冷静に考えてこの甲殻魔虫おかしくない？）等と考えて居た。

『ふむ、まぁこやつの場合それだけでもないじゃろうがな……取り敢えず、今は寝かせてやろうかの』

　そうして、この日の会話は終了した。　ここは、フォレストサイドから一番近い街ウレジイダル。
　フォレストサイドから流れてくる希少な素材や、生きたまま捕獲されたモンスター、それらを求めフォレストサイドに行こうとしている冒険者や商人、他にも色々な目的や物を持った人間が行き交い、人と物に溢れた街である。
　さて、そんな街にも冒険者ギルドの支部はある。しかし、こんな大きな街の周辺にはよっぽどの事が無い限り危険なモンスターは発生しないし、探索もされきっているため、新しい発見が在る訳が無い。
　仮に、危険なモンスターが発生し襲ってきたとしても、常駐している帝国兵士や、街をぐるりと囲む分厚い壁に備え付けられた各種装備で対応できる。
　それなのに冒険者ギルドが存在するその理由は、冒険者ギルドの成り立ちに関係する。そもそも、冒険者ギルドは傭兵ギルドや、街や村々の狩人達が合流し出来上がったものだ。
　その過程で色々な規則が設定されて行き、現在の何でも屋のようなものになっている。そのため、冒険をしていないのに冒険者と名乗るのはおかしいじゃないか。と言われることは多い。それでも冒険者と名乗るのは、実際に冒険している者が居るのと、創始者の思いからくる物だそうだ。
　それはともかく、こういった周囲に脅威がない街では、ビラ配りや庭の掃除と言った、お手伝いのレベルの事までも依頼として出す場所となってしまっているのだ。
　そのため、日銭を稼ぐとか、小遣いを稼ぐため。といったような者が多く集まる場所となっている。自然、そういった場所では良くも悪くも他の支部に比べて弛緩したような空気がながれる。
　だが、そんな空気がながれるはずの冒険者ギルドの二階、その突き当りにある会議室、そこにはピリピリと緊張した空気が張り詰めていた。中に居たのは年齢も、所属も異なる四人の男たち。
　一人はジェフ・グレン。フォレストサイドギルド支部の支部長で、今回ここに自分を含め四人を集めた人物だ。
　次に、エイドリアン・パーネル。フォレストサイドやウレジイダルのある国、シクエーズ＝セクレア帝国の冒険者ギルドの長である。
　髪や眉毛、そして髭は年齢による物だろう、真っ白になっている。そして、それら全てを長く伸ばしているため、顔を完全に隠してしまい表情は分からない。しかし、隙間から除く瞳は強い意志を持った光をたたえ、その体に纏っている雰囲気はまさしく強者の物で、老いを感じさせるような物は無い。
　三人目は、アラン・レッドマン。＜灼熱悪鬼＞(イフリート)の異名を持つ帝国の騎士隊長である。
　真っ赤な鎧を着ており、赤色の混じった金髪で短く切りそろえている。瞳の色は赤に近い茶色で、目付きは鋭く、顔の造詣は整ってはいるのだが、常に不機嫌そうな表情をしている。
　最後に、エイハブ・ポートマン。ウレジイダルの商人で、この街のトップでもある。初老の紳士然とした人物で、ニコニコと穏やかな笑みを浮かべているが、目は笑っておらず油断なく三人を見ている。
　そんな四人が、この会議室で円卓を囲んでいた。

「まず、今回は自分の呼びかけに応じていただき、真にありがとうございます」

　初めに声を上げたのはジェフであった、少し震えた声が出てしまったのは緊張からであろう。

「挨拶はどうでもいい、本題に入れ」

　それに対し、不機嫌そうな低い声音でアランが文句を言った。

「たしかに、情報は鮮度が命ですからね。グダグダと前置きばかり長くても仕方ないでしょう」

　更に、それに同調するようにエイハブが続く。その発言を受け、ジェフがマズッたか？　と軽く焦り始める。

「御二人とも、会議が始まってすぐに彼を苛めるのは、やめてくれんかのう？　ではジェフ君、はじめてくれ」

　それを見かねて、エイドリアンはため息をつきながら助け舟を出した。そして、ジェフが再度話し始める。

「はい、分かりました。では、今回集まって頂いたことは手紙でもお伝えしましたが、極めて危険な邪精霊が出現しました。形状は五本の角を持ったビートル系の形を取っており、その力は漆黒大梟(ブラックオウル)を一撃で葬るほどの魔法も行使した。と、報告されております。つきましては、コレに対してどのような対策を取るか話し合いたいと思っております」

　最初に発言をしたのはエイハブであった。

「なるほど、しかし、それだと商人の私はなぜこの場所に呼ばれたのかね？　その邪精霊に対抗する手段を考える。と、言うならモンスターとの戦闘の経験も、従軍の経験もない私が居ても仕方がないじゃないか」

「いえ、ちゃんと意味はあるのです。まず、今回の邪精霊のモンスターランクは異例ですが、最初からランクＡとしております。その理由としては、奇怪な行動や漆黒大梟(ブラックオウル)を一撃で葬るほどの強さを持って居るためです。そのため、そのランクのモンスターを集団で討伐しようとなると」

「一国の軍クラスの力が必要になるな。まぁ、冒険者の中には軍に匹敵する化け物も居るらしいが、な」

　ジェフの言葉を遮りながら、アランが獰猛な笑みを浮かべ言った。

「はい、その通りです。しかし、現在それほどの力を持った冒険者は全て他国に居る状況なので、今回の緊急指令には参加できないと言う事です」

「おいおい、少し待て。一人で軍に匹敵するほどの冒険者を野放しか！？　冒険者ギルドってのは頭がおかしいのか？」

　突然、眉間に皺を寄せ怒りだしたアランに、ジェフがどう対応しようかと慌てていると、エイドリアンが再度助け舟をだした。

「それはワシが答えよう。まず、軍に匹敵する力を持っている。と言っても冒険者は冒険者じゃ。簡単なルールや、緊急指令という強制力はあるが、何処で何をするのかは基本的に自由なのじゃよ。じゃから、お前は強すぎるからこの国から出るな！　なんてことはできないんじゃ」

「ならば、常に緊急指令とやらで国に縛り付ければよいだろう」

「そう言うとおもったわい。緊急指令ばかりを押し付け、その国に縛るという方法はたしかにある。が、それには緊急足る依頼が無ければ成立せんのじゃ。まさか、騎士様もミラージュバタフライの駆除に帝都から軍を出さないじゃろ？　そういう事じゃ」

「なるほど……しかし」

「わかっておる。とは言ってもの、最近は……と言ってもワシの若い頃からの事じゃが、国から引き抜かれている事もあるから、この取り決めも有って無いような物じゃな」

「そうか……話の腰を折ってしまってすまなかった。続けてくれ」

　エイドリアンの説得によってアランが納得し落ち着いたので、ジェフは会議は再開させようとする。しかし、今度はエイハブが疑問をぶつけてきた。

「先ほどから思っていたのですが、わざわざ軍を出さないといけないのですか？　しょせん、相手は一匹のモンスターなのでしょう？　レッドマン様が出ればそれで事足りるのでは？」

「今回の邪精霊のランクを聞いてなかったのか？　Ａランクだぞ？」

　すかさず、アランがエイハブにつっこむ。

「ですから、私は商人なんですよ？　たしかに、Ａランクがかなり危険なのは知っていますが、一匹なのでしょう？　もう一度言いますが、レッドマン様が出てくれるなら大丈夫なのでは？　まさか、たった一匹のモンスターを恐れているわけではありませんよね？」

「ほう？　ポートマン殿は、俺を馬鹿にしているようだな？　英雄が居らずとも、俺と俺の軍が居ればたかがＡランクのモンスターなんぞ、問題なく討伐できる」

「これこれ、騎士様もポートマン殿も止めてくだされ。我々が争っても意味がないじゃろ？　お互いに分野が違うのじゃから、分からないことも、知らないこともあるじゃろう。すまんが、ジェフ君ポートマン殿に説明をしてくれんかの」

　放っておけば、今にもアランがエイハブに掴みかかりそうな雰囲気になっていたので、エイドリアンは二人を宥めながらもジェフに説明する事を促した。

「はい、まずモンスターランクですが、これはＥ-から始まり最高でＡＡまであります。このランクは、適当に付けているものではありません。まず、最初に発見した人物が実際に受けた被害、そしてその状況、更にその後の調査、それらを検討し付けられます。その中でもＡランクとは、深緑の竜《ディープグリーンドラゴン》をはじめとするドラゴン系の上位種や、鬼系の上位種である吸血鬼(ヴァンパイア)等、と言ったモンスターに付けられるものです。これらは、一匹居れば街を容易に滅ぼし、徒党を組めば国を滅ぼせる。と言われるほどの存在なのです。当然、そんな存在を単身で倒せるのは、御伽噺や伝説に出てくるような勇者等と言われる人間を遥かに越えた存在や、先ほど話題にもなりました、冒険者の中でも圧倒的な力を持った英雄、といった物です。そして、その勇者や英雄のような存在の居ない今、Ａランクモンスターを討伐しようとする場合、軍を動かし、戦争と見間違うような大規模な作戦を立てなければならないのです」

「なるほど、理解しました。ならばこのエイハブ、持てる力を全て使って助力いたしましょう。そしてレッドマン様、己の無知を晒しそれを笠に着て反論してしまい、もうしわけありませんでした」

　そう言ってエイハブが頭を下げると、アランは難しい顔をしていた。

「いや、すまないこちらも悪かった。ところで……あーグレン。だったか？　あれだけ色々言った手前、どうかとは思うのだが、本当に英雄は来られないのか？　俺自身、邪精霊を倒せる自信が無いわけではないのだが、とれる手段は多い方が良いからな」

「今すぐに、となると無理です。少なくとも、一週間以内は不可能です」

「ん？　と言うことは、一週間以降ならば呼び寄せる事ができると言う事になるのか？」

「はい、そうです。実は最初、私とギルド長は数人の英雄を招集し、邪精霊を討伐しようと考えていたのです。しかし連絡がつき、かつ二週間以内に来ることが可能な英雄は、一人しか居りませんでした。邪精霊の性質上、いつ森から飛び出して来て暴れ出すか分からないため、こうしてレッドマン様をお呼びしたわけです」

「なるほど、な。それなら納得だ。なら、英雄抜きで戦う事を考えておいた方がいいのか？」

「どちらとも言えませんね。この国に英雄が来るまで、混沌の森の監視を強化し待ち、英雄が来たと同時に仕掛け、邪精霊を討伐する。という方法が、一番堅実な方法だと思っています。しかし、英雄が来ていない時に邪精霊が飛び出してきた場合、レッドマン様の連れてきてくださった軍に頼る他ありません」

「大体分かった。では、英雄が間に合わなければ俺の軍でどうにかする。間に合えば、英雄を俺の軍に入れて戦うという事になるんだな？」

「はい、と言っても英雄が間に合った場合、軍の動きは英雄のサポートや、英雄がしくじった時の後始末という形になってしまいます」

　そこまでジェフが言い切ると途端にアランの機嫌が悪くなる。

「なるほど、俺達に小間使いの真似をしろっていうのか」

　と、少しイライラとした口調でアランが問う。

「いえいえ、たしかに行動だけならそう見えます。が、実際、英雄一人は良くて相打ち、下手をすれば邪精霊が生き残ってしまう場合があるのです。なので、寧ろレッドマン様は頼りにさせて頂きますよ？」

　ジェフは、少し焦りながらそう答えた。

「というより、軍と英雄が連携して討伐に当たればいいんじゃないのでしょうか？」

　そこで、もっともな疑問をエイハブがジェフに言った。

「それはたしかにそうなのですが……なにぶん、冒険者は装備もそうですが、戦い方が独特な者が多く居りまして……更に今回来れそうな英雄は、軍と連携できるような性格と戦い方ではないのです」

「なるほど、分かりました。」

　エイハブは納得した顔で居たが、アランは理解はしたが納得しないと言った風な表情をしていた。

「そして、更にもう一つ案があるのですが、その邪精霊を捕らえるという方法です」

「はぁ？　ちょっと待て。お前、何を言っているのか分かっているのか？」

　アランはこいつ、気でもふれたか？　とでも言いたそうな表情でジェフをにらみつける。

「はい、分かっております。そして、なぜレッドマン様がそんな事を言うのも分かります。」

「なら尚更だ、意味が分からない。相手は邪精霊なのだろ？　それもギルドから正式にＡランクと認定した。それを捕らえる？　捕らえてどうするのだ？　まさか飼うとでも言うのか？」

「はい、そのまさかです。」

「おい、こいつは頭がおかしくなったみたいだ。今日の会議はここまでだ」

　これは駄目だ、と言う風にアランは手を挙げ、席を立ち会議室から出て行こうとする。しかし、エイドリアンがそれを制す。

「少し、待ってくれないかのぅ？　騎士様」

「なんだ？　冒険者ギルドの責任者は狂人ばかりなのか？」

　エイドリアンとアランの間に緊張した空気が流れる。

「いや、ちゃんとこの案には成功の可能性もあるんじゃよ。」

「なるほど、まぁ良い。言ってみろ」

　そう言い、席に戻り大きな音を立て、座りなおすアラン。エイドリアンは、ジェフを見たが、ジェフは目を逸らしたのでエイドリアンが話しはじめた。

「まず、邪精霊の生まれ方は知っておるな？」

「ああ、知っている。生まれる所を見たこともあるしな」

「そこでじゃ、今回生まれた邪精霊は能力からみても中位、あるいは上位なのかもしれないのじゃが、力を持った精霊が歪んで生まれた存在だと見ておる。そして、その形態は最初にも言ったが甲殻魔虫に良く似ておるのじゃ」

「それは当然だろう、精霊が歪んで生まれた邪精霊は必ず何かしらモンスターと同じ形をとるのだからな。そんな話をするために引き留めたのか？」

　いまさら何を？　という表情のアランに対しエイドリアンは余裕を持って答える。

「さて、騎士様？　精霊術師と虫律師というのを知っておるかの？」

「ああ、精霊術師は精霊の力を借りて、魔法のような現象を起こす事のできる奴等だったか？　虫律師は……知らんな」

「虫律師は、魔獣使いの甲殻魔虫版だと思ってくれたら良い。どうやら、特殊な音色の笛と香によって、甲殻魔虫を手なずける者なのじゃ」

　それを聞きアランはなるほどと頷く。

「見えてきたぞ。その二つの技術を持った奴が居て、そいつを使って今回の邪精霊を捕獲、使役しようって言うのだな？」

「そういうことじゃ。ただ、この方法は成功するか分からぬ上、虫使いも成功するとは確信しておらんのじゃ。だから、できたらいいのう……程度の事として覚えておいてくれんかの。最悪、討伐のための陽動や、撤退時に動きを止めるだけに使えればいいのじゃ」

「なるほど、それを主目的にするって訳じゃないのだな？　それなら理解できる」

「ちゃんと最後まで聞かぬからそうなるのじゃよ。短気は損気じゃよ？」

「ちなみに、捕まえた場合それはどうするのですかな？　まさか、そのままその虫律師でしたっけ？　その冒険者の物。なんて事はしませんよね？」

　そこで、ここまで黙っていたエイハブが聞いた。

「とりあえず、大人しくなったところで討伐、そのまま国の監視の元、解体する。と考えておる。もしくは、そのまま虫使いを軍に編入させ、この国の力としようかと考えておる」

「なるほど、なるほど」

　それを聞き、突然ニコニコしだすエイハブ。

「さて、取り敢えずの基本方針はこれでいいでしょうか？」

　そうジェフが問う。

「異議はない」「異議なしじゃ」「異議なしですね」

「では、この計画を元に細かいところを詰めていきます。では……」

　そのあと、物資の必要数の確認、迎え撃つ場所の設定、待機する場所、すべて失敗した場合被害を抑えるための誘導方向等を話し合い、それは真夜中まで続いた。

　遠のいていた意識が戻る。

（ここはどこだ？　森？　いや低いところに街みたいな物が見えるから山の中か）

　どうやら山の中に居るようで、裾野と思われる所にはいわゆる地方都市……いや、街と村の中間のような閑散としたものが見える。

（それにしても、静かだな……鳥の鳴き声も、風の音も聞こえてこない）

　太陽は高く、真上に存在するようで、さんさんと地面を照らしている。遠くに見える雲はもくもくと大きく、どうやら入道雲のようだ。何故か（スイカとか食べたいな）と、思った。少し歩いていると、前に何か転がっているのを見つけた。
　気になったので近づいてみる。それは仰向けになっているのに、顔が地面の方を向いている人だった。いや、人間の死体だ。首が百八十度回って生きているわけがないからだ。当然そんな物を見たのだからショックは受けた。しかし（うおっ！　なんだ、死体か）程度の驚きだった。

（うん？　おい、何でこんなに冷静なんだ？　と、言うよりこの状況はなんだ？　たしか、自分は森の中央に来て、長老樹？　だかなんだかよくわからないのと会話して……というか、人間に戻ってる？！）

　死体を見たこと以上に、自身の体の変化に驚いている最中ふと気づいた（あ、死体(コレ)は自分だ）と。その瞬間、視界は一気に変化し、景色も変わる。先ほどまでの山道や周囲の景色は全て消え去り、真っ白な空間に居た。その上、さっきまでの人間の体ではなく、カブトムシの体に戻っていた。

（あー……前世はあんな風に死んだのか。痛かったんだろうか？　即死っぽいしなぁ……まぁいい。しかし、少し前世の事を思い出したってことは、長老樹の言葉を信用するなら、自分の魂のエネルギー？　が増えた。と、言う事なのか？）

　疑問に思っても、その答えを出すための情報が足りない。分からない事だらけである。とは言え、思考を放棄するのは不味い。

（それにしても、思い出すならせめて名前とかにして欲しい。なんでわざわざ死に様なんだ。しかし、名前か……何時までもおぬしとか、お前とか、ビートルとか、は嫌だな。何か名前を考えておくか？　と言ってもこの見た目で「おっす俺武司！」とか言ってもなぁ……）

　己の名前を考えるが、何にしても前世の感覚を持っているため、名乗るなら日本語名だなぁと思ってしまい、自分に名前を付けるに付けられない。

（一旦名前を考えるのは置いておこう。それよりも、本当に自分は死んじゃったんだな……）

　思い出すのは、で良いのか分からないが、前世の自分と思しき人間の死体である。

（まぁでも、長老樹も言ってたけど、前世に縛られることもなく今世をしっかり生きよう。どうも普通の、というかもう確実だけど、人間より大きい意味不明な力を持ったカブトムシみたいな生き物なんだから、それこそ全てを思い出すまで生きることもできるだろうし）

　そう考えをまとめた所で、また景色が変わった。そこは小高い丘で、目の前には巨木があった。どうやら目が覚めたようだ。今自分がおかれている現実、カブトムシの体で長老樹の前に居る状態だ。

『おぉ、目が覚めたのかの？　おはよう』

（おはようございます。昨日はすみませんでした）

『うむ、別に気にしとらんよ。昨日も言ったが仕方がないもんじゃて』

（それでも、迷惑をおかけしました）

『そうかの、まぁ良い。それにしても、昨日の口調はどうしたんじゃ？』

（いえ、寝たら落ち着きましたし、色々お世話になりそうな人……木？　にいつまでもあの口調はどうかと思いまして）

『なるほどのぅ。と言う事はふっきれたかの？』

（はい……ふっきれた。とまでは行きませんが、納得する事はできました。そして、昨夜はご迷惑をおかけしました）

『よいよい、ならばこれからどうする？　このままこの森で素敵なビートルライフを満喫するかの？　それとも、森から出て人々を恐怖のどん底に叩き落す存在になるのかの？』

（そうですね……取り敢えずは、この森で長老樹様に色々教えてもらいたいと思っています。試したいことも色々ありますし、相談したいことも出てくるでしょうから。それが終わったら旅にでたいな、と思っております。）

『様は……まぁ良い。それよりも、ほぅ、旅か。なぜじゃ？』

（その答えにも関係しているのですが、まずこちら質問から答えてくれませんか？）

『いいじゃろう、何が知りたいのじゃ？』

（ズバリ、人間になる(・・・・・)魔法はありますか？）

　自分の問いに、長老樹はうぅむと唸ってから少しの間無言になる。時折、あれは違ったの……だの、これは……違うのぅ。等とワザとなのか漏れ聞こえる様子を見るに思い出そうとしているようだ。

『ふむ……すまぬな。ワシが知ってる限りでは無いのぅ』

　しかし、どうやら記憶には無かったようで、そんな答えが返ってきた。

（そうですか……。長老樹様、自分はソレを探す旅に出たいのです）

『なるほどのぅ……しかし、そんなものは存在しないかもしれないのじゃぞ？　それでも行くのかの？』

　脅すような、それでいて諭すような口調で問いかけてくる長老樹に対して、自分は真っ向から答える。

（はい、魔法なんて不思議な物があるなら、きっと存在そのものを変異させてしまう魔法や道具がきっとあるはずです。自分はそれを見つけて人間になりたいのです）

『それは前世から来る願望か？　それとも今世に置いての目標か？』

（半分半分と言った所でしょうか。正直な話、前世に未練が……あるのかもしれません。しかし、自分はもう人間ではない。と、言うことも認めているのです。なので、探して探して、どれだけ探しても見つからなくて諦めた時は、素直にここに帰ってくるつもりです）

　そう言い切れば、長老樹は再び熟考するように唸り、少しの間沈黙する。

『なるほどのぅ……そういう考え方かのぅ……まぁ、動ける生き物に成っていたならば、ワシもそう考えていたかもしれんしのぅ……いいじゃろう、お主にわしの知っているあらゆる事を教えてやろう』

（ありがとうございます！）

『よいよい。そもそも、お主が何を成そうがワシに止める権利はないからの、覚悟……と言うほど大層な物ではないが意気込みのような物を聞いておきたかっただけじゃよ。さて、それでは何が知りたい？　魔法そして基礎的な知識、この森の全て、更にはドライアド達のスリーサイズも全てワシは知っておるぞ？』

（最後以外をお願いします）

『なんじゃ、つまらんやつじゃの』

（では先生、ご指導よろしくお願いします。）

『流しよるのぅ……しかし、ほっほ！　先生かの！　久々にそんな言葉をかけられたのぅ』

　そう言っている長老樹様の声は、少し嬉しそうだった。そうして、長老樹様に色々な事を教えてもらう生活が始まった。まず、最初に教えてもらった事は、魔力の制御と魔法の使い方だった。

『ずっと気になっておったんじゃがな？　おぬし、何故ずっと羽に魔法をかけておるのじゃ？』

（あー……これはですね、なんというかこうなっちゃったんで、解き方も何もわからず放っといたんですよ。羽の音が消えて便利でしたし、特に不便がないのでいいかなーと）

　自分の発言に、長老樹様から呆れた様な雰囲気が漂ってくる。

『おぬし……羽が無くなっとるのによく……ああ、そうじゃったな飛行魔法も使えるんじゃったな』

（はぁ、何かすみません）

『よし、ではまずは魔法について説明してやろうかの。簡単に言えば、魔法とは詠唱、もしくはイメージによって放たれるものじゃ。人間はなにやら小難しい決まりがあると思っているみたいじゃが、まぁそれもあながち間違いではないんじゃがの……』

　そう言いながら、目は無いがどこか遠い目をしているような雰囲気を出す。そして、一つ咳ばらいをしてから再度話し始めた。

『まず詠唱して魔法を放つほうじゃが、詠唱することによって魔法陣を空間に作り出すわけじゃな。そして、そこに適量の魔力を注入できれば魔法が発動するわけじゃ。ちなみにじゃな、何度も詠唱をし、同じ魔法を放ち続けた場合、その魔法を己に取り込み……まぁ魂に刻むというのじゃろうかの？　そうして確固たる物にした場合、魔法そのものの威力が上がり、更に進めば無詠唱で放てるんじゃ。そこまでくるとイメージで放つのと大差は無いんじゃが、まぁその辺りの違いは後で話すかの。そうそう、同じ魔法でも込める魔力を多くすれば効果は大きくなるのじゃ。とは言え、限度があるがの？　ここまでは分かるかの？』

　自分がそれに頷くと、長老樹様は話を続けた。

『さて、今度はイメージだけで放つ方法じゃ。こちらはのぅ、何と言うのじゃろうか……効率は悪いし、個々人……いや人間系でこの魔法の使い方ができるのは稀じゃが……まぁ良い。個人の適正や才能が関わってくる方法じゃ。有体に言ってしまえば個人の特殊能力に近い物じゃ。そして、込められる魔力の上限が無い。と言う特性があるのぅ。じゃが、その効率が悪い。具体的に言えば、基本的に同威力の物を撃つとして、詠唱を行う物に比べ倍、悪ければ三倍、四倍と比べ物にならないほど魔力を消費する事が有るんじゃ。じゃから、よっぽどの事が無い限り、使えても使わない魔法じゃな。とは言え、ドラゴンをはじめとした強力な特殊な能力を持つ者や、強大な魔力を持つ者はもっぱらこちらの方法で魔法を使うがな』

（うん？　一長一短という事でしょうか？）

『まぁそうじゃな。とは言え、基本的に魔法を使うという存在は人間系と鬼系の者達だけじゃし、基本的に魔法を使ってくる物は後者の方法で撃ってきていると考えても良いじゃろう』

（なるほど。鬼系と言うのが何か気になりますが、後にします。取り敢えず、自分が使っていたのは前者の無詠唱といった奴なのでしょうか？　それとも後者の魔法なのでしょうか？）

『それは見なければ分からんのぅ。やってみせてもらってもかまわんかの？　あぁ、ちなみにどんな魔法じゃ？　下手に撃ってドライアド達の宿っているツインコア・セコイアに流れ弾が当たれば悪いからの』

（はい、雷のようなものが真っ直ぐ飛んでいく物。大きな炎の塊がとんでいく物。光の塊が飛んでいく物の三種類が自分の今撃てるはずの魔法です）

『ふむ……なるほど。なら、ためしにこれの真ん中を狙って撃ってみてくれんかの？』

　そう長老樹様が言うと、地面からまるで壁のような巨大な根っこの集合体のような物が、地面を割りながら飛び出してきた。前後から眺めてみれば、ちょうど真ん中の辺りを狙えば、仮に貫通したとしても周りには一切被害を出さない位置に存在することが分かった。

『全力でもよいぞ。ただし、一種類ずつしか撃ってはいかんぞ？』

（はい、では行きます。まずは、雷出ろ！）

　そう念じると五本ある角一本一本の先から雷が出て、目の前の根っこに殺到する。結果、根っこは当たった箇所から吹き飛んだ。

『おぉ……なるほどのぅ。次じゃ』

　そう長老樹様が言うと、吹き飛んだ根っこが地面に引っこみ、同じ所からまた新しい根っこの集合体が生えてきた。

（では、次行きます。火炎飛んでいけ！）

　五本の角の中央部に、赤く巨大な魔方陣が展開され、そこから巨大な炎の塊が出現し、目の前の根っこに向かって勢いよく飛んで行った。ぶつかった瞬間、体の奥まで響くような爆発音と共に爆炎が上がり、根っこは一本の燃え盛る炎の柱となった。しばらくして、炎の柱が消えた後には、何も残らなかった。

『ほうほう……なるほどなるほど、次で最後かのぅ？』

（はい、そうです。あ、最後のは少し威力が高いので、強度を上げてもらえないでしょうか？）

『んん！？　うむ、分かった』

　今度は、さっきまで出てきていた根っこの集合体が五本出てきて、さらにそれが絡み付き合い、これまでとは全く違う太さの物となった。

（ではいきますね)

『ああ、いつでもよいぞ』

（閃光穿て！）

　詠唱と同時に前羽が光り始め、その輝きはどんどん増していく。そして、前羽を含め背中が全て光で出来ているような状態に錯覚するほど輝いた瞬間、光の奔流としか形容できない物が背中から解き放たれた。それは、前方の根の集合体に直撃し、それでは止まらずはるか上空にあるであろう雲にまで届き、それすらも消滅させた。
　しかし、自分が止まれと意識すれば、少しずつその勢いを弱め、最終的には何事もなかったかのように消えた。だが、それが残した爪痕はすさまじい物であった。まるで光が当たった所は、元から無かったかのように、大きな穴……いや、当たった場所から上はすべて消し飛んでいた。風穴を見れば、その断面は焼け焦げたように炭化していた。

『お、終わったのかのぅ？』

（はい。以上で自分が現在知っている魔法は全てです。ああ、羽を消したり声のような音を出したり、あと飛ぶ速さが上昇する物もあるんですが、それらは本当に詠唱のような物も無くて良くわからないんですが、それもやったほうが良いでしょうか？）

『ん……いや、それは先ほど言ったイメージによるものじゃろうな。ほとんど特殊能力のようなものじゃから気にせんでよい。それよりも、むぅ……詠唱との複合？　と言う訳でも無し……よし、色々と分かったことがあるのじゃがな。一言で言ってしまうとじゃな？　お主いかれておるな。それもぶっちぎりで色々とじゃ』

　と、長老樹様は投げやりな口調であんまりな事を言い出す。

（いかれてるって……そんな人、いや虫をつかまえて何を）

　思わず抗議すると、今度はプレッシャーをかけるような声音で質問をしてきた。

『まず、おぬしが最初に放った雷じゃが、これは……今初めて使ったのかの？』

（いえ、最初に使ったのは妖精さん達いやハイエルフの町でハイエルフに向かってですね）

『その時ハイエルフは生きておったか？　というか形は残っておったかの？』

（感電して倒れているのは居ましたが、死んではいなかったはずですよ）

『なるほどのぅ、深層意識でコントロールしたのかそれとも……。まぁどちらにしろ、コントロールできなければならないのだから、どっちでもよいかの』

　ぶつぶつと、長老樹様は何か言い、自己完結したようだ。そして、再度自分にプレッシャーをかけながら話かけてきた。

『心して聞け。おぬしの使える魔力と、身体に内包する魔力は常軌を逸しておる！　どれ位逸しているかと言うとじゃな……そうじゃな、精霊王がゴミカスに見えるレベルじゃ』

（精霊王？　それがどれほど凄いのか分からないのですが）

「それは私が教えてあげるわ」

　そう言って緑の小幼女、いや、ドライアドのサンドラが現れた。

（あ、君は、たしかここまで連れてきてくれた、ドライアドの……）

「サンドラよ、ちゃんと覚えておいてよ。あれ？　自己紹介してなかったっけ？　まぁいいわ。今したしね。さて、なんの話だっけ？」

　自分が呆れながら（えぇ？）と思いつつ答えようとすると、サンドラに手で制された。

「冗談よ。さて、精霊王様だったわね。まぁ、なにも面白いことは無いわ。そのまま読んで字のごとく精霊の王よ。と言っても、人間とかみたいに国があったりするわけじゃないし、私たちに命令できるとかじゃないんだけどね。各精霊種の中には下位、中位、高位、精霊王様と……ランク？　みたいなものがあるのよ。その中で一番強い魔力と力、そして知力をもったお方が精霊王様よ。あ、ちなみに、私は木の下位精霊よ」

　そこで話を区切ってぶつくさと「なんで下位なのかしらね？　まぁ人間が決めた事だしぃ？」等と文句が続く。長くなりそうだったので（あの、それよりも）と言ったところで、又手で制された。

「分かってる。分かってるわ。話を戻して、そうねぇ……精霊王様の凄さを具体的に言うと……全力を出せば、それこそ天変地異を起こせるほどなの。例えば……風の精霊王様なら行き成り大竜巻を起こしてなにもかも根こそぎ吹き飛ばせるわね。水の精霊王様なら、洪水や津波かしら？　土なら大地震や山を噴火させるってところかしらね。あれ？　噴火は火だったかしら？　まぁ、そんな感じの、色々できるお方なのよ」

（なるほど、そんな恐ろしい事を起こせる存在が、ゴミカスに見れる程度の力ですか……）

『事の重大さがわかってくれたかの？　なら次じゃ。おぬしの詠唱というか念じ方かの？　もう、めちゃくちゃじゃな。おそらくなんじゃがな、詠唱はいらん。尋常じゃない量の魔力に任せて、現実を歪めているというのが正しい感じかの？　つまりは、ただの力技なんじゃよ。じゃから、分類としてはさっき説明した後者のイメージによる魔法なんじゃろうな。だとしても滅茶苦茶じゃ』

（それほどですか）

『それほどじゃ。正直、あの根の壁は破られないと思っておったんじゃよ？　それでじゃ、これほどの威力をだせるのは恐ろしい話なのじゃ。となると、魔力の消費も半端ではないはずなんじゃが……現におぬし今疲れておるじゃろ？　眠気や倦怠感とか、そんな感じであんまり動きたくないはずじゃろ？』

（いえ、そんなことはありません。至って健康です）

　自分がそう反応すると、長老樹様は一瞬表情が硬くなった。木であるはずなのに、顔も無いはずなのに。

『あー……訂正するかの、精霊王なんて無かったレベルじゃのぅ……あの壁を抜いて……多分三重、いや五重でも余裕があるじゃろうしなぁ……比較できんわい』

　なぜか諦めたような様子で、長老樹様はぶちぶちと独り言のような物をこぼす。しかし、すぐに気を取り直したように変に明るい声で話しかけてきた。

『よし、恐らくお主の魔力はほぼ無限じゃ。多分、回復力とか何か、そう言った物が優れているのじゃろ。もしくは容量もいかれておるんじゃろ。もしかするとその両方かもしらんが、まぁどれでも一緒じゃ』

（それは何か……こう、問題があるんですか？）

『あると言えばあるのぅ。具体的には森から出れぬ。と言うより出せぬ』

（それは困ります）

『そこでじゃ、出ても問題なくなるため。威力の調整……さっき使った放出する形以外の魔力のコントロールを覚えるのはどうじゃ？　ついでに、魔法そのものも覚えてみる気はあるかの？』

（はい、その気はあります。そもそも、人間になる方法がもし魔法だったら、またその時に学ばないといけませんし、もし、何かが有って、そういう技術を使える者と事を構える事になって、それに対処できるかどうかと言う点が分かれば行動が大きく変わりますから、寧ろお願いしたいです）

『ほっほっほ良い返事じゃて。と言うより、最初から教える予定ではあったがの。では、まずは簡単な魔法から教えてやろうかの。そもそも魔法はの？　…………………………』

----------------------------------------------------------

　そうして、三週間たった。どうやら、この世界でも七日で一週間としてカウントするらしい。曜日に似た火、水、風、土、雷、闇、光、の順番で一週間は回るとされているそうだ。
　そして、魔法についてだが、属性は七つ有る。と、されているそうだ。なぜその辺りがあやふやなのかと言うと、念話や翻訳魔法、飛行魔法等、属性がどうのと言ったものから大きく外れた物が複数存在するためだ。

『属性と言う概念が後付けなのかも知れんな。もしくはその逆で、属性が基本的な物で、念話等の魔法が逸しているのか……まぁ、その辺りはまだワシの中でも結論が出ておらんし、ワシも分かっておらん事をお主に説明してもしかたあるまい』

　と、の事だ。それはともかく。その七つの属性の中で、自分は闇と光以外の各属性の魔法が使えた。その内、一番相性が良かったのは火と雷の魔法だった。
　なんでも親和性？　と、いう物らしく。魔力を持つ全ての生物が持っている物で、要は属性に対する得手不得手らしい。
　火と雷に親和性が高い自分がそれらの魔法を発動すると、雷ならば角一本一本から同じ魔法が飛び出し、集中すれば、それらを全て別の方向の、好きな方向に撃つ事もできた。更に、それを誘導弾のように操作する事ができる。火ならば、細かな操作は不可能だが、単純に五倍の威力で放つ事ができた。
　逆に、親和性の無いそれ以外の魔法は単発でしかない上、そんなふうには動かせなかったし、威力も上ったりはしなかった。それを長老樹様に言うと『それが普通じゃよ』と、言われてしまった。
　ちなみに、その魔法を覚える方法は、何度も自分に魔法を叩きつけ、それを使えるようになるまで繰り返す。と言う、ただ攻撃されているだけにしか見えない、正気を疑うような方法だった。
　なぜそうなったかと言うと、最初の内は長老樹様や、サンドラを始めとしたドライアド達に普通に教えてもらっていた。物自体は覚えることができたのだが、自分の体の構造上なのか、単に不器用なだけなのか、魔法陣や魔術言語と言った、魔法を発動するのに必要な物がまともに描けなかったのだ。
　更には、自分が魔法の説明を受け基本的な所までは分かったが、少し応用に入った所で理解できなくなってしまったせいもある。
　そこで、長老樹様が『方針転換じゃ。もっと手軽で確実なものにする。少し危険はあるが、やるかの？』と言ったのに飛びついた結果である。

（いや、これはどうなんだ？　ちゃんと……こう、詠唱とかそういった物で覚える方法は無いのか？）

　と、思っていたところ、筒抜けだった心の声に長老樹様は答えてくれた。

『普通のやり方じゃ無理なお主には、魔法の覚え方はこれしかないんじゃよ。何度かまともに受けた魔法は、体が覚える。厳密には魂のようなんじゃが……まぁどっちでもいいじゃろ。そして、受けた魔法をイメージして、自分で同じ物を発動させる事により、より強固に魂に定着させるのじゃ』

（本当に、この方法しか無いんですか？）

『方法だけなら他にもあるにはある。というか、今までやっておった正攻法じゃな。じゃが、そっちの方法だと……そうじゃな。五年……いや、十年はそれに費やす事になるやもしれんぞ？　才能がなければ、それこそ何十、何百、ひょっとしたら死ぬまでじゃな。そもそも、短期間に覚えると言っていたのに、普通に教えて理解できなかった時点でこれしかないんじゃよ』

（そうですか……）

　実際、魔法を使えるようになっているし、特に怪我をした訳でも無いので、自分としては特に何も問題も無い。それに、簡単に確実に、更に早く習得できる方法があるのに、他の方法を取って変に時間をかけたくもなかったので、納得するした。
　ちなみに魔法には上級、中級、下級と分かれており、その級の中で三つの段に分かれていた。基本的には威力の上下程度の差だが、物によっては少し発動の仕方が変わるようだ。
　他には＜念話＞(テレパス)と、翻訳魔法を教えて貰った。＜念話＞(テレパス)に関しては、繋いでいる相手に自分が考えている事を、まるまる全部伝わってしまうのを防ぐ訓練をした。
　最初は（そんな訓練、しなくてもいいじゃないか）と思っていたのだが。

『おぬし、森の外で人と出会って＜念話＞(テレパス)を使って話しかける時に、タイミング悪く（そろそろ何か食べないと）なんて思ってしまって、それが伝わってしまったら……どうなるかくらい分かるじゃろ？』

　と、言われれば、ぐうの音も出なかった。
　次に、翻訳魔法だけは乱用しないように言われた。これを今の自分が使うと、使われた相手は精霊語を理解できるようになる。
　しかし、それは少し不味いらしい。理由は色々あるが、最たる物は、耐性がなければ破裂して死ぬ等と言う、意味がわからない理由だった。

（かけたら破裂して死ぬって、本当に翻訳魔法なのか？　と言うか、そう考えるとあの時長老樹様、出会った瞬間に殺そうとしてきていたのか？　地味に恐ろしい事に気がついた……）

　その事について長老樹様に尋ねると、全力ではぐらかして来た。最初は怒ろうかと思っていたが、かけてもらわなければ意思疎通ができなかったのは事実なので、止めた。
　そんなふうに、魔法やこの世界の基礎的な事を教えて貰いながら過ごした。その際（何か良い名前はないかな？）と、長老樹様を含め、ドライアド達と話合った。
　すると、ドライアドの一人が「ふと思いついたのだけど～♪　ブリューナクって～どうかしら～？♪」と、言い……歌い出し、他に何かしっくりくる名前も無かったので、ブリューナクに決まった。
　ちなみに、由来は？　と聞くと「知らないの～♪　突然降りて来た～の～♪」と歌いながらどこかへ飛んで行かれてしまった。
　そんなこんなで更に三週間たった。そして今日、自分は旅立つ。

「じゃあねブリュー、元気でね」

　と、少し寂し気に言う美幼女サンドラ。

「お土産よろしくぅ！」

　と、自分が何をしに森を出ていくのか分かっていない様子の元気いっぱい娘のティオ。

「辛くなったら帰ってきて良いのよ。ブリュー」

　と、優し気に微笑みながら言う、おっとり系のマリア。

「気をつけていくのよ？　寂しくなったらいつでも帰ってきていいのよ。別に心配はしてないけどね」

　と、そっぽを向きながら言うのは御姉様なマリンダ。

「絶対帰ってこいよ！　絶対だ！　そんでまた森を飛び回ろうぜ！」

　と、暴走族気味な事を言う勝気なベリショートカット娘のマリー。

「忘れないわーあなたーのことをー♪」

　と、ニコニコと笑いながら調子の外れた挨拶なんだか、変な歌を歌っているのは、天然娘のマリアンヌ。

「まぁ、教えることは教えたつもりじゃ。なんにせよ、死なない程度にがんばるんじゃぞ。あと、注意したことはできるだけ守るようにの」

　と、長老樹様。

（じゃあみんな元気で、切り倒されないように気をつけて！）

　そうして自分こと、ブリューナクは飛び立った。人間に戻る方法を探すために。長老樹様達が居る樹海の奥から飛び出し、フクロウさんを食べた所を通りすぎ、初めて土から這い出た所を抜け、そして遂に、樹海から出た。

（ここから旅の始まりだ！　天気は快晴！　幸先が……良いなぁ？）

　しかし、樹海から出たところで、完全武装で殺気だっている、どう見ても人間の一団。装備の揃い方や立ててある旗から見て、正規軍と思われる一団に包囲されてしまった。　英雄戻る。

　その知らせを受け、シクエーズ＝セクレア帝国は兵を出立させた。率いるのは、火炎騎士団騎士隊長アラン・レッドマンである。
　真紅の鎧を纏い、背には身の丈ほどある刃まで真紅の剣を背負っている。
　鎧の名は灼熱悪鬼の魂(ソウルオブイフリート)剣の名は狂化炎熱地獄《クレイジーインフェルノ》
　騎獣は、フレイムホースと呼ばれるモンスターで、手綱も鞍も鐙も全て真紅である。当然、それら全てには付与(エンチャント)がほどこされている。
　真紅に染まった騎士隊長を先頭に、シクエーズ＝セクレア帝国の兵は街道を進んでいった。
　道中、特に何も起きることは無く、ウレジイダルを経由し、フォレストサイドに軍は到着した。到着してすぐ、アランはギルドに向かった。件の英雄との顔合わせがあるためである。

「さて、英雄と言うがどれほどのものかみせてもらおうか」

　不機嫌そうな顔で、笑みを浮かべる様はまさに灼熱悪鬼(イフリート)そのものだった。アランはギルド支部の扉を開け、カウンターの受付嬢の前まで行き話しかけた。

「失礼する。シクエーズ＝セクレア帝国騎士隊長アラン・レッドマンである。冒険者ギルドとの合同作戦の件で来た。作戦本部まで案内して欲しい」

「はい、存じております。では、ご案内いたしますので私についてきてください」

　受付嬢についていくと、第二会議室と札の付いた扉の前に着いた。

「こちらの中が作戦本部となっております」

「案内ご苦労、下がっていいぞ」

「はい、それでは」

　そのまま受付嬢はもと来た通路を戻っていった。アランは扉をノックして「入るぞ」と、短く言って入室し、驚いた。

　中には禿頭の大男ジェフ・グレン支部長。
　シクエーズ＝セクレア帝国の冒険者ギルド長エイドリアン・パーネル。
　それと、アランのよく知る一人の男が居た。
　見た目は中肉中背、髪の毛の色は黒で適当に切ってある
　瞳の色は茶色で、顔つきは普通だが、くりくりとした目つきのせいで、悪戯小僧のような印象を受ける。
　装備は軽装で、胸当てとガントレットとスネ当て、後は申し訳程度に関節部を守るカバーの様なものを装備しているだけである。
　得物は妙な形の両手剣で背負っている。得物を除いて、見てくれだけなら駆け出しの冒険者と言われても分からない男だった。
　しかし、アランはこの男を知っていた。よく、知っている。

「よう、久しぶりだな！灼熱悪鬼(イフリート)のおっさん」

「久しぶりだな、ランドルフ。元気にしていたか？　まさか英雄になっているとは思わなかった」

「元気も元気！　俺ってば英雄認定を受けちゃったんだよね！　そこんところの話聞きたい？　聞きたい？」

「相変わらず変わらないなお前は」

　そう言いながら、アランは笑いながらランドルフと握手をした。そうして、握手をしている二人に向かってジェフが声をかける。

「顔合わせは済んだようですね。では今回の作戦を説明します。現在、目標はここ、フォレストサイドに向けて南下中のようです。進路を変えなければ、このまま突っ込んでくる形ですね。ですが、その前に混沌の森とフォレストサイドの間に広がる広い草原地帯を通過します。兵士や騎士を展開する事それに英雄、ランドルフの戦闘スタイルを考えると、ここに布陣するのが妥当です」

「はいはーい！　質問いいですか？　支部長～」

　ジェフの説明を、何が面白いのかニヤニヤと聞いていたランドルフが手を挙げる。

「いいですよ、ランドルフさん」

「その口調、超気持ち悪いでーす。いつもの口調の支部長は、どこにいったんですかー？」

「るっせぇ！　お偉いさんと話すとき位ちゃんとしねぇか！　おめぇがおかしいんだよ！　失礼、お見苦しい所を見せました」

「支部長―今、正にーその口調がお見苦しいと思いまーす。　あと、俺は個人的にアランとは友達だから？　大丈夫でーす」

「てめぇはもう喋るな！　喋るにしても、ちゃんとした内容にしろ！」

「あー……支部長？　かしこまって話して話が進まないなら、もういっそ何時もの口調でいいぞ？　俺は気にしないぞ」

　ランドルフにからかわれているジェフを見かねてか、アランが提案をする。

「そうじゃの、時間に余裕があるわけじゃないのじゃから、手早く説明して布陣したほうがよいじゃろ」

　更に、エイドリアンも話を進めるように言うため、ジェフは軽くため息をついて会話を再開させた。

「っく！ふー……分かった。じゃあ、説明に戻るぞ。まず、軍の布陣の仕方だが、基本的には円陣を組む。ただし、方向は内向きだ。一番外側、つまり最後列に弓隊と魔術師隊を最置き、その前に重装歩兵、そしてその最前列、つまり一番内側に盾持ちを置く。といった配置にする」

「なんかどっかで見たことあるなこれ……あぁ、闘技場みたいなんだなこれ」

「そうだな。さしずめ、てめぇは猛獣と戦わされる剣闘士だ」

「うぇー……なんだかテンション下がるなぁ」

「てめぇが作戦の要なんだからシャキっとしろよ！　シャキっとよ！　それにこの布陣はてめぇの援護や、万が一(・・・)てめぇが邪精霊にやられちまった場合、さっさと助けてその後軍で邪精霊を討伐するための布陣でもあるんだ。そんでまぁ、これは最悪の中の最悪だが、ランドルフも軍もやられちまう、若しくは無力化されちまった場合、最後の手段である虫使いに出てもらう」

「なにそれ？　俺そんな肩書きの奴聞いたことも、みたこともないぜ？」

　と、怪訝な顔でランドルフが言う。

「この作戦のために呼ばれた奴なんだが、なんというかまぁ特別な奴だ。スペシャリストってやつだな」

　訳知り顔でジェフは言っているが、実際の所、何をどうするかはまでは知らない。知っているのは、実際に面識のあるギルド長であるエイドリアンだけである。

「へぇーよくわかんねぇけど……役にたつの？」

「その辺りは大丈夫なはずじゃ。なにせ、彼女は混沌の森の甲殻魔虫の中でも一番強力なエンペラー・ビートルも手懐けておったからのぅ」

　ランドルフの疑問をエイドリアンが答える。

「ほんとに！？　それなら使えるかもな！」

　そこで、支部長であるジェフが手を叩き、注意を自身に集める。

「さて、説明はこれで終わりだ。何か、質問とか変更したいところはあるか？」

「うーんあるような……ないような……」

「なんでぇ、ランドルフ何かあるならハッキリ言いやがれ」

「いや、布陣の形には文句はないんだけどさ？　この盾持ちの後ろの重装歩兵は要らないんじゃないのかなぁ？　って思うんだよねぇ俺。だって、相手は邪精霊なんだろ？　しかも、甲殻魔虫の姿をしてるんだろ？　じゃあ、飛ぶ場合もあるわけだ？　そんなやつ相手に特殊加工したとは言え、重たい鎧を着けた兵士が役に立つとは思えねぇんだよなぁ。弩弓を装備してるとかなら別なんだけどな」

「なるほど、どう思う騎士隊長さん？」

　そう、細かい点をしていくランドルフに対し、ジェフも納得と言った表情で、アランに問いかける。

「確かに、言われてみればそうだ。よし、重装歩兵はランドルフがやられてしまった場合の主力隊に加える事にしよう」

　アランは、ランドルフがやられるとは微塵も思っていない様子で判断した。

「よし、今度こそ何も無いな作戦会議を「ごめん！　もう一個だけ！」ってめぇ！　言いたいことを纏めてから話やがれ！」

「ごめんてば！　そんで、陣形なんだけどさ、隣の人との間隔をもう一人分くらい広げてくれないかな？　多分、このままじゃ狭くて俺、やってらんないと思うんだよね」

「ランドルフが戦い辛いというのなら仕方が無いが……そうなると万が一の場合がな」

「伊達に英雄になってないんだぜ？　大丈夫さ。だから、たのむよ」

「……わかった。仕方ないな、間隔を広げよう。ただし失敗するなよ？」

「まかせとけって！　うん、これで言いたいことは全部言ったぜ！　支部長！」

「ったく、何度も何度も……よし、今度こそ会議は終わりだ！　さぁ、狩りの時間だ野郎ども！」

「ああ！」「いくぜ！」「若いのぅほっほっほ」

　ジェフの掛け声に、男たちは三者三様の返事をして会議室を後にした。

　．．．
　．．
　．

　そのまま、その日の内に、軍は混沌の森の前に広がる草原に布陣した。陣が完成し、何時でも向かい打つ準備ができた時、作戦本部からの通信が通信魔道具に届く。

「伝令！　邪精霊がそろそろここに到着する模様！　諸君らの奮闘に期待する！　との事であります！」

　その伝令の直後、奴が現れた。

　五本の角は、貫けぬ物はないと言わんばかりに鋭く光り輝き、一本一本が人の背丈を越える長さで、少し震えているようにも見える。
　複眼の数も五つで、全て真っ赤に光っており、まるで血が滴っているようだ。全身を覆う甲殻は夜の闇より濃い漆黒で、まるでドワーフの作る黒鋼のようである。そして、大きく羽を広げ飛んでいるのに羽音はしない。
　存在そのものが悪夢。人間にとって、災厄でしかない邪精霊。冒険者ギルドが付けた個体名、冥王大角虫《プルートゥジャイアントビートル》が混沌の森から姿を現した。
　森を抜けると、そこには軍隊と思しき人の群れが待ち伏せしていた。

（どうする、どうみても歓迎されている感じ……じゃないな。まぁでも、自分みたいな存在が森から出ようとしたら……そりゃあ、周辺の兵隊さんも動くよなぁ。うん？　そうであってもこんながっつり待ち伏せなんてされるか？　いや、考えても分からないか。さて、本当にどうしようか？　取り敢えず、彼らが話し合いに来てくれたと信じて、どこか降りられそうな所に降りよう）

　どこか良い所は、と辺りを見れば、隊列？　陣形？　どちらなのかは分からないが、何かしらの意図をもって並んでいる兵隊達の真ん中に、開けた場所をみつけた。丁度良さそうな広さなので、そこへ降りる。すると、兵隊達の奥から胸の中央を光り輝かせ、大きな剣を背負った真紅の鎧騎士と、騎士が持っているほどの大きさではないが、両手剣を背負った軽装の旅人のような男が歩いてきた。

（なんだろう？　この二人が交渉相手かな？）

　そう呑気に考えていると、どうやら目の前の二人は話し合っているようなので、話が終わるまで待つことにした。話し合いはすぐに終わったようで、真紅の鎧騎士が兵達の間に戻っていく。

（お？　自分との話し合いは、この旅人さん？　がしてくれるのかな？）

　しかし、その予想は裏切られた。突然旅人さんは背中に背負っていた両手剣を鞘ごと取り外し、そしてそのまま剣を抜いた。
　剣と鞘が擦れ、鋭い金属音を響かせながら抜かれた両手剣は、刀身には金色の模様が入っており。金色の鍔の中央には、青い宝石がはめ込まれていて、なんとも綺麗である。

（なんか、聖騎士？　とかが持ってそうな剣だなぁ、完全にイメージだけども）

　すると、突然旅人さんはその両手剣を片手で持ち、切っ先をこちらに向けて大声で何かしゃべりだした。そのあと、地面に剣を突き刺し腕を組み、こちらを見てニヤっとしたかと思うとすぐさま剣を引き抜き、構え、突撃してきた。

（あー……こうなるのか）

　武器を見た感想は武器であると認識できるのだが、それを脅威とは感じられなかった。精々、前世で言うなら良くできた折り紙だろうか？　その程度の恐ろしさ、つまりはよっぽどでなければ自分には害がない物としか思えないのである。

（完全に会話とか話し合いとかそういうのじゃないな……間違いなく。剣の切っ先を、自分に向けてくる時点で友好的ではない、と思ってたけどさぁ……どうしようか）

　そんな脅威判定であるので、旅人さんの攻撃できる範囲に入っても冷静に見ていられた。すでに頭角の横を通り、剣を振り上げ、自分の左の複眼を叩こうとしているようだ。

（でも、流石に目を叩かれたら痛いだろうし困るな。と言うか、何とかして話し合いに持っていかないとなぁ）

　等と思いながら、左前足で軽く剣を受け止める。前足と剣が衝突し、引っかくような不快な金属音がする。予想通り、痛みなどは無かった。ちらりと確認すれば薄い傷も付いていないようだ。
　しかし、旅人さんは止まらない。器用に体を動かし、頭部の下に潜りこみ、口の中に両手剣を突き刺そうとしてくる。それを、頭を少しズラすことにより回避する。
　そのまま、旅人さんは剣を振った勢いを上手に利用して姿勢を直し、そのまま剥き出しの首の関節に向かって剣を振り下ろしてくる。
　流石に、そんなところに剣を叩き込まれたら痛いなと考え、今度は右前足でそれを弾く。又も、金属同士がぶつかるような不快な音がした。そこで、やっと旅人さんは飛び退き、自分との距離を取った。
　すると、周りの兵士から歓声が上がり、何か同じ言葉を繰り返している。多分旅人さんの名前なのだろう。

「らんどるふ！　らんどるふ！　らんどるふ！」

　と、何度も何度も繰り返される歓声。ソレに対し、旅人さんはこちらから視線をはずさないようにして、空いた手を振って答えた。再度歓声があがったかと思うと、何か合図が有った訳でもないのに、静かになった。

（なんだか剣闘士の猛獣役にされた気分だ）

　等と考えていると旅人さんが何かブツブツ言い出した。

（詠唱かな？　まぁ魔法は効かないから問題ないだろう）

　ぼーっと見ていると、詠唱が終わったのか、旅人さんが緑と黄色の光に包まれる。更に、剣は赤色の光に包まれている。

（おおぅ……超派手派手になった。でもあれって魔法？　よくわからないし、少し警戒しよう。そういえば妖精さん……いや、ハイエルフの人もあんな感じになってたな）

　ハイエルフの時は一方的に魔法を撃ってよかった。と言うより撃つことで何とかなったが、今は会話をしたいので極力攻撃はしたくない。それに、派手になっただけで恐ろしさはそこまで感じられない。
　とは言え、何も備えないのは怖いので＜鉄の装甲＞(アイアンアーマー)を念じる。
　いや、念じるのとはまた違うのか？　なんというのだろうか、行動やその状態というか事象をイメージするというのか、頭の中で詠唱するような、そんな感じの事を考える。これが無詠唱と呼ばれる技術らしいのだが、細かいちゃんとした説明は聞いたのは聞いたがよくわからなかった。
　ちなみに、これは防御魔法と呼ばれる種類の魔法で、なんでも簡易的な結界のようなものを発生させるらしい。その中でもこの土に属する魔法は見た目には地味だが、一番物理的、魔力的に強固なのだそうだ。なので、こういった耐えるべき状態には重宝する。と、長老樹様には教えてもらっていた。
　下手をうって皆殺しにしてすぐに森に帰ってくるのもいやじゃろう？　との事だ。
　とにかく、魔法の発動を確認し、問題がなさそうなので自分は身構えて待ち構える。旅人さんは最初と同じようにニヤっと笑った後、さっきとは比べ物にならないスピードでこっちに突っ込んできた。最初の突撃と比べ三倍は速く感じられる。

（これは……光っている剣はもちろん、体もなにかあるな。でも、この人に＜念話＞(テレパス)と翻訳魔法を使うのは、不味い気しかしないんだよなぁ。でも、止めるなら会話しないとだしなぁ）

　どうしようかと、悩んでいるうちに、旅人さんは自分の側面に回りこんでおり、今度は前足の第一関節に近づき剣を振り下ろした。

（怪我はしたくないんだって！　なんだって旅立ちの日なのに、怪我をしないといけないんだよ！　なんか、だんだん腹が立ってきたな、話し合いする気もなさそうだし）

　関節に当たらないようにするため、少し前足を動かし、剣を甲殻部分に当たるようにする。先ほどの繰り返しのように、鈍い音とともに剣は甲殻に弾かれる。しかし、やっぱり旅人さんは止まらない。
　反動で崩れた勢いのまま、バック宙返りを両手剣を片手で持ちながら行い、地面に足が付いた瞬間、一気に間合いをつめ、再度第一関節を狙ってきた。

（いい加減に諦めてくれないのか……これは何ともしつこい人だ。ちょっとこれは流石に怒る）

　そう考え、別の魔法を使ってみる事にする。＜鉄の装甲＞(アイアンアーマー)を切り、＜爆炎の装甲＞(バーニングアーマー)を発動させる。
　これも防御魔法と呼ばれる種類の魔法なのだが、こちらは物理的、魔法的な防御力を持つというより、全身を攻撃に使う魔法が、常に巡っている状態にするような物だ。攻撃は最大の防御じゃ！　と、楽しそうに長老樹様が燃え上がっていたのが印象的だ。
　つまりどんな状態になるのかといえば、自分が突然爆発炎上したかのように、全身から猛火が噴出した。流石に、これはどうにもならないのか、旅人さんは突きの体勢に入っていた剣を地面に突き刺し、速度を殺し、引き抜きながら炎の範囲外に逃げた。
　先ほどまでの、余裕を持っていた表情とは打って変わって、真剣な表情をしていた。

（よし、これで話し合う気になったかな？）

　そう考え＜爆炎の装甲＞(バーニングアーマー)を切る。そうして、少し期待していたが、どうやら旅人さんに、そんな気は無かったようだ。
　旅人さんはスッと下を向いたかと思うと、またブツブツと詠唱をはじめた。詠唱が進むにつれて、身に纏う光が強くなっていく。そして、詠唱が終わると旅人さんは二人に増えていた。

（ん……ん！？）

　今の自分に目を擦ったり、瞬きが出来たら何度でもやっている自信がある。最初からそこに居ましたよ。と、言わんばかりに一瞬で旅人さんが文字通り二人になっていたのだ。
　ただ、よくよく見れば、片方は少しばかり表情が虚ろで、剣も反対に持っているのだが。
　その二人の旅人さんは、少しの間左右反転した準備運動のような動きをした後、同時にニヤッと笑い、剣を両手で構え、やはり自分に向かって突撃してきた。
　真左に居たため、今度は、まともな表情の旅人さんが前足、虚ろな表情の旅人さんは中足に突っ込んできた。
　前足の旅人さんも中足の旅人さんも第一関節を狙っていると思い、再度＜爆炎の装甲＞(バーニングアーマー)を発動させようかと思った。
　しかし、それはやめて、前羽を思いっきり開く。その時に今度は＜暴風の装甲＞(ストームアーマー)を前羽だけにかける。
　これもまた先に使った二つと同じ防御魔法と呼ばれる魔法で、荒れ狂うような風を纏いそれで防御する魔法だ。マリーがこの魔法を得意にしていた。なんでも、木を傷つけずに落ち葉とかを吹き飛ばせるから掃除に便利だそうだ。ちなみに、何度もそうやって掃除した！　と言った後にマリアに怒られていた。理由は言うまでも無く周りがひどく散らかるからなのだが。
　そんなふうにマリーは使っていたが、実際は対象の周りに竜巻のごとき暴風が吹き荒れる。そんな魔法だ。それを今、自分は前羽だけに限定してはいるが使用して、その状態の羽を二人の旅人さんの上を通過するように動かした。
　結果、二人とも風に煽られ、巻き込まれ、前羽の周りをぐるんぐるんと振り回される。そして、そろそろ良いかな？　と、魔法を切る。すると、二人は仲良く真後ろに飛んで行った。

（流石にこれで懲りただろう。それにしても、どうも話し合う気が無いみたいだし。ソロソロ逃げさせてもらおうかな。一応行き先としては南西にちょっと行けばそこそこの大きさの森があるって……南西ってどっちだ？　太陽がこっちから上がって……いや、ここ地球じゃないんだった）

　そう呑気に方角を確認しようと、持っている知識で方角を割り出そうとしていると、上から降ってくる者に気がつく。

（凄いなぁ、この世界の人間は。あんなもんに巻き込まれてまだ動けるのか。そりゃ、カブトムシもこれだけ強くなるわけだ）

　そう旅人さんである、既に笑みは消えており、二人居たはずなのに一人になっていた。両手で剣を持ち、切っ先を小楯板と前胸の間の関節に向けて落ちてくるのである。
　たしかに、真上に飛ぶのは正解なのかもしれない。基本的に動物にとって、真上と言う物は死角になるはずだ。でもそれは、動物に限る話で、虫、と言うより、自分の前胸には複眼があり、真上も見えているのだ。つまり、死角にはならない。

（といっても、普通カブトムシに複眼が五つもあるなんて思わないか。森の中のも頭に二つあるだけだったしな）

　しかし、これ以上ちょっかいをかけられて、何時までもここに縛り付けられるのは面倒である。というか旅立ちの日を邪魔されてイライラしているのもあるので、何か意趣返しをしたい。

（よし、とりあえずあのキラキラしている剣を壊そう。多分大事な物だろうし。そうすれば、流石に止まってくれるはず）

　そう考え、落ちてくる旅人さんに対して自分は頭角で迎え撃つように、体を反らせ頭角を、落ちてくる剣の切っ先とぶつけた。
　さて、少しイライラしていたので忘れていたのだが、長老樹様曰く、この五本の角は全てがかなり高密度の魔力を纏っているらしい。
　フクロウさん、いや漆黒大梟(ブラックオウル)だったか、それも爪に魔力を纏わせているらしいのだが、それとは比べ物にならないほどの密度だとか。
　更に、その纏わせてある魔力の性質は破壊。そのため、どんなものでも触れたが最後、別にこちらは動いてないにも関わらず、切れたり、潰れたり、割れたり、抉れたりと結果は色々だが、破壊されてしまう。長老樹様は何が楽しいのか、まさに、その角は魔槍にして魔爪じゃな、フォッフォッフォッフォッフォ！　笑えないのぅ！　とか言って笑っていた。
　さて、そんな物とぶつかった剣はどうなるのかと言えば、一切の抵抗を感じさせず、派手な破裂音を響かせ、粉々に砕け散ってしまった。当然である。
　そして、剣だけが落ちてきた訳ではない。当然持った人間が居る。つまり、剣を失った旅人さんもそのまま落ちて来ることになる。そう、そのまま(・・・・)だ。

（あっ……）

　気が付いた時にはもう遅く、らんどるふと呼ばれた旅人さんは、まっすぐ剣を砕いた角に落下、そのまま角に突き刺さった。そして、それだけなら良かったのだが、何がどうしたのか貫かれた状態で風船が破裂するように、自分の真上で爆発四散した。

（え……？　え？　いや、なんでこうなるんだ？　刺さるのは分かる。自分の考えが足りなかった。でも、爆散するとは……と言うか、グロイ……）

　当然、真上で人間が爆散したので、血やら何やらと色々な物が自分の体にかかる。流石にそのままで居るのは嫌だったので＜水の膜＞(ウォータースキン)を発動し、甲殻全体を洗う。
　これもまた防御魔法の一つである。ただ、先に使った三つとは違い、下級に分類される物なので、防御魔法と言うよりは身を清めるために使われるのが多いそうだ。
　使っているときの感覚が気持ちいいと、マリンダが頻繁にこれを使って身を清めていた。そして、それを見てマリアンヌとサンドラが水遊びをしていると勘違いして乱入し、最終的に泥だらけになっていた。

（よし、取り敢えずは落ちた……落ちたかな？　あ、でもこれ人の死体か……こんなふうに処理するのはどうなんだ？　いや、仕方ないしどうにもならないだろう。そもそも襲ってきた奴が悪い）

　そうしていると、胸の中心部を光り輝かせた、真紅の騎士が兵士たちの間を抜け、前に出てきて大声で叫び出した。既に、身長と同じ長さはある剣は抜かれており、柄を持ち地面に突き刺している。
　大声が止むと、回りを囲んでいた大きな盾を持った兵士達が少しこちらに近寄り、お互いの間隔をせばめて、ぴったりと合わさった。

（これは……本来は、こういう風に構える盾だったんだろうか？）

　先ほどまで、スカスカだった隊列はぴったりと合わさっている。大きな盾は、左右の形がジグソーパズルがあわさるようにぴったりと合い、もはや壁のようである。
　その外側には、ハイエルフの街でも見たような装備の人、多分魔術師や弓師の人だろう、が居た。そして、目の前には巨大な剣を構えた真紅の騎士がいる。

（あちゃー、これはもう色々間違えたなぁ、やっぱりこの見た目じゃ話はしてくれないか……どこか、というか何か、確実に人と会話できるものが無いと、もうどうにもならないなぁ。ここをのりきったらどうしようか？　違う森に行く。なんて漠然とした考えだったけど、そもそも人になる方法の前に、人とコミュニケーションをとる手段を探さないといけないのか……早くもサンドラ達が恋しくなってきた）

　少しの後悔をしながら悩んでいると、大声を出していた真紅の騎士が爆発した。いや、爆発したように見えただけである。
　全身から炎を吹き出し、構える剣に炎を纏わせ、これまさに炎の騎士、という見た目になってこちらに突撃してきた。

（すごい！　かっこいい！　でもあれ熱くないのかな？　普通に考えて、死にそうな物だけど。自身が撃った魔法でも、術者本人に当たったら危ないんじゃないのかな？　ああそうか＜爆炎の装甲＞(バーニングアーマー)か！　でも、それなら剣はなんだろう？　剣を含めて使えるのかなこの魔法は）

　そんなことを考えていると、炎の騎士は角を危険と考えたのか、自分の左横を通り、旅人さんと同じく前足を狙って剣を振り下ろした。
　関節を狙った一撃ではないし、見た目に派手なだけで脅威は感じなかったので自分はそのまま受ける。結果、重く鈍い音を響かせながら剣は弾かれた。
　しかし、炎の騎士は器用に反動を殺し、更には利用し、今度は振り上げる様に、下から地面を抉りながら前足に打ちつけてきた。だが、それも関節を狙った物では無かったので、再度自分はそのまま受ける。当然のように鈍い音と供に弾かれる。
　だが、今度はその反動の勢いにのり、回転の勢いのまま前方に飛んだ。そして今度は、自分の腹部の下に潜り込んできた。直後、爪で肌を軽く引っかかれるような痛みを関節部に感じる。

「カッカチッカチッカチッギュイギュイギュイ」

（痛ぇっ！　なんだよもう！　友好的に接しよう、と思って手加減してたけど、もうやめだ！）

　冷静に考えて、これだけ殺意満載で攻撃されているのだから逃げるか全滅させるかの二択である。覚悟を決めた自分の前には、いつの間にやら自分の下から出てきていた炎の騎士が再度剣を構えて立って居た。
　そして、何か大声で炎の騎士が言った瞬間、壁の一部が開かれた。すると、そこから重そうな鎧を着た兵士達が、ハンマーやスレッジハンマー、棘付き鉄球、メイス、鉄の塊のような棒、と言った思いつく限りの打撃武器を持って突入して来て、炎の騎士を先頭に自分に向かって走り込んできた。
　かなりの人数だ。もしかするとあの人数に叩かれれば、タダでは済まないかもしれない。だが、関係はなかった。

（さて、手加減しないとは思ったけれど、やっぱりお尋ね者にはなりたくないから、死ぬかどうか微妙な程度の魔法で行くか）

　まずは小手調べ。そう考え＜閃光の槍＞《ライトニングジャベリン》を放つ。五本の角から放たれた閃光の内、四本は最初に前方の壁となっている兵士と、今しがた突入してきた兵士をすべて巻き込み吹き飛ばす。兵士達はそれで気絶することは無かったのか、転がった先でうめき声をあげている。
　残った一本は炎の騎士に当てた。しかし、炎の騎士は吹き飛ばされることも無くその場に留まるだけに済んだ。しかし、衝撃で動けないのか、剣をだらりと地面に垂らしながらその場に中腰でたたずんでいる。

（全員これで気絶せずに耐えるなら、もう少し強めにやらないとなのか？）

　そして、吹き飛んだ者も、炎の騎士もまだ死んでいないどころかまだ意識が有るのを確認したので、前羽を開き飛行魔法で空に飛び上がり仕上げに移る事にする。
　炎の騎士を中心に＜濁流の渦＞(メイルシュトローム)と言う攻撃魔法を発動させる。どこから発生したのか分からない大量の水が一気に噴出し、盾を構えて陣を構成していた兵士たちの膝下まで広がる。そして次の瞬間、囲いもないのに一気に水位を上げ、同時に恐ろしい勢いで渦を巻き始める。

（念には念を入れて）

　更に、その渦に向かって再度＜閃光の槍＞《ライトニングジャベリン》を打ち込む。＜濁流の渦＞(メイルシュトローム)は＜閃光の槍＞《ライトニングジャベリン》とは違う属性の魔法である。
　その結果反発しあうのだが、使用する際に発せられる魔力量では＜濁流の渦＞(メイルシュトローム)の方が大きい。その結果渦の内側に＜閃光の槍＞《ライトニングジャベリン》を乱反射するかのような形になり、帯電する泥水の渦となる。

（うーん……やりすぎたかもしれない）

　冷静に考えれば、仮に意識が残っていたとして、鎧を付けているのだから浮いてこれる訳がないのに気が付き、少し焦りながら、＜濁流の渦＞(メイルシュトローム)を解除しつつ範囲外の地面に着陸する。出現したとき同様、最初からなかったように大量の水が消える。残されるのは、一塊になった泥だらけの堆積する人の山である。

（これが本当の二葬式洗濯機ってな。いや、調子に乗ってる場合じゃない。絶対自分、隔離指定害種？　まぁお尋ね者とかそんな扱いされるよなぁ……どうしようかなぁ？　取り敢えずこの国？　から脱出か）

　と調子に乗りつつ、悩みながら飛ぼうとすると、後ろから視線を感じる。

（まだかー、無視してもいいんだろうけど、ここまできたら、全部どうにかしとかないと後が怖い。やってやろうじゃないか、かかってきな！）

　変な方向へと振り切った感情のまま振り返ると、そこには兵士に囲まれた場違いな美女がいた。
　太陽が反射して輝く長い髪は金色で、紐で縛っており、ポニーテールのようになっている。
　瞳の色は深い青色で、全てを見透かすように清んでおり、それだけならば怖い印象を与えるのだろうが、目の形が少したれ目気味のおかげか、優し気に見える。
　鼻筋は通っており、全体的に顔のつくりは良く整っており、目つきとあわせて町で評判のお姉さん、と言ったふうだ。
　肌の色は、健康的な日焼けなのか、それとも元々そういう色なのか分からないが、濃い褐色である。シミやソバカスといった物も見当たらないので、まるでチョコレートのようである。
　身長はそこまで高くないようで、隣にいる兵士と比べても頭一つ分ほど小さいようだ。それに対して手足は長く、更には胸や臀部には十分に肉がついており、目のやり場に困るような体系をしている。
　なぜここまで細かく体系について分かるかと言えば、着ている服はなんだか踊り子のような物で、体のラインがよくわかる。というか、ほぼ半裸なためだ。
　よく見れば腰布のようなサイドしかないスカート？　の近くには香炉でいいのだろうか？　穴の開いた小さな壺のような物を下げている。

（何度目か分からないけど……え？）

　そんな、まさにボンキュッボンな褐色の踊り子。そんな美女が目の前に居た。　混沌の大樹海、そこから一匹の強大なモンスターが飛び出す。
　鋭く尖った五本の角は獲物を求めるかのようにギラギラと輝き、角の根元にも関節があるためだろう。本来なら動かないはずであるのに、ギチギチとうごめいている。
　五つもある複眼は怪しく赤く輝き、まるでこちらを睥睨するかのような雰囲気を醸し出している。
　全身を覆う甲殻は見るからに硬そうで、本来ならば甲殻魔虫には効果が有るはずの魔法ですら弾いてしまいそうな威容を誇っている。
　そんな邪精霊、冥王大角虫《プルートゥジャイアントビートル》と冒険者ギルドが名付けたモンスター、それを待ち構えていた軍は、事前の作戦通り円陣を組み、盾を組み合わせ闘技場のような陣形を取る。

「おお、おお。こりゃぁ、やばそうだ。とは言え、やる事は一緒か。さぁて、いこうぜアラン！」

「言われずとも。総員！　包囲をゆるめるな！　確実に奴が陣の真ん中に降りるようにしろ！」

　ランドルフがアランを茶化しながら円陣の中に入って行き、アランはそれを聞きながら兵士達に命令する。命令を受け、中列に居る魔術師達が、邪精霊に対して＜思考誘導＞(リードマインド)をかけはじめる。
　この魔法で陣の中央に邪精霊を降ろし、動きを制限し討伐する。というのがこの作戦の最初の流れだ。そして、魔法は上手く効いたようで、邪精霊は陣の中央に入り、その場に佇んでいる。
　近くで見れば、より一層恐ろしさを感じ、否が応でも捕食者と被捕食者の関係を感じてしまい、兵士達は気持ちが萎えるような思いをしながら、同時に気を抜けば実際そうなってしまうという緊張感で満たされる。そんな中、円陣の開けた場所、すでに邪精霊と対峙している状態にも拘らず、ランドルフがいつもの調子でアランに話しかけた。

「じゃあ、俺行ってくるけどさ。こいつを倒したら今度は、久しぶりにアランと手合わせしてみたいんだけどいいか？」

「ほぅ、討伐した後の事を今言うなんて、余裕だな？」

　アランは、果たすべき約束という物をすれば死なない。と言った、古くから帝国南部に伝わるお呪い(まじ)、魔法とはまた違うゲン担ぎという物に頼らなければならないほどなのか。と、少しランドルフを心配する。

「へへっ俺はＡランクの深緑の竜《ディープグリーンドラゴン》と単身殺りあって生き残った男だぜ？　こんな甲殻魔虫モドキの邪精霊に負けるかよ」

　しかし、その考えは杞憂だったようだ。ランドルフは獰猛な笑みを浮かべている。これは、アランが何度か見た調子が良い時のランドルフの表情である。これならば、失敗はしても死にはしないだろう。

「ハッハッハ！　面白い！　いいだろう、これが終わったら手合わせしようじゃないか。だが、簡単に俺を倒せると思うなよ？　なにせ俺は＜灼熱悪鬼＞(イフリート)だ」

「ハハッ！　だけど、灼熱悪鬼(イフリート)はＡ-のモンスターだぜ？　余裕かもよ？」

「言ってろ！　さてそろそろ時間だな。健闘を祈る」

「ああ、アランはどっしり構えて見てな！　俺の戦いをよ！」

　そう言葉を交わし、アランは混沌の大樹海とは反対側に設営した、野営地の指揮官室に戻った。
　ランドルフは背負った両手剣、白竜の牙《ホワイトドラゴンファング》を抜き放ち、その切っ先を目の前の邪精霊に向ける。

「さーて！　邪精霊だかなんだか知らないけれど！　お前が居たら、皆が安心して眠れないらしいんだ」

　しかけてこない邪精霊を見て、ランドルフは剣を地面に刺し腕を組み先ほど同様獰猛な笑みを浮かべる。

「そして更に！　俺は強い奴と戦うのが好きなのさ！　モンスターでも、人でも、どっちでもな！」

　先ほど地面に刺した剣を片手で引き抜く。

「だからさぁ！　行くぜ、英雄の力を見せてやる！」

　そう啖呵を切って、構えたままの状態で邪精霊に突撃した。

（まずは目を潰す！）

　そう考え、右手側の複眼に向かって一気に剣を振り下ろす。しかし、その一撃は無造作に伸ばされた邪精霊の前足に当たり止まる。だが、ランドルフは止まらない。

（まぁ防がれるとは、思ってたよっ！　とっ！）

　弾かれた反動で生じた勢いをそのままに、地面に転がり全身を使い邪精霊の口に目掛け、剣をを突き刺そうとする。しかし、それは頭を動かされることによって回避される。

（そう、避けるよな！　それを待っていた！）

　動かす事によって大きく剥き出す形になった、頭と体を繋ぐ関節に向かって剣を振り下ろそうとする。しかし、それはもう一本の前足によって止められる。火花が散り、流石にこれ以上間合いに居ては不味いとバックステップで距離を取る。

（あっちゃー惜っしぃー。でもまぁ、大体の反応スピードは分かったかな？　守ってる動きから見て、目が胴体にもあるから、実はあっちが頭ってことは無いだろうな。あれを真っ二つにしろって話だったら骨が折れるなんてものじゃないからな。取り敢えず頭を飛ばせば死ぬんだろう）

　目標を定め、だがどうやってあの守りを崩すかの算段をしていると、周りを固めてこちらを見守る兵士達から歓声が上がる。

「流石英雄！」「これならいけそうだ！！」「ランドルフ！」「ランドルフ！」「ランドルフ！」

　そんなランドルフコールに対し手を挙げ答える。

「ウオオオオオオオオオオオオオオオ！！！」

　と、大きな歓声が上がった。

（よし、あの前足が邪魔だ。まずはアレから飛ばさないとだな）

　そう考え詠唱を始める。唱える呪文は＜疾風の加護＞(ゲイルブースト)と＜岩の加護＞(ロックオーラ)それを自身にかけ、剣には魔力を流し込む。その間目の前の邪精霊は何をするわけでもなく佇んでいるかと思えば、少し鈍く光った。

（準備完了。第二ラウンド開始だ。でも、鈍く光ったのが気になるな……いや、臆病風に吹かれれば死ぬ！）

　剣を構え、ランドルは再度突撃した。

（頭を飛ばして終わり！　ってしたいとこだけどぉ！　取り敢えず、前足！）

　一気に距離をつめ、左に見える前足の関節に向かって剣を振り下ろす。が、当たる前に足を動かされてしまい甲殻に当たり弾かれる。

（おっと偶然か？　それとも見切られてる？　ていうか、すこし感触が違った？　速攻をかけないとまずいかもな）

　後ろ宙返りをし、着地と同時に前脚の関節部分に目がけて突撃を行う。すると、目の前の邪精霊が炎上した。一瞬（アランがなんかした！？）と思ったが、なんとも嫌な予感がしたので違うと判断する。
　脚を刺し貫こうとしていた切っ先を、無理やり地面に向け、突撃の勢いを殺し引き抜きながら距離を取る。

（やっぱり、違ったか。どうも＜火炎の鎧＞(フレイムメイル)いや、もしかしたら＜爆炎の鎧＞(バーニングメイル)か？　いずれにしろ、よっぽど俺が怖かったようだな。だけど、そんな大技を使っちまって大丈夫か？　邪精霊っつても甲殻魔虫だろ？　魔力はそんなにないはずだ。俺にはまだ切り札があるんだぜ？）

　そう心の中で強がってみたが、先ほどの足に当てた時に感じた感触の違い、それがどうにも引っかかる。得体の知れない違和感と言うのか、恐怖というのかそういう物が強くなる。

「さて、そろそろ本気出すかな。飛ばれたら厄介だしな。それに速攻をかけるって考えてたな」

　うつむき、詠唱を始める。唱える魔法は＜効果倍化＞(ダブルエフェクト)それと＜分身生成＞(アイアムジェミニ)。詠唱が終わった瞬間、ランドルフの隣に左右を反転させたかのような全く同じ人間(ランドルフ)が現れる。
　そして、二人ともが同時に獰猛な笑みを浮かべ突撃をしかける。本体であるランドルフは再度前足を、分身体である方のランドルフは中足を狙う。同時に別々の二本の足の関節に向けて放つ一撃。

（今度こそ！　どちらか一本貰った！）

　しかし、その瞬間視界が回転した。そしてそのまま、まるで竜巻に巻き込まれたような感覚。上下左右の何もが分からず、ただひたすらに振り回される。
　そして、放り出されたような浮遊感の後、地面に叩きつけられ、そこでようやく自分がボロボロになっているのに気がつく。

「ガハッ……うぅっ……何だ、今の？　一体俺は何をされた？」

　聞いても誰も答えてはくれない。当然である。兵士たちの囲いを越えて、混沌の大樹海付近にあった茂み、それほど遠くまで飛ばされていたのだ。

（一体、何が……いや、魔法？　なら……風か？　そうなると炎、風、冒険者ギルドからの情報なら雷もか……くそっ、とんでもねぇ化け物だな）

　心の中で悪態をつくが、それで体の状態が回復するわけではない。

（この体じゃもうあと一撃くらいしか入れられないな。だけど一撃は入れれる。できれば、致命傷……無理だとしても、それに繋がる一撃だけでも。次に繋がる一撃を叩き込む！）

　残った魔力を使い、＜疾風の鎧＞(ゲイルメイル)を自らにかけ、自身の背中から(・ ・ ・ ・)＜疾風の一撃＞(ゲイルシュート)を上空に向けて打ち込んだ。
　中級一段に分類される＜疾風の一撃＞(ゲイルシュート)は、人に対して使った場合、当たり所が悪ければ即死、そうでなくとも当たれば意識を失わせる程の衝撃を与えるほどの威力を持つ。
　そんなものを自身に、それも背中から当てるのだ。当然、ランドルフには気絶するほどの衝撃が飛んでくる。しかし＜疾風の鎧＞(ゲイルメイル)の力で体に対する衝撃は軽減され、気絶する事は無かった。
　だが、衝撃自体は掻き消えるわけではない。人を死に至らしめるような一撃で、ランドルフは上空へ舞い上がり、恐ろしい速さで邪精霊の真上に一気に到達した。
　一部の例外を除いて、どんなモンスターでも真後ろと真上は死角になっている。特に、このビートル系の甲殻魔虫の場合、角のせいで視界が狭まっている物が多く、ランドルフは、このように気が付かれないように背後を取る方法で何度も、何匹も葬ってきていた。

（よしっドンピシャ！　オラァッ！　邪精霊の糞虫野郎！　これでも食らいなぁっ！）

　持っている白竜の牙《ホワイトドラゴンファング》の切っ先を、前胸と羽の付け根である、中央部の逆三角形の部分との関節に向け、落下する。

（きまっ、たぁ！）

　その瞬間、待ち構えていたようなタイミングで、下から体を反らせた邪精霊の頭角が迫り、白竜の牙《ホワイトドラゴンファング》と激突した。

（うっそだろ！？　ばれっ）

　更には、激突したランドルフの自慢の牙(・)であった白竜の牙《ホワイトドラゴンファング》は、派手な音とともに粉々に砕けてしまう。

（まじかよ……ははっすまねぇアラン。約束は守れねぇみたいだ。あばよ、ジェフのおっさん、最後にこんな強い相手を見つけてくれて。あー……ちくしょー）

　死に際の回想と言うのだろうか、そんな事を考えながら、英雄ランドルフ・ピットマンは、その牙を折った角によって刺し貫かれ、弾け、三十一年の生涯に幕を閉じ、この世を去った。
　そして、その血と臓物の雨を受けた邪精霊は、それを汚い物だと言わんばかりに水の魔法、おそらく＜水の膜＞(ウォータースキン)であろう、を発動させその身に降りかかったランドルフの残骸を洗い流した。まるでそれは身を清めているようであった。

（……許さん）

　その様子を遠くで見ていたアラン・レッドマンは怒っていた。いや、それは怒り等ではない。より熱く、より激しい、正しく憤怒と呼ばれるような物であった。

「ランドルフ……」

　アランとランドルフは、とある任務で知り合った。
　その頃のアランは、ちょうど騎士隊長という地位まで上りつめたところで、生来の強面と二つ名のせいで今や敵はおろか味方からも恐れられ、気を張っていたのもあり、軽く話しかけられる事はなく、話しかける事もない人間であった。言ってしまえば少し、いやかなり荒んでいた。
　しかし、そんな当時のアランに対して、酒場で会った友人に話しかけるかのように気安く接してくれたのが、ランドルフだったのだ。その任務の後も、何か暇があったり、都合がつけば、立ち合い稽古をしたり、一緒に飲みに行ったり、任務の手伝いをしたりと関係は続き、二人はいつしか友人と呼べる関係になっていた。
　そんな二人も最近は色々あり、具体的にはランドルフが英雄になってからではあるが、連絡を取ることができず、また会う機会も減り、疎遠になりつつあった。だが、久しぶりに会った友は、昔となんら変わらぬ態度で接してくれた。
　そして、己の持つ得物と変わらぬほどの業物を持ち、最後に出会った時よりも強くなったのだろう。全身からは、強者の雰囲気がにじみだしていた。自由である事に誇りを持ち、アラン自身、憧れに似た感情を持つ事のできるほどの男だった。
　だが、そんな男を打ち破った邪精霊は、あろうことかその死体を汚い物だと言わんばかりに水に流したのだ。たしかに、死体は汚い。だが、それでも、死闘を演じた相手に対しては、何か敬意を払うものだろう。

「虫や、イカレた精霊に、そういった風な考えを求めるのは酷か……だが、だからと言って、許される事ではない！」

　最後は唸るように言い、アランは兜を被り、邪精霊の元へ向かう。怒気なのか、無意識なのか、鎧や背負った大剣はその機能を発揮し、熱を発し体の周りに陽炎を発生させている。
　そして、邪精霊の目の前にまで到達すれば、邪精霊はこちらの行動を伺っているのか、動くことは無かった。なので、背負った大剣を地面に突き刺し、ランドルフが撃破されたため、浮き足立つ兵士達に向け激を飛ばす。

「我が友にして英雄のランドルフは死んだが、我らは死んではおらぬ！　彼の意思を無駄にしないためにも、我々が一致団結して彼の無念を晴らそうではないか！　盾持ち！　作戦通り、隙間を詰めよ！　重装歩兵隊！　弔い合戦の準備は良いか！　魔道師隊と弓隊！　邪精霊をこの場に釘付けにしろ！　我々は帝国軍！　負けはない！」

　そう大声で言い切り、魔法の詠唱を開始する。同時に鎧に魔力を通し、突き刺した剣を引き抜き、これも同様に魔力を通す。唱えた魔法は＜爆炎の加護＞(バーニングパワー)その詠唱終了と同時に、鎧に魔力が通りきったのであろう。一気に、全身からいつも以上の炎が噴出し、二つ名通りの灼熱悪鬼(イフリート)の騎士が円陣の中央に出現した。
　それを見て、目の前の邪精霊も何か感じ入ったのか、少し身じろぎをする。

（確実に殺してやる）

　そう思いながらも冷静に、全身の力と怒りを爆発させるように、真紅の騎士(アラン・レッドマン)は突撃した。狙うは、ランドルフが何度も攻撃していた前足。
　この巨体を支え、その上防御にも使われている。それにランドルフも何度かここに、武器が当てていたのなら、そろそろ限界であろうと当たりをつけたのだ。

（まずは貰うぞ！　その足！）

　突撃の勢いのまま、前足の第一関節部のある、甲殻部分に剣を叩きつけるが、大剣は鈍い音をさせながら弾かれる。叩きつけた部分にはヒビも入っていない。

（っく！　まだ無理か！？　ここまで硬いとはなっ！　まだだ、もう一撃！）

　弾かれた時の反動と勢いを殺さないよう、体を上手く捻り、地面を抉りながら切り上げる。

（これでどうだ！）

　と、再度気合を入れ大剣を下から叩きつける。だが、無情にも剣は又も鈍い音を響かせて弾かれてしまう。

（なっ！？　切れないのは仕方ないにしても、これだけ攻撃したのにも関わらず、砕けるどころかヒビも入らないだと！？　ならばっ！）

　今度は、切り上げを弾かれた勢いを利用し、前に転がり邪精霊の腹に潜り込む。そして、その転がった勢いのまま、胴体の関節なのであろう、溝のような、蛇腹のようになっている部分に、渾身の突きを繰り出した。

（全身が硬くとも、ここなら！）

　でこぼことした金属を金属で擦るような、尋常ではない衝撃が大剣から返ってくるが、無理やり抑え込み、何ともいえない不快な音をさせながら、突きの勢いのまま反対側に飛び出す。
　そして、剣を構え直しながら（これでどうだ！？）と、後ろを振り返れば

「カッカチッカチッカチッギュイギュイギュイ」

　と、少し身をよじり苦しそうな声を上げる邪精霊の姿があった。

（苦しんでいる……のか？　ならば、いける！　このまま押していけば！）

「今だ！　畳み掛けろ！」

　アランの命令を受け、重装歩兵達が各々手に甲殻魔虫に有効と思われる打撃武器を持って、円陣内に突入してくる。そして、悪夢が始まった。最初は、何がおこったのか分からなかった。
　陣内に突入してきた重装歩兵達が、五本の角から出た＜閃光の槍＞《ライトニングジャベリン》だろうか？　それによって、ほぼ全て吹き飛ばされた。
　アラン自身は車線から外れ当たるはずがない場所に居た。にもかかわらず、どうやってこちらまで飛ばしたのかそれを受け、吹き飛ばされこそせずとも、思わずそこに跪くような態勢になってしまった。

（くっ！　あれだけ魔法を使ってまだ魔力に余裕があったか！）

　そして、アラン達が吹き飛ばされたのを確認したからだろうか、邪精霊はおもむろに前羽を広げた。どうも飛ぶようだ。

（この状況で飛ぶ？！　まさか、飛んで逃げる気か！？　させるかっ！）

　アランは逃がすものかと、魔術師隊と弓隊に指示を出そうとしたが、上手く体が動かず、その指示を出す事はできなかった。そして次の瞬間、邪精霊が飛び上がると同時に、どこから沸いたのか、アランは水の中にいた。

（なんだ！　どうなっている！？　鎧と剣の炎が消えている？　と言う事はまずい！　これは水属性の魔法か！？　どうにかして脱出しなければ！）

　しかし、脱出しようともがいても、全身鎧に大剣等という物を身に着け、更には水には激しい流れがあるようで、まともに動く事もできない。

（ここで、死ぬのか！？）

　諦めと不甲斐ない自身に怒りを覚え、こんな攻撃をしてくる邪精霊に対し更なる怒りが沸き始めた時、光と共に全身に痺れるような強烈な衝撃を受ける。

（ぐあぁぁ！　く……そ、仇をとることも……でき……なかっ……）

　そう、心の中で呟きながらアランは意識を失った。
　先ほどの状態から一転、突然目の前に現れた美女に自分はうろたえていた。
　どう見ても、自分を討伐しにきていた集団にはそぐわない服装、そして雰囲気を持った人物である。

（これは、交渉できる感じなのか？　でもこのタイミングで、わざわざこんな美人さんを自分のような生物の前に出すとか、生贄？　それとも、ダイナミックな自殺者？）

　突然の状況の変化に慌てながら自分は観察していた。しかし、傍目から見ると、壊滅させた討伐隊の末路を確認してから、次の獲物を見つけるように振り向いたようにしか見えない事には、気がついてない。

（よし、落ち着こう自分。回りの兵隊さんの人数や、この美人さんの服装から考えても、この人は自分に敵意を持ってないと見える。よし、問題ない）

　状況を確認しつつ、目の前の美女について考えていると、美女はオカリナのような笛を取り出し、二、三言何か言ってから、腰に付けている香炉のような物に火を入れ、腰をつかって上手に香炉を振りながら笛を吹き始めた。
　その動きは音に合わせ、時に激しく、時に静かに、まるで踊るような動きへと変化していく。美女の服装やその全体の雰囲気と合わせて、官能的な何かを感じずにはいられないような物だ。

（なんだろう……イケナイ物を見ている気がするな。いや、今の自分はカブトムシだけどさ……これで曲が、っていうか楽器？　がもっと激しいものだったら、もう完全に何かピンク色のお店にしか見えない）

　そう自分が考えているうちにも、美女の笛の音と踊りは続く。

（しかし、良い笛の音だね。それにしても、何で突然笛吹きながらセクシーダンスしだしたんだろうね、この美人さん。見ていて嬉しいから別に問題ないけど、今このタイミングでなぎ倒した兵隊さんと同じような兵隊さんに囲まれている美人の踊り子って、意味が分からない……いや、うん、色々想像はできるんだけど？　前世は男性？　で、今世も男性？　いや、雄だから。それでもなぁ）

　冷静に考えて、自分、つまりは飼いならしていない猛獣の前に美女を出してどうなる？　普通に考えればただ餌をやっただけに終わってしまう。なら、この美女はなんで自分の前にでてきたのだろうか。
　異常すぎる状態に、考えても答えが出る気がしない。
　それにしても、旅に出る高揚感から忘れていたけど、魔法を教えてもらう前に長老樹様の言っていた事を今思い出した。

『正直な、何をどうしたって、このまま森を出て行ってもおぬしが人間にまともに取り合ってもらえるとは思わんのじゃ。まぁでも、引き止めはせんよ、おぬしが決めた事じゃ。それに、もしかすると、どうにかすると、うまく事を運べれば、非常に低い確率じゃが取り合ってくれる者もおるじゃろしな』

　長老樹様、あなたは正しかったです。出会った瞬間襲われました。

（それにしても、旅人さんには悪いことしたなぁ。らんどるふさんだっけ？　まさか剣が粉々になって、持ち主も粉々になるなんて、思いもよらなかった。あと、隊長っぽい炎の騎士を倒しているんだよな……死んでないよね？　さっき救護兵？　みたいな人達が、ソロソロと自分の横を通って、後ろの倒れている兵隊さん達と一緒に回収していたし、大丈夫だよね？　いや、大丈夫だろう。きっと、多分）

　呑気に考えている間にも美女の動きはどんどん激しくなっていく。終わりが近いのだろうか？　それはそうとして、炎の騎士の胸鎧の中央部に光る宝石のような物が有ったことを思い出す。

（まだ救護兵みたいな人達が回収してなかったら、あれ食べようかな？　いやぁ、これ以上嫌われそうな事するのも駄目だろうな。どうも、自分が光っていると認識できる宝石みたいなのは核珠とか、魔石とかいう物らしいからなぁ）

　ちなみに、核珠は強いモンスター、あの大樹海で言うならば長老樹様や、サンドラ達ドライアドが宿っている木であるコア・セコイアや、フクロウさん、他にも緑のトカゲ等が持っているものだ。魔石は地中に埋まった核珠のような物らしく、基本的には蓄えている魔力は核珠の方が多いそうだ。

（どうしようかなぁ？　そんな事はないと思うけど、コア・セコイアみたいに、食べたら死ぬ。とか、だったら気分悪いしな。それに、わざわざ止めを刺すなんて、何のために手加減したんだよってなるな。っと、そろそろ終わるのかな？）

　思った通り、どうも曲は終わりかけだったのだろう、一際激しく腰を振ったかと思うと、目の前の美人さんはやりきったような表情で此方を見ていた。

（褐色の肌を汗で濡らして、ピッタリ肌に張り付く露出度の高い服を着た尋常じゃなくスタイルの良い美人さんかぁ……眼福だなぁ。だけど、良いなとは思っても、なんというか、そういう感情じゃないな。コレ何だろう？　いや、そういえばドライアド達と一緒に居た時も同じような感じだったな。知っている感情だけど、合致しない、このなんか違う感じ）

　自分の抱いた感情が分からず思い悩む。おそらくは前世でも……と言うより、前世由来の感情であるのだろうが、のどにつっかえたように出てこない。

（まぁ、どうでもいいか。今はそんな事は重要じゃない。あれだけ目の前で踊り狂ってたんだ。流石に攻撃の意志はないだろう。とにかくやっと交渉できそうな人が出てきたんだ。ここで翻訳魔法を……）

　そう考えた瞬間、目の前の美人さんが「スミマセン、ハナシ　キイテ？」と、話しかけてきた。

（うん……うん？！　理解できる言葉！？　ということは、この人は精霊語を話せるのか？　でも、あれ人間だと発音するのは不可能じゃ。とか長老樹様言ってなかったっけ？　あれ？）

「アバレル　ナイ　アタマ　フッテ」

　記憶違いか？　と悩んでいると、そう美人さんに言われた。取り合えず、そんなつもりはないので、頭角が美人さんに当たらないよう、頭を振ってみる。すると、美人さんは周りの兵隊さんに多分、共有語というやつなのだろう。それに関しては殆ど知識がないので、聞いていても意味は全然分からない。
　ただ、雰囲気としては、私が暴れないようにしたわ！　と、言っているのだろう。周りの兵士達が、見る見る安堵したかのように力を抜いて、こちらを見てくるのだから。

「ワタシ　ユーナ　マクラミン　イウ　コンゴトモ　ヨロシク」

（よろ……念話じゃないんだった。どうしようか？　そうだ＜部分変異＞《ポイントメタモルフォーゼ》で何時かの鈴虫モードになれば！）

　そう考え＜部分変異＞《ポイントメタモルフォーゼ》を発動する。後ろ羽が出現し、前羽と一緒に光り輝く。それを見たまわりの兵士に、再度緊張が走る。

「こんにちは綺麗なお姉さん、自分の名前はブリューナクと言います。こちらこそ、ヨロシクお願いします」

　なるべく警戒されないように、できるだけ敵意のないように意識して、そう声を鳴らした。(・・・・・・・・・)すると、ザワザワとしていた兵士はおろか、目の前の美人さんまで驚愕の表情で固まってしまった。

「おや？　何かおかしなことをしましたか？　攻撃するつもりは無いのですが」

「ブリュ　ブブ　ブリュー　ブリュエウ……」

　どうも発音がしにくいらしい。何度もブリューナクと言おうとしているのだが、どうにも言えないようだ。

「言いにくいなら、ブリューで良いですよ？」

「ブリュー　ヒト　コロス　ナイ？」

「できれば殺したくないですね。食いではないし、無駄に恨みを買う趣味もありません」

　襲ってくるならまだしも、好き好んで殺す気はない。食わないと死ぬような状態なら食べるかもしれないが、人間が主食だ！　ヒャッハー！　なんて面白い頭や趣味にはまだなってない。

「コロス　ナイ？」

　しないと言ったのにも関わらず、念を押すようにもう一度聞いてくる美人さん。いや、先ほどユーナマクラミンと名乗っていたからユーナさんか。それにしても、そんなに不安なんだろうか？

「ないですね」

　もう一度同じように自分が答えれば、ほっとした様子で、また周りに話しかけるユーナさん。周りの兵隊さんの中には、脱力し地面にへたりこむ人まで居る。そして、話しかけられた兵隊さんの一人が、遠くに見えるテントのような方に向かい、何だか光るものを点滅させた。
　すると、テントの入り口からモッコモコの髭ダルマが出てきた。どれくらい髭ダルマなのかといえば、おそらくは人なのだろう。としか思えないほどだ。

（なんだろうな、獣人系なら毛はある程度伸びたら勝手に抜ける、とか長老樹様は言ってたな。エルフとかは髭が生えにくいって言っていたし、老人と分かるほどの見た目になった者はそうそう人前に出てこないって言っていたし。ということは、これは人間かドワーフか。でもそんなに小さくないから人間かな？　ということは、相当なおじいさんなのか？　この髭ダルマは）

　と、自分が髭ダルマについて考察していると、多分口なのだろう。顔の中央部の毛が凹んだ部分をユーナさんに近づけ、何か言っている。そして、髭ダルマがユーナさんから離れると、ユーナさんは再度此方に向き直り話しかけてきた。

「アナタ　マチ　イク　ツレテ　イク」

「よく分からないのですが？　自分が町に行っても大丈夫なのですか？」

　冷静に考えて、こんなモンスターが町に行って大丈夫なわけがないだろう。別に自分は暴れる気はないが、普通に暮らしている人の迷惑になる気しかしない。

「モンダイ　ナイ　ワタシ　イル」

　と、なぜか、ユーナさんは自信満々と言った様子で答える。モンスターを人の街へ入れるようなわがままを通せるほどの権力を持っている人なのだろうか？　だが、服装や先ほどまでの踊りから考えて、恐らくユーナさんはそのまま踊り子とかそう言った物だろう。いやまぁ、精霊語を話せるからその辺りは特別なのかもしれないが。

（考えても仕方ないか）

　考え方を変えれば、長老樹様も懸念していた数少ない取り合ってくれる人なのだ。それに、人間が一番数が多いらしいのだから、一番情報を持っているだろう。それに、モンスターを人間に変える方法も知っているかもしれない。

「そうですか。大丈夫ならいきますよ」

「イウコト　キク？」

「聞ける範囲なら聞きますよ？　といっても、自分には目的もあるのですが」

「モクテキ？」

「人間になる方法を探す旅をしようとしているんですよ。ちなみに、それを初日に邪魔されて少しイライラしているんですけどね？」

　と言うと、突然ユーナはあわて出した。

「オコル　ナイ　ユルス　ニンゲン」

「いえ、まぁそちらの人を一人殺してしまったのでお互い様ですし。何より、アナタに会えたのでそれでいいですよ」

（これは決まった！　完璧に！　あー自分カブトムシだった。忘れてた……。だからなんだよ。って感じになるよね、これ）

　しかし、予想に反してユーナさんの反応は、頬を上気させこちらを食い入るように見つめてきた。

「マッテタ？　ワタシ　マッテタ？　ミツケタ？」

「う……うん？　待ってもいないし、見つけてもいないですけど、綺麗な女性は好きですよ？」

「スキ？『～～～～～～～～！～～～～！』」

　精霊語の後は共通語で、自分には理解できないが、横にいた髭ダルマにすごい勢いで話しかけている。そして、髭ダルマはそのまま来た道を引き返していく。
　そこからは特に何かされるわけでもなく、ユーナさんと話しをしていた。といっても、ユーナさんは精霊語で話すのも、聞くのも下手らしく、片言な上に、たまに言葉が通じてなかったりしたため、殆ど意味のない会話であった。

（このまま、居てもいいけど、どうするんだろう？）

　と、思っていると治療テントと思しき場所が爆発し、そこから、燃え上がる剣を持った金髪にちょっと赤色が入った、オシャレなガチガチのマッチョなお兄さんが、真っ赤な瞳でこちらを睨みながらやってきた。持っている剣から考えて、炎の騎士の中身だろうか？　目を覚ましたんだろう。

（うわぁ……怒ってる……あの旅人さん友達だったのかなぁ？　でも、集団で有無を言わせず殺そうとした相手に、殺された友達の仇を取ろうとするとか、どうなんだろうな）

　襲ってくるなら返り討ちにして良いのかなぁ。等と考えながら、こちらに来るのを眺めてると、ユーナさんが手を広げマッチョさんの前に立った。なにやら口論をしているようだが、どんどん会話はヒートアップしている。
　そこへ、髭ダルマが来た。そして、少しの間口論じみた会話をした後、理解はできたが、納得できない。といった感じで、マッチョさんは治療テントに戻って行った。その後ユーナさんは、髭ダルマと少し話してから又話しかけてきた

「キシ　オコッテル　～～？～～～？～～～！　トモダチ　コロス　イヤ」

「そうでしょうね。友達が殺されるのは嫌でしょう」

　むしろ、知り合いを殺されて嫌じゃない奴なんて居るんだろうか？

「アヤマル　ホシイ　キシ」

「自分を殺しに来て、反撃されて死んだ相手に対して自分が謝るのは、何かこう……違うと思うのですが？」

「アヤマル　カワリ　スル」

「えー……。と、言われても……」

　森から出てきたところの自分に何か有るわけがない。

「ダイジョウブ　ガンバル　ワタシ」

　ユーナさんが頑張ったとして、どうするんだ？　と、思わないでもなかった。だが、ユーナさんの決意は固いようで、鼻息を荒くしている。しかし、はっと何かを思い出すような表情をすると、コホンとせき込んだ後、落ち着きを取り戻した。

「アシタ　イク　マチ　ネル　アソコ」

　そして、ユーナさんがそう言って微笑みながら巨大な車輪のついた台車？　の様なものを指差した。物を載せる部分は木を組んだものを金属で補強したようになっており、それなりに頑丈そうである。
　ついている車輪も殆ど金属で出来ているようで、車軸も同様のようだ。かなりの重量を持ったものを運ぶことを想定して作られているとみられる。その台車は、馬に引かせるのだろう。そんな風な金具がついており、外側に当たる部分には紐か何かを通すための金属製の輪が付いていた。

「なるほど、あれに乗せて町まで運んでくれるわけですね？」

「ソウ」

（運んでくれるのか、別に歩いてもいいのに）

　と、思いながら台車に乗った。見た目通り強度は十分あるようで、何の問題もなく自分の重さを支えてくれた。自分が台車に乗って問題がないか確認をしていると、ユーナさんが立ち去る気配がしたので、思わず呼び止めた。

「明日どれくらいの時に出発しますか？　その時間、起きておいた方がいいですか？」

　わざわざ台車に載せておいて流石にそんな事はないだろうが、起きていないから置いて行かれた。なんて事は流石に勘弁してほしいから確認したのである。後、どういった経路でどこへ連れていかれるのかも確認しておきたかったのもあった。何せ大樹海がここにあるという事以外、方角を始めとして諸々の位置関係等、この大陸の事は何も知らないのだから、移動中にそれなりに頭の中で地図を描いておかなければ後々面倒になる気がする。まぁ、街に行くのだから、地図を譲ってもらうなりするのが一番確実だろうし手っ取り早いのだが、自分がそう言ったとして。譲ってもらうどころか、見せてもらえるか分からないのだ。念には念を入れておいた方が良い。

「アナタ　ネムル　マチ　イク」

「ああ、はい……起きられなくても、寝ていたらそのまま運んでくれるんですね？」

（なるほど、そのために台車の上で寝ろ。と言うわけか）

　自分の質問に、ユーナさんは笑顔で頷きながら答える。

「アナタ　ハコブ　マチ」

「わかりました、ではおやすみなさい。」

「オヤスミ」

　そう、ユーナさんは挨拶して戻っていった。

（今聞きたいことは全部聞いたし、特に何かするとかないな。よし、明日に備えて寝よう）

　と、考え、自分は夢の世界に旅立った。
　戦闘音が止んだ……決着が着いたようだ。

---------------------------------------------------------------

　私の名前は、ユーナ・マクラミン。
　この大陸の一番北に位置する、インキズタント王国、その北部にある辺境の村で生まれた。
　私の村は閉鎖的な村で、虫律師と呼ぶ特殊な技能を持つ人々が居る所だった。そこで私は、自分で言うのもなんだけれども、若くして村一番の虫律師だった。
　更に、先天的に精霊語を発音することもできた。だから、精霊と交信しその力を借りる事ができる精霊術師のような事もできた。
　ある日、村を近くの山から下りて来た邪精霊が襲った。その時の邪精霊は多分、オレイアドが歪んだ物で甲殻魔虫、センチピート系と呼ばれるムカデのような姿を取っていた。
　狂ったような言葉を吐きながら襲い掛かる邪精霊。それから逃げ惑う村人を横目に、私は何故か邪精霊を使役できると確信し、持てる虫律術と精霊術を用いて使役しようとした。結果、成功し村は助かり、私は村の英雄となった。
　それに気を良くしていたのだが、ある時冒険者の一団がやってきた。なんでもここらに現れた可能性のある邪精霊を討伐しにきたらしい。
　私はその人達に自分がいま連れている甲殻魔虫がそれだ。と言い、更に私が使役している事を自慢した。そして、虫律師のすばらしさを説いた。しかし、返ってきた言葉は称賛ではなかった。

「甲殻魔虫を使役ねぇ……お嬢ちゃんみたいに精霊術も使えて、邪精霊を使役できるなら凄いけどなぁ。皆ができるわけじゃないんだろ？　それなら何ていうか、モンスターテイマーの劣化でしかないよな」

　そう、言われた。
　その時は全力で抗議したし、使役していた邪精霊、オーレをけしかけて謝罪させた。だけど、その一件はずっと私の中に残り続け、ある日町に出ることがあったので、ほかの人達もそう思ってしまうのか冒険者ギルドまで足を運び、聞いてみることにした。
　結果は、そう考えてしまうという答えが大多数であった。
　悔しかった。だから私は旅に出たのだ。この力をもって虫律師の名声を高める旅に。
　最初のうちは、村から出て一番近い町で名を上げようと頑張っていたのだけど……その町、と言うよりインキズタント王国だと、虫律師の評判は余り良くなかった。曰く、思ったより使えないとの事だ。
　なんでも、私と同じように考えて一旗揚げようと出てきた者は、これまで何人もいたそうだ。だが、使役する甲殻魔虫というモンスターの特性上、下手をすればパーティを組んだメンバーに襲い掛かる上に、少しでも魔法的な攻撃手段を持つモンスターに対しては、なすすべも無く一瞬でやられる場合もある。その上、甲殻魔虫は成虫になった場合、一部の種類を除いて傷を完治させる事ができない。
　対して、モンスターテイマーは場合によっては複数のモンスターを従え、個にして群と言えるような者も居る。そのため、わざわざ虫律師でなくても……という訳だそうだ。
　その上、私達の村は山中にあるので、斥候や野伏の技術、それに虫律に使う香の調合を覚える過程で薬剤調合や、ちょっとした魔法も覚える。そして、村の外に出る者は全員、それらの技術を十全に扱える。そのため、虫律よりもそちらの方で重宝がられてしまうのである。つまり、少し特殊な斥候役で終わってしまうのだ。
　だから最初はその印象を変え、見返すことも考えた。しかし、何度か組んだ冒険者がこう言った。

「お前さんが悪いとは言わねぇがよ。一度ついた印象は、そうそう変わらないぞ？　ああ、怒らないでくれ。別に馬鹿にしたいわけじゃなくてだな。その、余計なお世話かもしらんが、お前さんがどうしても変えたいと言うのなら、もっとでかい国で、それこそザイゴッシュ王国か帝国に行って、何かしらでかい事を成し遂げた方がいい。それこそ英雄認定とかな？　そうすりゃ、かなり風向きは変わるはずだ」

　そんな有り難い助言を受けたので、私は街を出て大陸を南下した。風塵山脈の横を進み、クートライン共和国を越え、アマダ王国も越え、シクエーズ＝セクレア帝国にまで来た。
　なぜ、こちらに来たかと言えば、虫律の技術を生かすには甲殻魔虫が多く生息する場所であるほうが都合が良い。そうなると、混沌の大樹海が一番である。そして、そこへ入ることができるのはこの大陸の東側の国だけなのだ。
　そして、混沌の大樹海に入る事ができるのは三つある。一つ目は北側に位置するクートライン共和国、二つ目は大樹海にかなりの国土を持っていかれているアマダ王国。そして三つ目がシクエーズ＝セクレア帝国である、
　移動距離を考えれば、先の二つの国でもよかったのだが、名声を得るならより大きな国でやったほうが良いし、それに離れていたほうが、先ほどの悪い評判もここまでは届いていないだろうと考え、遠く離れたここまで来たのだ。
　最初は、虫律師の知名度が低すぎたため一切相手にされず、パーティにも入れなかった。挙句の果てには、虫律師の衣装のせいもあって、娼婦と間違えられて迫られたり、夜道に襲われそうになったこともあった。けど、オーレのおかげで事無きを得ていた。
　それはそれとして、名声を得るにも日銭を得るにも、依頼を受けなければどうにもならないので、仕方なく精霊術師として活動していた。
　そのうち活動を続けていると、パーティを組んだ他の冒険者から「その、使役してるのはなんだ？」と聞かれるようになった。そこで私は自信満々に「邪精霊よ！」と、答えれば皆揃って驚いた。
　当然と言えば当然だ。邪精霊はその生まれ方や性質のため使役することは不可能だと考えられているためだ。そして、そんな物を使役しているのだから、その方法を知りたがるのが人の性であろう。
　そこで私は虫律師である。と言うことや、精霊術も使えるから可能だった。等と説明し、名を売るための行動を開始した。そんな事を繰り替えしているうちに、それなりに名も売れ＜虫使いのユーナ＞という二つ名も得た。
　しかし、調子に乗っていたのだろう。そこで失ってしまった。初めて使役できた邪精霊を、私の大事な相棒になっていたオーレを、とある依頼で失ったのだ。
　慣れもあったのだろう。正直に言えば、驕りも有った。
　エンペラー・ビートルを狩って、その甲殻と角を取ってくるだけ。と言う、私にとっては簡単な依頼だった。しかし、その日は中々目当てのエンペラー・ビートルが見つからず、調子に乗って混沌の大樹海の未踏破地域に近づいたのだ。
　未踏破地域とは、その名のとおり誰も踏み入れた事が無い地である。それは何を基準にして決められているのかと言うと、人が入って一夜過ごせるかどうかという点である。
　大体の危険地帯と呼ばれる場所の未踏破地域と言う物は、地形的な理由もあるが、いわゆる簡易結界と呼ばれる物を使っても、それを破って襲ってくるような強力なモンスターが生息している場所だ。
　そんな場所に近づくと、すぐにエンペラー・ビートルが出てきた。なので、いつも通り虫律で動きを止め、邪精霊で止めを刺し、解体した。
　物は取れたので帰ろうとしたのだが、そこで深緑の竜《ディープグリーンドラゴン》が出てきた。多分、エンペラー・ビートルを解体した際の体液の匂いに引かれて来たのだろう。
　私の虫律は甲殻魔虫にしか効かない。まして、精霊ではないドラゴンに精霊と交信できる力は役には立たない。かと言って私が使える精霊術はそこまで強力ではないので、撃退することも叶わない。武器も持ってはいるが、私程度の腕で振るわれた剣やナイフの類でどうこうできる相手でもない。
　姿を確認した瞬間逃げたが、根本から生物としての性能が違う相手なので、目潰し等で時間を稼ぎながら逃走することになり、結局オーレはやられてしまった。

（あの子が捕まり、いつも聞こえていたような声を、更に苦痛にまみれさせたような甲高い悲鳴。引き裂かれる時の悲痛な叫びを私は一生忘れることはできないでしょうね……）

　失ってすぐは、何もする気にならならず、大樹海の近くに居るのも嫌だったので、ウレジイダルにまで出てきて、何をするわけでもなくぼんやりとしていた。
　しかし、いつまでもそのままではいけないし、居られない。消えてしまったあの子の分まで私が生きるためにも、そして、名を上げるためにも。
　そうと決めた私は、まずは新たな甲殻魔虫……いえ、邪精霊を使役するため、甲殻魔虫の形を取った邪精霊の情報を、集めてもらっていながら、自身も邪精霊を探していた。そんな時である。

「おぬしが、甲殻魔虫型の邪精霊を探している＜虫使いのユーナ＞のユーナ・マクラミンかの？」

　ある日この大陸の冒険者ギルドのトップ、ギルド長が私に声をかけてきた。そして、ウレジイダルの冒険者ギルド、その応接間と呼ばれる場所で私はギルド長と話をする事になった。

「はい、そうですが。何故わざわざギルド長に呼び出されたのでしょう？」

「いやな？　お主に依頼があるのじゃよ」

「はぁ、しかし私は今邪精霊を失っているので、甲殻魔虫がらみでなければ、あまり……と言うよりそんなに役には立てませんよ？」

「ほっほっほ、そんなおぬしに朗報じゃ。甲殻魔虫型の邪精霊がみつかったようじゃ。それも、とびきりの大物がのぅ」

　それを聞いて、私は思わず飛び上がって喜んだ。

「本当ですか！　それはどこですか？」

「場所は、混沌の大樹海じゃ。今度、そやつを帝国軍と合同で討伐する作戦が有るんじゃがな？　ワシの勘では、どうも討伐しきれない気がするのじゃ。そこで、邪精霊を使役できると言うおぬしに手伝って欲しいのじゃよ」

　大体話は見えてきた……だけど。

「それは、私にとって願っても無いことですが……。何か裏がありますよね？」

　美味い話には裏がある。それを、私は村から出て何度も味わった。そのたびに、オーレと一緒に切り抜けてきた。何より今回の作戦は帝国と合同らしい。それなのに私にまで声をかける念の入れよう……間違いなく何かある。

「そうじゃのぅ……もし、使役に成功したらお主にこの国、シクエーズ＝セクレア帝国の軍に入ってほしいのじゃ」

「なるほど……軍が欲しがるほど強力な邪精霊なんですね？」

　どうやら、思った以上の大物が出たようだ。しかし、それならそれで願ったりかなったりだ。

「そうじゃの、できれば受けて欲しいのじゃが……どうするかね？」

「一つ、条件があります」

　私の言葉にギルド長の雰囲気が少し変わる。見定めるような、そんな雰囲気だ。

「叶えられる範囲なら叶えよう」

「はい、もし使役できた場合、私を英雄として認定して下さい。その際は、虫律師として大きく宣伝する事も」

　ほんの一瞬ギルド長は止まり、雰囲気を先ほどまでの穏やかな物に戻した。

「ほほぅ？　それくらいなら何とでもなるわい。と、言うよりもじゃな、相手の邪精霊の推定ランクはＡじゃ。寧ろ、成功したら確実に英雄じゃよ」

　何かおかしかったのだろうか？　そう思いながらも、それを聞き私は覚悟を決めた。

「ありがとうございます。それではこの依頼、受けます」

「よし、よろしく頼む」


---------------------------------------------------------------


　そして、私は今混沌の大樹海の前に広がる草原の野営地に居る。

「決着がついたのかしら？」

　その考えは飛び込んできた兵士によって打ち砕かれる。

「伝令！　アラン・レッドマン騎士隊長率いる討伐軍全滅！　敵、邪精霊にはほとんど外傷は見当たりません！　作戦通り、次の行動に移ってください！」

　という知らせを受け、その場に緊張が走る。周りに居た兵士たちは顔を青くしている。仕方がないだろう。帝国最強とも言われる騎士と、それに比肩すると言われる英雄認定された冒険者の両名がぶつかって一方的にやられたというのだから。

「私の出番って訳ね、ギルド長、報酬の件お願いしますね？」

　私も怖い。だけど、私の目標のためにも、そのために死んでしまったオーレのためにも、やるしかない。

「ほっほっほ、もう成功した気なのかのぅ。気の早い娘じゃ」

　もちろん、成功するかどうかは分からない。だけど、成功させなければならない。

「では、行ってまいりますね。」

　テントを出て戦闘区域に入る。その際に兵士に邪精霊が何をして、どの位消耗しているかを聞いた。何度も攻撃は受けてはいるが、甲殻に傷は無し。魔法も最低でも中級を少なくとも六発は撃っているそうだ。
　そんな邪精霊、冥王大角虫《プルートゥジャイアントビートル》は、どうやら倒した兵士達を確認しているのか、向こうを向いていた。

（報告を聞く限り、英雄と騎士隊に対して、中級を六発なんて訳がない。少なくとも二発は上級を撃ってるはず。そして、それだけの大技を繰り出していたのだから、きっともう魔力も体力もかなり使ってへとへとなはず。これなら、きっと使役できるわ）

　そう考えながら、私が近づくと冥王大角虫《プルートゥジャイアントビートル》がこちらに振り返り、その視線が合った。厳密にはゆっくりと方向転換している間に視界に入っただけなのだろう。
　しかし、その瞬間、私は死ぬ。そう直感した。
　捕食者と被捕食者の絶対的な関係。混沌の大樹海に生息するエンペラー・ビートルと余り変わらない大きさなのに、その力強さや存在感は、あの時出会った深緑の竜《ディープグリーンドラゴン》の比ではなかった。自然と歯の根が合わず、ガチガチと小さく音を立てる。

（こんな……いえ、やるのよ！　やらなければ殺される！）

　そう、震える体と心に喝を入れ、虫律を行った。そこからは覚えていない、持てる技術の全てを出し切った。そして、私が目の前の冥王大角虫《プルートゥジャイアントビートル》の方を見ると、相手も動きをとめて此方を見ていた。そこで私は、精霊術師の基本的な技術である、精霊交信術で話しかけた。

『私の話しを聞いてくれませんか？　暴れないなら、頭を上下させてください』

　すると、冥王大角虫《プルートゥジャイアントビートル》は、頭角が私に当たらないように避けて頭を上下させた。

（よし！　どうやら虫律は成功した……いえ、精霊語が理解できるだけなのかもしれないわ。早合点は駄目。だけど）

「とりあえず、動きは封じました！　みなさん、成功です！」

　緊張で兵士たちが暴発するのを防ぐために、確信は無いがあえてそう言う。おお、やったのかという雰囲気で周りの兵士たちは力を抜いているが、まだ完璧に使役できたわけではない。

『私の名前はユーナ・マクラミンと言います。今後ともよろしくお願いしますね』

　すると突然、冥王大角虫《プルートゥジャイアントビートル》の背中、羽の分全てが魔法光につつまれる。

（魔法の発動光！？　何か失敗した！？）

　と感じたが、すぐに光は止み、そこには前羽はそのままにエコークリケットに似た羽に後ろ羽があった。周りの兵士は、使役失敗かとざわつき始める。しかし、次の瞬間。

『コンニチハ　ブリューナク　イウ　ヨロシク』

（まさかっ！　話しが出来るほどに上手く行ったの！？　ブリューナクが名前？　そもそも邪精霊なのに、これほど落ち着いて反応してくるのは……いえ、今考えるのは後よ）

　精霊語を聞き取れない者、この場はユーナ以外には何を言っているか分からないが、何か話したという事は分かったようで、回りの兵士達も驚いた。

『オカシカッタ？　コウゲキ　スル　ナイ』

　取り敢えず、どうにか名前を呼ぼうとするのだが発音が難しい。

『ヨブ　ムリ　ブリュー　イイ』

　私が名前の発音に苦労していると、そう言ってきたので、そう呼ぶことにし『ブリュー、人を殺さないようにしてくれますか？』と、問いかけた。

『タベル　ウラミ　カウ　コロス　シュミ』

　質問の方法が悪かったのか、意味が通らなかった。というより、そのままの意味だとかなり危険である。なので再度質問することにした。

『殺さないようにしてくれますか？』

『コロス　ナイ』

　その言葉を聞き、私は安堵した。どうやら敵意は無いようだ。

「皆さん、完全に殺意を抑えることに成功しました！　危険ではありません」

　そう周りの兵隊達に伝えると、力が抜けたのかへたり込む者も居た。
　伝令兵が、光る魔道具で野営地に安全になったことを伝えると、テントからギルド長が出てきて私の隣まで来た。

「流石＜虫使いのユーナ＞じゃの！　二つ名通りの見事な仕事じゃ！　さて、次はこやつを人が住む場所まで連れて行けるようにしてくれんかの？　最悪は街の外でも良いんじゃが、できるだけ手元に置いておきたいのでな」

「はい、完全に使役してみせましょう」

　そうギルド長に言い、私は再度ブリューナクの方へ向き直る。

『あなたを街まで連れて行こうと思います』

『マチ？　イク　ダイジョウブ？』

　不安気というよりも、確認するためといった風にして聞いてくる。どうも、この子は物怖じしない性格のようだ。といっても、私が知っている他の邪精霊、オーレは常に低く唸っていて、時折顎を打ち鳴らして威嚇音みたいなのを出すだけで、殆ど意味のある言葉を話さなかったが。

『私が居るから問題ないですよ』

『ナラ　イク』

『私の言うことを聞いてくれますね？』

『キク　モクテキ　アル』

『目的？何があるんでしょうか？』

『～～～～～～～　イライラ　スル？』

　前半は何を言っているのか理解できなかったが、後半、というより最後だけを聞くならば、まだ使役し切れてないのか危険性がありそうだ。
　平坦な声音からは感情は読み取れないが、もしかすると、元々持っている凶暴性に加えて、戦闘によって人間に対して悪い感情を持っているのかもしれない。

『人間は、攻撃ばかりするような者だけではないのです。許してくれませんか？』

『イイ　オマエ　マッテタ　ミツケタ』

（マッテタ　ミツケタ！？　ということはこの邪精霊に認められた？）

　突然の事に私は浮足立つ。いつか効いたおとぎ話に、精霊と邪精霊を従えたモンスターテイマーが居た事を思い出す。

（ミツケタ？　待ってて見つけた？　もしかして私は選ばれたの？　それよりも、これだけ意味のある会話が出来るのなら、この邪精霊は邪精霊ではなく精霊なの？）

　平坦な声音のせいで、先ほどは感情が読み取れないと思ったが、もしかすると先ほどまでの戦闘を何とも思っていない可能性もある。

（どちらでも良いわ！　私は選ばれたのね！　いえ、落ち着きなさいユーナ・マクラミン、早とちりは駄目よ）

　私は、高揚する心を押えながら確認をする。

『私を待っていたと言って居ますが、どういうことでしょうか？　それと、見つけたというと、どういうことでしょうか？』

　抑えても湧き上がってくる高揚感。自分でも興奮していることが分かる。そして『……？　マッテタ　ミツケタ　スキ』この瞬間、私は魂が繋がったと感じた。

「『好き！？』やった！　やりました！　完全に使役完了です。もう何も問題はありません！」

（スキ？　好き？　好まれた？　精霊に好まれるなんて、本当に私は選ばれたのね！？　それにさっきの感覚！　これが伝説に聞く魂結合(ソウルコンタクト)なのね！）

　魂結合(ソウルコンタクト)、それはおとぎ話や伝説で語られる、モンスターと心を通わせた証。その高みにまで登った者は例外なく偉業を成し遂げていた。とある国の伝説にある魔術師は、その力を持ってなんども国を救ったと言われているほどの物である。
　私は、そのままこの邪精霊、いや、もしかすると精霊なのかもしれない。新しい相棒を撫でながら話しかけた。たまに、精霊語が分からなくて私が聞き返したりするけど、話しをする限り、この子の頭は悪くない。
　むしろ、かなりの知識や知恵をもっているのかもしれない。更に、あの英雄を殺し、騎士隊を壊滅させるほどの力を持っている。

（こんな子に選ばれるなんて、私は必ず歴史に名を残すわ！　そして、虫律師の名は世界に轟くのよ！）

　私は興奮しながら隣に居るギルド長に話しかける。

「依頼通り、邪精霊を完全に使役しました！」

「そうか！　完全か。本当に問題はないんじゃな？　それなら、よくやった」

　ギルド長はそう言った後、野営地へと戻っていった。そうやって私が有頂天になっていた、そんな時である。治療テントが爆発、炎上したかと思うと、騎士隊長アラン・レッドマンが鎧も付けず、手に自身の得物、身の丈ほどもある大剣を持ち、それを燃え滾らせながら憤怒の形相でこちらに向かって一直線に歩いて来た。

（誰が見ても分かる。どう考えても、この子を殺すつもりだ。それはさせない！）

　そう思い騎士隊長の前に出る。

「部下や、友の仇を取らせてもらう。どけ」

「嫌よ、この子はもう私の使役虫よ！　いくら偉い騎士隊長様でもこれは譲れないわ」

　そう私が言うと、アランは異名そのままの灼熱悪鬼(イフリート)のような表情で切っ先を私に向けてきた。

「どけ、一緒に切り殺してもいいんだぞ？」

「あら？　いいのかしら？　私を殺すとこの子はすぐに元に戻って暴れ出すわよ？　それに、騎士隊長様達が失敗した場合の保険が私だったはずなのですが？」

　そういえば、ばつの悪いような表情に一瞬だけなったが、すぐさま先ほどまでの燃えるような怒気を私にむかって浴びせかけてきた。

「チッ……かまわん。どちらにしろ、後で解体、つまりは殺すつもりなんだ。それが遅いか早いかだけだろう」

　一触即発、そんな空気が私と騎士隊長の間に流れ……いや、騎士隊長は今にも剣を振りあげんとしている。その時だ。

「おぬしら、そこまでにせんか！　何でこう、国の人間と冒険者はそりが合わんのじゃ。取り敢えず、何があったんじゃ？　教えてくれないかの？」

　ギルド長が、私とアランの間に入ってきた。

「この騎士様が、私の新しい使役虫を殺すと言うのです」

「この女が、友の部下の仇をかばった。だから、まとめて切り殺そうとしたまでだ」

　私と騎士隊長の答えを聞き、ギルド長は恐らく額であろう場所に手を当て、ため息をついてから話し始める。

「なるほどのぅ……レッドマン殿、この邪精霊はたしかに、我らの友であり英雄のランドルフ・ピットマンを殺した。更にお主の部下である兵士達も殺したのであろう。しかし、今やこの＜虫使いのユーナ＞によってもはや支配下に置かれておる」

　そこで騎士隊長、レッドマンは「だがっ！」と口を開いた。しかし、ギルド長の妙に威圧感のある雰囲気と手で制される。

「最後まで聞くんじゃ。だからと言って、許すことはできないのも分かる。じゃが、レッドマン殿も受けて分かったであろう？　圧倒的なこの力。これがあれば、この大陸を帝国が制覇するのも可能なはずじゃ。だから、ワシに免じて今は剣を収めてくれんかのぅ？」

　時間にして数秒、しかし長く重い時間が過ぎ、レッドマンがギルド長を切り殺してしまうのか？　と思われた。

「……ッチ！　今回は剣を引いてやろう。しかし！　しかしだ！　そいつが俺の部下や友を殺した事は忘れない！　もし少しでも、少しでもだ。制御を外れたとしたら！　その場でバラバラにして焼いてやるから覚悟しろ！」

　そうレッドマンは言い残し、無事な治療テントに去って行った。

（でも、私としてはこれだけちゃんと準備して負けたレッドマンが、再戦してこの子に勝てるとは思えないんだけど……）

「すまんの？　大丈夫じゃったかの？」

　ヤレヤレ、と言った風にギルド長は私に話しかけてた。

「はい、大丈夫でした。有難うございます。ですが、先ほど言っていた大陸を制覇とは？」

「いや、のう……まぁいずれ分かることじゃが……いいじゃろう、話しておくかのぅ。お主が使役した邪精霊は、分かっているじゃろうが、恐ろしい力を持っておる。まぁ、最初に依頼をお主に話した時の内容から分かるじゃろうが、そんな力をワシ達は得た。なら、その力を使ってこの大陸を支配しようと考えておるのじゃ」

「なるほど……たしかに、あれほどの事ができるこの子の力を使えば、この国がこの大陸の覇者となれるでしょうね。ですが、それは冒険者ギルドのルールから外れるのでは？」

「そうじゃ、だからこそお主を冒険者から軍属にしようとしたのじゃ」

「基本的に、冒険者は冒険者ギルドは国と関係を持たない。持ってしまえば依頼で英雄が戦場を跳梁跋扈する事になりますしね。いえ、そうであっても私は良いとしてもギルド長？　あなたは、今現在重大な違反を犯してるのでは？」

　ふと、私は疑問に思ったことを口に出す。この決まりは大昔、それこそ大陸がもっと多くの国に分かれていた時から決まっていた事なのだ。

（よっぽどの事が無い限り、この規則は破られないのに……なぜ今回？）

「あー、それはちょっと今置いて置いてほしいのじゃが……どうせ知る事じゃし、説明しようかの。まず最初に、別にワシは何かで釣られてこの話しを持ってきたのではないぞ？　実はの、英雄の中には、すでに何人か自分の意思で各国の軍に入ってしまった者が居るのじゃ。冒険者ギルドは辞めておるから実際は元英雄じゃが、そんなもの肩書が変わっただけじゃな」

　突然の説明に私は絶句する。ギルド長ほどの地位に居る人間が黙認している。つまり、すでに基本規則は破られ始めているという事だ。

「つづけるぞ？　そして、今一番恐ろしい事はそこなんじゃよ。大陸西部を支配するザイゴッシュ王国には、既に英雄が五人も軍に入っておる。その内三人はそれほどでもないが、いや……十分に危険ではあるのだがの？　残りの二人が更に問題なんじゃ。その上、あの国は勇者召喚、じゃったかな？　異界から英雄に比肩……いや、言い伝えが正しいのなら凌駕する存在を召喚する方法も知っている。と、言われておる」

「なるほど……知らないうちにあの国はそんなことになっていたのですか……。そして、そんな国が攻めてくればこの国は滅びると、そう言いたいのですね？」

「そうじゃ。とはいえ、そんなにすぐ攻めこんで来るとは思えないんじゃがな？　一番はその強力な力を背景に、無理やり条件を飲ませようとしてくるという所じゃろうが……まぁ対策は必要じゃろう？　そこに来たのが今回の邪精霊じゃ。正直、ここまで強力ではないと思っていたのじゃが……嬉しくて、嬉しくない誤算じゃった」

「まぁ、使役できたのですからよかったじゃないですか」

「そうじゃの。まぁ、だからこそお主とあの邪精霊には期待しておるぞ」

　そういって話は終わったと、またテントに戻ろうとするギルド長に、私は声をかける。

「あ、ギルド長すみません一ついいでしょうか？」

「なんじゃ？　なにか質問かの？」

「確信はないのですが……もしかしたらあの子邪精霊ではなく、精霊かもしれません」

　それなりに離れていたはずなのに、目で追えないような速さで私の前まで一気につめてくる。

「なんじゃと！？　どういうことじゃ？」

　ランドルフが殺されても、レッドマンの率いる騎士隊が撃破されても眉、眉がどこか分からないのだが、それをピクリとも動かさなかったギルド長が慌てた声で返す。

「まず、使役行動を取っている時に会話していたのもあるのですが、思った以上に狂って居ません。前に使役していた邪精霊は……もっと、獣のような感じでした」

「となると、使役できているのかの？　お主は虫律と精霊術しか扱えぬはずじゃが？」

　突然の私の爆弾発言に、ギルド長の声から焦りと少しの怒りを感じる。

「そこはまぁ秘密なんですが、大丈夫です。それに、精霊である。と確定したわけでもないんですから」

　実際、精霊かも？　程度なのだ。それに、精霊なら私は使役はできない。使役出来ていると言う事は、甲殻魔虫、つまりは邪精霊なのだろう。

「そうかのぅ？　本当に大丈夫なんじゃな？　おぬしを信じるぞ？」

「はい」

「うぅむ……まぁ、くれぐれも街で暴れないように言っておいてくれんかの？　流石にモンスターを街に入れたら暴れられて、内側から滅亡なんて馬鹿な事にはなりたくないからの」

　他にも色々言いたげではあったが、逡巡するような動きをしたのち、ギルド長は納得したような、してないようなふうで去っていった。そして、レッドマンや、ギルド長と会話している間も、こちらを不安そうに見ている気(・)がするブリューに私は話しかけた。

『騎士様は貴方に怒っていたんです』

（なんて言えばいいのかしら？　友達ってどうやって発音するんだったかな？　えーと……あ、思い出した！）

『友達を殺されて悲しんでいたのです』

『トモダチ　コロス　イヤ』

（どうやら、この子は人間の心の機微も分かるみたいね……でも、大樹海の中にずっといたはずなのに、どうして？）

『だから、騎士様は謝って欲しいと考えているのです』

『アヤマル　ワカル　ナイ　アヤマル　スル　ワカラナイ』

『言葉が話せないのは仕方ないのよ。それならそれで、代わりの行動で示せば良いの』

『カワリ……ナイ』

『大丈夫よ。これから私と一緒に頑張っていきましょう』

　そう言いながら私はブリューの角をなでる。

『それと、明日は街にいくから、その台車に乗って寝てくれないかしら？』

　馬で引く事のできる、巨大なモンスターを捕獲、又は討伐した時使用する様々な補強を施した台車を指差しながらそう指示した。

『アレ　マチ　イク？』

『そうですよ』

　と、答えるとブリューは素直に台車に乗ってくれた。それを確認し、私も寝ようとテントに向かって行こうとすると。

『アシタ　イツ　マチ　イク？』

　と、ブリューが聞いてきた。

（街に行くのが不安なのかしら？　それとも、起きるのが遅れたら、置いて行かれると思っているのかしら？）

『寝ても大丈夫ですよ。そのまま運びますから』

『ハコブ　マチ？』

『寝てる間に運びますよ』

『ワカッタ　オヤスミ』

　納得したのか、安心したのか、そう言いながらブリューは台車の上で動かなくなったので、私は今度こそテントに向かった。
