金色のシェフ　異世界での食の魔術師   霧島は昨日の朝の出来事を思い出しながら何度も首を傾げる。今霧島がいるのは、昨日の明朝に助けてくれたルクソワールの家である。

　下山してからも体調が悪く、訳を話して少し寝かせてもらったが、その後の記憶はない。どうやら少しの睡眠のつもりが、起きられない程に深く眠ってしまったようだ

 深い睡眠についていた霧島だが、昨晩にこんな目にあった。それは寝ている最中に走った背骨の激痛だ。激痛の原因はベッドであり、この家のベッドはなぜかマットもなにもなく、ただの板張りで作られている簡素な物だった。

 この国の習慣なのか、体を包み込むような柔らかいベッドで寝る訳ではないらしい。そう考えると、恐らくここは相当に辺境な場所であるのだろうと霧島は考え、ここは地球のどこなのだろうと想像する。

「……」

「どうしたのキリシマさん」

　キッチンの椅子に座り、腕を組みながら考える霧島を見て、ルクソワールは霧島の疑問を訊くが、霧島は唸るだけだった。

　ルクソワールの口から出たキリシマという覚束ない日本語を聴いて、不安を感じながらも、霧島はフランカの方へと視線を向けた。

　実は今の霧島は、ルクソワールとフランカの区別がついていない。この姉妹は容姿が似通っていて、実の親でさえ、ルクソワールの事をフランカと呼んでしまうらしい。

　霧島は似通っている姉妹を見つつ、ぼさっとしていても仕方がないので心の中にある疑問をぶつけた。

「ルクソワールさん、ここは地球のなんという国でしょうか？」

「私はフランカだけど」

「え？　し、失礼……」

　間違えた事に恐縮しながらも、霧島は気を取り直すようにして、斜め向かいに座るルクソワールに話を振った。

「で、この国は……」

「レメンダのルイーダです」

「？　え？　え？」

　聞き慣れない言葉が耳に入った瞬間、霧島の表情に僅かな混乱が浮かんだ。

　頭の中で地球の地図を広げて見たが、レメンダやルイーダという国などどこにもない。

　霧島は、やや困惑した表情をルクソワールへ向けると聞き返した。

「そこは。どこでしょう……か……」

「おねえ、これは重傷だよ」

「だねえ。放っておいたら大変な事になるかも、ちょっとパパ、ママ、いい」

「なんだい」

「とーちゃんは忙しいから手短にな」

　台所でなにかを煮ているお母さんがルクソワールの言葉を聞いて、背後へと振り返った。

　そんな流れを黙って見ていた大黒柱のお父さんは、先ほどまでしていた作業へと戻る。

 お父さんはクリスタルのような黒色の鉱石を磨き終えると、その顔に柔和な笑みを浮かべた。

　霧島は、黒炭を見て満足そうに笑うお父さんへ話を振った。

「失礼、それは黒炭ですか……」

「こ、黒炭？　あんたこれが黒炭に見えるっていうのかい」

「は、はあー……」

「こ、こりゃ……ひどい。魔法鉱石を分からないなんて」

「だからさパパ、この人の面倒を暫く見てあげない？　このまま放り出したらこの人きっと死ぬよ」

「だなあ……こんな記憶喪失の人を放り出すとか人間のやることじゃないな」

　ルクソワールの言葉に、お父さんも同情の視線を向けてくる。でも霧島は内心で思ったことがある、それは「いやいや警察が先でしょう」と。

　だから霧島は一家に向かって自分の考えているプランを言ってみた。

「ちょ、ちょっといいですかね？　俺はこう思うわけですよ。まずは俺の事を警察に相談して……」

「ケーサツってなに？　パパ、ママ、フランカ。ケーサツって今まで聞いた事ある？」

「ねえな」

「ないわね」

「おねえ、記憶喪失の人のことはまともに聞かない。逆におねえとか私がこの人に色々と教えてあげないといけないんじゃない？」

　け、警察が分からない程に辺鄙なところなのかここは！　と泣きべそをかきそうになる。霧島はみんなに自分の思いを伝えたくて、一生懸命にモーションを取るが、家族は同情の笑みを向けて、まあまあと慰める。

　なにかがおかしいと思った霧島。だからこそ禁断のワードをその口から出してしまう。

「こ、ここは本当に地球ですか？」

「え？　チキュウてなに……パパ、ママ、フランカ」

「知らないわね……」

「知らないな。パパも初めてきいた言葉だ」

「だからさーおねえ、記憶が混乱してる人の言うことを……」

　家族が本当に同情した視線を霧島へ向けてくる。ルクソワールは目に涙を浮かべて椅子から立ち上がると、霧島の下に歩んできて、霧島の手をぎゅっと握った。ルクソワールの温かい肌に触れると、なぜか胸が温かくなる。

「キリシマさん、全部私に任せて！　決して見放さないから」

「……あ、ありがとう……」

　そんなルクソワールの献身的な言葉を聞いて、ぐすりともらい泣きをする。

　涙で滲む霧島の視界になにかが横切る。香りからするとそれは料理だ。

　コッペパンと白濁じみた野菜のくずのようなスープだ。お母さんが持ってきたスープを霧島は眺めると、料理人の癖なのか香りで具材や調味料を判断しようとする。

（香りからして、使っているのは豚の肉か……そしてこの豚の香りしかしないスープはなんなんだ……）

　熱々の白い湯気を立てるスープをお母さんは流れるような動作でテーブルへ次々と置いていき、最後の飾りとして、テーブルの中央には無骨なコッペパンがどんと置かれる。

　ルクソワールが手伝うように、テーブルへ水とコップを置くと、さあ食べましょうと促した。

　ルクソワールに続くように、お母さんの手をパシパシと叩くと、お父さんは無言で立ち上がりテーブルへ歩んでくる。

（なんだ、このスープは……）

　一方霧島は目の前の野菜で作られたスープを食い入るように眺めて、サランータンの類かと思い溢れ出る湯気を眺めた。

　空腹の霧島は安心しきって、スプーンで野菜と肉を掬うと豪快に口の中へと入れた。

　だが……

　スープを口に運んだ瞬間に味わった事のない衝撃を味わう事になる。それはまるでヘビー級のボクサーに殴られたかのような衝撃だ。口内へ広がった衝撃が余波として体中に伝わり手足が僅かに痙攣する。そして料理を口から吹き出しそうになる。

　なぜならこの料理はそうなるほどに……

（まずいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいぃぃぃぃぃぃぃ――！　な、なんだこの味は！）

　からである。まずいを通り越して拷問的な味わいを感じ、霧島は口から料理を吐き出しそうになるがなんとか堪える。

　吐き出すとは、失礼な事この上ないからだ。そしてこれは腹を空かせた自分のためのスープなのだ。多分……。

　でも味は酷すぎる、霧島は湧き上がる吐き気を懸命に堪えつつも料理の素材をはじき出していく。

（うわああああああ……これは……味付けは塩だけ……更に豚肉にも下処理がしてないので……この壊滅的なまでの獣臭がするんだ……挙げ句、肉が固いし……キャベツくさい……）

　昔料理漫画で、あまりにおいしくて口と目から光のビームを出す漫画があったが、これは逆のケースでリアルに口から物が出て、そして目から涙が浮かぶそんなスープだ。

　霧島が眉根を寄せ、体を震わせながらスープを嚥下していく様が逆に味わっているように見えたのか、ルクソワールが健気な笑みを浮かべ霧島に向かってこう聴いた。

「これが、我が家特性のルイーダキャベツと、エンディルフォン豚のスープよ。おいしいでしょう？　これがお客様への最高のもてなし」

「……あ、ありがとうございます……」

　ということはだ。例えどんなにまずくても、そして獣臭がしてもこれを我慢して飲まなければならない。

　なにせ自分を客人としてもてなしてくれてこの料理を出してくれたのだから。だからこそ霧島は、手を休ませず、味の伝達をシャットダウンするかのように料理をかき込んでいく。

　そんな風に一心不乱に食べる霧島の姿を勘違いしたお母さん達は微笑みを浮かべる。

「そんなに慌てなくてもおかわりはあるよ」

「そうよキリシマさん、いくらおいしいからってがっつきすぎだわ」

「そうだぞ若いの、礼儀というものがあってな……」

「だから、記憶喪失だから勘弁してあげなよ」

　そんな勘違いな会話を朧気な意識で聴きつつ、霧島はなんとかスープを完食したのだが、その後追い打ちを掛けるかのようにお母さんがおかわりを掬ってくると、霧島の手前へ置き

「さあー、遠慮なくどうぞ」

　と、スーパースープを更に勧めてくる。更にコッペパンを噛むと、岩石を想像させるほどの歯触りであり、霧島は目に涙を溜めてがっつくように食べるしかない。

　全ての料理を食べ終わり、食事でこんなにへとへとになるのは初めてだと思い、食器が下げられる頃には魂が完全に抜けきっている自分に気がついた。

　不味さという次元を超越した朝食の後に、霧島は驚愕の事実を聴かされる事になる。

　それは……

　ここは地球のどこでもなく、霧島の知らない異世界なのだと。それを聞いた霧島はムンクの叫びを彷彿とさせる表情をし

「ええええええええええええええええええええええ――！　そ、そんな俺のチキュウが、てそれってまじで？」

　と、叫ぶのだった。

　そう……

　これから霧島の大冒険が幕を開ける。彼は将来この異世界でこう呼ばれるようになる。そう旨い料理を食べさせてくれる人なら彼しか居ない、誰だって？　そりゃ金色のシェフだろ？　と。
　  説明を聴くと、どうやら此処はレメンダのルイーダ国らしい。またお父さんが磨いていたクリスタルの正体は魔法鉱石といい、誰もが簡易な魔法が使えるようになるという便利なアイテムらしい。

 ルクソワールから聴いた魔法鉱石の使い方はこうだ。

「この魔法鉱石は、例えばキッチンの竈にある窪みにセットすると、そこから火のエネルギーが通って、竈からぼっと火が噴き出すんです」

「うん（つまりコンロだよねそれ）」

「そして水を凝結させるのに使う鉱石は、闇の属性の魔法鉱石といいまして、水を凍らせたり、火の鉱石を鎮めて鎮火させたり、そして光を灯した光の鉱石の消灯などに使います。また土はダムを築いたり、水を濾過するのに使ったりもします。鉱石には種類があって、火、水、土、風、雷、闇、光の七大元素になります」

「ファンタジックだな……（ついていけんのかーこれ）」

「？　ふぁんたじっく？　とは」

「いえ、不思議な話だなと思って」

　そう言いながら苦笑を浮かべた霧島は、ルクソワールに金色の瞳を向けつつ口元を綻ばせる。苦笑を浮かべる霧島にルクソワールは真剣な顔を向けた。楽観的に見えた態度に危機感を抱いたからである。

「キリシマさんも記憶喪失で大変かもしれませんが、でも魔法鉱石の使い方はここでは初歩で覚える。いいえ子供の頃から使えるように訓練していきます。そうしないとこの世界では生きてはいけませんから」

「そ、そうなんだ」

「です！　だからここにいるんです」

　と、場所は変わり、ルクソワールと一緒に訪れたのは村にある魔法鉱石ショップだった。どうやら王城より法的な措置が入っているらしく、一つの村に必ず一ショップが原則らしい。

　田畑が広がり、青々としたスカイブルーの空が今後の霧島の将来を見ているようで、なぜか不思議な気分になった。

　爽快感が溢れる不思議な気持ちの正体が分からない霧島だが、何故か穏やかな気分になり、顔を綻ばせるように柔和な微笑みを浮かべた。

「らっしゃい、いい魔法鉱石がおいてあるよー」

　青のローブとフードを被った店主がフランクな様子で声をかけてくる。話しかけてきた店主に向かってルクソワールは苦笑をしつつ、ひょいと手を伸ばして店主のフードを取ろうとする。

「だ、駄目だよルクソワールちゃん……」

「冗談よ、おっちゃん。でもさ」

　おっちゃん、いい加減にフードを外しなさいよと言いながら、ルクソワールがおっちゃんとじゃれ合うのを眺めて、きっと深い知り合いなんだろうなと霧島は思った。

「ルクソワールちゃん、やだねーこれ被らないと商売できないの知ってるだろ」

「嘘ついてはいけませんよ、おっちゃんは、単なる大魔法使いの振りをしたいだけでしょう」

　彼女はおっちゃんにそう言うと、大人なら誰しもが持つ、いつか大魔法使いになりたいという気持ちを簡単にへし折った。

　そんな言葉を聞いておっちゃんは、がくりと肩を落とすと、へ、へん、お好きなものをどうぞと魔法鉱石の上に腕をかざした。

「さあ、選ぶんですキリシマさん。この１０フラーヌで」

「う、うん、でもいいのかなもらっても」

「いいんです。自分で良石を見る目を持つ事と、この１０フラーヌは同価値があります、えっへん」

　どうやらこの１０フラーヌは、一六歳のルクソワールが真剣に貯めたお金らしい。そして１フラーヌの価値は地球で言えば一〇〇円ぐらいの価値だそうだ。

　……そうきっと１００円ぐらいの筈だ……。

　そんな漠然と残る不安感を払拭できない。

　異世界に来たばかりの霧島が、この世界の細かい通貨や市場の様子が理解できる訳もない。

　だからこそ自分は、本当に一人でこの世界で生きていけるのかと不安になる気持ちを隠せない。

　真剣な瞳で霧島に視線を送るルクソワールに深く一礼し、感謝の言葉を言った。

「じゃあ、ありがたくこれは借りておくね。絶対に将来返すのと、それとお礼と言っちゃなんだが、今晩俺に食事を作らせてくれないかな。これは感謝の気持ちを込めて」

「だってキリシマさん、記憶喪失だし、刃物なんか持っちゃ危ないよ」

「いやー、なんか料理の記憶だけはあるんだよねー、例えばルクソワールさんの家のスープの味付けは豚肉と塩と野菜だけとか」

「へー当たってます」

　一度でレシピを当ててしまった事にルクソワールは目を見開き驚いた表情を浮かべた。

「いいかな、これが私、いや俺に今できる最大の感謝の気持ちなんだけど」

　何故か料理の事を語る霧島が逞しくもあり違った人のように見えて、キッチンを任せてみたいという心境になった。

「ママにかけあってみます」

「お願いします」

　一礼して霧島は魔法鉱石へ視線を向けると、数多く並ぶ鉱石の中から火の魔法鉱石を掴み取る。しかしその鉱石を持ち上げた霧島の手をルクソワールは横から掴み、ちっちっちっと左手の指を振った。

「その鉱石は駄目です」

「え？　どうして」

「下を見て下さい。黒ずんでいるでしょう。もう劣化が始まっているんです。私たちは貴族様のように良質な魔法鉱石は持てませんから、だからこうして低価格で質の良い魔法鉱石を選ばないといけないんです。目利きは重要ですよ」

（なるほど、日本の主婦と同じ感覚で、安くて、良い品をあなたにってな感じか。ふむふむ。そういえば今度調味料とか、食材を売っている港に連れて行って貰おうかな……）

　長年培ってきた巧みな主婦の知恵を感じ取る。感心した溜息を漏らす霧島の手から鉱石を奪い取ると、ルクソワールは店主に返す。

「これ商会に返品した方がいいですよ。だって誰も……」

「ルクソワールちゃん、これを誰も買わないと思ってるだろう。けっけっけっ、でもね、５フラーヌなら買っていくんだよねこれがさー」

「５フラーヌ？　本当に」

「ああ、本当さ。買う？」

「うううう、んんんん……ううううう……ううううううんんんんん。やっぱりやめた。こっちにする」

「あれま」

　破格の鉱石の値段を提示され、細かい金銭を計算する主婦のように唸る。でもルクソワールは霧島の顔に視線を移すと

(最初のプレゼントがこうじゃいけない。素敵なプレゼントにしないと)

　と、胸中で深い決心を抱き、透き通るような瞳を一度閉じると破格の鉱石を元の場所へと戻した。

　戻すときに見つけた綺麗で濁りのないローズ色の鉱石をひょいっとルクソワールは掴み取り、店主へ生真面目な顔を向けた。

「最初のプレゼントが不良品とかないかなと」

「いい心がけだねえ。じゃあおまけでその鉱石を５フラーヌにしてあげるよ。最初のプレゼントにおっちゃんは５フラーヌを払おうかな。だってさ。今時ルクソワールちゃんのような綺麗な考えをしている子いないでしょう。だからその綺麗な気持ちに負けたおっちゃんハートで」

「あ、ありがとうー！」

「ありがとうございます！」

「気にするなってことさ」

　おっちゃんの温かく粋な心遣いに、有り難くてルクソワールと霧島は深々と頭を下げる。

　おっちゃんは二人に向かってキザっぽく笑うと、硬貨を引き出しから取り出し、ルクソワールの手にお釣りを握らせた。

　彼女はお釣りの銅貨を胸の前で抱き寄せると、紙袋に入った鉱石をずいっと霧島へと差し出した。

「プレゼントです」

「いいのですか、本当に」

「はい、でもこの鉱石の見抜けなさでは、私のサポートはかかせませんね」

　彼女の無垢な笑みを霧島は眺めながら、一緒に釣られるように笑った。

「は、はははははっ」

「うふふふふふふふふっ」

　鉱石を受け取り本当に嬉しそうにルクソワールへ微笑むと、彼女も照れた様子を浮かべ微笑むのだった。

　甘く微笑む二人を見て、おっちゃんは、若いっていいねーといいながら、こう霧島に聴くのだった。

「そういやー、その白いへんてこな格好はなんだい」

「コック帽とコック服です」

「へー、こっくぼうとこっくふくね」

　まじまじと奇妙な格好を眺めて、おっちゃんはそれはなんだ、何語だ？　という怪訝な表情を浮かべた。しかしおっちゃんは、よく分からない事は追求しない癖があるので訊くのをそこで止めた。

　空にはルクソワールのプレゼントを祝福をするかのように白い鳥が複数羽で飛来していき、仄かな熱気を保つ輝かしい太陽が二人を見守るようだった。
  キッチンに立つ霧島は黙々と作業をしていた。水と闇の魔法鉱石の組み合わせによって、レメンダには食料保存庫という箱形の冷蔵庫があった。

　料理をする事が認められたのは数時間前。霧島とお母さんはキッチンで世間話をしていたのだが、そこで聞いた話を要約すると、この世界の調味料は面白い。

　面白いと思った理由は、開いた保存庫の中にある。中を開くと、清酒やショウガ、醤油などが保存してあるからだ。

　正直、レメンダの食材文化のレベルは分からないが、料理を食べた限りでは料理文化は低いのだろう。そんな国に加工技術が必要な調味料が置かれている事には新鮮な感覚を覚えた。

　ルイーダ国には３つの領地があるようだ。一つはセメレーベス、二つめはエンディルフォン、三つめはメルフィーユ。ルイーダがエンディルフォンとメルフィーユを領地として手に入れた事によって、革新的とも言える調味料が手に入ったらしい。この二つの領地が食材や調味料等を加工する技術を持っているのではないかと霧島は推測した。

　話を聴いて、霧島がもったいないなと思った事は、ルイーダの人たちは味覚革命と呼べる調味料を一応は買ってみたが、全く使い方が分からず、将来的にどんな料理に使うのかも知らず放置しているらしい。いや、聴く限りでは新しい調味料を使い料理をするのが怖いという印象が見受けられた。

　メルフィーユでは牛や山羊の乳からチーズなども生成しているらしい。

　話は戻るが、霧島はそれらの調味料を使って料理を作ろうとしている。保存庫の中を見ると、中にはエンディルフォンショウガやセイシュメルフィーユ、そしてエンディルフォンミリン、セメレーベス大豆加工液（つまり醤油なんだな）などが所狭しと押し込まれていた。

　あるのに何故使わない！　という事は言わないでおこう。

　霧島は今朝のスープの主役であった豚肉を保存庫から取り出すと、ボールへと入れた。

　まず最初に行った事は、豚肉の臭い消しであった。今朝食べた感じでは、全く下処理をされていない事が明白だったので手を加える。

  霧島は、まな板で豚肉を綺麗に捌くと、ボールの中に入れて、醤油やみりん、更にすり下ろした生姜や清酒などを適宜適量で入れて、豚肉を混ぜ合わせるようにして手で柔らかく揉み始める。

　霧島の料理を、お母さんは不思議な物でも見る目で眺めていたが、それでもキッチンに立つ以上は会話も弾むものだ。

「この国はね、君主制度でありながらも、女王様や王女様が大変にできた人でね。国民のための議会を開いてくれたりするの」

「君主制でありながら珍しいですね」

「でしょう、隣のアメリア国なんて独裁的な国家だから大変らしいわよ。でね、つい三年前までアメリア国がこの国を領地にしようと二年戦争を仕掛けてきたの」

「そうなんですか？」

「うん、でもこっちも秦国との武具貿易などが多いから火力では負けないし、ここの鍛冶職人の腕前はこの3国ではかなり上なの。だからさー、そんなこんなでこの国は領地にならない代わりに、2年も戦争が続いた訳」

　二年戦争を思い出したのだろう、お母さんはそこで声のトーンを落とし、表情に一抹の寂しさを浮かべた。

 その顔をのぞき見て、霧島はどこの世界でもそういう戦は無くならないものなのだなと実感する。

「でね、初日にあなたを助けてくれた男の人、名前はシェフィールドさんって言うんだけど、あの人はその戦争で剣聖三傑と言われるほどまでに活躍した人なの。今じゃ丸くなったけど。昔はかなり物静かで怖い人だったらしいわよ」

「戦争は人を変えますからね。できればそんな事にならない事を祈りたいのですが。まだアメリア国とは？」

「いえね。戦争の途中でアメリア国の女王様が崩御なされて、その後を継いだ王女様が和議調停の親書を送ってこの問題は解決したわ」

　多分、アメリア国の王女様は戦争が嫌いだったのだろうと霧島は推測した。独裁的な故に女王の力が大きくなりすぎて誰もが意見を言えなくなり、結果戦争になったのだろう。霧島は保存庫の中からショウガを取り出しながら、まだ見ぬアメリア国の事を考えてみた。

「まあ話は変わるけどさー、和平的な交渉が終わって、その後にてんでんバラバラの島がある事が発見された訳よ。で、そこの住民と話し合いをして、領地にする事になった訳」

　お母さんは手を止めると、そこで言葉を句切って言った。

「それからよ、こうして色々なものが並ぶようになったのは。戦争をする前まではそんな島がある事すらみんな知らなかったんだから」

「悪いことの影に良いことが隠れていた訳ですね」

「だねー、世界って言うのはそういうものなのかもしれないね。でも使い方も分からないビネガーやら食材や調味料が増えても私たちは使うことがないけどね、だって気持ち悪いじゃない、おほほほほ」

「確かに未知の食材には色々な抵抗はありますからね」

　霧島はショウガを見せると、お母さんはそれを見ながらお腹を抱えて笑った。

「まったくね、その通りなのよ。おほほほほほ」

「そういえば。ここって米も食べられますね」

「一応ね。この村は自然が多いでしょう。だからパンが枯渇した時に非常食ということで各家庭はもっているけど、滅多に使うことはないわね」

　とてもいい米だと霧島は見て思った。ひび割れがとても少なく、この米質ならば日本での米と比較しても引けを取らないのにと。

 霧島は豚肉をタレに染みこませた後、米袋から何合か米を掬い取った。

 米を鍋の中に入れ、水を加えて何度も研いだ。そして水の分量を的確に決めながら、ルクソワールから貰った魔法鉱石を竈にセットした。

 霧島は人差し指を上げて中火でと念じた。念じる事によって鉱石からエネルギーが満ち、竈に火が点く。

　見慣れぬ料理をしている霧島を見ながら、ルクソワール達は遊ぶようにこんな賭けを始めた。

「きっとまずいぞーあれは」

「そもそも記憶喪失に作らせると失敗するにきまってるじゃん」

「大丈夫かしら」

　地球で食の魔術師の異名をとっていた霧島。だがこの異世界では全くの無名の料理人だ。いやそれ以前に料理人ですらない。ただの居候でしかない。

 霧島を記憶喪失と勘違いしているルクソワール達は、心配し健気にしてくれるのだから、ありがたいという気持ちと困ったなという気持ちが混在する。

　思いを馳せつつ、キャベツを取り出し、まな板の上へ乗せると、トントンとキャベツを細かく千切りにする。

 キャベツの千切りを初めて見たお母さんは、霧島に不思議そうな声音で聞いた

「そんなに細くしてどうするんだい」

「まあまあ、これがとても重要なんです」

　にこりと笑う霧島。その笑みと言葉を聞いて、お母さんは感心したように一息吐くと
「しかしまあ、あんた手が器用だね」
と、感心した言葉を零した。

　お母さんと話している最中も手早く作業を進めていく。霧島はボールの中から茶褐色になった豚肉を取り出しフライパンに豪快に入れると焼き始めた。熱を入れることによって厨房が徐々に暖まっていく。

(え？　豚肉のスライスを、フライパンへ入れた……)

　霧島が取った、この異世界では考えられない調理法にお母さんは驚いてしまう。

　程よくタレが染みこんだ豚肉が、ジュ、ジュワリ、パチパチという小気味のいい音を立ててフライパンの上で小躍りする。

 豚肉に火を通す事によって、タレと豚肉が絡み合ったなんとも言えない香ばしい香りが湯気と共に室内へ広がる。

(な、なんて良い香りなの。豚肉がフライパンで魚のように小躍りし、その身から溢れんばかりの肉汁と脂を浮かべ始めたわ)

　間近で見ていたお母さんは、至近距離でヘビー級のパンチを食らった感覚に襲われる。そして、その刺激的な香りは家族が一度も嗅いだことのない食欲をそそる香りだった。

　生姜とみりん、そして清酒の香りが醤油と混ざり合い、程よい黄金比率になったタレがじゅわりと音を立て、フライパン上で泡沫と化し、熱によってどんどん蒸気化していく。

(す、凄い良い香り……こ、こんな香り嗅いだことがない。熱せられる事によって、豚肉から出た本来の味と、タレが見事に調和してこの香りに……ごくり、だめ唾液が止まらない)

　更にテーブルに座るお父さんは、その香りだけで襲いかかる空腹を抑える事ができず、こんな言葉を零した。

「香りだけで、まるで食べているような感覚になる……か、彼はなにを作っているんだ……」

　その言葉を皮切りにして、テーブルの周辺である異変が起きた。それは唾液の嚥下が家族中に移るように広がり、その音が食堂を満たした事だ。
嚥下のオンパレードが数分続いた辺りだろうか、霧島は別にセットしてある闇属性の鉱石で火を消すと、5人分の皿を食器棚から出して盛りつけを始める。
(で、できたのかしら。は、早く肉にむしゃぶりつきたい)

　と思っていたお母さんは、ちらりと霧島の顔を見てこう訊いてくる。

「で、できたの？」

「はい」

　白磁の皿へ、極上の香りを放つタレを余すことなく染みこませた生姜焼きを乗せる。生姜焼きから食欲をそそらせる湯気が浮かび上がっており、その湯気は天界の温泉を想像させた。

　ルクソワールと共に買ってきたパセリを皿の縁に置くと、豚の生姜焼きの品格が遙かに増し、上級なアートへと昇華する。こうして恩返しの為の簡素な豚の生姜焼きが完成した。

　更に霧島は一連の作業を終えると、竈にかけられているご飯へ目線を移す。ごとごとと米が煮える音がしていたご飯だが、今ではその音は消え、甘露を含ませた香りになり、その鍋から高熱と言える蒸気を放っていた。

　鍋の蓋を外すと、自分の理想に適った炊きあがりを見て頬を緩ませる。炊けたことを確認すると、闇の鉱石で竈の火を落とした。

　鍋の中で、白に輝く米は、食欲を増進させるほどの味わい深い香りと湯気を放っており、霧島は頂きを目指す米を、やけどをしないようにヘラで米に空気を入れながらほぐすと、食器にご飯を盛っていく。

(な、なんて綺麗な色なんだい、こ、これが米の神髄なのか。熱々のご飯にハフハフしながらむしゃぶりつきたい)

　お母さんは、エレガントと思える米を見て感激を覚え、そんな米を口の中へかき込みたい衝動に襲われる。


「おおっ、す、すごい香りじゃないかキリシマ君」

「いえいえ」

　素晴らしい炊き加減に感激したお父さんは椅子から立ち上がり、その口から涎を滲ませた。

　米と生姜焼きに魅入られるようになっていたルクソワールだが、なんどか首を振って正気を取り戻すと、椅子から立ち上がった。彼女は食事を運ぶための手伝いをし始める。

「ありがとう」

「いえいえ、じゅるり」

　溢れ出る唾液を止める事が出来ず、ルクソワールは運んでいる豚の生姜焼きへ目を落とした。

　嬉しそうにしながら食事の時間をまだかと待つルクソワールを見て、霧島は料理人になりたての頃の気持ちを思いだした。

　早く食べたいのか、家人は急いで食事とコップを運んでくる。各人の手前に食器と料理が並ぶと、さ、さて食べるかなとお父さんはどもった声を出した。

(素晴らしい程の濃厚でコクのある香りだ。でも味はどうなんだろうか……)

　考えていても仕方がないとお父さんは思い、フォークをトレイから取り上げると、豚肉へとフォークを持って行く。フォークを豚肉に刺すと未知の感覚がお父さんを襲う。

「おおっ……さ、刺すのに全く力がいらないぞ。こ、これはどうなっているんだ！」

　少なくともお父さんが知っている豚肉は荒縄のようなものばかりだ。だからこそ、この素晴らしい感触に酔いしれてしまった。

(このショウガと醤油を主体にした素晴らしい香り、そして抵抗を見せない肉。そしてこの焦げ茶の色がついた肉から浮かぶ肉汁と油……うおおおおおお、もう我慢できん！)

　とうとうお父さんの自我が決壊してしまう。もうその香りを嗅ぐだけで腹の空腹感を抑えきれず身を捩ってしまったのだ。

　フォークに刺した豚の生姜焼きを口元へと持って行くと、豪快な様子で豚の生姜焼きを口の中へと入れた。それを口に入れた瞬間に、脳髄に未知とも言える衝撃が走る。

「あ、あつつ、ハフ、フウフウ……な、なんて柔らかい肉なんだぁ、こ、これはあああ――!?　お、お、おいしいい――！」

　まだ十分な余熱を含ませた生姜焼き。一気に食べる事によってお父さんは一瞬悶えたが、味がその熱さを忘れさせる。

「おおおおおっ――！　これは噛めば噛むほど美味な味が口を侵略していく――！　この肉感と肉汁、そして程よい油がたまらんああん」

　口内に広がる生姜のぴりっとする辛み、そしてそれに付随する生姜とみりん、そして清酒の甘美とも言える香りと味が見事に調和していく。

　更に舌に残るのは、各種調味料を引き立たせるように調整された醤油。その醤油が最高のアクセントになっている。

(噛みしめると、香りが鼻を突き抜け、極上のタレが舌を包み込むう！)

　その神のエキスをふんだんに吸い込んだ豚肉はほどよい甘さをしており、その豚肉から漏れ出る脂とタレがお父さんの舌を包み込み、味以外の感覚をシャットダウンしてしまった。

「モグモグ……あつ、あち……おおおおおおおおおおぅぅぅぅ――」

　生姜焼きの味が絶対的武力を持つ大群を率いてお父さんの舌を攻撃した結果、体を仰け反らせて悶えさせた。　

 煌びやかに浮き出る肉汁とタレ。お父さんは唇を窄めながら張り付くタレを拭うことも忘れて一瞬不乱に食べる。

「こ、このご飯を口の中へ入れたら、ど、どうなるんだ……」

　もう好奇心を止める事はできない。盛られた熱々の湯気を放つご飯の香りを味わうように嗅ぐと、お父さんは豚肉と米を同時にかきいれる。

　その異種タッグのハーモニーはお父さんにとってカルチャーショックと言えるほどの未知な体験だった。米の熱さが舌にダイレクトに伝わり、お父さんは飛び上がりそうになる。

「あつ、あつつ、あち、ハフ、フウ……、ま、まるでご飯がこの料理を優しく包み込むようだ、あつ、ふうー!?」

　声にならない。ご飯と豚の生姜焼きの組み合わせ。これはまるで像にタックルされたほどの勢いのある味だ。熱い、熱くてしょうがない。

　でも、熱くても良い、舌の皮が剥けてもいい、とにかく神のゾーンへ突入したこの味を一分でも長く味わいたいという気持ちが湧き出る。

 しっかりと炊かれた米の甘さと弾力が、豚の生姜焼きを包み込むようにして絶妙なハーモニーをもたらしていた。正直これはお父さんにとっては驚愕の体験でしかない。

　お父さんが次に取った行動は、豚の生姜焼きのエキスがかかったキャベツを食べる事だった。

　キャベツをフォークで持ち上げると、タレが滴り落ちる。見ているだけでお腹がすくのを止められず。お父さんはキャベツを口の中へと入れた。シャッキリとした清涼な感触が舌を包み込む。

「あああああああ、このシャキシャキ感がたまらん、これは、う、うまいいいいいいいいいい――！」

　シャッキリとしたキャベツにタレが絡みつき、最高のドレッシングと化している

　先ほどまでの肉の荒々しさが消え、キャベツを食べる事によって、舌を休ませる最高の緩衝材になる。

　そうこの料理を例えて言うならば、この肉は神から差し出された神剣。更にタレは神の世界にわき出るエキス。

　そして神の畑で育ったとしか思えないキャベツ。

　まるでこれは優しく豚、タレ、キャベツに愛撫されているような、優しく、とてもインパクトのある味。

　目の前に豚が駆け抜け、そしてキャベツと米のベッドで寝ているかのような、なんとも言えない爽快感がお父さんの体を包み込む。

「し、幸せと……おいしさが最高のハーモニーに……」

　ルクソワールとフランカ、そしてお母さんに至ってはなにかを言う訳でもなく、この食事がこの世から消えてなくなるのを惜しむかのようにゆっくりと味わって食べていく。

　そうこの料理を無くしたくはない。けど口の中に入れるのを止める事ができないというジレンマ。　

　豚の生姜焼きにそんな複雑な思いを巡らせるが、食べる事がどうしても止められない。

　この豚の生姜焼きをこのまま世界に残したい。でも食べるとなくなってしまう。相反する感情を持ってしまうのだから彼女たちにとってしてみれば、この豚の生姜焼きは神のゾーンに突入した証でもあった。

　ただただ一心不乱に食べて、胸中に複雑な感情を抱きつつ、ルクソワールの一家は無言でがつがつと生姜焼きを食べ、そして時間があっという間に過ぎていく。

　時間が流れている感覚を忘れるように、家族は白米と豚の生姜焼きとキャベツの添え物を一心不乱に食べるのだった。

　この後お父さんがご飯を3杯おかわりしたのは言うまでもない。

　世界が変わるような料理を食べた一家は、お腹が一杯になってしまい、椅子から立ち上がると、ごろりと寝転びキッチンの床で大の字になってしまう。そして一家の心に寂しい感情が流れた。

　それは、もう二度とこんな素晴らしい料理が食べられないという心の中によぎる虚無感と喪失感以外に他ならない。

　そんなルクソワール一家に微笑みを浮かべつつ、霧島は椅子に腰を掛けてゆっくりと休憩を取っている。まさか豚の生姜焼きとご飯程度で、こんな大騒ぎになるとは露とも思っておらず正直に言えば霧島の方が驚いている。

　霧島の心に嬉しいという感情がわき上がる。それは長らく料理人として忘れていた感情。地球では、旨い物をさも当たり前に食べる。その結果こんなに喜んで貰うこともない。

　でもこの世界は違った、自分の料理に、そして自分の腕に対してこれほど素直に喜んで頂けるのだから、料理人冥利に尽きると言う物だ。

　そう思うと、嬉しくて仕方がなかった。この世界に来て心の中でなにかがわき立つような、それでいてなにかが引っかかるような感情は未知なる世界に対する期待と嬉しさだったのだと実感する。

　家族を見てにっこりと微笑みを浮かべる霧島に、大の字になって寝ているお母さんがこう聞いてきた。

「ねえ、もうこの料理は二度と食べられないよね」

「え？」

「私、悲しいわ、こんなおいしい料理が二度と食べられないなんて……」

　お母さんの悲壮めいた言葉を聞いて、フランカは泣きそうな声を出し、追従して泣いてしまうことに霧島は驚いた。

「パパは悲しいぞ、キリシマ君、君は記憶喪失の中でこんな奇跡的な料理を作ったんだから、そうもう二度と食べられないだろう……」

「パパ、そんな悲しい事言わないで。ぐすり……」

　お父さんのそんな言葉を聞いて、目尻に涙を浮かべるルクソワール。でもそんな一家を見て、霧島はくすりと笑うと、さも当たり前のようにこう言うのだった。

「レシピお教えしますよ。言ったでしょう、料理に関する記憶だけはあると」

「まじか！　本当に教えて、いや記憶にあるのか」

「はい、豚の生姜焼き以外にも、たくさん記憶がありますよ」

　お父さんは霧島のそんな言葉を聴いて飛び起きてくる。霧島がお父さんに微笑むと、お父さんはお母さんに顔を向けて言った。

「ママ、いいか聞くんだ。いやメモるんだ。いいかきっとだぞ、聞き逃すんじゃないぞ。キリシマ君はいつ記憶がなくなってもおかしくはないからな」

「そ、そうね、早く聞かないと」

　お父さんとお母さんの話を聞いて霧島は、肩を竦めてやれやれと思う。この調子では、暫く記憶喪失ネタはなくならないだろうなと。

「私たちの食べていた肉は、縄のように固い肉だったんだね」

 フランカが呟くと、その呟きが台所中へと広がる。

「そうね、あの生姜焼きを食べた後では、ご飯と言うには……悲惨な出来だったわね、ね？　あなた」

「だな、あの時から我が家の食事は変わった。それもこれもキリシマ君のおかげだな」

　ルクソワール一家に、基本的な調理技術を教えた結果、ルクソワール家の食事事情は劇的に変わった。

　以前の様に固く縄のような獣臭がする肉のままではなく、食事用にきちんと下ごしらえをした肉になり、鮮魚なども綺麗に下処理をするようになった。

　霧島はルクソワール家の変化した食事を思い出し、にこやかな笑みを浮かべ、この村にある市場へと足を運んでいた。そこには露天商が所狭しと並んでいる。

「いらっしゃい、いらっしゃい！　セメレーベスの調味料ならここだよ」

「いやいや、メルフィーユの調味料ならばここだよ！」

　頭にタオルを巻いたセメレーベス産の調味料を取り扱っている気難しそうな親父が、隣の親父を睨む。そんな二人のやりとりを見て霧島は微笑みを浮かべた。

　微笑む霧島を見上げるように見て、ルクソワールは

「ここで何をするんですか？」

　と、疑問顔で聞いてきた。その質問を聴いてから霧島は一度腕を組むと、セメレーベス産の調味料はここだよ！　と叫んでいる親父の前へと歩んでいった。

「失礼。ここは調味料の味見はできるのですかね？」

「ああ、あるよ、しっしっ、このお客さんは俺のもんだ」

「けっ」

　隣同士で客を取り合うように店を開いているが、しかしその店主同士は相当仲が良いようだ。普通の喧嘩ならば、ここで殴り合いになってもおかしくはない。だが、けっと、悪態を吐いた親父は、悪態を吐きつつもにっと笑うのだから、長年隣同士で露店をしている二人の漫才みたいな物なのだろう。

「なにを味見するんだい」

「じゃあこの大豆液を」

「あいよ」

　親父は醤油瓶を取り出すと、皿に醤油を垂らし霧島へと渡した。人差し指でその表面を触るように取ると、自分の口へと運ぶ。

「うーん」

　舐めた感想は、豚の生姜焼きを作った時に感じた違和感のままだった。どうやら醤油を作る技術があってもこの世界には薄口や濃い口、甘口などの概念はなく、ただ大豆を加工して醤油にしただけのシンプルな物なのだ。

　この醤油の味では、今後料理を作る上で困ったことになるなと霧島は腕を組んで考える

　霧島は一息吐くと、メルフィーユ産の調味料を扱っている親父のところに歩み、清酒を少し分けてもらって味見をした。

「やはり……」

「ん、なんだい兄さん」

　どうやら親父はこの清酒の味に相当な自信があるようだが、いかんせん油臭さが抜けない清酒だ。恐らく醸造の折に肝心な何かが抜けているのだろう。

　舐めて、難しい顔で考えてしまう霧島に親父は気軽にワインを勧めてくる。

「ルイーダワインもあるぜ、味見するかい。一口２フラーヌだけどな」

「あ、それは汚いよおじさん、１フラーヌじゃない？」

「げっ……ルクソワールちゃんの知り合いなのかい、てっきり赤の他人だと思っていたぜ」

「この人は記憶喪失で、私が面倒を見てるんです。いいですか、私の目の黒いうちはこのキリシマさんにぼったくりなどさせませんよ」

「記憶喪失なのかい……そうか、旨い酒の味も知らんで記憶がないのは気の毒だからな、これを飲めよ」

　親父は哀れむような顔を霧島に向けると、ルイーダ製の特別なワインをコップに注いだ。記憶喪失設定は、こういう場面で役に立つのかと霧島は思い、コップを受け取るとワインへと口を付けた。

「う、ん？」

「どうだい兄さん」

「う、ん……うーん、おいしいですねこれは」

　満面の笑みを浮かべて返事を待っていた親父に対して、霧島は心にもない事を言ってしまった。

　ワインの醸造もうまくいっておらず、如何せん未熟な味だ。このワインは料理人の自分としては妥協してはいけない味だなと思ったが、そんな事は、はっきりと言えず、おいしいですと心にもない事を口走ってしまった。

　霧島達は市場にどんなものがあるのか、更に幾ら程の値段で置いてあるのかという調査を行った結果、一つだけ判明したことがあった。

　それはルクソワールがいないと、自分の金銭感覚では死ぬなと……。

　このルイーダ国は貿易等が発達しているのか、豆板醤などを秦国から輸入しているらしい。どうやらこの国は発達した異文化コミュニケーションを持つ国だと霧島は勉強させられた。

　そんな調査まがいな事をした翌日の早朝、ルクソワールが霧島の部屋へと飛び込んで来た。恐縮ながらこの家の屋上部屋を間借りしている霧島は、そこでこの世界の調味料でできる最高の料理のレシピを考えていた。そんなレシピのメモの手を止め、霧島はルクソワールの所へ振り向いた。


　部屋は乱雑に散らかっており、料理を作っている時の几帳面さとは真逆の部屋だなと、一家は前々から思っている。

　料理やキッチンにかけては神経質な霧島。でもそれ以外の事になると、まあ少しぐらい散らかっていてもいいやという性格が見て取れる。

「あーおはよう」

「た、大変なんですキリシマさん」

「？　なにが」

「フランカが風狼病に掛かってしまって、起き上がれなくなってしまいました……ど、どうしょう、本当にどうしよう。昨日まで元気だったのに」

「ふ、風狼病とはそんなに急に体調を崩す病なのですか」

「はい！　鼻水、そして鼻づまり、咳に熱に喉が痛いという病です」

「そ、そうなのか……よ、よし風邪に似てるな俺が様子を見に行くからフランカちゃんの部屋に行こう」

「お、お願いします。あ、フランカの部屋に案内しますね」

　ルクソワールは妹のフランカを目に入れても痛くないほどに可愛がっている。そんな過保護な姉を近頃うざったく見ている思春期のフランカがいる事をルクソワールは分かってはいるが、それでも愛らしく愛でたいという気持ちが消えるわけでもない。

　ルクソワールと霧島は、急いでフランカの部屋へと向かうと、部屋と廊下を遮っているのは茶色の板であった。それはドアなのだが、安っぽさを感じさせるには十分だった。

　ドアにはノックなしに入室禁止と書いてあるが、霧島はそれが見えなかったのか、ドアを開けて堂々と入室していく。

　昔から料理にはデリカシーあるけど、私生活にはねーよなと人に言われる由縁は、この何かが抜けている性格、いや性質に間違いないのだろう。

「ごほ、ごほ、ノックなしで入ってくんなし……ずるずる……」

「ノックとか細かい事は気にすることはないよ。大丈夫俺はなにもしない」

「ごほごほ、ごほ、キリシマが気にしなくても私が気にするのよ、ぜーは」

　こんなところで押し問答をしていても時間の無駄だと思った霧島は、ベッドの上で寝ているフランカの隣に歩み寄ると、額に手を当てた。

　当てられた手。そんな霧島の手がひんやりと感じる程にフランカはかなり高い熱に冒されている。

「すごい熱じゃないか……こ、これが風狼病……」

「そ、そうなんです、これが風狼病の特徴なんです」

「辛いところとかない？」

「だるいし、喉が痛いし、鼻水も……」

　フランカから返ってきた返答を聞いた霧島は、本当に風邪に似ているなと思った。

　霧島はルクソワールの方へと振り向くと

「ルクソワール君でいいかな、呼び方は」

　と、助手めいた霧島の呼び方に彼女は、こくりと首を縦に振る。

「全然構わないです！　キリシマさん」

「じゃあルクソワール君、直ぐに下にいって、水を桶かなにかに汲んできて、その中に氷を入れて持ってきてほしい。それと布系のなにかを頼む。それを持ってきた後その布をしっかりと絞ってフランカちゃんの頭に置いてくれ、それで解熱の効果があるから」

「は、はい！　キリシマさんは」

　霧島の指示を聞いたルクソワールは少し不安げな表情を浮かべたが、霧島はそんな彼女に力拳を作ると、安心させる為の微笑みを浮かべた

「俺はこれより病人食を作る」

　フランカの病状を訊いて、霧島は病人に食べやすい食事を作ることにした。だがフランカは自分の病状を深刻に考える霧島達を見て、呆れるように言った。

「ごほごほ、なんか二人ともおおげさじゃない？　ぜーはー、あー鼻が、くしゅん」

「フランカちゃんは黙って寝ていよう。後は任せたルクソワール君」

「あ、はい」

　こんなやりとりが続いた数分後、既に霧島はキッチンでてきぱきと作業をしていた。魔法鉱石を竈にセットして、釜に一人分の米を入れた。

「キリシマさん、悪いわね。風狼病になると、私の料理も食べなくなるのよね……本当にやっかいな病だわ」

「いえ、お世話になっていますから、当然の事をしているまでですよ」

「本当にありがたい、さすがはキリシマ君だ」

　お母さんと会話をしている最中に、背後からお父さんが神でも拝むかのようにそう言ってくるのを聞いて、逆に霧島は恐縮してしまう。

　霧島は米が澄むまで水で米を研いだ。研ぎ終わると、米の入った釜を竈へと置くと完全に水気をきってある米に水を注いでいく。

　注ぎ終えると、霧島は魔法鉱石に点火と念じ、火のエネルギーが流れ、竈にぼっと火が点いた。火が入ると、厨房へ熱気が溢れてくる。

　普段炊きの水より遙かに多い水を見てお父さんは首を捻った。

「なんか水が多くないかキリシマ君。そんなんじゃ、ぐちゃぐちゃになるよ、釜に蓋も置いてないし」

「いえ、それでいいんです。それこそが目的ですから」

　霧島の行動を見て不思議そうにそう言ってくるお父さん達。この後の行動を知る由もないお父さんだったが、何気ない素朴な疑問を投げかけてくる。

「こんな時は精を付けるために肉のスープだろう？」

「いえ、それでは逆に食べられなくなるんです。熱が出ているときは。なるべく」

　霧島はもう一つの鍋の中にたっぷりと水を張ると、お父さんに向かって微笑みながら言った。

「シンプルに、そして体が温まり、食べやすい物を作る事がベストなんです」

「そんなものかな？」

「例えば、こう考えて見ましょう。お父さんが熱を出してしまいました。そこでこてこての油が滴る料理が出てきました。いつものようにがつがつと食べられますか？」

「……あ、無理だな」

「そういう理屈です。ですので病人にはこういう病人食を作ります」

「ビョウニンショクという新たなメニューだね」

「そうです」

　覚束ない口調ながらも、霧島の説明を聞いてお母さん達は納得したように頷く。

　霧島はまず、鍋の中に入った水が出汁を採るための最適な温度になった事を確認すると鍋の中にルイーダ昆布を入れた。

　適温になった鍋から湯気と気泡が出て、その中で昆布がダンスをするように踊った。

(おお、昆布がまるで踊り子のように踊り始めたぞ)

　鍋の中の昆布を見て、お父さんは常夏の夏で踊る踊り子を想像した。

適温のお湯の中に昆布が入る事で、出汁特有の甘みのある成分と香りがキッチンを満たした。

(芳醇ながらも心休まる香り。昆布をお湯に通すと、こうも芳しき香りになるのか……)

 お父さんは昆布から出る食欲が湧く香りに、少しお腹が鳴り始める。でも、なんとなく心が癒されるその香りを嗅ぐとほっとするような感覚を覚えた。

　霧島はぐつぐつとマグマのように煮立ち、湯気を溢れさせる米へと目をやった。煮たる事で、白米から純白の液が漏れ、白湯を想像させる。

(おおっ。まるで濁り湯のようじゃないか……それにしても甘くいい香りだ)

　お父さんは濁ってきた釜の中を見て、くんくんと鼻で米の香りを味わう。
霧島は湯気を浮かばせ、ぐつぐつ、ごとごとという小気味のいい音を鳴り響かせ、良く煮立ってきた釜の米を少しかき混ぜた。

 蓋を外すことによって垣間見えたのは固いはずの米が今では濁り、とろーりとした雫を落としている事だ。米を煮るとこうなる事を知らないお父さん達は目を丸くする。

 霧島は米の様子を見た後に、隣の鍋へ視線を移動させると昆布を入れた鍋の様子を窺った。

　昆布の入った鍋の温度が徐々に上がり、湯気を放出させていく。煮立つ前に軽く泡が上がり、煮立ちそうになる手前で手早く昆布を取り出すと、その鍋へ漁師から分けて貰ったルイーダカツオブシを投下する。

　鍋から出る蒸気によってカツオブシがゆらゆらと舞い散るように揺れながら鍋の中へ入っていく。

「おおっ、なんて綺麗なんだ」

「ほんと、まるで桜みたい」

　舞い散る桜を想像させるカツオブシを見て驚きの声を出したお父さん達。

　カツオブシを入れた事によって、昆布と鰹節の芳醇な出汁の香りが出てくる。漏れ出る香りを味わうように、熱気のある蒸気ごと吸うお父さんとお母さん達。

　暫く煮立つまで煮ると灰汁を取り、出汁の入った鍋を隣の竈に移動させると、新しい鍋の上に濾過用の絹を乗せた。霧島は、その鰹節が入った鍋の汁をその中へと注ぎ込んでいく。

　やや茶褐色じみた出汁が綺麗な放物線を描いて濾過用の鍋へと吸い込まれていく。まるでその様は虹のように見えた。

　霧島は濾過用の鍋に目線を移動させると、落ちて濾過されていく汁を見ながら、素早く絹をずらした。

　濾過されて、純粋な出汁となった鍋の中の出汁に、この前使った清酒の残りと隠し味の為に若干の塩と醤油を加えて煮沸させる。

「凄い、良い香りがするな……」

「清酒と醤油を入れた事によって、なんだか香りが上品な品格になったような感じがするわ」

「は、はは……」

　例え方が面白いので、霧島はさすがに乾いた笑いを浮かべて作業をする。

 鍋の中で出来上がった琥珀色のスープ。その中へ溶き卵を入れて、更に体を温かくする作用のある生姜を加えると、溶き卵を入れて竈の火を落とした。

(フランカのために作ってくれているんだから。私は我慢しないと。でも……)

「その熱々のスープを口の中へ入れてフウフウしたい」

「お、お母さん。いや私も、いやなんでもない……」

　未知のスープを豪快に啜ってみたい二人だが、娘のためのスープだ。今は見守るしかない。

　霧島は粥の入った釜の前へ移動すると蓋を開け、粥の仕上げに入る。先ほどよりも尚々淡泊になり、ことことという食欲がそそられる音と芳しい蒸気を発していた。

 背後ではお父さん達が唾液を嚥下しているが、娘のための料理だと思うと、食べさせてくれ！　とは言えない。

 後から作ってあげようと霧島は思い、柔和な笑みを浮かべながらも、素早く作業しゴマと塩の和え物である小菜を小皿へと盛った。

「さてと……後は保存庫に入れておいたさっきすり下ろしたセメレーベス林檎のジュースをコップの中に入れてと……後は盛りつけだけだな」

　素早く動く霧島の迷惑になってはいけないと思い、お父さん達は黙っている。でも内心にあるのは、これは……なんてフレッシュな料理なんだろう、こんな料理見たことはないぞと思っているのを霧島は気づくわけもない。

　全てが完成したのはそれから数分も経たない後だった。

　霧島は、甘い香りを放つ粥をお椀に注ぎ入れ、その隣に滋養強壮の効果を込めた、薫り高い生姜と卵のお吸い物をトレイに乗せた。粥とお吸い物の隣には、保存庫の中でぎんぎんに冷やしておいたリンゴジュースを置く。

　リンゴジュースは、リンゴをすり下ろして濾過して出来た物である。トレイに食事を乗せて霧島はフランカの元に向かう。暫く歩き霧島はフランカの部屋の前に立つと、とんとんとドアをノックした。

　ノックするとドアの隙間からルクソワールの顔がちらりと見えた。彼女は霧島の顔を見ると、安堵した表情を浮かべこう言った。

「あ、霧島さん」

「できたよ、フランカちゃんはまだ起きてるかな？」

「起きてるわよ、楽しみで起きていたんじゃないんだから、ごほんごほん」

「言っておくけど病人食だからそんなにおいしいものじゃないよ」

「まずいの？」

「と、俺の周囲ではそう言われる事が多いね。でもさ、こういう食事は病人さんには最適なんだよねー、できれば作る事がない事を祈るだけだけど。まあでもさ、粥はお酒の後に食べるとおいしいという裏情報がなんとある」

　霧島はフランカに豆知識を言いながら後ろ手でドアを閉めた。霧島の顔をちらりと見て心配そうな表情をルクソワールは浮かべるが、霧島はルクソワールの心を落ち着かせる為に微笑んだ。

　顔を見られたくないのか、フランカはシーツを顔に覆い被せていたが、霧島はそんなフランカに向かって

「起きないと、冷めちゃうよ」

　と言うと、フランカはおずおずとシーツから顔を離してベッドから起き上がった。

　起き上がったフランカに、霧島は食事の置く場所を聞いた。

「どこにおけばいいかな？」

「あそこ、あのテーブルの上」

　フランカの指示を聞いた霧島は冗談交じりに返答を返した。

「了解ですわ」

　霧島は起き上がろうとしたフランカを手で制して、中央にあるテーブルへと歩むと、テーブルをベッドサイドに運んできた。

「ありがとう……」

「いえいえ、どうぞベッドに腰掛けてお召し上がり下さいお嬢様」　


　霧島の促しにフランカは辛そうな表情を浮かべると、ベッドに座り、テーブルの上に置かれてある各種料理が乗ったトレイを覗き込んだ。


 トレイに用意されているのはスープスプーンとフォークのみ。フランカにとっては見慣れぬ料理だったので霧島にこう聞いた。

「これはどう食べるの、スープはわかるけど？」

「あーこれはね」

　フランカが食べ方が分からないのは無理もないと霧島は思い、彼女の代わりに小菜を湯気が立ち上る粥の中へと入れた。小菜が入れられた事によって、甘い香りがする粥の香りが変化し、ゴマの香ばしい薫りが間に入ってくる。

　フランカは霧島の腕をじっと見ていたが、フランカの視線に気がつき瞳を見返すと、彼女はぷいっと顔を背けてしまう。

「ん？」

「なんでもないわよ。ごほ、ごほ」

　突然顔を背けられた霧島は、なにか気に障った事でもしたかなと思いつつ小首を傾げる。フランカは仕切り直すように粥に目線を戻すと、トレイに置かれているスプーンを手に取った。

 (それにしても、これはなんの料理かしら……なんだか優しさに満ちあふれている感じがする。それにしても良い香り。弱った体を立ち直らせてくれそうな、そんな感じの香りだわ)

 フランカはまず食する前に香りを楽しんだ。病人に最適な香りがフランカの食欲を増進させる。

 (手をつけてもいいのかしら。こんな芸術を壊すのはもったいない気がしてきた。でも、せっかくキリシマが作ってくれたんだから、ごくり……)

 自分の中で楽しみで仕方がないという思いを誤魔化すフランカ。フランカは見慣れぬ食事にどきどきとした気持ちを抱きつつ、白色の泉を想像させる粥の中へとスプーンを滑り込ませた。

 粥にスプーンを滑り込ませると、吸い込まれるようにスプーンがすっと入ったのを見て驚いた。

「す、吸い込まれた。こ、これはなに――！　まるで子供を受け入れる母のよう……」

　スプーンで粥を掬うと、とろりと米から滴るように米汁が垂れていくのを見てフランカは見惚れるように目が釘付けになってしまう。そう、さながら白色の滝から落ちる神のスープ。

「こ、これは……なんて綺麗なスープなの」

　未知の食事に見惚れながらフランカは、恐る恐ると言った感じで粥を自分の口元へと持ち上げていく。

「あつ、あつつ、フウフウ」

「熱いので気をつけてね」

「う、うん。フウウ……」

　ハフハフと口を動かし、粥に向かって息を吹きかける。ただごとならぬ熱さだ。でも、この熱さを失ってはこのスープが台無しになるとフランカは思うと、冷ましながらリトライするように熱々の粥を口の中へと入れた。

「あつ、あつ、でも、熱いけど！　お、おいしい……この食べやすさはなんなの！とろとろでふわっふわなご飯が舌に絶妙にマッチして……」

　熱々の粥を口元に運ぶと白米とマッチするかのように、香ばしく炒められた黒ごまと粥が絶妙なハーモニーをもたらした。

「すうー、はあー。良い香り……」

　全身の感覚を研ぎ澄ますように香りを楽しんだフランカは、ふうふうと可愛い様子でスプーンに息を吹きかけると、再度粥を口の中へと入れる。

「うううううううん、こ、これは凄い！　甘い香りを抑えるようにしつつ、際立たせるよう……」　

　食べれば食べるほどに分かるこの料理の素晴らしさ。食べ勧める事によって、米の甘さが口内へどんどん染み渡り、そんな米の甘さに更なる魅力をもたせる塩と黒ごまの香ばしい香りが強烈なアクセントになる。

　デリシャスとしか言いようがない味。そんな粥はフランカの鼻孔と口内を浄化するようにふわりと広がっていく。

(どんどん食べられる。て、手がとまらないぃ……)

　フランカは熱がある体なのに、まるで健康な時と同等の食欲になった事に驚く。

 熱い粥と戦いながらも、この料理は本当に病気で疲れた体を癒すスープだと彼女は思った。

　言うなれば優しく身を包み込むような神の抱擁。

　そう『これは神のスープなのだ』と、フランカは自分で考えた言葉に酔うようにして、体から起こりうる身震いを隠すことができない。

「そして……これは」

　フランカは粥の隣にある茶褐色のスープへと目をやり、震える手で卵入り生姜スープをスプーンで掬った。

　少し首を上へ上げて、すっーと大きく息を吸うようにスープの香りを楽しむフランカ。

「なんて良い香りなの……」

　もう食べる事など待ってはいられない。このスープは冷ますべきではないとフランカの直感が告げた。

　だからこそ慌てた様子でスープを掬い取ると、熱いスープと格闘し始める。

「ふうふう、はあはあ……」

　ずずっとスープを吸うときに音が出たが、それさえもフランカは気がつかない。スープを冷まして飲む事だけで今のフランカにとっては限界なのだ。

「羽毛のような卵が舌でとろける。あ、あああこれはまるで……私の体を癒すよう……」

　昆布と鰹節の味が見事に調和し、優しくフランカの体を包み込む。そして隠し味の生姜と醤油の僅かな味がフランカの体を癒していく。

「深いコクのあるスープに卵が絡むことによって、斬新な味わいになっている……やっぱりキリシマは凄いわ……ふんわかとした卵がなんとも言えない」

 スープの中で泳いでいた熱い溶き卵を吸うと、フランカはその顔ににんまりとした笑みを浮かべる。ふんわりと雲のような溶き卵を口内で崩すことが楽しくて仕方がない。

 なぜなら卵とスープが絶妙に絡み合い、甘くふんわりと口内でとろけ、至極の味と感触を味わえるのだ。

(まるで、天使の濁り湯に浸かっている気がする。ああ……じっくりと私の体を見ないで！)

 そんな事を思ったフランカだが、ふと体に起こった異変に気付いた。

「なんだか、体がぽかぽかしてきた」


　芯から体が温まってくる感覚を感じるとフランカは霧島に向かって問い掛けた。

「体が温かくなっていくのはなぜ？」

「生姜の作用だね。生姜は体を温める作用があるから、それと清酒も作用しているかも」

　霧島の話を聞きながらフランカはトレイへと目を落とすと、リンゴジュースのカップに手を持っていった。

(なにかしら、これ。なにか甘い香りがする……)

 フランカは黄褐色のリンゴジュースを興味津々な目で見ると、カップを持ち上げて勢いよくジュースを飲んだ。その瞬間、脳髄と神経節に電流が走るかのような衝撃を感じた。

「お、おいしい――!?　こ、これはなんなの！　ねえキリシマこれはなんなの！　とっても冷たくて、とっても甘くて、でもこの甘くて酸味が混ざり合ったこの不思議な味はなんなの？」

　甘美としか言えないジュースの味。味わった事のない美味を異世界の住人であるフランカが例えられる訳もなかった。

　粥の味もスープの味も綺麗さっぱり洗い流してくれる優しい味。さながら慈愛に満ちた女王とでも例えればいいのか。

　驚くフランカにキリシマは一礼すると説明する。

「これはリンゴジュースでございますよ、フランカ様」

「え？　リンゴってジュースにできたの……い、今まで知らなかったわ……」

「どうでしたか、私（わたくし）めの料理はお気に召されましたでしょうか」

　フランカの気を休ませるために冗談交じりに気取ってそう言うが、でもフランカは霧島に向かって涙を浮かべながら深く深くお辞儀をしながら言った。

「本当にありがとう……感謝するわキリシマ。こんな素晴らしい特効薬を私に作ってくれた事に対して感謝の言葉もでないわ。本当に至極の時だった」

「いえいえとんでもない、それでは後はご姉妹でごゆるりと」

　そう言うと霧島は扉へ向かって歩む。歩んでいる最中に霧島は足を止め、退出前にルクソワールに向かって

「ルクソワール君、今こそ姉妹の絆を取り戻すんだ。やるなら今しかないぞ」

　と、ルクソワールの背中をポンと軽く叩いて部屋の外へと出て行く。霧島の言葉がありがたくてルクソワールは目尻に涙を浮かべるとフランカに抱きついた。

「は、はい、フランカあああああー」

「うっとおしいわね……しっしっ」

「ええええええええ……どうしていつもそんなに正直じゃないのフランカ……」

「いいこと、おねえが過保護なの、そもそも……」

　心温まる姉妹の会話を聞きながら霧島は、そっと扉を閉じた。


　後日。粥料理の甲斐があったのか、フランカは順調に体調を立て直し、今ではいつも通りの様子へと戻っている。

　どうやらフランカの風狼病は治ったようだと霧島は思いつつ頭を悩めた。

　何故ならその代価に……

「ごほ、ごほ、へっくしゅん」

　霧島は咳き込みながらベッドの上で寝転がっていた。頭の上にはひんやりとした布がかかっており、咳き込みながらも、一つ分かった事があった。


　つまり風狼病とは、やっぱり地球で言う風邪なんだなと。

　寝込んでいる霧島をルクソワールが懸命に看病をする。そうする事が霧島に恩を返せる手段の一つだからだ。

　寝込んでいる霧島を見てルクソワールは思う。

『キリシマさんは懸命にフランカの面倒を見てくれたんだ。今度は私の番』だと。

　だからこそルクソワールは霧島の料理を真似た食事を運んできてこう言った。

「さあ、召し上がって下さい」

「や、やだ……」

「なんでですか」

「だって君にはレシピを教えてないじゃないか……」

　霧島の否定的な言葉を聞いて、ルクソワールがじわりと目に涙を溜めて泣きそうになる。

　女子を泣かせるのは霧島のポリシーではないので起き上がり、ルクソワールが持っているトレイを受け取ると、覚悟を決めたように唾をゴクリと飲み込んだ。

　悩んでいても仕方がないと思った霧島は、豪快に粥の中へスプーンを突っ込むと粥らしき物を口へ入れる。

　その瞬間、ぶっと粥を噴き出しそうになりながら涙目になってしまう。

　何故ならその肝心のお味は……。

「か、固いし……か、辛い……ゆで加減と、し、しおの加減が……お、おかしい……」

「ええええ、そ、そんなああ――」　

　霧島の半泣きの言葉を聞いて、がっくりと肩を落として泣きべそをかくルクソワール。でもそんな健気な彼女が可愛く見えて仕方がない霧島。

　だからこそ半泣きになりながらも懸命に粥を食べる。

そうこれは単なる看病をした結果、風邪が移り熱が出てしまい、まずい粥を食べたという後日談だ。

　そしてこの異世界ではこの後、霧島の作った病人食が風狼病の特効薬として重宝されるようになる事は言うまでもなかった。
「あの粥という料理な、酒呑んだ後に食べたらとても旨いんだわ」

「あーそうですね。そんな風な食べ方もされます」

　お父さんと霧島がテーブルで向かい合って他愛のない会話に花を咲かせている。窓からは遮光が漏れ、日光が煌びやかに光るそんな日中。

　霧島の着ていたコック帽とコック服は、お母さんが洗濯に回した為に、霧島は農村の青年と思わせる格好に様変わりをしていた。

　この世界には洗濯機まがいのものがある。ある箱に風の鉱石と水の鉱石をセットし、エネルギーを融合させるようにして応用すると、洗濯機の完成である。

　 考えようによっては、洗濯機かなと思える程にそっくりな木箱に水を投入する事や、底面にはプロペラが付いている所を見ると、底面に設置された風の鉱石がプロペラを回し、洗濯機と同様の技術にしているのかなという感想を抱かせた。

　しかしよくまあ、あの魔法鉱石だけで、この技術に辿り着いたものだと感心するしかない。

　お父さんと粥談義している最中、外で買い物をしていたルクソワールとフランカが玄関の扉を開けて帰ってきた。

「よいしょっと。買い物終わり」

「それにしても少し暑くなってきたわね」

 外の陽気は丁度季節の変わり目であるので蒸し暑かったのだろう。だからこそフランカは服をぱたぱたと揺らしながら、外の熱気を愚痴った。一方ルクソワールは買ってきた食材を床へと置き、ルクソワールの隣に立つ意外な人物へと目を向けた。

　意外な人物とはシェフィールドの事であり、彼はどうやら彼女達の買い出しを手伝ったようだ。その証拠に手には買い出し品が握られている。

　今日のシェフィールドは目が眩むような立派な紅色の軍服を身に纏っており、シェフィールドの姿を栄えさせた。

　シェフィールドの軍服を食い入るように見ていた霧島。一方シェフィールドはルクソワールに倣うようにして食材を床へと置くと、霧島を食い入るように見てから両手を広げて言い放った。

「キリシマ君」

「はい？」

「君の料理はとんでもない腕だそうだね」

「いえいえ、そんな事はないです」

「まあまあ謙遜はいいことだが、だがこうも何人も認めると、奇跡という言葉では片付けられるものではあるまいて」

　シェフィールドは髪へと手をやると、漏れ出る金色の遮光を眺めた後に、霧島へと目線を移した。褒められた事が純粋に嬉しくて、霧島は頭を深く下げて感謝の言葉を返す。

「そう言って頂けると本当にありがたいです」

「うむ、そこでだ」

 だが、そこで考え込むかのようにシェフィールドは腕を組んだ。腕を組みながら彼は自分の代わりに喋ってくれと言った様子でルクソワール達に露骨とも言える視線を向けた。シェフィールドの促しを見て、ルクソワール達は頷く。

 頷いたフランカが、霧島へ向かっておずおずとした様子で喋りかけてくる。

「キリシマ、あーやっぱりおねえから説明をした方がいいかもしれないかも」

「じゃあ私が説明しますね。えーと……」

　フランカはちらりとルクソワールへ視線を送ると、説明上手な姉に任せる事にした。説明を任されたルクソワールは　大きく息を吸うと霧島の瞳をじっと見る。

　ルクソワールの次の言葉を待っているシェフィールドは、そわそわと落ち着かない様子で立ち尽くす。そんな彼にちらりと視線を向けたお父さんは座ったらと促がした。

　お父さんの促しを聴いたシェフィールドだが、いや、今は勝負の前なので結構と言いながら静かに目を閉じた。

「あのですねー、シェフィールドさんは無類の肉好きということで有名なんですが」

「うん」

「キリシマさん、この前、豚の生姜焼きを作ったじゃないですか」

「あ、うん」

「で、でしてですね……シェフィールドさんは、どうもキリシマさんが作った肉料理を食べてみたいそうなんです」

　霧島に向かって事の顛末を説明すると、シェフィールドは霧島の方に振り向いて両手を大仰に広げながら透き通る声で宣言する。

「多分、いると思われる材料はこちらで用意した。この村で売っている最高の材料と調味料だ。という事でキリシマ君、この私と勝負をしたまえ。そう、そしてこの格好は君との肉料理の為の正装だ」

　一般の家に来るにしてはあまりにも妙な格好だと霧島は内々で思っていたが、肉料理の為に正装をしてきたのを聞いて、逆に驚きの声を上げてしまった。

「え？　ええええええええええ、ま、まさかそのために正装をされてきたのですか――!?」

　驚きの声音を聞いたシェフィールドは、優麗な目を細め、肩を竦ませながら再度宣言をする。

「この剣聖三傑のシェフィールド！　例えそれが肉料理であっても決して手は抜かん。この正装は肉料理と、キリシマ君との勝負のためだ」

「あ、ああそうなんですか……別に普段着でもよかったんですが……」

「なにを言うのだ、騎士が君と、いや肉と勝負をするのだ、手を抜くことは許される事ではないのだ！」

「そ、そうですか……」

　霧島にシェフィールドは構え的なポーズを取ると、かかってこい！　と大きな声を出すものだから霧島は苦笑いを浮かべるしかない。

　それから数十分の時が流れて、霧島はシェフィールドが買ってきた食材を調べていた。

　彼が買ってきた材料は、牛のロース、そしてガーリック、塩と胡椒「これは少し市場では高いんだよな」と思いつつ霧島は次の袋を開けて材料を調べる。

 　別の袋に入っていたのはトマトとタマネギ、そしてピーマンと赤ピーマン、更に小麦粉と白ワイン。霧島は多分これオレガノだよなと思うと、肝心のバターがないので今度作ってみようかなと別の考えを心に巡らせた。

「小麦粉とトウモロコシと唐辛子とパセリはあるな」

　他にもやたらめったらと色とりどりの材料があるのだが、今から作る料理にはこれ以上の材料は必要ない。シェフィールドは最高の料理を食べたいが為に、かなりのお金を使ったのだなと霧島は思った。

 シェフィールドの気概が伝わったのか、その気概を台無しにしない為にも、現在、この国の技術で出来うる最高の料理を造ろうと心に誓うのだった。

　その頃シェフィールドは椅子に座りながら静かに瞑想していた。自分は大戦の折にも、そして王都であろうとも、大概の場所で肉料理を食べてきた。

　しかし、どんな肉料理を食べても自分を満足させてくれた料理はこの世には存在しなかった。

 どうせ今から作られる肉料理もその程度なのだろうと諦めと達観した思いを持ちつつ、台所で作業をしている霧島へと目を向ける。

　そう、いつの時代にも自分を満足させてくれる肉料理など存在しないのだ。もし自分が万が一霧島の作る肉料理に屈服するような事があれば、自分は霧島に対するどんな協力をもすると彼は思っている。

　今では殺傷ごとから完全に隠居をした身だが、しかしシェフィールドは剣聖三傑と言われる程なのだから、やはりその人脈は広い。

　瞑想するように彼は過去を思い返す。なぜ自分はこれほどまでに肉が好きになったのだろうと。

　子供の頃から剣術ばかりをやってきたシェフィールド。剣術修行の為に子供の頃に稽古を付けに行った道場である師範代と巡り会い、その時に振る舞って貰った肉料理があまりにも印象的だった。

　そう自分はあのときから無類の肉好きになってしまった。

 でもあの人の持つレシピは誰も再現する事はできない。何故ならあの人は今から6年前に病気で他界をしたからだ。

　だからこそあの時に食べた最高の肉料理を超える物がこの世の中にある訳がないと思いつつ、シェフィールドは静かに目を閉じようとした。

　だが……そんなシェフィールドの瞑想は霧島の声で中断される。

「シェフィールドさん、オプションはご飯ですか？　パンですか？　お好きな方を」

「ご飯……とはなんだ？」

「あーライスです」

「そうか、キリシマ君は記憶喪失だからライスの事をご飯と呼ぶんだな。うむ、まあいい、ライスだ。大盛りで」

「あいよー」

　瞑想を霧島に邪魔されたが、再度肉料理と戦うためにシェフィールドは静かに目を閉じようとした。だがその瞬間に、シェフィールドのアクションを中断させられる出来事が起こった。

「……こ、この香りは……なんだ!?」

　とうもろこしが焼かれた時に発生する、鼻孔をくすぐる甘い香り、それはとても魅力的で甘美としか言えない芳醇な臭い。ぱちりと音を立てたコーンの香りがシェフィールドの鼻孔へと入る。

(焼けたような甘く香ばしい香りがする……な、なんの香りだ！)

　その甘美な香りに誘われるようにシェフィールドの視線が台所へと行ってしまう。瞑想の最中であったが、料理に気を取られるようにちらちらとキッチンを見てしまった。

　シェフィールドは自分の喉から声が自然と漏れ出ている事に気がつかなかった。

「おおっ……とても腹が減ってきたぞ！　ごくり」

　香りだけで、涎がこぼれそうになるのにシェフィールドは気がつき、慌てて口元をハンカチで拭いた。

　とは言っても、シェフィールドの座る位置からキッチンの様子を垣間見る事は出来ない。その事が尚の事、彼から冷静な思考を奪っていった。

　だがこの香りは単なるジャブに過ぎない。二のストレートは急に放たれた。それは霧島が牛のロースをオーブンの炉に入れた瞬間に食材の革命が巻き起こった。

　牛の香りに素早く反応したのはシェフィールド。彼は椅子から腰を浮かし、忙しない様子でこう言った。

「こ、この香りは、キ、キリシマ君は牛肉を焼いたな！　この脂と肉汁が燃焼する香りが、私を狂わせるぅ――」

　シェフィールドは口をもぐもぐと動かすと、牛肉の味を再現しようとする。でも……。

「う、うおおおおおおおおっ！　この芳しき香りからは、どんな肉か想像がつかん！」

　それはそうだろう。牛のロースには匠の技が施してあり、計算された塩、胡椒、ガーリックなどがふんだんに振られている。更に食材自身が持つ味を昇華させる為に、創意工夫させた調味料が魔術のようにまぶしてあるのだ。

 更に牛肉の上には小麦粉が薄くまぶしてあり、綺麗に下処理された牛のロースの上にはトマト、タマネギ、そしてピーマンの輪切りが覆い被さるように載せられており、無限のコンボを放つ牛肉の上には軽く白ワインが振ってある。

　熱を入れられる事によって、厨房から熱気と湯気があがり、その湯気に乗るように優美な香りが運ばれてくる。

「すう、はあー、すうはあー。すうはあー！　すうううううううううう、はああああああ」

　シェフィールドはくんと鼻を鳴らして顔が歪むほどの勢いで、香りを食し始める。顔が歪んでいるのはシェフィールドだけではない。ルクソワール一家全員だ。

『すうー、はあああああ、すううはああああ、すううううううう。ほわああああああ』

「な、なんの音だ！」

　霧島は作業をする手を止めて背後を振り返ると、驚きの光景が展開されていた。それは食材の香りを狂ったように嗅ぐ一同。

「……」

　これ以上お待たせしたら、過呼吸でなにかなりそうな気がしたので、霧島はオーブンの温度を素早く調整しながら食材を華麗に焼いていく。

 じゅわりという小気味のいい音を立てて、牛肉の表面から油と肉汁が浮き、そのエキスが鉄板へと流れると、じゅわ、じゅわじゅわ、しゅわりという食欲をそそる音へと変化した。


　熱のあるオーブンで焼かれる事によって野菜がしんなりとし、その表面へ焦げ目がつき始めた。更には牛肉の上へ振られた香草が熱によって薫り高い香りを放った。その優美な香りを皮切りにしたかのように、シェフィールドの脳内にある平常心という理性をとうとう決壊させるに至った。

　がたりと椅子から立ち上がり、勇猛果敢に戦へと出陣するかのような荒い歩調で霧島の元へ歩んできたシェフィールド。その口からは

「う、おおおおおおおお、もう待てん！　こ、こんな香りを嗅いで我慢できるか――！」

　と、子供化したかのようにあからさまな駄々を捏ね始めた。霧島の肩に手を置いて泣きべそをかきそうになっているシェフィールドを見て霧島は顔を引きつらせる。

「い、いや待って頂かないと……」

「こんな地獄を私に味わえというのか、キリシマ君！　わ、私はいやだぞ！」

　霧島の肩に置いたシェフィールドの手に力が籠もる。

「だ、だって焼き上がらないと……」

「くっ……時間が永劫のように感じる……こ、こんな、こんな神の香りに抗えというのか……」

　シェフィールドは髪を振り乱しながらもなんとか平常心を保とうとする。しかしそんな彼が持つ自我の抑制をシャットダウンさせる事が起きた。

　それは……。

　深く熱を入れられた事によって、ガーリックの深い香り、そして白ワインと各種調味料の香りが見事に融合するのだから、シェフィールドの鼻がとけそうになる。

　その香りは鼻を通して鼻孔へと張り付き、肺へと吸い込まれる。

「すうはあ、すうはあ、すうはあ――！　おおおおおおおおおおっっっ――!?」

 香りだけを食するのでは満足できるはずもない。食べたいというストレスがシェフィールドを童心へと返す。

 肉と野菜からわき出る湯気と同調するように、シェフィールドもテーブルの周囲を彷徨くよう歩き回ってしまう。

 まさに今の彼は童心に戻っており、あの時師範代に食べさせて貰った肉料理を待つ子供の時の気持ちへとタイムリープしていた。

　そんな落ち着きのない行動をシェフィールドは数分とり続け、霧島はシェフィールドにお待たせしましたと言うと、シェフィールドは、泣きそうになりながら振り向いてこう言った。

「遅い！　遅すぎるぞキリシマ君！　もう待ちすぎてお腹と背中がくっつくかと思ったぞ！」

「は、はあ……」

　歌じゃないんだから、と霧島は苦笑を浮かべてテーブルへと食材を置いた。

　白磁の皿の下には、野に咲く花の様に広げられたコーン。そのコーンは加熱され、彩りをもたせるように、びっしりと敷き詰められるように並んでいた。

(おおおっ――！　なんと美しい――！　彩りを見ているだけで心が躍る)

 びっしりと敷かれたコーンの上には、私が主役ですと言わんばかりに威厳を持った牛ロースが置かれている。

　ぷるんとお肌に潤いをもたせる焼きたての牛ロースからは、白色の湯気が浮かび、早く食べてくれと言わんばかりになっている。

 焼かれる事によって赤茶けた牛肉、その上に乗る野菜にはところどころに焦げ目がつき、見ているだけで食欲をわきたたせる。

 更に料理を彩る為か、パセリとレモンが皿の隅へひっそりと置かれている。

「う、うつくふい……」

　見ただけで唾液が垂れそうになる。喋ろうとした言葉にろれつが回り、言葉になっていないシェフィールド。

　牛肉とトマトのオーブン焼きの隣の銀食器の皿には、ライスが大盛りで盛られており、熱々の湯気を放つ。

　白く輝く米と豪勢な牛料理を見たシェフィールドは絶え間ない空腹感に襲われ始める。そして牛肉とトマトのオーブン焼きを見たルクソワール一家までもが、その料理に目が釘付けになり、ごくりと唾液を嚥下するのだから霧島はそんな凄い物を作ったかな……と逆に恐縮してしまう。

　目の前に並ぶ神の食材にシェフィールドは感謝をしつつ、ナイフとフォークを勢いよく持つと、こう活を入れてフォークとナイフを肉と野菜に入れた。

「では勝負だ！」

「……（そんなに気張らなくても……）」

　牛肉にナイフを滑らせた瞬間、シェフィールドの手に未知の感覚が入る。それは肉にナイフを入れたのに全く、その入れたという感触が感じられない事だった。

(す、凄い……肉が滑り込むように入っていく。ぷるんとした弾力が手に伝わるようだ)

 ナイフの方がすっと肉へと入り込み、抵抗など見せない。そんな肉を身で感じるとシェフィールドは感激の表情を浮かべ、素晴らしい感覚に酔いしれる。

(この世界で色々な肉をナイフで捌いてきたが、こんな風に吸い込まれるように入った事は一度もない)

　シェフィールドが肉を切り分けると、切った肉の隙間から湯気が溢れ、滲み出るように、肉汁が滴る。更にその肉の香りを引き立たせるガーリックや、白ワインの香りが鼻孔へと満ちる。

　肉からわき出る香りを味わうようにシェフィールドは吸い込み

「ふううううううう――はあああああああああ――良い香りだ……」

と満足げな表情を浮かべる。食べるのを我慢する事ができなくなったのか、シェフィールドは切った牛肉を口へと運ぶ。

「おふ……あつ、おふ、モグモグ……おおおっ……肉が軟らかくて羽毛のようだ――！　口の中でとろけるぅ――」


　とろける肉に感激し、謎の言葉を口ずさむシェフィールド。その肉は噛めば噛むにつれ、肉汁がほとばしるように出てきて、濃厚でコクのある味へと変化する。

(……)

　心の中で声を発する事はもうできない。まさに今は食材との真剣勝負なのだ。負ける物かとシェフィールドは思い、ハムと音がでる程までに口いっぱいに肉を放り込んだ

「モグモグ、口の中で油と肉汁がほとばしる！　こ、この肉おいひい」

　肉を口に入れると、心とは真逆な事を思い、その顔がにやける。やばい、にやける顔を見られてしまうと思ったシェフィールドは目を瞑り態とらしい様子で天井を仰ぎ見た。

　でもこの料理を食べたが最後、シェフィールドの口と手が休まる事は絶対にない。ぷるぷると体を小刻みに震えさせながら彼は咆吼するように叫んだ。

「……こ、これは……ビーナスの果熟……そう、これは……天頂に住まうビーナスの果熟……うおおおおおおおおお、これはあ――！　旨いなんてレベル超えてるぞおおおおおおおおおお――！」　

　ほとばしる肉汁と甘美な果肉の味を暴走させないように、ガーリックのほのかな甘さと、胡椒のスパイスがストッパーとなるように歯止めをかける。

「もっと……もっと高みへ、もっと戦うんだ私は！」

　でもその歯止めが絶妙な調和となり、食という行為に全意識を持って行かれ、シェフィールドの意識は既にここにはなかった。

　更に追い打ちをかけたのは第二の食材だ。牛肉の上に乗ったピーマンとタマネギ、そしてトマトが絡み合うようにして肉の味を引き立たせてしまうのだから、シェフィールドにとってしてみれば、これはこの世に存在する料理なのかと思ってしまう。

「遙かなる高みですか。ではシェフィールドさん」

「ふい」　

　唇に肉汁と油を貼り付けたまま歓喜していたシェフィールドへ、霧島はにっと笑うと更なる味へ昇華させる為の助言をする

「そこのレモンの汁を掛けるともっと味が引き立つ筈です」

「ほ、本当か、それは本当なのか――!?」

「はい、本当です」

　そう霧島に勧められたシェフィールドは余韻に浸る暇もなく、ナイフとフォークをトレイに戻すと、半月切りのレモンへと手を伸ばして、ぎゅっと絞った。

(おおっ、清々しく良い香りだ。肉が剛ならレモンは柔。肉と戦った心身を癒してくれる！)

 肉料理のためのレモン。それは肉の味を一時的に忘れさせてくれるフルーツ。

 絞られたレモンの汁が酸味のある香りを放って、ぽたりぽたりと牛肉の上へと落ちていく。

「なんて良い香りだ。肉の上でレモンが踊っているようだ」

　シェフィールドはレモンを絞り終えると、フォークとナイフで素早く肉を切りレモン肉を口へ運ぶ。

「お、おおおおおおっ……おお、レモンの酸味と甘みが、牛肉を遙か空へと誘うようだ！」

　甘美なレモンの汁が肉へかかる事によって、味覚革命のような絶妙な味がシェフィールドの脳髄と視神経を揺らす。レモンの酸味とフレーバーな香りが全ての食材と見事に調和する。

 その見事な味は味覚を超えて、シェフィールドの全意識を天国へと連れて行ってしまった。

「――！」

　シェフィールドは声も出せず、童心に帰ったかのように一心不乱に食材にがっつき、ライスに手を伸ばすと、牛肉と一緒に食べていく。

「あつ。あちち、あつ、ふうーふうー、モグモグ」

　米の熱さになど構ってはいられない。この熱気を少しでも無くしてしまっては真の味を味わえるとは思えない。だから舌をやけどしても良いと思い、シェフィールドは米と肉を同時にかき込む。

「あつつ、あふいけど。このゴールデンコンビがたまらなく、お、おいふい――！」

　牛肉と米の素晴らしい味とハーモニーたるや、例えるなら米と牛、そして野菜がダンスをしているような錯覚に陥ってしまう。

　カチャカチャという食器が奏でる音楽が鳴り響く。その音楽は常夏で踊る踊り子のための物。

 そんな常夏に踊る、美麗な踊り子のような食材。そんな食材がシェフィールドを食の天国へと誘ってしまった。

　シェフィールドは無我夢中で子供のように食材にがっつき、ご飯を2杯おかわりした後にこう霧島に聞くのだった。それも酷く心配した様子で。

「な、なあ、この肉の記憶はなくならないよな……」

「なくなりませんね、こと料理の記憶に関しては絶対になくなることはないです」

「そ、そうか……この勝負は私の完敗だ……いや君にひれ伏そう」

「な、なにを言うんですか。あなたとルクソワール君が俺を森の中で拾ってくれなかったら、俺はどうなっていたか分からないんですよ。記憶だってこうだし」

「じゃ、じゃあそんな物じゃこのお礼は返しようがないから、後日、後日だ！　君にとって有益な人物を紹介しよう」

「有益な人物？」

「そうだ、君はこの村で、いや将来的には王都で定食屋をやってみる気はないか？　こんな凄まじい腕だ、捨てておくにはあまりにもったいない」

　シェフィールドの言葉を聞いて霧島は顎に手を当てて少し考えて見る。

（こんなに俺の食事を喜んでくれる人たちがいるんだ。もっともっと俺の料理をこの世界の人たちに食べてもらいたい。こんな感覚はいつ以来だろう。地球に居た頃には、おいしい食事を出されて当たり前的な感じだったが、この世界でこんな料理人冥利につきる事をしてもらっている俺は逆に感謝をしなければならないと思う、そのためには……）

「君はこの村で終わる男じゃない」

「……そ、そう言って頂けて幸いです……ぐすっ……」

　泣けてきた。何だろうこれは。こんな風に喜んでくれる人を見て、嬉しさのあまりに霧島は逆に感無量な気持ちになって泣いてしまう。

「泣かないでキリシマさん、そうだ、そうすれば行商人のおっちゃんの助けもいるね」

　ごしごしと目を袖で擦る霧島の背中をルクソワールは優しく撫でながら、そう言うのだった。ルクソワールの言葉を聞いてシェフィールドはにんまりと笑うと、霧島にびしりと指を差しながら助言をする。

「でも旨い物を食わせないと、あの人も協力しないとかいうんだろうな。まあキリシマ君なら大丈夫だろうな」

　シェフィールドの話を聞いていたフランカは、うんうんと頷くと霧島へガッツポーズを取った。

「キリシマに不可能はないよ、大丈夫。そしてキリシマが定食屋を開業したら、私がウェイトレスになって、お姉ちゃんが勘定をやるの。そうもうこれは決まり！」

「そうだねフランカ、なにを言いましてもキリシマさんは記憶喪失ですし、私たちがいないとどうなるか分からないですから。ああ……キリシマさんが一人で営業はさすがに寒気が走りました」

　この世界における霧島の金銭感覚の欠如と地理の知らなさに、フランカとルクソワールは心配して従業員になると言ったが、内心心中ではこんな深い恩義と感情も同時に渦巻いている。

　フランカとルクソワールは、この前の風邪の時に懸命に看病してもらった恩も深々と感じている。またそれらとは密接とした関係はないが、霧島が未知とも言える料理を開発していく様を見て、深い関心と興味を持ち始めたという事以外に他ならない。

　つまり結論して言うと、二人を突き動かす原動力はこの3点に尽きる。

「で、でもお父さん、お母さんいいんですか？　俺は……」

　二人の言葉を聞いて、心配そうな表情を浮かべた霧島にお父さんとお母さんはきっぱりとこう言うのだった。

「うちはやりたいことをやらせる自由奔放主義だよ」

「お父さんの若い頃はな……」

「それはいいのパパ、じゃあキリシマ！　次は自称グルメの行商人のおっちゃんとバトルだよ」

「だね。それが終わったら、直ぐに定食屋に着手しよう」

　フランカの言葉を聞いて、シェフィールドは納得したかのように深く相槌を打つと、ベストなプランだと付け加えた。

　そんな感じで盛り上がる二人を見て、霧島は目尻に涙を浮かばせ感無量な感じで頭を深く下げた。

　深く頭を下げた霧島の背中をルクソワールは包みこむように優しく撫で続けるのだった。


　どうやら行商人のおっちゃんという人が、ルクソワール達の中では敗北フラグが立っているのかなと霧島は頭の片隅で思いつつも、でもその料理勝負は凄く楽しみだなと思い、その日を待ち遠しく思うのだった。
「お前がキリシマか、ふん、ルクソワールちゃんやシェフィールド様からお前の噂は聞いているよ」

「は、はあ恐縮です」

「それはどうでもいいんだ、まあなんだ、ろくに食材も揃ってない状態で、急に俺を満足させる事は難しいだろうからな。時間と猶予を少しやるよ。いいかその間に記憶はなくすんじゃねーぞ。きっとだぞ」

と行商人のおっちゃんと会話をしたのが二日前の夜の事だった。それから霧島は今日までの二日間の間にメニューを考え材料を吟味し、勝負への準備を行っていた。

「ねーキリシマ、こんな食材はどうかな？」

「うーん、いいとは思うけど、でもこっちの方がいいかなフランカちゃん」

「じゃあこっちはどうでしょうか？　キリシマさん、なんかよさげな鶏肉の胸肉がありますけど」

「あーうん、これは結構いいかも」

　こうして市場で見つけた鶏肉をメニューの中心として考えた霧島は、いくつかの料理を思い浮かべるが、最終的にはあれでいくことに決めた。

「やっぱり勝負よりも、俺の料理を楽しんでもらわないとな」

　時は現在に戻り、霧島達は村の中程にあるレストランというより小さな山小屋のような建物の食堂に来ている。

　霧島達はいつもの三人に、シェフィールドを加えた一行でこの前のような正装ではなく、ラフな格好の白のシャツと紺色のズボンという姿である。

　そんな一行の前に立つのは行商人のおっちゃんこと、フルルである。フルルは勝負の会場であるこの食堂の中心に立つと、霧島に向かってびしりと指を突きつけてこう言うのだった。

「準備はできたか？　それと、記憶は失っていないだろうな？」

「だ、大丈夫ですよ……そんな直ぐに記憶がなくなるとかどんな人ですか俺は……話は二日前の話ですよ……」

「うむ……それはそうだな、そうだったらここに来れる訳がないものな……」

「そ、そうですよ……」

　霧島は相変わらずの勘違いに苦笑を浮かべそう答えると、フルルはその様子を見て何度か納得したような様子を見せ話を続ける。

「ごほん、それでは早速調理にと言いたいところだが」

　そこでフルルは顎をくいっと上げると、食堂の中心を見るように促した。

「？」

　霧島達はそんなフルルの行動の意味が分からず、怪訝な表情で食堂の中央へと振り返ると見知らぬ人物がこちらに向かって歩んでくる。

「この料理勝負、俺も参戦しよう」

（この立派な髭を生やした人はだれだろう？）

　霧島は食堂の中央から歩んでくる筋骨隆々な男へと目を向ける。男は頭に手をやり、頭に巻かれている赤のバンダナを手にとると、強面の顔ににかっとした笑みを浮かべた。

「漁師のカーマインさんです、キリシマさん」

　ルクソワールは霧島にカーマインの事を説明すると、霧島はぺこりとカーマインに頭を下げた。

「なにが参戦よ、単に自分が食べたいだけじゃないの？　カーマインさん」

　偉そうに胸を張るカーマインを見上げながら、フランカは腰に両手を当てて、意地の悪い声を出した。それが図星だったのか、カーマインは体をびくりと動かして後ろに仰け反ってしまう。

「そ、そんなことはないぞ」

　誤魔化すように力のない声を出すカーマインに霧島達は軽く笑みを浮かべた。フルルはそんなカーマインをちらりと見た後に、緩んだ空気を戻すようにこう言った。

「では、役者も揃ったところで調理開始だ！　俺はシェフィールド様のように甘くはないことは覚悟しておけよ」

「は、はい！」

「俺は料理にはうるさいからな、まずいもんなんか出したら覚悟しておけよ」

　カーマインは先ほどの失態を誤魔化すかのように、大きな声でそう言った。

「は、はい……」

「大丈夫だって、そんなに固くならない。もっとすっーと深呼吸して、はいリラックスリラックス」

「そ、そうだね」

「キリシマさん一緒に深呼吸をしましょう……あーなんか私まで緊張してきちゃった」

　フランカのそうした促しに、霧島とルクソワールは目を閉じて大きく伸びをしながら、深くゆっくりとした深呼吸をするのだった。

　そんな霧島とルクソワールの可愛い仕草を見て、シェフィールドとフランカはほんわかとした心地のよい気持ちになり、勝負の前だというのについつい笑みを浮かべてしまう。軽く緊張をほぐした霧島は食堂の厨房へと向かい、調理の準備をし始めた。

「ふむ、今までのキッチンと比べて、ずいぶんと使いやすそうなキッチンだな」

「と、当然ですよ、ここは小さいけれど食堂ですからね……」

「なるほど、では調理をはじめましょうか」

　霧島がそう言うと、ルクソワールは他のみんなが居る、カウンターへと移動する。

　そんなやりとりを見ていたフルルだったが、作業台に並べられていく材料に目が釘付けであり、今からどんな料理が作られるのであろうという、期待と少しの不安を感じていた。

「なにを考えているのかしら、あの顔が怪しいおじさんの顔に見えてきてしょうがないわー」

「そうですね、なんか悪人のそれに見えてしかたがないというか……」

　キリシマの調理を眺めながら一人表情を変える、フルルをルクソワールとフランカは遠目から見て、ついついそんな会話をしてしまう。

「フルルは根は良い奴なんだがな」

　シェフィールドはそんな二人の会話を聞いて、若干苦笑気味にそう思った。

　二人の目線に気づいたのか、フルルはフランカとルクソワールの方を見ながらにっと笑うが、逆にその表情が二人に対して怪しさを増していたのだからフルルにとっては少し不幸だったと言わざるを得ない。

　そんなやりとりを行われているなど知る由もない霧島は、順調に調理の準備を進めていく。

「まずは油だな」

　そう言うと鍋を二つ用意し、その両方にたっぷりと油を注ぎ始める。


「あ、あいつはなにをしているんだ……」

　二つの鍋に大量の油を入れていく霧島を見て、フルルとカーマインはお互いの顔を見てぽかーんと口を開ける。

　この世界において油というものは石鹸やその他の工業用途で使われる事が大半であり、料理で油を用いると言えばラードや牛脂が中心であり、揚げ物はと言えばソテーのようにフライパンで作られるのが一般的だ、揚げ物というよりは、揚げ焼きと言った物が普通である。

　あんな大量の油を調理に使うという霧島の手法を見て、フルルとカーマインのみならず、全員がなにが行われるのか想像もつかず驚いてしまうのだった。

「お、おいフルル、俺たち、し、死ぬんじゃねーだろうな」

「だ、大丈夫だ。あいつを信じよう。爆発なんてさせたりはしない筈だ。そう……きっと大丈夫な筈だ……」

　フルルとカーマインは身震いを隠せず顔を青ざめさせるが、平然と調理を進める霧島を見て、椅子から立ち上がるような事はしなかった。

　霧島は鍋の準備が終わると、次にまな板に鳥の胸肉を用意する。その胸肉の肉厚の部分に包丁を入れ、厚さが均等になるように捌いていく。

　捌き終えた肉を醤油、にんにく、みりんを混ぜ合わせたタレに漬け込み下味をつける。肉の漬け込みをする間、砂糖、醤油と酢を混ぜ合わせ、少量のタマネギを入れた鍋で軽く一煮立ちさせると軽くかき混ぜ、鍋を火から下ろす。

「ごくり……」

「なんていい、香りなんだ……」

　霧島が鍋を軽くかき混ぜたさいに広がった、温かく、そして甘酸っぱい香りがフルルとカーマインの鼻孔を通じて胃を攻撃し始める。

　霧島は別の鍋を取り出し、水を張ると竈に鍋を置き湯を沸かす。ぷくぷくと泡が上がり蒸気を噴き出しながら沸騰しているお湯の中に、次々とセメレーベス産の殻付きの卵を投下していく。

　ことことと湯に泳ぐ卵の音を聞きながら、霧島は大ぶりのメルフィーユタマネギを取り出し細かくそれをみじん切りにする、そのタマネギを軽く湯煎し辛味を飛ばしまろやかに。更にパセリとキュウリを取り出し、細かく刻んでいく。

　霧島は次に煮ていた卵をお湯から上げざるに移し、流水でざっと冷やし、水の中で殻を割る。殻の剥けた卵をみじん切りにする。そうした卵を先ほどの野菜と混ぜ合わせ、マヨネーズと酢、少量の蜂蜜などの調味料と味を整えながらしっかりと混ぜ合わせる。

　マヨネーズと卵の白身で白黄色がかった、ベースのソースにパセリやキュウリの緑が栄え、湯煎されて透明になったタマネギはさながら宝石のような輝きをたたえるタルタルソースが完成した。

「なんて綺麗なんだ……」
「ほ、本当だ……ご、ごくり……これで出来上がったんじゃねーのか」
「いえ、メインディッシュはこれからです」

　そう言うと霧島は卵を取り出し何個かボールに割ると、素早くかき混ぜるようにして溶き始めた。

　溶かれる卵の小気味のいい音が厨房に響き、その音を聞いていたフルルとカーマインは落ち着きのない様子でその光景を見つめてしまう。

　卵を溶き終えた霧島は、寝かせておいた鶏肉を取り出し、小麦粉をまぶすと先ほど溶いた卵液にしっかりと絡め始めた。

　鶏肉を卵液に絡めながら、用意しておいた油の入った鍋に火を入れて、温度を見る。一つ目の鍋が程よく温まった事を確認すると、隣の鍋を更に温度が高くなるように調節する。

　油の中に肉を入れるとその瞬間甲高く小気味のいい音を響かせて、鶏肉が油を泳ぎ始める。下味の付いた鶏肉が発する香りと、香ばしい衣の香り、音までもが絡み合い、厨房に絶妙なハーモニーを響かせる。

「おお、なんていう香りだ」

「なんという香ばしき音、俺はもうがまんできんぞ――!?」

　子供のように催促してくるフルルとカーマインを見て、霧島は笑みを浮かべながら、

「もう少しですよ、もうちょっと待っていて下さいね」

と言いつつ、目は油を泳ぐ鶏肉から目を離さずその時を待っていた。

　音が少し変わり、鍋の中から少し浮きがった鶏肉を取り出すと、見せつけるかのように湯切りの布の上に置き肉を休ませる。

「もうできたんだろう？　それでいいから早く食わせろ！」

「そうだ！　そうだ！　それを食わせろ」

　更に子供化が進んできた二人に少しだけ苦笑を浮かべると、

「これから更においしくなるのでもう少し待っていてくださいね」

　そういうと見せつけるかのように置いていた肉を先ほどより高温の鍋に入れ、仕上げとばかりにざっと揚げる。

　肉を引き上げると、初めに作ったタレに絡める。その瞬間、ジュッーっという音が食堂に響き渡った。

「おおおお」

「おおおおおおお」

　二人はもう文句も出ず、目の前で起きている事にただただ感嘆の声を上げるのみ。

　白磁の更にキャベツの千切りにトマトを添え、そこへ鶏肉を切り分け皿に乗せていく。
　肉の上にたっぷりとタルタルソースを添えて、仕上げにパセリの葉を一掴みパセリの葉を落として、チキン南蛮とタルタルソース添えは完成した。

　二人の前に自家製のパンを入れたバスケットを置くと、今日のメインの一皿を運びこう言った。

「本日はチキン南蛮とセメレーベス産のタルタルソース添えでございます」

「おおおおお」

「おおおおおおお――！」

　二人とも霧島のその言葉をまるで聞いていないかのように生返事を返す。二人の視線は目の前にある料理に釘付けであり、意識の全てはその一皿にのみ集中していた。皿が置かれ揚げたてのチキン南蛮の香りが漂うと、口内から出る唾液を止める事ができない。

「どうぞ冷めないうちにお召し上がり下さい」

「おおおおお――！」

「おおおおおおおおおおおおおおおお――」

　最早言葉もままならない二人はすかさずナイフとフォークを持つと、競うように食べ始めた。焦げた醤油の深みと、砂糖と酢の味が染み渡るように口の中で調和していくのをカーマインは悶絶しそうになりながらも楽しんだ。

　肉を噛むにつれて溢れ出る肉汁、下味のしっかりとついた肉と衣に絡まった仕上げの南蛮酢の味が二人を更に追い込み別次元へと誘ってしまう。

「おおおおおおっ――!?　これは――」

「こ、これは、や、やばいってもんじゃねーぞ――!?」

　叫びながらも二人は肉を口に運ぶのを止められない。追い込まれた二人を更に嘲笑うかのように追撃したのはタルタルソースの存在だった。

　肉の味を更に広げるように濃厚でクリーミーなタルタルが鶏肉と絡み、味覚を別な次元へと押し上げていく。またタルタルに混ぜ込まれたキュウリやタマネギの食感がアクセントになり、濃厚なのに二人に飽きさせる事を感じさせない。ただ子供のように一心不乱に食べ続ける、二人を見ながら、こう勧める。

「こちらのソースをパンに付けて試して見て下さい」

　二人はバスケットに入っているパンを取り出すと、皿からソースと一口大の肉を絡めて食べ始めた。その瞬間、二人は本当になにも言えなくなり黙ってしまう。

　卵とタマネギとマヨネーズが見事に調和したタルタルソースの味が、パンに染み渡り、そこに肉汁溢れる鶏肉が入ってきて、二人の舌の感覚を奪ってしまう。

「むぐ、もぐもぐもぐ……」

「もぐもぐ……もぐ……もぐ……」

　こうして二人は天使の羽に包み込まれるような抱擁感を感じながら、理性の殆どを料理に持って行かれてしまうのだった。

　二人は超スピードといえる時間で完食し、おかわりと言いながら皿を上に上げたが、霧島はそんな二人に申し訳なさそうにしながら深々と頭を下げる。

「すみませんが、おかわりはありません……」

「な、なんだと！」

「そ、そんなあ……」

　そんな二人が子供のように差し出す綺麗に空になった皿を見て料理人冥利に尽きると霧島は思った。

　ばつが悪そうに皿をテーブルに戻しながらフルルは霧島にこう聞いた。

「この鳥はセメレーベス産のウィルソン養鶏所の鶏だな？」

「なんか、そんな事を言ってましたね。市場の人が。家に持ち帰って何種類かの胸肉を焼いて味見をした結果、これが一番いいなと思いまして」

「ウィルソンの親父、いい客見つけたじゃねーか」

「？　なんの話です」

「いやな、そこの養鶏所主がなウィルソンっていうんだが、なんでうちの鶏はこんなに旨いのに売れないんだ、と嘆いていてな……まあ売れなかった原因は羽が茶色という事だけだったが、まあなんだこれからお前が使ってくれるから解決したじゃねーか、その問題も」

「そ、そうですね」

　そう言いながら熱くウィルソン養鶏所の事を語るフルルだが、でも事の顛末をよく知らない霧島はそこで曖昧な言葉で返すしかない。

　食後の水を飲み一息ついたフルルは満足げな表情を浮かべ、霧島にこう言った。

「この勝負は完全に俺の負けだな、そこでお前にはいいもんをくれてやる」

「いい物ですか？」

「ああ、俺が持っている店が開いているからな、食堂に改装してお前にくれてやる」

「ということは！」

「合格どころの騒ぎじゃねーということだ」

「おおおおおおおおおぉぉぉぉ――！　やったよ、フランカちゃん、ルクソワール君やったぞ！」

「お、おめでとうございます！」

「おめでとう！　よし、これで決まりだね、私がウェイトレスでおねえが勘定役という事で」

　ガッツポーズをする霧島の背後にフランカが回り込み、すぱんと背中を叩くとそういい、ルクソワールはぎゅっと霧島の手を握るのだった。そしてシェフィールドは自分の事のように笑みを浮かべながら、おめでとう！　と心からの賛辞を送った。

「俺はお前に最高の物を食わせてもらったんだ。その礼じゃねえが、これからお前の店に最高の魚を仕入れてやるよ」

「本当ですか！　ありがとうございます。お二人ともこれからも宜しくお願いします！」

　カーマインは食事の余韻に浸り、忘れ去られそうになっているのを感じて、慌てて自己アピールするようにそう言うと、霧島は深々と頭を下げながらフルルとカーマインにお礼を言うのだった。

「さてと……」

「ん？」

「どした」

　頭を上げた霧島はそこでにっと、ルクソワールとフランカ、そしてシェフィールドにと向き直る。

　そんな霧島の行動が分からなくてフルルとカーマインは大きく首を傾げたが、霧島は二人に一礼すると、こう宣言するように言うのだった。

「実は……ルクソワール君とフランカちゃん、そしてシェフィールドさんの分はあるのです」

「え、まじで……」

「本当に」

「わ、私の分の肉まであるというのか――じゅるり、これは肉好きの私の為の褒美か！　褒美なのか！」

　歓喜するルクソワールとフランカ、そして年甲斐もなく小躍りして驚くシェフィールド。でもそんな事を言った霧島にフルルとカーマインが縋り付いてくる。

「お、俺らのぶんじゃねーかそれ。な、それは俺たちのぶんだろ」

「そうだそうだ――！」

「いえ、違いますよ。次はお二人ともお店に食べに来てください」

「そ、そんな……」

「そりゃひどいぜ……こんな美味な料理を――くうっ！　人様が食べる地獄な時間を待てって言うのか！」

「はい、我慢して貰います」

　霧島のそんな言葉を聞いて、フルルとカーマインは力なく項垂れるのだった。


　後日、フルルは約束通りに霧島達を伴いその約束の食堂にと連れて行ってこう言った。

「これがお前の店になる。調理に必要な主要設備は全部揃っている。ここからスタートで頑張りな。お前なら直に王都だろうよ」

「いらっしゃい、いらっしゃい！　今話題のスーパーシェフキリシマの店はここだよ」

　フランカは新しくできた霧島の店、『ラ・ラファエル』の前で大きな声を出して客を集めていた。

実際そんな事をしなくても店は盛況なのだが、フランカは店を盛り上げるために積極的な行動を取る事が多い。

「あのーここでしょうか？　風狼病の特効薬のレシピを教えて頂ける場所は」

「あいよー、カウンターで勘定しているおねえ、いけねーじゃなかった。ルクソワールに話して頂ければ、レシピをメモした紙をくれると思いますので」

「ほ、本当ですか」

「本当ですとも、スーパーシェフキリシマの店、そうすなわちこのラ・ラファエルはいつでもお客様の味方です」

　慌てる村の婦人にフランカは、胸を張りながら得意げにそう言った。ラ・ラファエルが開店して以来、常に客足が途絶えず店は盛況であり、その事をフランカは我がことのように誇らしく思っていた。

　フランカに一礼すると、婦人は駆け足で村の食堂にしては小綺麗な扉をくぐって店の中へと入っていく。ご婦人が中に入っていくのを見届けて、フランカは大きな声を出して再度店のアピールをする。

「見てらっしゃい、入ってらっしゃい、今話題のスーパーシェフキリシマの店はこちらーです……げ――あ、あんたは――!」

　フランカはそこで言葉を詰まらせながら、首を上へ上げて、自分を驚かせた人物を仰ぎ見る。

「ふん、ここがその店か、おもしろい。ふぁははははははははは、この儂を満足させられるものならばしてみるがよい」

　顎と口周りにある小綺麗に整えた髭を撫でながら、初老の男は店の看板を見上げながら言った。

「こ、この村で一番魚にうるさい、じじ、じゃなかった。お客様」

「じじい？　とでも言いたかったのかフランカよ」

「い、いいえ、そんな事はありませんよ。トマスさん」

「ならばよろしい。ふん、儂を満足させるなど数百年早い」

　数百年後に生きていられたらいいね。とフランカは男を見上げながらそう毒づいた。

　そんなやりとりの後、トマスは右手に木箱を抱えて、ふぁあはははははははっ、と高笑いをしながら店へと入っていく。それを見てフランカは慌ててその後を追った。

　その頃カウンターではルクソワールが先ほどの婦人にメモを渡している最中で、トマスは木箱片手にルクソワールをちらりと横目で見ると、大きな声を出し食堂内に反響させる。

「たのもー！　たのもー！」

　食事のピーク時間を過ぎた店内は、客が少し減ってきており、霧島も落ち着いた店内を見てタオルで額の汗を拭ったところだった。

「な、なんだ――」

「あ、あの人は――」

「ふん、貴様がキリシマか！　そう儂こそカーマインの父！　トマスだ。わはははははははは。いいか小僧！　顎で適当に我が息子を使っているらしいが、それをできるのは儂だけ。つまりだ、儂を納得させなければその資格はないという事だ！　ごはっ！　な、なにをするんだフランカちゃん」

「さっきはノリで返したけど、店内では騒がない」

「う、うん。つ、つまりだ小僧！　儂は牡蠣をこの世の中で最高の美味なる食材と考えている。つまり焼いた牡蠣が一番うまい！」

「茹でるとか揚げるとか？　生食は」

「え――なんだと？」

「え、そんなのあんの」

「うそ……」

　厨房からさも当たり前のように、いくつかの調理法を挙げるキリシマに三人はぎょっとした目を向けた。

「茹でる、揚げる、そして生だと……ごくり……いや生はねーな」

「そ、そうですよ、生で食べると死んじゃいますよ」

「でも、ちょっと生食も試してみたいかも……ごくり……」

　ルイーダ、アメリア、秦の三国を見回しても、魚介類を生で食べるという習慣はない。地球でも外国人などは嫌がる傾向にあるが、まさにこの世界はそれを超越したレベルだった。

「生以外だ！　いいか！　それ以外の料理で儂を満足させろ、でないと儂の息子をこき使うことは今後一切ゆるさん……あー腹減った」

「……生も旨いんだけどな……、なんの話か見えないのですが」

　確かにこれでは話が噛み合わないと思ったフランカは、カウンターから立ち上がろうとするルクソワールを手で制して厨房へ進むと、厨房にいるキリシマの横に立ち、しゃがむようにと、ちょいちょいと腕を振った。

　霧島はフランカの促しに不思議な顔をしつつ、しゃがむとフランカの背に合わせるようにした。

　しゃがむと生暖かい息が耳に掛かり、こそばゆい感じがするが、でもフランカの声が静かに霧島の耳へと入ってくる。

「あの人ね、カーマインさんのお父さんのトマスさんって言うんだけど、村じゃちょっとした有名人なの、魚介類にうるさいと評判なのよね。でもどうせ、キリシマの料理を食べたくてきただけだと思うけど」

「そこーお、なにをぶつぶつ言っておるか」

「なんでもありませんお客様」

「そーなんでもないのよ」

「う、ごほん、そうか、それならばいいんだ。そこでだ！」

　直ぐに返事を返した霧島とフランカの様子を満足そうに見つめると、トマスはカウンターに歩み寄って行き、どんという音を鳴らして木箱を置いた。

「な、なんですかそれは……」

「そう慌てるな小僧。儂が食いたいのは……」

トマスは木箱の蓋に手を掛け中身を霧島へと向けた。中身を見て霧島は、おおおおっと感嘆の声を上げてしまう。

「これは牡蠣……しかもこれはどれも新鮮じゃないか」

「どうやら見る目はあるようだな、そうだ。牡蠣だ。それも今しがた採れたばかりの新鮮な奴だぞ。どうだこれで儂を満足させてみせよ。いいか決して貴様の料理を食べたい訳ではないぞ」

「は、はい！」

　今自分の手が空いていてよかったと霧島は思った。何故ならこの世界でこんな新鮮な牡蠣に出会えるとは思ってもいなかったからだ。

　端から見ればただ迷惑に叫んでいるように見えるお爺さんだが、漁師としては一角の人物のようで、そんなトマスに霧島は目を向けるとやんわりとした笑みを浮かべて

「お客様、喜んで」

　と、本当に嬉しそうな顔で言うのだった。

こうしてトマスの為の料理を開始する事になった。

　厨房に戻った霧島は手早く牡蠣を木箱から取りだし、牡蠣の身を殻から取り出すと、素早く塩水で洗った後に真水で2，3回洗う。

　洗った後に霧島は乾いた布に牡蠣の身を一つずつ置いていくと、ふわっと新鮮な磯の香りが漂い始めた。

その香りを嗅いで満足げな顔をすると、まずは二つのボールを取り出した。

　一つのボールにセメレーベス産の卵を割って落とすと、素早くかき混ぜる。かき混ぜると黄身と白身が混ざり、かき回されることによってボールの中身がどんどん黄金色へとなっていく。

　しっかりと卵が混ざり合った状態になると、霧島は鍋を取り出し、鍋の中にどくどくと油を大量に張っていく。

　鍋の中に大量の油が張られていくのを見て、トマスはがたりと椅子から立ち上がり、少し小刻みに震える指を霧島に向けて大声を上げる。

「き、貴様儂を殺す気か！」

　でもトマスの大声を聞いて、フランカ、ルクソワールのみならず、店の客まで笑ってしまうのだからトマスは逆に驚きを隠せずに、笑う客を説得するように言った。

「あ、油だぞ！　油をあんなに入れてなにをするつもりなのだ。お前達正気に戻るんだ」

「遅れてるなートマスさんよ、これがこの店の流儀だぜ」

「だわね、もう名物みたいなもんだね」

　客が霧島の行動に不信感を抱かずに、逆にそれをさも当たり前かのように受け取っている事にトマスは驚きを隠せない。

「はい、はい騒がない。カーマインさんは席なんて立ち上がらなかったよー」

「ぐ、ぐっ――！」

　フランカが諫めるようにそう言うと、トマスは気恥ずかしげに黙ってしまう。息子が立ち上がらず、自分が席を立ち上がり逃げたとなれば恥以外に他ならない。

　苦い表情を浮かべてトマスは椅子に座ると、じっと霧島の方向を見る。

　霧島は牡蠣の水分をよく切るように布に牡蠣の身を軽く押さえつけ余分な水分を取っていく。

　よく水気が切れた事を確認すると、霧島はキャベツを取り出し、まな板の上で細かく千切りに刻んでいく。千切りにされたキャベツを見ると、それを手早く別のボールに入れ、更にレモンを取り出し真っ二つに切った。

　レモンに包丁を入れた瞬間、店内にレモンの香りが漂い初め、なんとも爽やかな香りが充満しはじめる。

「おおおおおおお、なんていい香りなんだ……レモンなんて調理に使うところは初めて見るぞ」

「いえ、焼いた牡蠣の時も、レモンを絞ると美味になりますよ」

「ほ、ほんとうか……じゅるり……うおおおおおおおおおおお、なんか腹が減ってきた。後どれだけで出来るんだ？」

「どれだけと言われましても……」

「儂は気が短いんだ、早くしろ」

「ご期待に添えるように手早く調理致します」

　霧島は鍋に火を点けながら、カウンターに座るトマスにそう言った。

そんなトマスの様子にフランカは、親子揃って子供っぽいよねと呆れた溜息を漏らした。

「年甲斐もなくみっともないたらありゃしないわよ」

「ぐっ……」

　フランカの少し呆れた様な顔を見ると、トマスは黙ってしまう。

「さてと、油の温度はこのぐらいでいいとして。よし」

　霧島は油の温度を確かめると、それを維持するように調節しつつ、牡蠣に塩と胡椒を振ると、牡蠣のその身に小麦粉をまぶした。

　小麦粉をまぶして白色となった牡蠣の身を卵液の中へ通し、牡蠣の身を卵液から引き上げると、鮮やかな黄金色へと変化する。

　牡蠣の身から卵液が滴り落ちるか否かのところで、素早くその上にパン粉をつけていく。

「よいしょっと」

「まだか！」

「まだです！」

「もう見てられん。儂がお前の後ろに立って料理を確認してやろう……じゅるり……」

　トマスはそう言いながら席から立ち上がろうとするが、ルクソワールがカウンターから出てきてトマスの行動を諫めた。

「厨房は聖域なんだそうです。なので一般の人は入らないでください。もしトマスさんが油の鍋でもひっくり返すと大惨事になりますので」

「そ、そんな事せんわい」

「それでも駄目なものは駄目です」

「ぐっ――！」

　ますます子供の様のように駄々をこねるトマスに、フランカと霧島は苦笑を浮かべ――本当に似たもの親子だなと思った。

　霧島はトマスに苦笑を浮かべると、トマスは
「な、なんだ、なにか可笑しいことでもあるのか」
と言ったが、霧島はなんでもないですよと平静を装いつつそう言うが、その苦笑が笑みへと変わっていくのを隠す事が出来なかった。

　鍋を見て、油の温度を確認した霧島は、油の中へ仕込みが終わった牡蠣を一つずつ泳がせるように入れていく。

　牡蠣を入れた瞬間、ジュワリと爆ぜるような小気味のいい音が上がり、衣が揚がる音と香ばしい香りが食堂へと満たされていく。

「おおおおおおおおおおおおお――！　なんという香ばしい香り、これはまるで牡蠣が海神まで昇格したようだぞ――ごくり、じゅるり……」　

油の中で泳ぐ香ばしい牡蠣の香りと、白色だった衣が狐色になってくるのを見ながら、霧島はゆっくりとそしてしっかりと火を通していく。その様子を見てトマスは椅子の上でがたがたと貧乏ゆすりを始めていた。

　耳に入るぱちぱちとした香ばしい音と、立ち上る牡蠣の香りが鼻孔を通じて胃に落ちる。
それを今すぐに食べられないトマスにとって拷問に感じる程の長い長い地獄の時間だった。

早くその牡蠣を食べてみたい！　純粋な食欲と欲求が忍耐を削っていき、トマスはもう、待てない、待ちたくないという気持ちに駆られていく。

「こんな地獄を儂に耐えろというのか……儂は体が弱くて待てないんだ……だから早く」

「はい、そんな嘘つかない」

　苦し紛れのトマスの言葉に、フランカは再度小脇をどんと小突くと、トマスはその衝撃でごほんとむせた。

　霧島は油の中を泳いでいる牡蠣が、油の海に浮かび上がるのを見てその色を軽く確かめると素早く布の上へと引き上げていく。

　全ての牡蠣を引き上げると、霧島は白磁の皿の上へとキャベツで鮮やかな緑を盛りつけていく。

　その付け合わせに自家製のマヨネーズを添えると緑の横に白が落ちる。

　そして最後の仕上げはメインである牡蠣の存在である。しっかりと油を切った牡蠣を、キャベツの上に盛りつけていく。それはまるで黄金色の宝石のように輝いて見えた。

仕上げに半切りにしたレモンを添えると黄色で皿上のアートを完成させた。

「できましたよー」

「ほ、ほんとうか――」

「じゃあ私運ぶね」

「お願いフランカちゃん」

　霧島がカウンターから料理の乗った皿をトレイに乗せると、フランカはそれを受け取り、手早くトマスの元へと運んだ。

「おおおおおお、これが貴様の牡蠣料理か……」

「びっくりして死ぬんじゃないわよ。もう歳なんだから」

「……」

　既にトマスの耳にフランカの言葉など聞こえてはいなかった。彼が今全神経を集中しているのは、目の前の皿以外に他ならない。

　トマスは目の前に置かれた皿をじっと見て、その鮮やかさに感嘆の声を漏らす。感嘆の声を漏らすトマスの元に霧島が歩んできてメニューの紹介をする。

「牡蠣フライでございます」

　緑の芝生の上に、黄金色の宝とも言うべき存在感で鎮座する牡蠣フライ。小脇に添えられた鮮やかな黄色のレモン、更には付け合わせのマヨネーズの輝く白色までもが一体となり、皿の上で一つのアートになっている事をトマスは感じた。

「……」

　霧島の顔をちらりと見ると、トマスは少し震える声で言った。

「……牡蠣フライ、ね……ごくり……」

「冷めないうちにどうぞ」

　霧島の言葉を聞いたトマスは、弾かれるようにフォークとナイフを取ると、牡蠣フライにナイフを滑らせていく。

　トマスは二つに切り分けられた口から姿を見せる牡蠣に目が釘付けになる。

　狐色の衣の中から、見慣れた――いやまるで別物のような牡蠣の身が姿を見せ、更にナイフを進めると、熱い汁が滴り落ちる。

　口に運ぼうと持ち上げたフライから崩れた衣が皿にぱらぱらと落ちる。そんな衣の欠片が先ほど牡蠣から溢れた甘美な熱い汁に吸収されるのを見て、口の中に更に唾液が広がる。

　持ち上げたフライから熱い汁が滴ると共に、薫り高い湯気がトマスの鼻孔をくすぐり、胃がずきりと痛むほどの空腹感を更に加速させると共に、僅かに残った理性をも奪っていく。

　焦るようにトマスは牡蠣フライを口の中へ入れた。その瞬間、口の中に広がる牡蠣フライの味にトマスの体は特大の雷に打たれたかのように、びくりと跳ね思わず立ち上がってしまう。

「ぐおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお――！」

　それはトマスにとっては初めての衝撃。いつもは牡蠣を焼いてそのまま食べていた、それは牡蠣自体の味を楽しめる方法の一つではあったが、これは既に別種の領域であった。

　さっくりとした衣。衣の食感と香ばしい味がトマスの舌を占拠する。だがそれを一噛みすると磯の香りと牡蠣の持つエキスが、油と見事に調和して口の中にと広がっていく。

　更にトマスに追い打ちをかけたのは、下味の塩と胡椒の絶妙なハーモニー。

牡蠣の甘みがありミルクのような独特な味に加えて、その牡蠣の味を引き立たせるかのような塩加減と若干の臭みを奪い去る胡椒の味が見事に調和し、強烈なアクセントとなってその味を数段上に持ち上げていく。

　その味にトマスは
「おおおおおおおおおおお」
　と体をよじりながら唸るしかない。

　そんなトマスに霧島はレモンを指さすと、微笑みを浮かべてこう言った。

「こちらのレモンを絞ると別の味が楽しめますよ」

「……むしゃ、むしゃ、もぐもぐもぐもぐ」

　聞いているのか聞いていないのか、反応を返さないトマスだったが、フォークとナイフを下ろすと牡蠣フライの上にレモンを持って行き、ぎゅっと絞るようにして、その海神の恋人であるエキスをぽたりぽたりと、牡蠣フライへと落としていく。

　レモンの爽やかな汁が程よく牡蠣フライにかかると、トマスはその柑橘系の香りに包まれる。

「もう待てんんんんんん――！」　

もう待つことなどできなかった。トマスは、そう叫ぶと牡蠣フライを一心不乱に口へと運ぶ。牡蠣フライを口へ運び、噛んだ瞬間に目を閉じて口を窄めてしまう。

この世の人知を超越したこの味を、トマスは表現する事ができない。レモンの酸味と爽快な香りが、牡蠣フライと見事に調和しトマスの脳の味覚器官を攻撃し始める。

胡椒、塩が両脇に控え、牡蠣を護衛するように守り。それをレモンが優しく包み込む。さながら牡蠣が海神であるとするならば、レモンはそれの妻と言った様相だ。

「あああああ……し、しあわせ……」

幸せでありながらも、味という激しい攻撃を受けつつ、トマスはとうとう意識を海の底にと引きずり込まれてしまった。

トマスが正気に戻ったのは、皿すらも食べてしまうような勢いでがむしゃらに食べ終え完食した、30分ほど後だった。

　正気に戻ったトマスは、この思いの丈を伝えようとその大柄な体で霧島に抱きつこうとするものだから、霧島は慌ててその場を逃げだそうと店の外へと足を向けると、そこへ父親が食堂で騒いでいるという話を聞いたカーマインが慌てた様子で店へと入ってきて、トマスを見つけるとこう言った。

「親父……まさかキリシマに迷惑かけていないだろうな……」

「なにをいうか迷惑などかけておらん。そうだ、こいつ、いや儂はこのお方に失礼など働かんわい、そうじゃお前はもういい、儂がお前に変わってこのお方に尽くそうじゃないか」

「お、親父なにいってんだ……正気に戻ってくれ、第一そんなキャラじゃねーだろう」

　トマスの豹変ぶりを見て嘆くカーマイン、そんな似たもの親子の様子を見て霧島達はクスリと笑みを漏らすのだった。
   アルトが露店をする為にこの村に着いたのは昨日の事だった。君主制でありながらも国民目線で議会が開かれるルイーダ。議会で敷かれる法整備は、3国をとっても引けは取らない。

 普通は村の住人等が王都などに向かい、物資を調達する事が当たり前の事であるが、しかし足腰の悪い村の住人らは王都まで向かう事はできない。

　それを救済するために敷かれた法律は、王都で商いをしている露天商が各村へ赴くという法整備だった。

　アルトもまた王都で露店を開いている一人なのだが、今日は国の通達でこの村へ露店をする為に訪問していた。

　今回もかなりの賑わいであった為に売り上げ金が多く、そのずっしりとした感触をアルトは感じていた。


　アルトは今日もいい儲けだったと考え、あるレストランへと目を向けた。

　ラ・ラファエルという小綺麗なレストランである。アルトはラ・ラファエルの看板を見上げた後にこう言葉を吐いた。

「なんか腹が減ったな、ここでなにか食っていくか」

　軽い気持ち、己の食欲を満たす為に、見慣れぬレストランに足を運ぶアルト。アルトの足はそんな見慣れぬ定食屋へと向かうのだった。

　この出来事が露天商アルトの未来を変えてしまうとは、この時、彼自体も思ってはいなかった。

　その頃、厨房で霧島達は会話に花を咲かせていた。

「どうよ、私の魔力を持ってすれば、臼を動かし続けるなんて簡単な事よ」

「おお、おかげで挽肉ができた」

「よかったですね」

　行われているのは挽肉談義である。魔法鉱石などを持続的に長時間行使する事や、重く巨大な物を回すためには宿主である本人の魔力などが密接に関係してくる。

 別段時間を掛ければ、霧島も作れない事はないが、しかし如何せん時間が掛かりすぎるという問題点があった。

　遅い作業に見かねたフランカが自分の持つ魔力を用いて、霧島の代わりに臼を動かし続けたと言う他愛もない話である。

　フランカとルクソワールは確かに外見はそっくりだが、この魔法を行使する時にのみフランカは目が緋色へと変わる。フランカは一般人にしてはかなり大きな魔力を有していた。それによってどちらかを見分ける術を近頃霧島は会得していた。

「ところでさーキリシマ」

「うん？」

「近頃牛乳でなにかしてたじゃない、あれなにしてたの？」

「あー、バターという物を作ってました」

「バター」

「うん、パンに塗るのもよし、料理に使うのもよし。とても便利なアイテムなんだぞ」

「た、食べてみたいー」

　フランカと霧島の話を聞いて、ルクソワールは聞き慣れぬ食材に胸を高鳴らせる。霧島が焼いた自家製パンにバターを塗ってみたいという欲求が出たからだ。

　何においても、バターは料理には欠かせない一品だ。バターがあるとないとでは、料理自体の品格が数段変わってしまう。

　霧島はそんな話をしながら顎に手を当て考えた。

（今度デミグラスソースを作る事にも挑戦してみるか）

　とそんな話をしている最中にカウンター越しから声が掛かる。

「あのーすみません」

「はい、いらっしゃいませ」

　声を掛けてきたのはアルトだった。アルトの遠慮がちな声を聞いて霧島達は笑みを浮かべながら頭を下げた。返事を聞いたアルトは顎に手を当てるとこう言った。

「なにかお勧めはありますか？」

「お勧めですか？」

「うーん、日頃から露店をしているので、結構疲れるんだよね。だからなにか精の付く料理を食べたいと思って」

　アルトの言葉を聞いて霧島は少し顎に手を当てると、料理のレシピに考えを巡らせる。考えていた霧島は今できた挽肉に目をやると、これ結構精が付くなと思い、あれで行く事に決めた。

「分かりました、では私のおまかせで作らさせて頂きます」

「宜しく」

 霧島の言葉を聞いたアルトは、カウンターに座ると、霧島の料理を眺める事にした。ぼけっーと出来上がるまでテーブルを眺めていても暇だしつまらないからだ。

　霧島はタマネギを取り出すと、まな板の上に置き包丁を入れた。タマネギを大きく輪切りにしていくと、今度は細かくタマネギを刻むためにみじん切りにしていく。そうすることで厨房にトントンという小気味のいい音が鳴り響いた。

　タマネギを切る事によって出る酸味がアルトの鼻孔をくすぐる。

（あいつはなにをしてるんだ……あんなに細かくタマネギを切ってなにをするつもりだ）

　アルトは霧島の見慣れない調理方法に、首を傾げる。この世界では細かくタマネギをみじん切りにする習慣はない。

　霧島はフライパンを取り出すと竈に置き、フライパンに少量の油をなじませると、バターを入れる。暫く加熱すると熱によってバターが泡立ちはじめ、油と融合するように溶けていく。

 次の行動は、まな板から細かく刻んだタマネギを次々とフライパンに入れていく作業だ。

 熱せられたフライパンにタマネギが入った瞬間、酸味のある香りが甘い香りへと変化する。

　じゅわりという音を立てながら油と共に爆ぜるタマネギ。そのなんとも言えない香りをアルトは食するように嗅いだ。

（タマネギって火を通すとこんな香りがするんだ……）

　霧島はカウンターから視線を感じて、アルトに向かって微笑むと平静を保つ為に、彼は表情を引き締める。

　霧島はそんなアルトを見ながら、フライパンの上で小躍りするタマネギへと視線を戻すと、炒めているタマネギがしんなりするまで炒め続ける。

　香ばしく甘い香りを放ち、しんなりしてきたタマネギを見て、霧島はフライパンの中に砂糖を入れる。どんどん火を入れる事によってタマネギが狐色に変化していく。

　飴色に炒めた所で霧島は小麦粉を取り出し、フライパンの中の具材が狐色へと変化していくのを見て、白ワインを注ぎ込む。

　フライパンの中で各種調味料や具材が程よく煮立ってきた所を見ると、霧島はその中へチーズを入れた。

　熱する事によりフライパンの中でチーズが溶けてくる。溶けたチーズを霧島は見るとフライパンの火を止めて、その中の具材をボールへ移した。

　とろりと糸を引くようにして、フライパンからボールへと滑り落ちていくスープ。スープから芳しい湯気が立ち上りはじめ、勘定をしているルクソワール達も味わうように香りを楽しむ。

 霧島はボールの中身が少し冷めるのを待ってからハンバーグのソースである具材を保存庫の中へと入れた。


（あの人は、どうして料理人になったんだろうか？）

　良い香りに誘われながらも、霧島の行動を若干落ち着いた様子で見ながらアルトは全く別の考えを巡らせていた。

　アルトには一つの悩みがあった。それは今後の人生プランである。今の露天商が儲かっていない訳じゃない。

　いやむしろ儲かっているのだ、でもアルトにはやりたい事があった。それは秦国での商いだ。

　秦国やメルフィーユ、そしてエンディルフォンやアメリア等から未知の調味料のみならず、色々な貿易品が流れてくる。アルトの考えとしては、どうにかその貿易に携わる事ができないか？　であった。

 そしてその貿易などの仲介に入り、自分も露天商からいっぱしの商人にのし上がろうとする考えだ。

　露天商で儲けた蓄えはある。しかし、今の安定した露天商の生活を捨てて、本当に未開の地に足を踏み入れて良い物かどうかを悩んでいる。

　そんな事を悩むこと自体が、商人として甘いと思われるかもしれないなと、そこでアルトは溜息混じりの息を漏らした。

　アルトは霧島を見ながら、いつまでも答えの出ない考えに耽っていた。

　霧島は保存庫の中へスープを入れ、スープを程よい固さまで凝結させる為に保存庫の扉を閉めた。

 料理を手早い動きでこなす霧島を見てアルトは後ろからふと声を掛けた。

「料理人さんよ、あんたどうして料理人になったんだい。いや深い意味はないんだ。嫌なら答えなくていい」

　アルトの言葉を聞いて、霧島はカウンターへと戻ると顎に手を置きながらこう答えた。

「いえいえ、別に嫌な事などないです。うーんそうですね、料理人になった理由は人の喜ぶ顔が見たかったからですかね」

「へー、子供の頃から料理人になろうと思っていたのかい？」

　店内で他の客が霧島のご飯に舌鼓を打つのを見てアルトは感嘆とした息を漏らす。何故ならここに出てくる料理は全てアルトにとっては見たこともない未知な料理だったからである。

だからこそアルトは、ここまでに特殊な料理を作るということは、子供の頃から相当な研鑽を積んだんだろうなと思った。

　霧島はそこでアルトの顔を見ながら、否定するように首を横に振ってこう答えた。

「いえ、子供の頃は料理人になるとは思っていませんでした」

　霧島から返ってきた言葉は意外な物だった。だからアルトはカウンターへ身を乗り出すようにして聞いた。


「じゃあなんになろうとしてたんだ」

「いや、恥ずかしいお話しですが、医者ですね」

「まじで、どうして医者の先生になろうとしてたあんたが、料理人になったんだい」

　霧島の小さな頃の夢を聞いてアルトは驚き、そんな会話を聞いていたルクソワールはそこで目を見開いた。

　記憶喪失設定なのだから、戯言を言っていると思われても仕方がないと霧島は苦笑を浮かべて、アルトに目を向けると料理人になった流れを説明する。

「ある日、友人と家族が病院に入院しまして」

「にゅういんってなんだ」

「失礼、長期治療のために患者さん、つまり病気をした人が長いことを病院に泊まる事はないですか？」

「あ、あるある」

「失礼なにぶん記憶喪失なのでわかりにくい言葉を使ってしまう事がありまして……」

　そう言いながら霧島は、なんとか地球語と言っていいのかと思いつつ誤魔化したが、アルトは霧島の話を興味深そうに聞きながらこう話してきた。

「で、その後どうなったんだい」

「いえー、大した話じゃないんですけどね、入院した人は必ずこう言うんです。病院食より早く旨い物を食べたいと。で俺は料理が出来たんで、食事を差し入れに持っていくんです。その時の喜んで食べる顔と言ったら」

「へー、やっぱり家の味は恋しいのかな」

「そうですね。他にもやっぱり医療関係になりたかったので、ボランティアなんかもしてたのですが、大きな病をした人がある程度持ち直して食べられるようになった時、料理を一口入れると泣くほどに喜ばれるんです。生きて食べれるとは思えなかったと」

　と言いながら霧島は牛乳にパン粉を入れながら、アルトに言葉の先を続けた。

「それを見て、あー料理ってこんな人に喜ばれるんだと思いまして、なにを間違えたか料理人になりました。でもやっぱり人に喜んでもらえることは何事にも代え難い事なので」

「俺も実は悩んでいる事があってね」

　霧島はフライパンに油を引くと、その中にタマネギを入れて再度炒め始める。湯気を放ちシュワリ、ジュワ、ジュワと炒めらている音を霧島は聴きながら、どんな事ですかとアルトへ訊くと、彼はそこで難しい顔をする。

「2年戦争が終わったのは今から半年前、その半年の間でこのルイーダに色々な貿易品が流れてくるようになった」

「半年ですか。なるほど、そんな短期間であれば、まだ調味料や貿易品などの使い方の広がりは難しいですね」

　ずっと昔にあった日本の調味料や、食事が海外で受け入れられるようになったのは、かなり後だ。旨いけど食文化が違いすぎて使わないという事は別段珍しい事じゃない。

「だからさー、そんな色々な貿易品を取り扱って商売をしてみたい訳よ。どう思う？　蓄えはある程度はあんだ。例えるならあんたは料理の知識はある。そして俺はある人から貿易等の知識を教えられている。その結果が秦国に渡航しようってな考えだ。やっぱり考えが甘いと思うかい？」

　霧島は飴色に炒められたタマネギをボールの中へ入れ、熱を取るために放置した。

　他のボールを取り出し、その中に先ほどできた赤身と脂身が混じった挽肉を入れていき、その中へ卵を入れた。

　炒めていたタマネギから粗熱が取れたのを見ると、肉のボールへとタマネギを移し混ぜていった。

　更にその中へパン粉と牛乳を入れ、しっかりと混ぜ合わせる。混ぜる事によって各種具材が一体となり、ハンバーグのタネへと変化していく。

　混ぜ合わせながらも、霧島はしっかりと質問に答える為にアルトの目を見て話した。

「奥さんとか。お子さんとかは？」

「いや、いねえ。気軽な一人身さ。だからこそこんな事を考えている」

「未開の地での勝負ですか」

「ああ、でも怖いんだわ、やっぱり失敗した時の事を考えると」

　それはそうだと霧島は考える。確実に安定した生活を選ぶか、それとも未開の地で成功するかどうかも分からない賭けをする事に恐怖を感じない人間はいない。

　霧島はボールの中の具材をかき混ぜながら、こうアルトに言った。

「記憶喪失の戯言と思って聞いて下さい。俺も結構な場所で修行してきました。そこでは成功するかどうかも分からない、そんな危険な賭けでした。結果的にはうまくはいきましたが、でも俺はこうも思うんですよ。もしあの時に失敗していたらどうしていたのだろと。そして自分の生活はどうなっていただろうと」

　霧島はそこで手を止めて、アルトへ向き直った。日本で店を構えて人が来るようになるのにも時間が掛かった。店を構えるのにも苦労した。勿論維持にも。

　更に波に乗ったところで外国で挑戦したくなった。そこからが更なる恐怖だった。自分の料理が他国で認められなければ、渡航費、日本の店を放棄した意味もなくなり、外国で店を構えた事による赤字のみが残る可能性もあった。

　でも……それでも自分は新しい事にチャレンジしてみたかった。その結果が運良くうまくいったという話だなと霧島は思うと少し苦笑いを浮かべた。

　本当に無謀な事をしたなと。まあ今もこうして異世界で料理を作っているのだから、これもまた無謀なんだろなと霧島は思う。

「でも、やらないと結果は見えないですし、なかなかに難しい問題ですね。そうだ、色々な方の意見を聞いてみてはどうでしょうか？　丁度ここは食堂です。俺のような若輩者の意見でなく、色々な意見を聞けるかもしれないですよ」

　霧島とアルトの話を聞いていたある客は振り向きながらアルトにこう言った。

「妻も子もいないんだろう。おめー、若いんだから今のうちにやらないと後悔するぞ、なんでなら、俺の歳じゃそんな夢を抱くことは難しいからな」

「そうだね、若い内は好きなことをやっていくべきだと思うよ」

　最初に言ったのは初老の男性の客だった。続いて素敵な助言をくれたのは食事を堪能したご婦人だった。

「まあ、子供や奥さんいるんならあんまり冒険はすんなと言うところだけどよ。でも完全に一人なんだろ」

　カウンターで隣に座っている男性が親指を立てながらにっと笑ってそう言ったのを見て、アルトはええと言うと、

「一人っていっても親はいます。でももう父と母から俺は完全に独立してまして。というか父の稼ぎだけで母はなにも困らないぐらいですし」

「なら、問題ねーじゃねーか。自分の腕っ節を試しに行ってもよ」

　隣の男性はアルトの背中をばんばんと叩きながら、豪快に笑うとそう言った。

　フランカはテーブルの片付けをしながら、アルトの事を横目で見るとはっきりとした口調で言った。


「やりたい事やらないと後悔するからねー。私も今はノリでウエイトレスになってるしね、あははは」

　フランカのそんな言葉を聞いて、ルクソワールは少し難しそうな顔をすると、アルトにこう言った。

「でも難しい問題ですよね、やっぱり安定した生活を捨てる事になるのですから。事情としては私やフランカのようにこの国に留まるわけではないですし」

　霧島は混ぜ終わったボールの具材をこぶし大にして取り出すと、空気を抜くために具材をキャッチボールする。そうする事によってハンバーグの形へと変化していく。

　作業をしながらも、霧島は話に耳を傾けていたが、そこでアルトに向き直ると言った。

「新たな地で挑戦しようとした仲間が、失敗する所も多く見て来ました。その反面成功する者もいました。そう考えると完全な賭けなのですが、でも皆さんの言うとおり若い内しかできない事は確かですね。でもルクソワール君の言うとおり実際問題、難しい事である事も確かです」

　アルトは色々な意見を聞いた後に、霧島の顔を見るとそれもそうだなと独りごちた言葉を紡ぐと、少し唸るようにして考えた。

　そんなアルトの様子を見つつ、霧島は程よい感じで空気が抜けたハンバーグをまな板の上に乗せると、保冷庫の元へと歩んでいき、先ほどのハンバーグの具材となるボールを取ってくる。

 ボールの中で固まった具材を見ると、それを取り出し、ハンバーグの中へと詰め込んでいく。そのハンバーグに窪みを作り、その中へ、白色と狐色になった具材を詰め込む。

 具材を詰め終えると、ハンバーグを固めていき形を作る。そして霧島はハンバーグから再度空気抜きをすると、油を引き、フライパンへ火を点けた。

　油が跳ねる音を聴いた霧島は、フライパンの中へハンバーグをそっと置いた。

　火が通る事で、肉に焦げ目が付き始め、その表面から重厚な肉汁と脂が浮かび始めた。

　更に中央を確かめると、白色がかったオニオンチーズソースがぷくりと泡を立て浮き出ている事を確信し、霧島は最後の作業へ移る。

　ハンバーグの良い香りに誘われるようにアルトは無意識に顔を上げる。アルトの顔を見ながら霧島はフライパンをこんと叩きハンバーグをひっくり返しながら、霧島もまたアルトの顔を見ながら言葉を待った。何分経っただろうか、そこでアルトは膝に手を置くと意を決したかのように言った。

「だなー確かに若い内しかやれないわな」

「ですね」

　アルトはそこで席を立ち上がると、手を重ねるようにしてポンと叩くと決めたと大きな声を出した。

「やっぱり行くことにするわ、あのときに行っておけばよかったと、後悔することはやっぱりしたくねーしな」

「そうですか。是非成功する事を願っています。悩みというものは食事の作る風景や、その味なども狂わさせますからね」

「だな、途中からあんたの料理を全く見ていなかった。すまなかったな。つーか腹決まった瞬間に腹が減ってきたというね」

「いえいえ考えが纏まったのであれば、作業風景は抜きにして、実際食べて頂いて満足して頂ければ俺にしたら言うことはありません」

　そんな会話が続き霧島は白磁の皿の上へ細かく刻んだ緑のキャベツで彩りを付けると、その上に自家製マヨネーズを乗せた。

　そしてその中央には焼けたばかりの大きなハンバーグを置く。霧島は湯気を放つハンバーグの上へ、濁り湯のような熱々のオニオンソースをかける。

　カウンターへ霧島はハンバーグ定食を乗せると、フランカはトレイに乗せ、あいよという掛け声と共にアルトの前へと運んでいく。

　フランカはにっこりと笑いながら、アルトの前へトレイをやると、アルトは微笑みながらトレイの中を見る。

　トレイの中にあるのはハンバーグとフォークとナイフ、そして皿の上に乗った自家製のパンであった。

　悩みがなくなったアルトは白色のスープという湖に浮く、一枚岩のような茶色のハンバーグを見ると、口の中へわき出る唾液をごくりと飲み込んだ。

(すげえ……こんなジューシーなアートに俺は気がついていなかったのか、うおおおお、うまそう！」

　先ほどは悩みと緊張のあまり空腹も感じていなかったがでも今は違う。純粋に腹が減る。

　食事を見てこんなに食べたいと思った事はいつ以来だろう。悩みながらの食事は心ここにあらずと言った体で、食べると言うよりは摂取するという感じの味気ないものだった。

　更に食べ終わった後もぼけーっとしている事が多かった。

　窓から差し込んだ太陽がハンバーグを照らし、油できらきらと光るハンバーグにアルトはナイフとフォークを持っていくと、その中心へナイフが吸い込まれるようにして滑り落ちていく。

「おおおおおお、凄いなこれは……こんなのは見たこと無いぞ。これはなんの肉だい」

「この肉は牛肉を臼で引いた物でございます」

「牛肉ってこんな風にもなるんだな……」

　ハンバーグの良い香りがアルトの鼻をくすぐり、その香りを心行くまで堪能する。

「すううう、はああああ――！　良い香りだ！　わき出る肉汁が鼻孔を満たす感じがする」

　アルトはハンバーグへナイフとフォークを滑らせるように入れると。表面に芳しい湯気と油が浮きでて、中から肉汁が滴り落ちてくる。

　それを見たアルトは耐えきれず切ったハンバーグを口の中へと入れた。

「うお、あち！　あつつ――！　フウフウ、モグモグ……うめえ……こんな食ったの初めてだ――！？」

　熱く、そしておいしいなんてもんじゃなかった。アルトはほとばしる肉汁と脂に酔いしれる。口の中へハンバーグを入れると、熱々のオニオンソースが口内に広がる。

　バターとタマネギが見事に調和し、そのバターがタマネギの甘さを引き立たせるようにじんわりとアルトの舌に潤いを持たせる。

　その熱をもったオニオンスープがアルトの舌のなかで蠢き、アルトは身をよじる。濃厚ながらも、肉を包み込むスープ。

「あちち――、フウフウ……うおおおおっ！　しっかりとした肉の砦から出る、ほとばしるような肉汁に囲まれるとこんなマジックになるのかよ……」

　旨いなんてものじゃなかった。正直生きてきてここまでの食事にありついたのは初めてだろう。アルトはそんな事を思いながらも、口内にあるハンバーグを噛みしめる。

(やべえ、意識が飛んでしまいそうだ)

 噛んだ瞬間にじゅわりと肉汁が溢れ、口内に広がった。タマネギに火を通すことで甘くまろやかな味と肉のしっかりとした味が見事に調和する。そしてアクセントになる胡椒の辛さが肉の味を引き締める。

「フウー……お、おいしい。さくりとしたタマネギの感触、そして引き締められるような胡椒の香りと味がなんともいえん！」

　アルトは熱々のハンバーグを頬張り、唇に肉汁とオニオンスープを貼り付けながら子供の様に、ただただがむしゃらに食べる。

　更にハンバーグを食べ進めると、突然中からとろみがついたチーズが顔を覗かせる。

「うおっ、ちち……まろやかながらも、肉をしっかりとサポートするチーズがやばい――お、おふ、おいふぃすぎる」

　への字に口を歪ませ、肉を噛みながら喋るアルト。こんな美味を食べて黙っている事などできない。そうハンバーグから出たチーズとオニオンソースが絶妙に絡み合い味わった事のない味覚革命となる。

(このエキスを逃がす物か――こうなったら)

　更に落ちたオニオンソースや肉汁、チーズまでも愛おしく一滴たりとも逃がしたくないアルトは、そのエキスを絡め取るようにしてパンで皿を舐めると、それを口へと運び心ゆくまで楽しむ。

(背中に肉とチーズ、そしてオニオンの羽が生えて、俺を異国に誘うようだ。そう、俺はどこまでも飛ぶんだ)

　悩みから解放されたアルトは、まるで自分の身に羽が生え、遙か大空に向かって飛ぶ錯覚を覚えた。

　自分の目の前に広がるのは無限の可能性。そんな事を教えてくれたレストランとお客に感謝をすると、アルトの口からはこんな言葉が漏れた。

「本当に、ここのレストランに来てよかった……」

　悩みが飛び、子供の様に料理を食べ尽くしたアルトの目には安堵のためか涙が浮かぶ。

　辛かった、悩んでいた。夢を追うべきか、安定した生活を守るべきか。安定した生活を壊すことはやはり怖い。でも今夢を追わないと、自分は歳を取ったときに後悔するだろう。

　そんなどっちつかずの考えで一人悩んでいた自分を、このレストランの店主や客、そして従業員が温かく迎えてくれたのだ。本当にお人好しが集まるいいレストランだと思い、知らずに涙が溢れていた。

　アルトは思う。飯がこれほどまでに旨いのは、決してハンバーグだけの味じゃないだろう。そう胸のつっかえが取れた事と、この温かいレストランで食べているからだろうと。

　アルトはこの後、ゆっくりと噛みしめながらその美味を味わうようにハンバーグを食べ終えるのだった。


「幾らになるかな店主」

　ハンバーグを食べ終わったアルトは精算する為に霧島に値段を聞いた。霧島はルクソワールへ目を向けると、ルクソワールはこくりと頷いた。

「今回は精算はいいです。次回で」

「金ならちゃんと持ってるぞ。払うよ」

「いえ、今回は夢を追うアルトさんの応援の為におごりという形で」

「店主はとことん甘いな……そんなんじゃ潰れるぜ。ふふっ」

「いえ、ルクソワール君がいる限り大丈夫です。彼女結構」

「ごほん、私がなにか？」

　結構お金にうるさいと言おうとしたところで、ルクソワールはこほんと大きく咳払いをした。霧島はそんな咳払いを聞いて一瞬黙ると、アルトは霧島にこう言った。

「いやーなかなかいい奥さんじゃないか」

「ぶっ……」

「な……」

　どうやら霧島とルクソワールは夫婦だと思われていたらしい。アルトの勘違いを聞くと、霧島はぶっと噴き出しそうになり、ルクソワールは肩を震わせ顔を背けてしまう。

「なんだ違うのかい」

「違う、違う」

「違います」

「あれまー、こりゃすまなかったね」

　顔をぶんぶんと振って否定する二人を見てアルトはくすりと笑うと、お似合いなのにと言う。

　アルトはそんな二人を見ながら踵を返すと、
「それじゃ出世払いで」
　と言い、将来すんごい食事を注文してやるよと言って微笑みを浮かべる。そう言うアルトへ霧島は真面目な顔に戻りこう言った。

「人生は難しいもので、勝負をしなければいけない事も多々ありますが、でも勝つことだけが全てじゃないと言うことも覚えておいてください」

「忠告しかと胸に刻んでおくよ。じゃあ、今日はありがとう」

「はい、では次のご来店をお待ちしております」

　そう言うとアルトは店の扉を開けしっかりとした歩みで店を出て行った。それを見送った霧島達はその背中に彼の成功を祈った。


――

数年後アルトはこう呼ばれる事になる。

『豪商のアルト』と。

　深く椅子に腰を掛け、友人の言葉に耳を傾けるのは一人の初老の男性。窓から差し込む遮光が男性を照らし、目を窄める。

　灰色のモーニングコートにベスト、そしてコールズボンにホワイトタイという格好をしており、その細面の顔には熟練の豪商を感じさせる風格を漂わせている。

　白髪でありながらも、紳士的に纏められた髪と整えられた髭が、尚のこと男性を高貴に見せるには十分だった。

「というわけで旦那。奴なら旦那が求める料理を作れるかもしれませんぜ」

「そうでさあ、旦那、俺は味にはうるさいんだが、あれはさいこーだぜ」

「最高を通り越して天使な奴ですよ旦那」

　三兄弟よろしく、フルルの後にカーマイン、そしてアルトが言葉を続けた。

「そんなに凄い男なのか？」

「もう魔王なんでさー」

「なに言ってやがるフルル。あれは神だ」

「天使ですよ。なにを言ってるんですか。カーマインさん」

　三人の説明を聞いて男性は額に手を置いて溜息を付く。つまりは魔王な男で神でもあり、天使でもあるんだなと。

　ふむ、こいつらなに言ってるんだ。と思い、更にお前ら落ち着けと思ってしまう。

「しかし、彼はそこまでの凄腕という訳だな」

「はい、エスパーですよ奴は」

「なに言ってやがるカーマイン。奴は魔法使いだろう」

「え？　フルルさん。彼は……」

「いや、もうお前達の説明はいい。説明が酷すぎて言葉がでない。となると私が自ら赴くしかないな」

　男性は椅子から立ち上がると、口ひげに手を当てた後に、着ている衣服へと手を伸ばす。

「だ、旦那が自らですか。俺たちが代わりに食べてきてもいいんですよ」

「そうですよ。俺は味にはうるさいから」

「なにを言ってるんですカーマインさん。俺はそろそろ旅立たなければならないんです。だから奴の料理は俺が」

「ふむ、つまるところ。お前達が食べたいという事だな」

　男性の言葉に場が静まりかえる。そうさ自分たちが食べたいのさ、とも言えず、黙る大人げない一同。

　男性はそんな一同に目を配ると、それでも顔には微笑みを浮かべるのだった。なぜならこいつらは本当に味にはうるさいから。

　こいつらをこれだけ納得させた男に興味が湧く男性であった。

　こうしてこの国、いや世界的な武器商人であり豪商のルーベンスが動くことになるとは今の霧島は知る由もない。

　時と場所は変わり、店の厨房では霧島がある料理に苦戦していた。

「あー、違うな。この味じゃない」

「キリシマさん、もぐもぐ、私はおいしいと思うんですけど。う、うまあいと言わざるをえません」

「そうよーキリシマ。もぐもぐ、おいしい事この上ないわ。あー背筋がぞくそくするう」

　ルクソワールとフランカは食器に盛られた深紅のデミグラスソースにパンを付けながら食べている。旨くて手がとまらないのだが、でもこの味でも霧島はだめと言うのだから、なにを求めているのかと疑問に思う姉妹。

「やはり、ここの食材の特徴が分かってきたぞ。同じトマトでも味が違うんだ」

「？　キリシマさん、トマトはどれでも同じじゃ？」

「おねえ、キリシマは記憶喪失なんだから仕方がないよ」

「ふむ……違うトマトってなんだろう……カボチャの形をしたトマト？」

　デミグラスソースにパンを絡ませると、パンにじっくりとデミグラスソースが絡みつき。ぽたりとエキスを落とす。

　まさか、霧島さんの頭の中にあるのは、パンプキンと同じ形をしたトマトとかじゃなかろうかと思うとルクソワールは、まさかねーと言いながら微笑んだ。

　微笑みを浮かべていた彼女は腰に後ろ手を回すと、霧島の顔を見ながらにっこりと笑い聞いてくる。

「と・こ・ろ・で。キリシマさん、お祭りまで、このなんとかソースをベースにしたなんとかソース間に合いそうですか？」

「……うむむ……」

　元より、このデミグラスソースの制作には裏話がある。デミグラスソースをベースにしたスープを店で出したいと思っていた霧島は、このソースの研究をしていた訳だが、味に納得ができないと右往左往していたところを、ルクソワールがなにをしているのかなと味見をした事がきっかけだ。

　味見をしたルクソワールは、このソースをベースにした、霧島が追い求めるなんとかソースを大量に作って祭りで出せば大賑わいだと考えた訳だ。

「……間に合わないかもしれない」

「だから、これで完成にしなよ。もうこれ以上なにを求めるのさ」

　竈から火を落として、鍋の中のデミグラスソースを確認した霧島は、一服着くかのように息を漏らした。

　結論無理。トマトの味が違いすぎる。肥料の違いか、はたまた異世界ならではの食料文化の違いかは分からないが、地球のソースにはならない。

　そんな事を考えていた霧島だったが、レストランの扉が開き、フルルがまるで自分の家のように入ってくる。

「よう」

「あ、フルルさん」

　ルクソワールはレストランの扉へ振り返ると、フルルがなにやら嬉しそうな顔で手を振っていた。

「お、良い香りじゃねーか」

「そうだよねー、良い香りだよね。でもねーキリシマはさー」

「うん？　どうしたんだいフランカちゃん」

「いえね……」

　フランカはフルルの元へ歩んでいくと、顔に笑みを浮かべて背伸びをするようにしてフルルに向かって言った。

「あのねー、キリシマが今料理の試作してんだけど、納得いかねーと引かないのよね」

「どれ、そんな事なら俺が味見をしてやろうではないか。なに任せておけ、そんな悩みは俺にかかればイチコロだ」

　フルルが胸を張りながらそう言った瞬間に、ルクソワールはじとめで見る。どうせ食べたいだけなんでしょう？　とその目が言っているように見えて、フルルは頭を掻きながら話を逸らす。

「いやー、お祭りだな、そろそろ」

「そう言えば毎年フルルさんの知り合いの方も来られますが。今年も」

「おうよ。キリシマの料理の事を話したら是非にだってよ」

「だ、誰ですか……」

「まあ、そんな気張るな、キリシマ。俺の友達だ」

　フルルはキリシマの肩へ手を置くと、気さくな感じで言ったが、霧島はなにかフルルが企んでいるかのように見える。といってもそんな表情でにっと笑うのだから尚のことそう見える。

　いい人なんだけど、この企んだかのような笑いで損をする事もある人なんだよな、と思うと霧島は苦笑を浮かべた。

　そんな霧島にくるっと回転するかのように振り返ると、ルクソワールは我が事のようにない胸を張り、自慢するかのように言った。

「格好いいご年配の方なんですよ。これが真摯で紳士で。すんごく優しいんです」

「そ、そうなのかー」

「そうだ。優しいぞ。安心しろキリシマ。さてとぱくり」

　別皿に取ってあった、とろりとした深紅のデミグラスソースにフルルは手を付けた。

　デミグラスソースをパンに絡める事によって、フルルの鼻孔にふんわりとした香りが流れ込んだ。フルルの目の前で芳醇な白の湯気が上がり、フルルはごくりと喉を鳴らす。

　おおおおっ……と感慨した声を漏らすと、フルルはむしゃぶりつくかのようにパンを口へと運び豪快に噛みしめた。

　パンを噛みしめ瞬間にフルルは右手を前に突き出し、電気が走ったかのようにびくんと体を震わせた。

「うおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお――！　こ、これはやべえってもんじゃねえぞ。う、おおお、こ、これは脳がやばい――！」

　トマトの酸味と甘みがフルルの口内を満たす。そのトマトは煮詰められる事によってとろけるような甘みになっており、そこへ炒め煮込まれたにんにくとタマネギが調和し、フルルは目を瞑って味を噛みしめる。噛みしめると長時間煮込まれた牛すじとコンソメスープの素になる鶏のコクのある味が舌に絡みつき、更に隠し味のバターとそれに付随する各種調味料の味がフルルの脳髄を刺激する。

　とろとろのエキスにパンを絡ませる事によって、さっくりとしたパンが更なる甘さを醸しだし、それに連動するかのように、パン固有のなんともいえない歯ごたえが味覚を通じフルルは悶絶しそうになる。

「き、キリシマあああああああ」

　フルルはパンを豪快に食べ終えると、食器をどんとテーブルへ置き、つかつかと霧島の下へと歩んでくる。あまりの勢いに一歩身を引いた霧島だが、フルルは霧島の肩に両手を置くと感無量の表情を向けてくる。

「お前は何を悩む必要がある！　こんなスーパーエキスを作っておきながらああ！」

「で、でも」

「でもじゃねえ。お前にとっては納得いかんものでも、こうして何人も納得しているだろう？　いいか？　お前が納得しようとしまいと、お前の料理の味を認めるのはお客なんだ。そこをはき違えるな」

「……フルルさん」

「お前の料理にかける熱い意気込みは誰でも知っているからな、まあ老婆心だと思え」

　そう言いながらフルルは霧島の肩へぽんと手を置く。霧島はフルルのにっとした笑みを見ると深く頭を下げた。そう自分の味を認めるのはお客様。そんな初歩的な事を熱くなり忘れていた自分。

　熱くヒートした自分を冷静にさせようとしたフルルに霧島は深い感謝を感じた。

　そう本当に、私事色々な事で頼れる人だと思う。

　そこでフルルは一度顎に手を置き、何度か首を傾げると、おお、やべえ、料理で用事を忘れるところだったと呟いた。

「？　用事ってなんですか？」

　フルルの言葉に反応したのはルクソワールだった。ルクソワールの言葉を聞いてフルルは一同を見ながら言った。

「霧島、お前自分の作った料理とか調味料に特許を出しているか？」

「特許？」

「ああ、例えばお前の作ったマヨネーズとか、色々な料理がかなり流行ってるじゃないか」

「は、流行ってるんですか!?」

「流行らせたのは俺だが、まあそこはいいとしてだ」

　フルルは帽子に一度手をやり、腕を組むと霧島に説明を始める。

「この国には特許があり、国に認められた物が出願する事ができる。例えばお前のマヨネーズとか既に国に認められているな」

「……まじですか……」

　フルルのしれっとした言葉に霧島は後ろに仰け反りそうになる。まさか自分のマヨネーズが国に認められる事になるとは思ってもいなかったからだ。

「まあ、お前の知らない後ろでは色々と動いているって事だ。まあそれはいいんだが、お前、将来王都で店を持つ場合の資金繰りを考えているか？」

「お、俺が王都で店を持つことが可能なんですかね……」

「お前は俺が認めた料理人だぞ、出来ないはずがない。ってな訳でどうだ資金繰りの為にマヨネーズを特許として出してみないか？　ある程度のお金にはなる。この国の特許は売れた数ではなく功績によって金になる。お前は記憶喪失なんだからここまで説明しないとわからんだろうに」

「は、はあー、じゃあ今すぐ王都に行ってきます」

　コック帽を取りながらフルルにそう行った霧島だが、彼は霧島の両肩へ手を置くと、制止を掛ける。

「馬鹿、キリシマお前王都に行って申請して来る気か。お前じゃ迷子になって帰られなくなるのが落ちだ。だからだ、この国の特徴としては特許の受付窓口が村にある便利さがある」

「じゃあ、そこへ行けばいいんですかね？」

「そうだ。でもまあ、お前は記憶があれだからな……俺が申請してきてやるよ。行ってもなにをしていいか分からんだろう」

「じゃあ、私も行っていいですか、フルルさん」

　フルルのにっとした笑みを見てルクソワールは申請窓口に興味があるのか、ついて行く意志を示した。そんな彼女に、フルルはやはりにやりとした笑みを浮かべると首を縦に振るのだった。

　フルルは中空でなんどか指を振ると、霧島に向かって忠告じみた言葉と助言を言った。

「まあ王都では変な格好もできねーしな。いい小遣いにはなると思うぜ。じゃあ行こうかルクソワールちゃん」

「はい！　フランカ、キリシマさんとお片付けよろしく」

「あ、おねえずるい」

「そう言わない。じゃあ行ってくるね」

　ぷっくりと頬を膨らませるフランカに向かってルクソワールは手を振ると、にこやかに微笑みを浮かべてレストランから出て行った。

「もうー、私も行きたかったのにー。でもまあいいか」

　フランカは霧島の顔を見て朗らかな笑みを浮かべるのであった。

　それから数日の日が流れ、特許受付窓口で申請してきたフルルは、なにかを思い出したかのような感じで、営業中のラ・ラファエルの椅子に座りながら霧島に聴いてくる。

「そう言えばよ」

「はい」

「お前の前の料理はトマト料理だよな」

「そうですね、あれをアレンジできれば、おいしいスープになると思います」

「そんなお前に頼みがある」

　客がだいぶん減ったレストラン。少し静けさが出てきたところを見計らったかのようにフルルは霧島の顔を見ながら言った。なにやら神妙な顔をしているフルルに霧島は小首を傾げると頷き返した。

「なんでしょうか？」

「俺の知り合いが祭りに来ることは知っているだろう」

「真摯な方ですね」

「ああ、その人は一人だけ浮いた格好してるから直ぐに分かる。でよ。その人に俺が知っているレシピで、いやこの言い方は語弊があるな。その人から又聞きしたレシピを参考にしてあるスープを出してやってくれないだろうか。トマトが入ったスープで、中がどうとかというところまで分かっているんだが、肝心の調味料自体がさっぱり分からん」

　フルルはカウンターに肘を付け、顎に手を置くと、深い溜息を吐きながら霧島の顔を眺めた。

「完全な物にできるかどうかは分かりませんが、フルルさんが教えて下さるなら、それに俺がアレンジして作ってみます。ただ、あくまでトマトスープで似たものになるという事は覚えておいてくださいませ」

「ああ、俺は全てのレシピは知らないから、完全な物を作れるとは思っていない。ただ、な日頃の恩返しのつもりでさ。あ、それと俺の名前を出すなよ。サプライズにしたいんだ。

　タイミングとしては、その人は必ずお勧めを聞いてくるから、そのスープを出してやってほしい」

「了解です」

　フルルの顔を見れば分かる、そのスープはなにか訳がある料理なのだろうと。でも霧島はあえて深いところまでは聞かない。霧島が考える事はこれだけでいい。

　それは友人であるフルルの頼みと、自分の料理を求めるお客様のために料理を作る、という二つ。そう、ただそれだけでいいのだから。


　――――

　そして祭りの日はめくるめくやってきた。この祭りはファンミル村の伝統行事といっても過言ではない。

　村の人たちが戯れ、ダンスを踊り、そして酒を呑んで談笑をする。そんな些細な祭りだが、今年は霧島の料理がある。それを心待ちにしている村人達がいた。

　そして一人の初老、ルーベンス・ミケロマは村の村人ではないが、旧友が多いこの村の祭りには必ずといっていいほど参加している。

　忙しい身だが、それでも彼は時間を割いてやってくる。なぜそうするのか。人とは相手と会えなくなってそのありがたみや大事さに気づくのだ。そうした後悔を残さない為に彼は友人とは定期的なコンタクトを取るように心がけている。

　そして、ルーベンスにとっては二つ目の目的があった。それは霧島の料理だ。今日は祭りだ。霧島という青年は忙しくて自分の料理など作る暇はないだろう。

　だから今日は作ってほしい料理を事前に頼むために来たのだ。

「全く、奴らがあそこまで褒め称えるのだからどんな男なのか」

「あ、ルーベンスさん」

「おっ、ルクソワールちゃんじゃないか」

　人が激しく行き交う道並み。ライトアップされた道は一種の幻想的な趣を醸し出している。そんな人混みの中からルクソワールがひょっこりと顔を出してルーベンスへと挨拶をした。

「今年も来てくれたんですね。ルーベンスさん」

「この村には友達が多いからね。ルクソワールちゃんも元気でなによりだ」

　ルーベンスは首元のネクタイを少し緩めながら、ルクソワールへ微笑みを浮かべる。ルクソワールはルーベンスの顔を下からのぞき込むとにっこりと微笑みながら言った。

「そしてルーベンスさんも、キリシマさんの料理が目的だったりして」

「それもある！　あれたちが、あれだけ褒める男だからなー」

　そう言いながらルーベンスは煌々と光るランプを眺める。ランプを眺めながらルーベンスは喉の奥から自身の心の中にある声を漏らす。

「そう、私の求める料理を彼なら作ってくれるかもしれないという切望がある」

「？」

　ルーベンスの漏らした言葉の意味が解らなくてルクソワールは首を傾げた。

「いや、なんでもないよ。知人に挨拶を済ましたので、ルクソワールちゃん。キリシマ君のところへ案内してくれないかな？」

「はい！　任せて下さい！」

　話を逸らしたルーベンスに、深く訳を訊かずにルクソワールは微笑みを浮かべると、髪とスカートをひらりと翻し、後ろ手を腰に当てながらルーベンスを招き寄せる。

　童心の頃のような無邪気な表情を浮かべたルクソワールを見て、ルーベンスは肩を竦ませ後について行く。

　ルーベンスはルクソワールへ促され何分か歩き、いつの間にか霧島の食堂である、ラ・ラファエルの前へと着いていた。店の様相は凄いものだ。まるで吸い込まれるように客が入っていき、そして大勢出て行くのだから彼は驚くしかない。

「霧島さんは、お祭りの為に料理を作って下さってるんです」

「ほう、これだけの人数を裁けるとは相当な手練れと見た」

「手練れというよりは、こうなんていうんですか」

　そう言うとルクソワールは顎に人差し指を当てると、ラ・ラファエルの看板を見上げながら囁く。

「超人？」

「神やら魔王やら天使、超人色々な呼び名がついている人だな」

「？　なんのお話ですか」

「いや、なんでもないよ。こっちの話。はは」

　苦笑いを浮かべたルーベンスの顔を見てルクソワールは不思議そうに小首を傾げたが、そんな二人に向かってフランカが叫んでくる。

「あ、ルーベンスさん、お久しぶりです。それとおねえ、さっさと帰ってきて仕事やる、猫の手も借りたいほど忙しいんだから」

「と、猫の手も借りたいほどなんですよ。キリシマさんの料理は」

「ふむ。やはりこちらの用事はお祭りが終わるまで待とう」

「？　ルーベンスさんがキリシマさんに用事？　会ったことありましたけ？」

「いや、実を言うとね。彼に作ってほしい料理があるのだよ。こんな忙しい時に頼むつもりはないから安心していいよ。今日は普段彼が作っている料理を楽しむつもりだよ」

　ルーベンスは顎に手を置いてルクソワールにそう言うと、彼女ははルーベンスの気遣いが嬉しかったのか、我が事のように深くお辞儀をして感謝の言葉を述べた。

「助かります。少ししたら暇になると思いますので、是非キリシマさんとお話してみてください。優しい人ですから。私からも先に言っておきますので」

「なんだか、ルクソワールちゃんがお嫁さんみたいに見えると私は思ったのだが、勘違いかな。ははっ」

「そこー！　いつまで喋っているか！　さっさと手伝う！　いいですかルーベンスさんと言えども暇そうなら手伝ってもらいますからね」

　フランカは腰に手を当てた後に、びしりと指を指しながらルーベンスとルクソワールに言った。それを見たルーベンスは苦笑いを浮かばせ肩を竦ませながらこう言った。

「どうやら、これ以上は怒らせてしまうようだ」

　レストランの看板をちらりと見ているルーベンスを眺めて、ルクソワールはついついお嫁さんという言葉をリフレインしてしまい、気づかぬうちに頬を朱色に染めた。

「さて、では私はお客として楽しむとしようかな」

「では、ようこそラ・ラファエルへ」

　頬を朱色に染めながらもルクソワールは深く一礼をして、ラ・ラファエルの扉を開ける。そんなルクソワールのもてなしに応じるかのように、ルーベンスは店の暖簾を潜るのだった。
「キリシマ。スープお願い」

「ＯＫ。二番、三番さんお待ちどおさま。牡蠣フライとチキン南蛮ね」

「ショウガ焼きできました。フランカちゃんお願い」

「ＯＫよ」

　四コンロを同時に扱いながらキリシマはまるで流れるような動作で動いていく。その動く様は正に芸術の域に到達しており、店内に入った瞬間にルーベンスはその動きに心を奪われてしまう。

　ショウガ焼きのなんとも言えない香ばしい香りがルーベンスの鼻を襲ったかと思えば、次はチキン南蛮の甘く醤油の効いた酢とタレの混合した香りがし、更にチキンが揚がった時の香しい湯気が立ち上り、それを嗅いだルーベンスはごくりと喉を鳴らした。

　村娘が手伝い、その食器の上に乗っているのは牡蠣フライ。神々しくもあり、狐色から僅かにほとばしるエキスと磯の香りがルーベンスの嗅覚を満たす。

「おおおおおおっ――！　おおおおおおおおお――！　まるでパラダイスじゃないかここは……」

「猫の手も借りたいほどのパラダイスよ。さ、ルーベンスさん、座った座った」

　ルーベンスの手をフランカは握ると空いている椅子、つまりカウンターの前に誘導させた。

「特等席ですよルーベンスさん」

　ルーベンスの背後からルクソワールがそう声を掛けてきたのを聞いて、彼は確かにここは特等席だと納得する。

　衣服を正し、ルーベンスはしっかりとした動作で座るとキリシマに声を掛けた。

「店主がキリシマ君というのかな」

「あ、はい」

「注文すればいいのかな？」

「はい！　注文すれば、お客様に合わせた料理をお作りします」

「いや、キリシマ君は忙しいようなのでね。手持ちにあるお勧めでいいよ」

　ルーベンスのオーダーを聞いてキリシマは作業の手を止めると僅かに考えた。その後、霧島はルーベンスへ深く一礼すると畏まりましたと言った。

　そう、この人がフルルさんの言っていた人だなと思うと霧島は緊張を隠せない。それは、果たして自分とフルルのスープが通用するのかという思い。

　フルルと何日も試行錯誤して造った彼のためのスープ。満足して頂けたらいいなと霧島は思うと素早く動き始めるのだった。

　霧島が素早く動くと、ルーベンスの為にとっておいた特製のトマトスープこと、牛肉とトマトのシチリア風スープを火を掛ける。これは彼が来た時に直ぐに出せる段階にしておいたので、火を掛けるだけでいい。

　霧島は竈に鍋を置いて火を点けると、ルーベンスの為のスープを再度煮込み始める。赤く、甘くそれでありながらも豊かな香りを放つスープ。

　火を通し煮込むことによって、少し粗めのトマトのエキスがぐつぐつという気泡と音を立てて湯気を吹き始める。煮込まれる事によって、鍋の中でエキスが循環し、タネと身が回転し始めた。

　更に下ごしらえで狐色になるまで揚げたナスが、とろりとしたエキスに循環され浮上してくる。

　暫く煮込むとにんにくの香りと、ほのかな甘いタマネギの香りが漂った。ぐつぐつという音を立てて、エキスに包まれるように小躍りするのはセロリに赤、黄、緑の色鮮やかなピーマンとズッキーニ。

　そんな香しい香りを放つ赤に紛れるのは、ローリエ、タイム、バジリコなどの香草。

　その香草の下に隠れているのは、表膜の上に少し滲む油と、エキスを内包させた牛肉のブロック。トマトのエキスのせいか、その煮込まれて神々しい色になった牛肉にトマトの繊維が張り付き、トマトが本来の主役という事を忘れさせない。

　店内のがやがやとした音が既にルーベンスには聞こえていなかった。ルーベンスは目を見開き、ただただその鍋の中身を見るしかない。

「……」

　その料理を見て彼は、一瞬手をかたりと震わせた。その顔には信じられないと言った表情が浮かんでおり、ついに腰を浮かせてその鍋の中身を凝視してしまう。

「な、なぜ君がそのスープを作れるんだ」

「お客様はこのスープを知っていらっしゃるんですか？」

「あ、ああ、似たものは知っている」

「スープ自体の普及はしてないですが、どこかでお召しあがられた事が？」

「ああ、ちょっとね」

　最後の言葉にルーベンスは一瞬眉を顰め寂しげな表情を浮かべる。そしてルーベンスは手を強く握りしめた。汗が手に滲む、料理に対して緊張するのは子供以来のことかとルーベンスは思う。

　ルクソワールは勘定台の椅子に座りながら、そんなルーベンスと霧島のやりとりを見ながら客の勘定を行う。

　そんな彼女の下へフランカが歩んできて、前髪をはらりと揺らしながら、ない胸を張って一息付く。

「ふう、なかなか忙しかったけど、これで大体の注文は終わりかな」

「お疲れ様、もう少し人手がほしいところだけど」

「友達に手伝ってもらったからなんとかなったけど、今後を考えると私一人じゃ難しいわねおねえ」

「ふむ、でももう少し私たちと友達の力を借りて頑張ろうフランカ。もし王都なんて実現したら、私はキリシマさんについていくけど、他の子はこの村を離れられないと思うわ」

「私は行くわよ。実現したら。おねえとキリシマだけじゃ心配で心配で」

　硬貨を引き出しの中へ入れていくルクソワールに向かって、フランカはにっと笑いながらそう言うのを見て、ルクソワールは穏やかな顔に柔和な笑みを浮かべた。

　一方その頃霧島はルーベンスの為のスープを白磁の皿へ盛りつけていく。レードルで掬うと縁からとろりと湯気を上げながらエキスが零れる。

　ぷるんと弾けるような弾力を保ちつつ、食材と共に皿に盛られていくスープ。そんなスープを見るとルーベンスは一度目を瞑る。

「……おお……」

　目を瞑ったルーベンスだが、それとは裏腹に唸ると喉から声を絞り出した。

　霧島は、赤のアートを保った牛肉とトマトのシチリア風スープをお盆の上へ乗せると、フォークとナイフ、そしてスプーンと白磁の取り皿を置き、霧島本人がルーベンスの前へ運んだ。

「お待たせしました。本日お勧めの牛肉とトマトのシチリア風スープでございます。熱いので気をつけて召し上がって下さい」

「おおおお……」

　霧島の言葉を聞いているのかいないのか、ルーベンスは目を見開き感慨の声を上げるしかない。

　僅かに鼻孔をくすぐる鶏から取ったコンソメの香りをルーベンスは逃すことはなかった。

「おおお……この香りは……おおおおおお……」

　でもルーベンスの手は感動とは真逆にかたかたと震えている。震える手でルーベンスは最初にスプーンを持つと、スープが盛られた皿から深紅のスープを掬い取り口へ運ぼうとする。スプーンをスープへ滑らせると、トマトの僅かな弾力がスプーンを阻み、エキスが掬い取られる事を抵抗し始める。

　ルーベンスはその感覚に既視感を感じる。若い頃に母に作ってもらったスープ。母はなぜかトマトスープのレシピを知っていた。

　いや、知っていたというよりは、母は料理が好きな人だったので、そのスープに偶然行き着いたのだろうとルーベンスは過去を思い出す。

「……」

　彼は滑らせたスプーンからエキスを掬い取ると取り皿で受けるようにして、零れないようにしながらスープを見つめる。

　ふんわりと良い香りと湯気を漂わせながら、アートとも言える芳醇な香りがルーベンスの鼻孔へと吸い込まれていく。

「……」

(ルーベンス、今日はよく頑張ったね。お母さんのお手製のスープを作ってあげる)

　ルーベンスはそんな母の言葉を思い出しながら目を開けると、熱々のスープを口へと運んだ。

「あつ、フウフウ、ハム」

　熱い、でも母のスープもいつも熱かった事を思い出す。息を吹きかけ、冷ますように飲んだ事は今でも忘れない。

　スープを味わうと、鶏から取ったコンソメが煮詰められる事によって程よい酸味と甘みへ昇華したトマトと複雑に絡み合い、深く薫り高い味へと変化する。

　更にそこへタマネギの甘みが融合し、天界から湧き出るスープへ変化させる。甘美なエキスから浮かぶのは、炒められて程よい甘さと香り立つにんにくの優美な味と香り。

(ルーベンス。秦国に行くのかい。じゃあ暫く会えなくなるね)

(そうだね。暫く会えなくなるからスープ頼むよ母さん)

(ＯＫ。待ってなさいな)

「……」

　母の声が脳裏に鳴り響く。トマトのスープが母を思い出させ、ほのかにルーベンスの心を満たしていく。

　ルーベンスはスプーンで狐色に揚がったナスを掬い取ると口へと運んだ。

「あつ、フウフウ、ハム、モグモグ」

　スープによって熱せられたナスをルーベンスは熱さを我慢してかみ砕く。　
　トマトベースのスープに揚げられたナスが絡み香ばしくもあり、自然を感じさせる味になっている。

　ルーベンスはしゃっきりとした歯ごたえを感じるナスを味わうように咀嚼し嚥下した。

「はぐ……」

　再度ナスを味わうと、トマトの果汁が溢れ口内を満たす。そんなナスを噛み、ルーベンスは双眸から少し涙を浮かばせる。

　母から貰った手紙を思い出す。秦国で鍛冶技術を学ぶために村を出たのはいいが、忙しくて帰る事ができなかった自分。

(ルーベンス。たまには帰れないのかい。母さん新しい料理を思いついちゃったよ。そうそうスープも進化したのよ。それよりあんた体は大丈夫なのかい。無理はしてないかい）

「……」

　ルーベンスは一度目を瞑ると、気丈な顔を装いながらナイフとフォークを持つとタマネギを掬い取り口へと入れる。

「はぐ、フウフウ、このトマトをベースにした、ほとばしるような肉汁を含んだタマネギ……」

　トマトベースの味にしんなりとしたタマネギが見事に調和し、果実と化している。ルーベンスの脳裏に母の手紙が思い起こされる。

（近頃寒くなってきたから風狼病には気をつけるのよ。母さんも少し風狼病を引いたかもしれない。ルーベンス一度帰ってきなさいな、顔を見たいわ」

「……はぐ……うう……」

　ルーベンスはズッキーニとセロリを掬い取ると口の中へ入れて噛みしめる。スープの程よい味がズッキーニに絡み、更に味を昇華させた。

　噛みしめると目の前にある手紙の一文が浮かぶ。

（母危篤。直ちに帰れ）

「うううう……ああっ……母さん……」

　ズッキーニとセロリを噛んだ瞬間にルーベンスは双眸から涙を流し、口をわなわなと震わせる。

　ルーベンスはこんな錯覚を覚えた。それは母が後ろから優しく抱いてくれる抱擁。追い求めていた母の姿とぬくもりが懐かしくて、ルーベンスは口を小刻みに振るわせる。

　手に力が入らずに、とうとうルーベンスはからんとナイフとフォークを床に落とした。ルーベンスは顔を下に向けると、体を震わせながら男泣きをし始める。もうこれ以上この料理を食べ進める事がルーベンスには無理な事だった。

　仕事に忙しいとかまけ、村に帰らなかった結果がどうだ。確かに財は得た。でも肝心な人を失った。その財を母に見せる事もなく、技術も見せる事もできなかった。

　いつでも会えると思っていた。それがどれほどの怠慢なことだったか、最後の手紙で分かった。

　そう、それは亡くした人とは二度と会えないという事だった。そんな当たり前の事が自分が実体験して初めて分かるのだから皮肉な物だ。

　母のスープも二度と飲めず。声を聞くことも会話をする事もできない。ルーベンスは長年この決して解決できない事を悔やんできた。

　でも――

「ああああああっ――うぁぁぁぁぁぁぁぁ――」

　巡り会えた。母のスープに巡り会えたのだ。知り合いから聞いて凄腕の料理人と聞いていたがタカをくくっていた。

　でも、どうなっているのかしれないが、このキリシマという男は奇跡としか思えないこのスープを作って見せたのだ。

　それも祭りの最中という奇跡的なタイミングで。

　体を震わせ泣き伏せるルーベンスを見て驚いた霧島が最初に動いた。

「お、お客様！　大丈夫ですか」

　続いて勘定台に居たルクソワールが目を見開いて立ち上がり、ルーベンスの元へと駆け寄ってくる。

「ルーベンスさん、ど、どうしたんですか」

　更に皿を片付けていたフランカは驚愕の声を出すと、皿を手近なテーブルへと置き駆け寄ってくる。

「ど、どうしたのルーベンスさん」

「だ、旦那が泣いている」

　ある客がルーベンスを見て唖然とする。豪商として名高い彼が人前で泣くことなどないと言っても等しい。あまりに珍しい光景なので、彼を知っている村人はただ呆然とルーベンスを見るしかない。

　駆け寄ってきた一同にルーベンスは震える声を喉の奥から絞り出して、こう言うのだった。

「これは、は、母のスープだ……ううううぁぁぁぁぁ」

　泣きじゃくるルーベンスの背中をルクソワールは優しく撫でる。ただただルーベンスは子供のように泣き伏せるのを一同は見守るしかなかった。

　暫く時間が流れ、泣きに泣いたルーベンスは霧島からハンカチを受け取り涙を拭って一同に向かって頭を下げながら言った。

「すまない。見苦しいところをみせた」

「い、いえとんでもありません」

　ルクソワールとフランカは温かな気持ちで霧島とルーベンスの会話を見守っている。なぜルーベンスが泣いてしまったのかという理由が分かったからだ。

　後はこの料理を作った者と、食べた者の会話で通じ合えばいい。ルーベンスは顔を上げると霧島に向かって言った。

「僅かに違っていたが、見事に母のスープを思い出させたよ。正直この手のスープは生きている間は二度と飲めないと思っていた」

「そう言っていただけると恐縮です。私のスープがお力になれて幸いです」

「人前では泣かない事にしてるのだがね。いや、君が人前で泣かせた初めての人だよ」

「そ、そんな」

「なるべく弱い部分は商人としては見せたくなくてね」

　ルーベンスはそこで力なく笑った。弱肉強食が掟の世界でおろおろと泣く事は許される事ではない。自分の気持ちを隠し、気丈に振る舞わなければならない事が多い。

　力なく笑ったルーベンスに霧島は少し微笑みを浮かべると、恐る恐るといった感じで言った。

「たまに弱い部分を見せるからこそ、その人の魅力が分かるのかもしれません。どんな豪商でも弱い部分がなくいつも強い人はいませんから。オフとオンの切り分けが難しいところですけど。すみません。人生の先輩に偉そうな事を」

「そうかもしれないな。案外弱い部分をオフの時には実は見せていたのかもしれんな。とフルルに伝えておいてくれ。大方のレシピはあれにしか教えてないのでね。ついでにありがとうと」

「畏まりました。確かにお伝えしておきます」

　そう言いながら霧島は厨房の隅を見つめる。ルーベンスには見えない角度でフルルが縮こまるようにして聞いているからだ。フルルはこっち見るなという目線を霧島に向けると、霧島は僅かに微笑んだ。

「しかし、これほどの腕を村で終わらせるのは惜しいな……奴らの話じゃないが、うむ。キリシマ君」

「はい？」

「王都で店を構えるつもりはないかな？　今は祭りで忙しいかもしれないので返事は後でいいよ」

「お、王都……わ、私がですか」

「そうだよ。君は村で終わる料理人じゃない。このルーベンス・ミケロマ、些細ながら力になるが、どうかな？　王都での店も住む家も全て私が用意して貸そう」

「ちょ、ちょ待って下さい。ど、どうする、どうしょうルクソワール君」

「キリシマさん、あたふたしない」

　急にあたふたと落ち着きのない様子になったキリシマの背中をルクソワールはばんと叩くと気合を入れさせた。でもと、キリシマは情けない顔を向け、ルクソワールへ一生懸命に説明を始めた。

「だ、だって俺一人でどうやって王都で生きていくのか分からない……」

「むっ……」

「あちゃ、この顔怒ったなおねえ」

　フランカは顔に手を置くと困ったような様子になる。ルクソワールにしてみれば一緒に王都に行こうと、霧島が言ってくれると思っていたのでむくれたくもなる。

「キリシマさんは私たちが、キリシマさんを一人で王都へ行かせると思っているのですか？　キリシマさんは違うトマトがあると思うほどの記憶喪失なんです！　もうそれを考えると心配で心配で夜も眠れませんよ一人で行かせると。そもそもこんなめでたい話なのに、一緒に行こうと行ってくれないのはどうかと思います！」

「で、でもご両親が心配するだろう。きっと村でのレストランだからお父さん達は了承したのだと思うんだ……俺の口から王都なんて言い出せない」

「……はあー。いいですか、お父さん達は私とフランカが説得します」

「ごほん。うむ、なかなか話が立て込みそうなので、私も話し合いに出向こうかな」

　キリシマとルクソワールのやりとりを見てルーベンスは、まあ確かに親御さんの許可はいるわなと思い、ルーベンスは話し合いに自分が赴く事に決めた。

　一つこほんと咳払いをしたルーベンスに、霧島はありがたい気持ちと不安な気持ちをぶつける。

「そ、それで私はお金がそんなにないのですが、王都での店や家の賃料を払うことが可能なのでしょうか」

「うん？　いや最初から流行る店などないよ。だから最初は気持ちでいい。まあ俗に言う出世払いというやつかな。はは」

「あ、ありがとうございます……」

　ルーベンスの言葉に霧島は有り難くなり、涙を滲ませて頭を下げた。そんな霧島を見て彼は料理人の時の霧島と普段の霧島のギャップを感じ、つい笑みを零してしまう。

「私もこうしたギャップがあるように見えているのかな」

　ルーベンスの言葉を掻き消すように、外からは楽器の音が鳴り響き始める。それを聞いてルーベンスは霧島とルクソワール、そしてフランカにこう言うのだった。

「まあ、話し合いは踊った後にしようか」

　そういうとルーベンスは霧島に向かって笑みを向けるのだった。　

　――――


　そして祭りが開けての数日後ルーベンスが仲介に入り、ルクソワールとフランカはルーベンスの全面バックアップを元に霧島と共に王都へ行くことになる。

　やはり娘と離れる事に違和感のない両親はいない。村人と両親が総出で見守る中、霧島とルクソワール、そしてフランカが馬車に乗ろうとする。

「て、手紙だすんだぞー。いいか必ずだぞー」

「あなた、ルーベンスさんは定期的に帰らせるっていっておられたじゃない」

「そ、そうか」

　そんなお父さんの肩にお母さんがぽんと手を置くと柔和な笑みを漏らす。更に隣にはシェフィールドとカーマイン、そしてトマスが立っており、お父さんに向かって言った。

「なに心配なさるな。私はよく王都に行くので代わりに様子を見よう」

「そうだな。味にうるさい俺が新鮮な魚を提供するんだから、俺も様子を見るから」

「そうじゃな。儂もたまにキリシマの魚料理が食べたい。じゃから様子を見るから心配するな」

「あ、ありがとう。皆さん」

　お父さんはお母さんの手に自分の手を重ねると、ルクソワールとフランカに向かって大きな声で言う。

「元気に暮らすんだぞ」

「ひっぐ……ありがとう、お父さん。お母さん……えぐっ……」

「おねえ、あれだけ強気だったのに泣いているし。ぐすり……」

　馬車の中ではルーベンスとフルルが先に乗っている。あまり待たせる訳にもいかない。だからルクソワールとフランカ、そしてキリシマ達一同は深いお辞儀をすると双眸から涙を拭き取り馬車の中へと駆け込む。

　最後に駆け込もうとした霧島はそこで一度歩を止めると、見守るお父さん達に向かって大きな声を出す。

「本当にありがとうございました！　みなさんがいなければ俺は今頃どうなっていたか分かりません！　本当にありがとう……」

「今生の別れみたいにいうなキリシマ君」

「そうよキリシマさん。じゃあ行きなさいな。これ以上待たせちゃ悪いからね」

「みなさん、本当にありがとうございました……」　

　霧島の言葉に様々な賛辞が返ってくるのを聞いてから、霧島はもう一度深くお辞儀をすると馬車に駆け込んだ。

　ドアがぱたんと閉まった瞬間に蹄の足音が聞こえ始め、馬車がごとんごとんと言う音を立てて動き出す。馬車は速度を増し、どんどんファンミル村から離れていく。

「元気でなー！」

「元気で！」

「達者に暮らせよ」

「大物になれよ！」

「お前なら大丈夫だ！」　

　誰から言ったのか分からないが、遠ざかる馬車に絶え間ない別れの言葉と賛辞が送られる。

　馬車が見えなくなった辺りでお母さんはお父さんに抱きつくと泣いた。そんなお母さんを抱き寄せながらお父さんは空を見て独りごちる。

「お前だって、いなくなったら寂しい癖に……全くうちの女は強気でいかん」

　空は蒼く澄んでおり、涙とは裏腹に霧島達の門出を祝っているようにお父さんは見えるのだった。

　そしてこの後、霧島は食の魔術師として異名をはせ王都でこう呼ばれる事になる。

　それは――

　金色のシェフと。
　
　王都システィーナは建国以来ルイーダを１２００年支えてきたらしい。水上都市として設立された王都は、海岸よりの各村と船でホットラインを結べる。また内陸に位置する各村の場合、大運河を通して行き来する事もある。

　また現在、この王都は貿易や商業、観光などの拠点となっており、ルイーダ国にとっては収入源の一つである。

　ローマ古典様式とゴシック様式が入り乱れた都と言っても過言ではないなと霧島は、王都を見てそういう印象を受けた。

　王都の真ん中を通る大運河、そしてその大運河から中小に伸びる運河を見て地球のヴェネツィアを想像させる。

　この王都へ入るためには、船で直通で来るか、馬車で来て近場の村のエルフェンスで降りて、そこから渡し船に乗り移動するしかない。霧島達が取った行動は、エルフェンスで一度降りて、渡し船で王都へ来たという感じか。

　またこの王都は主にゴンドラで移動する事が多く、現に霧島達はゴンドラで、商業の中心である、リデルカーチェへと来ていた。リデルカーチェには多くの橋が架かっており、リアルト橋を想像させるには十分だった。

　そんな商業地区は非常に面積が広く、更に観光と貿易、そして商業と観光の要所なのか、バロック洋式と思われる豪奢で巨大な宮殿が鎮座しているほどだった。

　やはり街の要所なのか商いをする者、観光をする者、そしてそこで働く者達で入り乱れている。更に執事付きの豪奢なドレスを着た貴婦人などが歩んでいき、なんか自分たちは場違いじゃね？　と思う場面も多々ある。

「す、凄いですね。キリシマさん。執事さんですよ」

「う、うん」

「なんか、私たち場違いじゃないかと思ってきた……」

　帽子に日傘、そして豪奢なフリルとレースを模したドレスを優雅に見せるためのダブリエ。そんなダブリエのスカートをふんわりと持ち上げるドレープを霧島達はじっと見てしまうが、執事が鋭い目を向けてきたので、霧島達はなにも見てないよーと言った感じで目を逸らした。

「では魔法鉱石ショップへ参りましょうか？」

　と、霧島達に落ち着いた様子で言ってきたのはルーベンスが霧島達の街案内、いや今後の生活のサポートをして下さるメイドのルミリアさんだった。

　完璧なメイド。そしてその身に纏っているのも完璧なメイド服。どうやらラザフォード商会という縫製商会が最先端の服を提供しているらしい。僅かなフリルやレースがあしらわれているメイド服、そして登頂のカチューシャが尚のことフレンチメイド式のメイド服を映えさせて見せた。

　背中まで綺麗に伸びる金色の髪には僅かなウェーブがかかっており、サイドの髪はやんわりとウェーブがかかった状態で胸元へ垂れ下がっている。端正な顔立ちから覗くのは整った目に、淡いブルーの瞳。整った鼻梁と小さな口は薄化粧で淡いピンクの唇に彩られている。でるとこは出て、引っ込むところは引っ込むという典型的なモデル体型。

　更に言うなら身長は少し高めというところがルミリアをなお、清楚でありながらも色っぽく、更には出自の高いメイドに見せる。

　そんなルミリアを最初に見て、霧島達は感嘆の声を漏らしたのは言うまでもない。

　ルミリアの言葉を聞いて、三人はこくこくと首を縦に振ると、先を歩く彼女についていく。

　数分ほど人の波をかき分けて着いた先が露店式の魔法鉱石ショップだった。そんな魔法鉱石ショップの前に展示されている様々な鉱石を見てマニアなルクソワールが叫んだ。

「す、凄い……なんて綺麗な鉱石なの……ああ幸せ」

「お、お嬢ちゃん見る目あるね。内はそんじょそこらには負けない鉱石を扱っているよ」

　先に走っていったルクソワールを追いかけるように、霧島達は少し微笑むと歩んだ。青のローブを身に纏っている鉱石ショップの店主がにっと笑うとルクソワールにこう言う。

「但し、値段は張るがね」

「うぐっ……」

「今後に使う必要なものであれば、買うようにとルーベンス様より仰せつかっておりますので、どうぞ」

　店主の言葉に怯んだルクソワールをちらりと見ると、今度はルミリアがにっと口に笑みを浮かべ店主を見た。

「お、お？　え？　あんたルーベンスさんのところのメイドさんじゃないか？　え？　どういうこと」

　どう見ても田舎から来ました！　的な格好をしている霧島達と清楚な格好をしているルミリアの格好を交互に見て店主は叫んでしまう。

「ルーベンス様が認めた方達なのです。ローリエ様。さてと、キリシマ様。今後使う予定の鉱石をお選び下さいませ」

「そ、そういう事なのか。ささ、見てってくれ、強火力、大火力から大風力まで耐えられる良質鉱石が目白押しだぜ」

　ルミリアはさっと霧島達に手をやり紹介すると、ローリエは手を返したかのように逆に深くお辞儀をすると、ばっと手を広げて、どれでもお好きな物をと付け加えた。

「う、うーんそうですね。中火力、強火力と大火力、をお願いします。あっと……それと普通の鉱石全般もお願いします」

「キリシマさん。ここの鉱石は多分滅多な事では壊れないと思います。もう、そんじょそこらの鉱石とはレベルが違います」

「そうだわね。おねえじゃないけど。これは凄いと私も思うわ」

「そこが分かるところがにくいね！」

　ルクソワールとフランカの言葉を聞いてローリエは、今度はなにやら話を合わせてきた。手をすりすりと擦り合わせているのはきっと霧島達の勘違いではないだろう。

　店主は淀みのない煌びやかに光る鉱石を袋の中へ丁寧に入れると、深くお辞儀をし毎度どうもーと言いながら霧島へと渡した。

　店主から渡された鉱石を受け取ると、霧島はこれで大火力が必要な料理も作る事が可能かなと思う。鉱石を見ながらにっと笑う霧島達を見て、少しルルミリアが微笑むと

「さて次はどこへ行きますか？　キリシマ様」

　と、朗らかな様子で聞いてくる。霧島より年齢が若いのに、落ち着いた人だなと感心してしまう。

「ではルミリアさん。食材市場へお願いします」

「畏まりました」

　霧島とルミリアとのやりとりを聞いて、フランカとルクソワールは感心したような声音を出した。

「それにしても、落ち着いた人だね、おねえ」

「ほんと、綺麗で清楚でお淑やかで、お嬢様みたいな人。私も姿格好だけでも、ああなってみたいな」

　指を咥えて、じっとルミリアの背中を見てルクソワールは、本当に憧れるなと思った。自分の格好にしても性格にしてもそうだが、どうしても村娘の色は拭えない。

「そう言えば、今日この散策終わった後、なんか私らの着付けあるらしいじゃん。どんな格好なんだろうね、おねえ」

「うーん。分からない。ラザフォード商会特製なんちゃらかんちゃらだっけ？　正直聞いただけじゃ私たちの想像力じゃ分からない」

　先を歩く霧島とルミリアの背後について行くようにして歩くルクソワール達。ルミリアは背後に振り返ると、ルクソワール達を待つ。

　振り返ると、彼女の整えられた髪がふわりと舞い幻想の世界を見ているように見えた。

「離れないで下さいね。迷子になったらおしまいですから」

「は、はい」

「すみませんね。おねえがルミリアさんに憧れてまして」

「ば、馬鹿！　フランカ」

「私を？　いえ、この後ルクソワール様はもっと素敵な女性になられると思いますよ」

「私が？　無理、無理ですって」

「それが、無理ではないのですね」

　口元へ手を当てて、それこそルミリアはおかしそうに微笑むと、そうルクソワール様は立派な貴婦人になられると思いますよと言葉を残した。

　暫く時間が流れ霧島達は水路をゴンドラで渡り、食材、雑貨総合市場へと着いていた。どうやら扱っている物は食材だけではないらしく、生活雑貨なども扱っている。

「おおっ……こ、これは中華鍋じゃないか……」

「チュウカナベ？　それは人の名前でしょうかキリシマ様」

「いえ、ルミリアさん、これは中華鍋といい、俺が以前住んでいたところで重宝されたものにそっくりなんですよ」

「なるほど、生まれはどこですか」

「地球の日本です」

　自分の出自をきっぱりと言い切った霧島にルミリアは寂しい笑顔を見せる。話には聞いていたがひどい記憶喪失だと思う。これは自分が懸命にサポートをしなければやばいとルミリアの勘が告げた。

「ど、どうしたんですかルミリアさん」

「いいえ……大丈夫ですよ、キリシマ様。大丈夫です。チュウカナベとチキュウとニホンですね。はい、私も主もあなたの事を大事にしますから。大丈夫です」

「え？　ちょ、ちょっと、じゃあこの鍋はこの辺りではなんて呼ばれているんですか」

「あ、はい。秦国ではかなり火力のある火を使い料理をする事があります。我が主が秦国に長い間居たことはご存じの通りですが、輸入しているのも我が主なのです。名前はえーと……焼き鍋？」

「ちょい待った！　ルミリアさん。キリシマさんはもの凄い記憶喪失なんです。この世界には違うトマトがあると思うぐらいに」

　霧島の質問に困ったルミリアはえーと、と顎に指を当てたところで、ルクソワールがルミリアに助け船を出した。

「違うトマト？」

「うーん。そうなのよね。違うトマトがこの世界にあると思っているの」

「そ、それは酷い……」

　フランカが腰に手を当てて困った様子で説明したのをルミリアは聴いて、ルミリアはついに目に涙を浮かべる事になった。

「大丈夫ですよキリシマ様。お好きな名前でお呼びくださいませ。私は慣れます！」

　ルミリアは霧島の手を掴むと、暖かい感じで見守る言葉を言った。霧島はそんなルミリアの顔を見ながら、はあー、と言うしかない。

　そんな霧島とルミリアの様子をモノクル、トップハット、イブニングコートにドレスグローブ、そしてコールズボンという格好の紳士がちらりと見ながら歩いて行く。霧島達を見ながら男性はホワイトタイに手をやると、呆れ声と共にやれやれと行った動作を見せた。

　そんな男性の反応を見て、霧島とルミリアは手を離し、距離を取った。ルミリアは頬を紅潮させ顔を下に向けた。

　霧島も頭に手を置き、なんか勘違いされちゃったかなと少し照れるが、そんな霧島の様子を見てルクソワールがむっとした表情を浮かべると霧島の下へ歩んでくる。

　ルクソワールは霧島の背後に立つとバンと霧島の背中を叩いた。

「キリシマさん、いやらしいです」

「な、なんでよ」

「なんででもです。それじゃあキリシマさんとくと市場をご覧あれ」

「おねえって、本当に態度に出やすいなあ」

　顔をぷっくりと膨らませたルクソワールの仕草を見て、フランカは困ったように苦笑いを浮かべた。霧島は少し涙目になりながら、ルクソワールに促されるように市場を見て回る。

　人の波をかき分け、露店式の魚屋と肉屋にいくと感慨の声を上げる。

「うあ……鴨とか鯛とか普通にある。これは……子牛の肉か？　おおっこっちにはウニだ」

　別にこの世界の全ての住人がまずい料理を食べている訳じゃない。貴族様はそれなりの料理人を雇っているわけだし、それなりの腕もある。

　ただその料理人達が、これらの食材の本当の料理の仕方を知らないだけだ。豊富な食材を見て霧島は感慨の声を上げた。

「おっ、兄さん料理人かい？　一発で食材を見抜いたな」

「は、はい、しがない料理人です」

　肉屋の店主に声を掛けられ、霧島は頭に手を置くと苦笑いを浮かべた。店主は胸をはりながら自慢げに霧島に言う。

「この王都じゃ手に入らないものはないぜ。国をまたいでの古今東西の物が集まるからな。いや闇の魔法は便利なもんだよ。凍らせる事で輸入できるからな」

「そう考えると凄い魔法ですよね」

「おうよ」

「キリシマ様、こちらの魚屋と肉屋と契約を結びますか？」

「おおっと、ルミリア様じゃないですかい」

　今度は魚屋の店主が出てきて、ルミリアを見て驚く。ルミリアは深いお礼をすると、店主達に霧島を紹介する。

「今度、このシスティーナでレストランを経営する事になったキリシマ様です」

「と、いうことはルーベンスの旦那が認めた料理人か……」

「そう考えるとすげーな、ちょい俺調味料屋にも声掛けてくるわ」

　魚屋の店主はビックな客を逃がさない為に、急ぎ足で自分の妹、つまり調味料屋の所へと走っていく。

「そ、そんな大事にしなくても」

「なにいってんだ兄さん。ルーベンスの旦那が認めるなんてレアケースだぜ。どうやらルミリアさんもあんたの事を気に入っているようだしな」

「……」

　肉屋の店主はにかりとした笑みを霧島とルミリアへと向ける。ルミリアは肉屋の店主の言葉を聞いて黙ってしまい、霧島は照れたような笑みを浮かべる。

　そんな霧島の照れた笑みを見て、ルクソワールがぷっくりと頬を膨らませると、霧島の背中をまた叩いた。

「そこ！　でれでれしない」

「ル、ルクソワール君、痛いよ……」

「お、元気な嬢ちゃんだ、田舎から出てきたのかい」

「そうです田舎です。田舎ですよ。右も左も分からない田舎の人です」

「お、おねえって態度で出やすいんだな……」

　ルクソワールの言葉に肉屋の店主が困った顔をする。今まで霧島の面倒は全て見てきたルクソワールは自分のお役目を全て取られた感じがする。

　いや、きっとルクソワールにとってそれだけが全ての気持ちじゃないのだろう。なんかルミリアにでれでれしている霧島の背中を叩きたくなるのだ。

　なぜなのか、それはルクソワール自体も分からない。

「おっと待たせたね。妹のフランベージュって言うんだ」

「お客様のご用命するものを、迅速に仕入れ、お届けします」

　魚屋は急ぎ足で妹のフランベージュを連れてくると、フランベージュは霧島へ挨拶する。ルミリアはフランベージュへ挨拶すると、霧島に向かって言った。

「キリシマ様。こちらのお店でお決めになるのはどうでしょうか？　ルーベンス様も贔屓にしている店ですので、色々と融通が利くかもしれません」

「値引きするよ。なあ」

「ああ」

「勿論です」

　肉屋のベル、魚屋のエルフォンス、調味料屋のフランベージュは、言葉を合わせ深いお辞儀を霧島にする。霧島はそんな三人を見て、にっこりと微笑むとここにしますとルミリアへ告げた。

「そうそう兄さん。俺の弟が野菜屋やってるので、そことも贔屓にしてやってくんないかな？　新鮮第一の野菜屋なので安心安全だぜ」

「お願いします！」

「では、一応これで決まりという事で、後の細かいところは後々という事にしましょう」

　ルミリアは一同に挨拶すると、ルーベンスの代わりに署名をしていく。署名を終えると、霧島達は露天商達から踵を返した。踵を返すと背後にある荘厳な宮殿が一枚の絵画のように景色に溶け込む。
　
　 霧島はこの王都の店について思いを馳せる。それはルーベンスに頼みごとをしていた事があるからだ。頼みごととは厨房の事であった。その厨房にはコンロが複数あるらしく、その内の一つは強火力に出来るように改造してほしいという頼みだった。

　ルーベンスは武器職人でありながらも、高度な鍛冶職人であるらしく、霧島の話を聞いて試作したらしい。

　霧島はグリルやオーブンなどの説明をすると、なんとなくルーベンスは分かったのか、それも同時に設計、更に試作してみたようだ。

　まあルーベンスはそれらの試作品を全て成功させたらしいので、凄腕を通り越していると霧島は思う。

　後はその器具を店へ移動させる事が前提条件になるが、少しの日数が掛かるらしく、霧島はその日まで店を開くつもりはない。

　作る料理には妥協はしたくない、それが霧島の心にある事であり、それがみんなに対する最大の恩返しなのだと思う。

　そんな思いに馳せ、霧島はゴンドラに揺られながら青々とした運河に目を向ける。運河に目を向けると対向してくるゴンドラが水を切りながらやってきて、すれすれの状態ですれ違い感動する。

「おおおっ……」

「凄い操船技術ですね……」

「子供の頃からこんな風にやってきてるのかな」

　ローマ様式を彷彿とさせる建物を見ながら一同は感慨の声を漏らすと、補足するようにルミリアが説明する。

「子供の頃からこれが当たり前の生活ですから、水路と運河で構成されるこの王都の移動手段がやはりゴンドラになってしまうので。恥ずかしながら私もゴンドラを操船できまして……」

『まじで？』

「ただですね。お客様を乗せるのには、難しい国の審査をパスしなければならないので。主に一人用です」

　そうだよなと霧島は聞いて思う。地球のヴェネツィアで船頭になった女性は９００年に一人らしいという記事を昔霧島は読んだ。

　そう考えると、この船頭になる事は相当厳しいのだろうと思う。でもとルミリアは霧島の顔を見ながら言った。

「私が知っているだけで、この王都に女性の船頭が４人いるんですよね」

「よ、四人もおられるのですか」

　４人って快挙を通り越しているんじゃないかと、霧島はさすがに驚いた。そんな霧島に微笑みを向けるとルミリアは言葉を付け加えた。

「はい。かく言う私も小さい頃は船頭になってみたかったんですよね。私じゃとても無理でしたが。でも今じゃ私も幸せですよ。とても素敵な主に仕えられて」

「確かに小さな頃の夢と今の現実は違うかもしれませんが、今が最良と思える人生であればなによりですね。私もゴンドラ乗りになって幸せですから。かく言う私も、お恥ずかしながら小さな頃は素敵なお花をお届けできるお花屋さんになりたいと思っていましたから」

　若い男性船頭の言葉を聞いて霧島はおおっ……と感慨の声を漏らす。

「お、俺はお医者さんを目指していたんですが、今は料理人です。でも、俺も料理人になってとても幸せな人生を歩んでいます。こんな素敵な街にこんな素敵な船、そして素敵な友達に囲まれているんですから」

　オールを漕ぎながら船頭は霧島の話をにこやかな様子で聞く。霧島は両隣に座るフランカとルクソワールの肩に手をやり楽しそうに笑う。

「俺の大事な仲間です！」

「キリシマさん……」

「泣けるこというんじゃない、馬鹿……」

　霧島の言葉にルクソワールとフランカは涙ぐむ。そんな三人を見て手前に座るルミリアはにこやかに微笑む。

　３人の門出を祝福するように、透き通る蒼い運河が、立ち上る夕日によってオレンジ色へと徐々に変化していく。

　そんな神々しい景色を見て霧島達は息を飲み言葉を零した。

「凄い……」

「本当です……」

「これは、一生心に焼き付けておこう」

　一同の声を聞いてルミリアも背後へと振り返り、素敵な店と生活をと祈るのだった。

　――――

　ゴンドラから下り、中央商業地区、つまりは商店街や飲食店などがある地域に霧島達は来ていた。霧島達は後日、またこの王都を散策する事にして、今は店での所用をする予定だ。

　というのもこの時間にルーベンスとの待ち合わせがあるのだ。元はルーベンスの知り合いがその店で腕をふるっていたらしいが、年だなと言って一線を引退したらしい。

　霧島達は中央右辺地区にあるゴシック様式の王城を眺めると誰からともなく呟いた。

「どんな店なんでしょうキリシマさん」

「村の店ぐらいじゃないかな？」

「でも、とんでもないかもよキリシマ」

　花屋を通り抜け、パン屋、そしてカフェーを通り抜ける。屋外でお茶を楽しんでいる客は霧島達をちらりと見るが、談笑へと戻っていく。

　ルミリアは先を歩み、霧島達を先導する。そしてある場所でルミリアは歩を止めた。ルミリアが歩を止めた場所は非常に人の行き来が多い場所であった。そして立ち並ぶ建物からも荘厳さが感じ、自分たちが場違いな場所にいる錯覚に陥る程だ。

　そしてルミリアは霧島達に一礼するとある店を指した。

「こちらがキリシマ様のお店になります」

　重厚で豪奢な茶色の扉、赤煉瓦造りのシックな趣。表を見た瞬間に霧島達は感嘆の声を漏らす。

「すごい……こ、こんな凄いところで料理を作れるのか……」

「こ、こんな建物見たことない」

「すごい、おねえ凄いよ」

　近くに置かれている観葉植物さえもその店を映えさせて見せた。三階建ての建物であり、装飾としてところどころにステンドグラスが配置され、両手開きの観音開きの窓が開いており、店の中から工事中の音が聞こえる。

　感激する一同を促すようにルミリアは重厚なドアノブに手を掛けると、店内へ入るように促した。

　本当に入っていいのかと思うほど豪華な佇まいのレストランを３人は見て、意を決して中へと入っていく。

　中へ入ると尚のこと３人は驚いた。特に霧島はおおっ……と感嘆の声を漏らすしかない。

「おおおっ……」

　床に敷かれた豪華な赤絨毯。店内に施されているのは絵画による遠近法を用いた室内。店外でも食べられるように施された外装。店内はかなり広く、数十もの椅子やテーブルが並んでいる。

　白磁の壁から見えるのは暖炉。オーク材を彷彿とさせるカウンターの窓から見えるのは割と大きな厨房。

　ヴィクトリア様式を彷彿とさせる趣に、全員が息を呑しかなかった。

「こ、これは、キリシマさん、えーと私たちが場違いに見える……」

「そ、そうだよねおねえ」

「そんな事はないぞ。外装や内装は豪華だが、前の店主は平民であろうと貴族様であろうと豪商であろうと同じ接客をし、分け隔てなくしていた。キリシマ君もそういうスタイルのレストランにすればよいだけの事だ。まあおかげで名物レストランの名を冠していたがね」

　一歩後ずさる一同にルーベンスは衣服を正しながら、奧から姿を現しそう言ってくる。どうやら調理場に居たらしく、そう言うとふうーなかなか骨が折れると一息付いた。

「お、お疲れ様です」

「キリシマ君、すまんが一週間半ほど掛かりそうだ。なかなか難しくてな」

「い、いえいいんです。ぜひごゆっくりと」

「ごゆっくりという訳にもいかんだろう。早くルミリアにも食べてほしいのにな。話を聞いて楽しみにしてただろう。はは」

「ル、ルーベンス様」

　隠しておきたかったルミリアの内心を、ルーベンスは笑いながらけろりとした表情で言った。

　ルーベンスの言葉にルミリアは恥ずかしそうにして顔を背けると、頬を朱色に染める。だがそんなルミリアの手を取り霧島は、感激の表情を浮かべてこう言った。

「是非作らせてください。最初のお客様として来て下さいませ」

「だそうだよ。ルミリア、最初のお客さんとして是非に食べてみるといいよ」

「は、はい。でも私が最初のお客で宜しいのでしょうか？」

「勿論です！」

　遠慮がちのルミリアの手を握り、霧島は力強く言葉を返した。

「オーブンにグリル、と後は火力の強いコンロと。でいいとして、キリシマ君、ちょっと一緒に来てほしいところがあるんだが」

「？」

　ルミリアの手を握っていた霧島はルーベンスの言葉を聴いて振り向いた。

「一緒に行ってほしいのは食材商会だ。一応入っておくとめんどくさい事もあるがメリットもある。どうかな？」

「ぜ、是非」

「ではキリシマ君行こうかね。それとキリシマ君」

「はい？」

「帰ってきた頃には素敵な物がみれるかもしれないぞ」

　そういうとルーベンスは踵を返して、レストランの扉へと向かって行く。

「あ、あのキリシマ様」

「は、はい？」

「て、手を」

　ルミリアの手を握ったままの霧島。そんな霧島の顔を見てルミリアは顔を朱色に染める。

「あっ、すみません」

　霧島も照れながら手を勢いよくばっと離した瞬間、運悪く後ろにいたルクソワールの額にチョップをしてしまう。

「い、痛いです！　キリシマさん！」

「ご、ごめん」

　霧島は心配そうな表情をし、ルクソワールの額をぺたぺたと触り始める。ぺたぺたと触られルクソワールの頬がどんどん紅潮していき、ルクソワールはバンと霧島の肩を叩くと話を逸らすようにこう言った。

「ルーベンスさんが待ってますよ！」

「あいた！　ルクソワール君さっきから痛いよ……」

「おねえって本当に……」

　霧島とルクソワールのやりとりを見てフランカは僅かに呆れた息を漏らす。霧島は玄関前で柔和な表情で浮かべて笑っているルーベンスを見ると、お待たせしちゃわるいなと思い、踵を返してレストランから出て行く。

　そんな二人の背中を見て、ルミリアはルクソワールとフランカに向かって微笑むとこう言うのだった。

「さてと、では次の工程へ生きましょう」

　暫く時間が流れ、霧島とルーベンスは王都にある食材商会へ加入してきた。ルーベンスの指導の下、食材商会の説明を聞き、加入してきた霧島はルーベンスと共にレストランの扉をくぐった。

「おかえりなさいませ。ルーベンス様、キリシマ様」

「ああ、ただいま」

「ただいま戻りました！　うん？」

　深く頭を下げるルミリア。そんなルミリアの後ろの席に二人の女の人が座っている。大人びていて、綺麗としかいいようがない。ルミリアさんの知り合いかなと思い、霧島はその二人の女性に向かって頭を下げた。

　対する女性二人も深く頭を下げてきて、霧島の所へと歩んでくる。一人の女性は艶やかな茶系の髪にウェーブのかかった状態で腰まで伸ばしており、登頂から伸びるサイドの髪が滑らかなウェーブを描いて胸元へと落ちている。

　そんな髪にはストローハットが被せられており、ストローハットから伸びるピンクリボンがどうなっているのかは分からないが、首もとで幅広い蝶の形で結ばれている。

　ぱっちりと開いた目には透き通るような綺麗なブルーの瞳で、見ほれてしまう。顔から覗く整った鼻梁に、僅かにピンクがかった小さな唇と薄化粧が尚のこと女性を高貴に見せた。

　身長は霧島よりも遙かに低いが、それでもあまりにも魅力的な女性なので、霧島は一瞬身を後方に引いてしまった。

　綿モスリンをベースにした白色の薄手のシュミーズドレスに、赤の女性靴。そんなシュミーズドレスの上には、装飾のために黒色のショールが羽織られており、もう見た感じで上流階級の女性かなと霧島は思った。

　更に隣にいる女の人は霧島がいた地球の頃を想像させるメイド服をベースにした感じであった。

　俗に言うフレンチメイド方式なのだが、その縫製技術が見事だった。白色のエプロンとふんわりとした短めのスカートを守るように、黒のニーソックスのような物が履かれており、可愛いメイドを想像させる。

　メイド服には慎ましやかにフリルとレースがあしらわれており、相当に身分の高い人に仕えているメイドを想像させる。

　そんなメイドの首元にはアクセサリーとして細いリボンが巻かれており、非常に服を映えさせて見せる。

　髪は透き通った茶色の髪をしており、その髪は背中とサイドに大きく分けられていて、背中は艶やかなストレートを保ったまま、サイドは胸元あたりまで筆のような大きな感じで三つ編みにしてある。

　更に頭頂には細い三つ編みがアクセサリーのように施されており、複雑な様式の髪だけで一種の芸術と言える。地球で言うところのブレイデッド・シニョン風の髪型かと霧島は思った。

　白磁がかった肌にから見えるのは、丸い目から見えるブルーの瞳。整った鼻梁から覗くピンクの小さな口。リスを彷彿とさせる少し丸っこい頬。

　女性二人を見て、霧島は正直綺麗だとしか言いようがなかった。霧島は緊張した声と共に挨拶をする。

「そ、その私はキリシマといいまして、この王都でレストランをさせて頂く事になりましたしがない料理人でして」

「はい、存じております」

「ルミリア様から伺っております」

「そ、そうですか」

　まず霧島の最初の言葉に答えたのは貴婦人の方で、それに続いてメイドさんも深く頭をさげて丁寧に答える。

「うむ、こちらは私の娘の友達のお嬢さんでな。カテリーナと言う。それとそっちはお付きのメイドのマルメートと言う。マルメートとルミリアは仲良くてなー」

「そうですね」

　ルーベンスはそう言いながら霧島の肩をぽんと叩くと、それに合わせるようにルミリアはルーベンスの言葉に続いた。

「初めましてキリシマ様。えーとカテラーナといいます」

「え？　カテリーナさんじゃ」

「うん、ごほん間違えましたカテリーナといいます。ごほん」

「私はマルメートと申します。初めまして」

「は、初めまして」

　深く頭を下げた霧島。そんな霧島の耳元へ二人の笑い声が入ってくる。くすくすとした笑みだったが、その笑みには謎の言葉が浮かんでいる。

「だ、だめ、もう耐えられない」

「だから耐えるのよ、おねえ！　霧島はどこかのご令嬢だと思ってるから」

「どうかされましたか……」

　二人の言葉を聞いて霧島は小首を傾げるが、とうとう二人はお腹を抱えて笑ってしまう。そんな笑いに釣られるようにルーベンスとルミリアも笑う。

「ど、どうしたんですかみなさん」

「い、いや。やっぱり女性は衣服、髪、化粧で化けるとはよく言った物だ」

　ルーベンスは少し笑いながら衣服を正すと、霧島の顔を見てから一つ咳払いをしてから告げる。

「うーん。ごほん。すまなかったな。ハットの女性はルクソワールちゃんで、メイドはフランカちゃんだ」

「え？」

　霧島は顔を二人の方へと向けると口をあんぐりと開いた。その顔には信じられないと言った表情が張り付いている。正直二人が綺麗すぎて誰が誰だか分からなかった。

「嘘だろ……」

「それが嘘じゃないんです。私はルクソワールで」

「私はフランカでーす。騙してごめんね。でもルミリアさん。本当に霧島は私たちの事が誰だか分からなかったね」

「元よりお美しいですからお二人は。そこへ尚お美しくなられたからです」

『そ、そんなー、えへへ』

　ルミリアの言葉に姉妹二人が同時に照れる。霧島は未だ開いた口が塞がらない。本当に女性というのは変わる物だなと霧島は思うしかない。

　あんなに無垢な少女のようだった二人が、もう神秘の世界まで到達しているのだから胸が熱くなる。

「さて、素敵な女性陣のお披露目もできましたし、それでは」

　ルーベンスは霧島達に手を差し出すと重ねてくるように促す。霧島、そしてルクソワール、フランカの三人は駆け寄ってきてルーベンスの手に手を重ねた。

「よし、では新しいラ・ラファエルでみな頑張っていこう」
「はい、よろしくお願いします！」
「はいです！」
「これからもよろしくー！」
　ルーベンスの言葉に三人がかけ声を出す。そんな三人を見ながらルミリアは優しく微笑むのだった。
　夕日がこれからの霧島達の門出を祝うように、窓から斜光を漏らす。そんなルミリアが見ている夕日を霧島も見ると、手に力を込めるのだった。
　
　　とうとう開店の日がやってきた。ルーベンス指導の下、全ての火器全般の調理器具が揃い、霧島が必要な雑貨も全て揃った。

　開店時間はルイーダ時刻のＡＭ１０時。一般のレストランにしては早い方だろう。その一時間前。ゴンドラに乗って、中央左辺地区に立ち並ぶ王城を眺めているのはルミリアであった。今日もとても良く晴れており清々しい青空が広がっている。

　ゴシック方式と似た王城の空には白の鳥が飛び交い、朝を告げるのには丁度いい。

　中央のグレンセール広場にある大鐘からはカーン、カーンという鐘が鳴り響き、そこでルミリアはふっと広場の方を眺めた。

「もう九時ですか……」

　定期的な時間に打たれる鐘の音を聞いてそう言ったルミリアだが、そこで船頭に次の降り場で降りる事を告げると、船頭は畏まりましたと深く頭を下げた。

　船着き場でルミリアは姿勢を保ち、船頭の手を掴んで降りた。場所は霧島が店を構える中央商業地区。風がはらりと舞い、白色のドレスを身に纏ったルミリアを凪いだ。

　おしとやかと思えるドレスには、控えめなフリルやレースがあしらわれており、落ち着いた街の情景に溶け込むように、ルミリアの姿は絵画を想像させた。

　ルミリアは透き通る髪に手をやりながらぶつりと独りごちる。

「早く着きすぎたかしら」

　何事も早く行動してしまう自分の事を少しだけ恨めしく思える。仕事の時にはしっかりと時間とタイミングを計るのだが、どうもオフの時の自分はそのたがが外れてしまうようだ。

「おはようございます。ルミリアさん」

「おはようございます」

　花屋の娘のイザメルが花に水をやる手を止め、ルミリアに挨拶する。ルミリアもイザメルへと挨拶すると、イザメルは敬礼する。

　歩を進めて、カフェーの前を通り過ぎると、その店の娘のモモが掃除の途中なのか手を止めてルミリアに挨拶をする。

「おはようございます」

「おはようございます」

「おう、おはよう」

　ルミリアとモモの挨拶を聴いて、向かいの店でパン屋をしている主人が店から顔を出し挨拶をする。

　爽やかな朝だとルミリアは思う。良き住人に良き街と天気。そんな中をルミリアは歩き、霧島の店の前へと着く。

　店の前でルクソワールはドレスの裾を地面につけながら、花に水をやっている。ルクソワールは淡いピンクの唇へ指をやると呟く。

「良い天気」

「良い天気なのは分かりましたから、ドレスは地面につけない」
「あー、ルミリアさん」

　ルミリアの声を聞いて、ルクソワールはドレスをたゆたわせながら、立ち上がった。貴婦人の振る舞いをルミリアから受けたルクソワールはまさにそれに見えなくもない。

　ルミリアの声を聞いたフランカはレストランの扉を開け、急ぎ足で出てくると大きくお辞儀をする。

「おはようございます。ルミリアさん」

「おはようございます。そして走らない」

「すみません……」

　村での感覚が取れないのか、ルクソワールもフランカもつい不作法な事をやってしまうことが多いが、そういう些細な事も、この王都で店を構えるからには注意していかなければならない事だ。

　でも、とルミリアは腰に手をやると溜息を吐くと、でも何事も急には無理ですから慣れは少しずつですかねと呟いた。

「少し早かったかしら？」

「い、いえとんでもないです。ささっ」

「ささっ」

　ルミリアの問いを聴いてルクソワールは手に持っていた水やりを持ち上げる。それを見ていたフランカがルクソワールを手で制し、フランカがメイド服を翻しながら手を扉の方へと向けると、真鍮のノブに手をかけて、ドアを開きながら深く頭を下げた。

「ようこそ、ラ・ラファエルへ」

「はい」

　フランカの促しをうけて、ルミリアは店の中へと入っていく。そんなルミリアの背を見守るようにルクソワールは深く頭を下げるのだった。

　ルミリアが店内へと入ると、落ち着いた店内に一つの花が咲いたように見えた。更に今ではどこかのご令嬢と、そのメイドと化したルクソワールとフランカが混じる事によって、幻想的な雰囲気を感じさせられる。

　厨房から霧島が出てきて、ルミリアに深く頭を下げると、おはようございますと挨拶をする。

「おはようございます」

「おはようございます。少し早かったでしょうか？」

「いいえ、そんな事はありませんよ。今朝、朝食は食べられましたか？」

「い、いえ……」

「？」

　ストレートに聴いた霧島にルミリアは顔を背けると頬を朱色に染める。

　あなたの料理が楽しみで、食べてません、とはとても言えない。い、いえという言葉で食べていない事が解った霧島は、それではお待ち下さいと言うと厨房へと戻っていく。

「ささっ、どうぞ」

　ルクソワールはドレスを揺らしながら、ルミリアを席へと案内すると、ルミリアは優雅な動きで席へと移動し椅子へと腰を掛けた。

「では、そうだな。今日はあれで行くか。朝食に丁度良いかもしれない」

　厨房から聞こえる霧島の声をルミリアは聞いて、小首を傾げる。あれと言われてもなにがなんだか解らないからだ。

　ルミリアはおいしい物が好きだ。休みの日には友達と旨い物巡りをするほど。でもなにを食べてもルミリアにとってはいまいちだと毎回思っていた。

　ルミリアの友達は多岐に亘り、メイド仲間や街の住人、更にはゴンドラの女性船頭などがいる。

「……そういえばあれを食べてみたいな」

　ルミリアは小さな頃に連れて行かれた村を思い出す。家族と共になんの用だったか忘れたが、その村で食べた名前も知らない幸が凄く美味しかった事を思い出す。

　村の漁師である小うるさいお爺さんが出す、とても美味で頬が落ちてしまいそうな食材を思い出し、ルミリアはあの味を口内で再現してみるが、できる訳もなかった。

　どうも海に潜らないと採れない物らしく、貴重な物なんだぞということを、そのお爺さんが熱く語っていたが、自分は食べる事に夢中で正直お爺さんの話は全く聞いていなかった。

「名前なんでしたっけ」

「うん？」

「いえ」

　独りごちたルミリアにフランカは服を揺らしながら振り向くと、膝に手を置きながらフランカに言った。

「いえ、昔ですね。家族と一緒に行った村で食べた物がおいしくて夢中で食べた記憶がありまして」

「なに村ですか？」

　勘定台の椅子に座っていたルクソワールが衣服を翻して歩みながら訊いてくるが、ルミリアは顎に手を当てるとうーんと唸る。

「なに村か、全く覚えてないんですよね。本当に小さな頃に行ったものでして。そこで食べた魚介類、いえ貝がおいしくておいしくて、なんか小うるさかったお爺さんの話を全く聞かずに食べていた覚えがあります」

「小うるさいお爺さん？」

「ええ、陽気な人だったという印象はあります。名前も知りませんが」

「まさかね……」

　うるさい、そして陽気な人という言葉を聞いてフランカは頬に手を当てると、そう言えばトマスさんも言い方が悪いがうるさく、陽気な人だったなと思う。

「トマスさんのような人ですね」

　ルクソワールはにっこりと笑いながらそう言ったが、ルミリアはトマスさんって誰ですかとルクソワールへ聴いた。

「あのですね。お魚にとてもうるさい人で、味にもうるさい人です。ずっーと喋っている感じの人です。特に笑い声が……」

「だねえ、おねえ。うふふ」

「私はその人が笑って喋っているイメージしか想像できません。懐かしいな……」

　小さな頃の事を思い出し、ついルミリアは微笑んでしまう。小さな頃は大変失礼な事をしていたものだと。

　一生懸命に喋るお爺さんに、無我夢中で美味を貪っていた自分。それでも豪快に笑い、どんどん食べろ的感じで美味を進めてきたお爺さん。

「懐かしいけど、謝りたいなと思います。なんの話をしているのか真剣に聞いておくべきだったと」

　ルミリアはそういうと若干後悔を混ぜた笑みを浮かべる。会話をしている最中、ルミリアの鼻孔に磯の香りが入ってくる。なにか甘酸っぱい爽やかな香りの中に磯の香りが含まれており、ルミリアはなんだろうと思ってしまう。

「なんだか懐かしい香りのような……」

　厨房から聞こえてくるのは、今度は流水が流れる音。ついルミリアはその音に反応する。厨房からカランという音が聞こえ、その中になにかが入れられる音がする。

　暫く時間が流れ、ルミリアがなんどか厨房へと振り返る。ふんわりと厨房から蒸気が出ているのが分かるほどに温かい。そんな蒸気には僅かな清酒の香り、そして甘い、そう例えるなら醤油となにかの出汁が煮詰められているような良い感じの香りがする。

「なんだろう、この良い香り？」

　なんだかわくわくしてしまい、一瞬香った香りをルミリアは憶測してみる。だが次の刹那、食堂内へある香りが満たす。

　それは磯の深い香りであった。蒸気にまざって入ってくるその甘美な香りを食するように嗅いで、ルミリアはごくりと喉を鳴らしてしまった。

「ごくり……な、なんて良い香り……」

　貝類が煮詰められ時に出る、ほのかでもあり、濃厚な香りがルミリアの鼻孔を通じて胃を攻撃し始める。

(お、お腹がすいてきた。な、なんの香りなの)

　正体不明の香り。その香りに釣られるように立ち上がってしまいそうになったルミリアだが、そこで膝に手を置いて我慢する。

「ふ、ふぬ……だ、だめよ立ち上がっちゃ。で、でも香りの正体を知りたい！」

　ほのかに香る磯の香りを嗅いで、ルミリアは懐かしい感覚を覚える。この心を躍らせる香りには既視感がある。

　その時は焼いたときの香りだったが、今は煮たか、蒸したかのような薫り高い香り。まさかとルミリアは口に手を当てた。

「そんな、まさか。この香りは……」

　ルミリアは立ち上がっちゃいけないと思いつつ、ついに立ち上がってしまい。顎に手を置いてうろうろと食堂内を歩いてしまった。

　いつもは平静なルミリアを見ていたフランカとルクソワールはえ？　とルミリアの行動をみて口をあんぐりと開けてしまった。

　そんなルミリアの鼻孔に新たな香りが入ってくる。それはふんわかとした白磁の蒸気を上げ食堂の中を満たしてくる。

「こ、この香りは。まさか米を炊いているというの……」

　甘く、そして甘露な香り。その白い蒸気がカウンターを超えて店内へと満ちる。

　秦国に長期間滞在していたルーベンスは米をたまに食べる事がある。そうまさにこれは米の炊いた香りに違いない。

(でも、この米の香りは普通じゃない！　は、早くフウフウして食べたい)

　霧島が炊くことによって、遙か各上の品質に昇華した米。そんな米を炊いた香りをルミリアはくんと鼻を鳴らし勢いよく吸い込んだ。

「ふうううううう、はああああああ、すうううう……」

　嗅げば嗅ぐほどこの米の魅力と品格が分かる。ルミリアは燻る湯気の後を追うように、足がステップを刻んでしまい、気がつくと厨房の前に居た。

「もう少し待って下さいねルミリアさん」

「い、いえ」

　カウンターから中を覗くルミリアを見て霧島はわずかに笑うと素早く手を動かした。はしたないと思いルミリアは両頬にぱんと手を当てると、なんどか厨房を振り返りながら席へと戻っていく。

　席へ戻って幾分かの時間が流れ、その間には出汁と白米、そして磯の香りのなにかが優美な香りを放ってルミリアの正常心を奪っていく。

「ううう……」

　厨房から湯気と共に甘美な香りが溢れ、ルミリアはその香りを目で追っていたが、厨房から霧島の声が聞こえた。

「できましたよ。ルミリアさん」

「ま、待ってなど……待ってなど、い、いませんから。じゅるり」

　自分の口から溢れ出たはしたない唾液を啜る音に、ルミリアは目を丸くして俯いてしまった。

「は、はしたないわ。私ったら……」

　ルミリアの気持ちが分からない霧島は、厨房から歩んできて、ルミリアの席へと歩むと霧島は深く一礼し、お盆に乗った料理をテーブルへと並べていく。

　恐る恐るルミリアが目線を上げると、目がくわっとした状態で見開いた。口はわなわなと震え、喉の奥から絞り出すような唸る声を出した。

「こ、これは、あのときの貝……」

「牡蠣ご飯と、タケノコとワカメのお吸い物でございます」

　磯の香りをふんだんに香らせていた正体は牡蠣であった。牡蠣を見てルミリアはごくりと喉を鳴らす。

　熱々の湯気を放つ牡蠣。蒸気を放つ牡蠣は真珠のように煌めき、ぷるんとした白色の身の縁には食欲をそそる黒。そんな牡蠣ごはんはアートのためか、土鍋に入った状態で彩られており、そのアートを見るだけで、きゅっとお腹が鳴るくらいだ。

「熱々のご飯に牡蠣が乗せられる事によって、最高のアートへ……ううううううん、は、早く食べてフウフウしたいぃ！」

　熱い湯気を放つ牡蠣の隙間には、熱々の蒸気を放つご飯が敷き詰められており、ご飯は調味料によって、僅かな茶褐色へと変化している。

　そんな牡蠣ご飯の上には、細かく刻まれた爽やかな緑を保つせりが少々乗っており、アートを更に昇華させたエレガントと思わせるにふさわしい。

「そして、この薫り高いスープ……」

　ルミリアは熱い湯気を出す透き通った泉のようなお吸い物に目をやってみる。薄い茶系のタケノコというものは正直なんなのか分からない。食べた事がない未知の食材に耐え難い興味を感じる。

　そんなタケノコに纏わり付くように、新鮮な海の恵みを受けて育ったワカメがふんわりと浮いているのを見て、ルミリアはお腹が空いてしまい、目がくるくると回りそうになる。

(は、早く食べてしまおう。私が私じゃなくなるまえに……)

「本当はお吸い物にも、もう少し緑のアートが欲しかったのですが、今回は入荷してないそうで、残念です。でも味は保証致します」

　ルミリアの横顔を見ながら霧島は力強い声を出した。ルミリアはそんな霧島の顔を横目でちらりと見ると、お盆に置かれているスプーンを小刻みに震える手で持った。

「ううっ……」

　幼い頃に無邪気にむしゃぶりついた牡蠣というものを思い出す。震える手で土鍋の中に入った牡蠣をスプーンで掬い取る。

　掬い取る事によって、ぷるんとした弾力を持った身が跳ね、ふんわりと磯の香りと湯気が漂う。ルミリアは牡蠣を目の前に一度持ってくると、目を細めて口の中へと入れた。

「あつつ、あつ、このぷるんとした歯触り……はふ……はふん、うううう――た、たまらないぃ！」

　ぷるんとした牡蠣を口の中へ入れるとルミリアは体をよじった。熱い、もう舌の皮が破けそうなほど熱い。でもルミリアの手が止まるわけがない。

(こ、こんな美味、冷ますものですか)　

　牡蠣を噛むことによって、ちぎられた牡蠣から蒸気を放つ溢れんばかりの汁が流れ、ルミリアはそれを愛おしそうに啜った。

「だ、弾力のある牡蠣が抵抗する――ふうふう。この磯の香りがなんともいえない！　お、おいふぃすぎる」

　そうこの味は幼い頃に食べた味。口をきゅっと締め、目を瞑って天井へ顔を向けた。温かい味に頬が紅潮していく、口とは裏腹に頬が緩むのを止められない。表情がにんまりとしていく。見られちゃいけないとルミリアは思うが、その表情を霧島はしっかりと見ている。

　深く噛みしめると清酒の味や醤油、昆布、塩が牡蠣と混合するように口内へ染み渡りルミリアは手をぷるぷると震わせた。

「――モグモグ、この牡蠣からじゅわりと滲み出る味がなんとも、い、いえないぃ、や、やばい――!?」

  ルミリアは声でもない声を上げ、今度は恐る恐るとした感じで、うっすらと茶色になった米と牡蠣を同時に掬ってかきこんだ。

「あつ、あつう、こ、このコクのある深い味わいのご飯が……あつ、あつ、ああああ――！　おおおおおお、おいひい。い、意識がとんじゃう」

　ルミリアは電気に打たれたように体を跳ねさせた。この破壊的な味。味付けされた弾力のある美味な白米に牡蠣の芳醇な味が絡み合うように流れ、口内で暴れ回るようだった。

「……ふわー、お、おいひいよ、キ、キリシマしゃん」

　牡蠣が王女なら米は王。調味料はその王と王女を守る衛兵。そんな王と王女を頂くことに至福の幸せを感じる。

　もうルミリアの手を止める事など出来ない。ルミリアはお吸い物に目をやると豪快な様子でスプーンを中へと泳がせる。スプーンでタケノコとワカメを掬い取って息で冷ました。

「ふうーふうー！つつ。あつつつ、絶妙なスープと、このさくっさくのタケノコと、包み込むワカメがなんともいえないぃ！」

　熱いなんてもんじゃない。でも冷めたスープなど飲みたくはない。だからルミリアは頬を引っ込ませながら、息を吸い込むようにして冷ます。

(か、牡蠣ご飯が私を包む込む……ふあああああ、し、幸せ……)

　お吸い物のふんわりと出汁の効いた味が口内へ広がり、タケノコのほのかに甘く芳醇な香り、そしてワカメの爽やかな味が口内へ満たし、牡蠣ご飯の味を洗い流すかのような錯覚を覚えた。

　目の前に議会会場が浮かぶ。タケノコとワカメ、そして牡蠣とご飯が論争している。そんな彼らを窘めに来た元老院が脇に置かれた水だった。

　水を求めるようにして飲むと、喉からゴクゴクという音が奏でられた。

　一気に水を飲み干したルミリアは、頬にご飯をつけたままうっとりとした表情をする。

「し、幸せ……」

　そう言いながらルミリアは童心に返ったかのように、牡蠣ご飯とお吸い物を素早く食していくのだった。

　食べ終わったルミリアは、一度ごほんと咳払いをして、今日の事は、そのー、見なかった事にとばつの悪そうな表情をした。またやってしまったと、どうして自分は美味しい物を食べると、こうも子供のようになってしまうのだと自虐めいた思いを浮かべたが、そんなルミリアの顔を見ながら霧島は一礼しながら言った。

「私たち料理人は、そのお話に出たお爺さんも含めて、料理をおいしいそうに食べてもらえる事がなにより嬉しいんです。例え黙っても、無我夢中でも。だからお爺さんは話を聞いていないと言って不機嫌になったり、怒られたりしましたか？」

「い、いえ。頭を撫でられました」

「私たちにとっては、それほど嬉しい事なんです。そうお爺さんにとってもその牡蠣には誇れる思いがあったのでしょう」

「キ、キリシマさん」

　心の中で僅かな後悔があったルミリアの心を見抜いてか、霧島は柔和な微笑みを浮かべながらそう言ったのを聴いて、ルミリアは一度目を瞑ると

「はい……」

　と、長年思ってきた気持ちに終止符を打つように、きゅっと服の袖を掴みながら頷くのだった。

「でも、仕事の時とオフの時のギャップが見れて楽しかったことも事実ですが」

「……それは言わない」

　霧島は顎に手を置きながら笑うのを見て、ルクソワールもフランカも笑みを浮かべて笑う。そんな一同、いや霧島の手をぽんと叩くと色っぽくルミリアはそう言うのだった。

　こうして恩返しの為の料理が終わった。

　後日。

「たのもー！　たのもー！」

　と店内の前で騒がしく、霧島を呼ぶトマスを窘めようとルミリアが扉を開けて彼女は目を丸くする。何故なら――

「あなたは……あのときのお爺さん」

「うん？　どこかで会ったかの？」

　という電撃的な再会を果たしたのはまた別の話だ。
　霧島が王都にレストランを開店させた数年後、王都のゴンドラ乗りに銀の乙女と呼ばれる少女が居た。

　小さな体でありながらも、優雅にゴンドラを漕ぐ姿はまさに乙女。銀の乙女ことイザメルは夕日に照らされた運河を緋色の目で見ながら歌を歌った。

　背中まで艶やかに伸ばされた銀髪が、海風によってふわりと凪ぐ。今日もお客様を乗せた帰りのイザメルは、海辺近くに設置されたフランデール鐘楼を眺めた。フランデール鐘楼台のモチーフとなっているゼンマイ式の大時計を見て朗らかな笑みを浮かべた。

「懐かしいわね。昔は時計なんてなかったのに」

　赤のリボンを首に纏い、お客様に真にお仕えするという事からデザインされた漆黒の執事服を海風で凪がせながら、時計を眺め、朗らかな笑みから柔和な笑みへと表情を変化させる。　　　

　雲の上を目指すように聳え立つフランデール鐘楼は、昔とは若干変わったが、それでも過去から見るとあまり変わっていないとイザメルは思う。

　イザメルに漕がれる事によって、ゴンドラは彼女に従うように、ゆったりとした動作で、海水を切って前進していく。

　海鳥がゴンドラの隣を横切っていき、それを見た彼女はは少女特有の可愛い顔を覗かせる。

　イザメルは海の乙女４人の他に、王都の女性ゴンドラ乗りの隠れた逸材として、５人目として今も、そして後生でも銀の乙女として名を馳せる事になる。

　ただ、今のイザメルはゴンドラの上で歌を奏でながら歌い、ゴンドラを漕ぎ昔を懐かしむ少女なのだ。

　目を瞑り、イザメルは自分が銀の乙女となった経緯を思い出す。目を瞑ると、昔の風景がフラッシュバックするのを心地よく感じるのだった。


　――――

　霧島の朝は早い。仕込みなどがあるし、食材などの搬入もしなければならない。そんな霧島に従うように、ルミリアに手伝ってもらって身支度を整えたルクソワールとフランカが手伝っていることは言うまでもない。

　少数精鋭にしては聞こえはいいが、実質このレストランには３人しかいないので、どうしてもその人数になってしまうのだ。

　食材を運び終えた業者が霧島に頭を下げて出て行くのを見て、霧島達も業者に深く頭を下げる。

「ふうー」

「お疲れ様ですキリシマさん」

「おつかれー、キリシマ！」

「いやいや、ありがとうね、ルクソワール君、フランカちゃん」

　二人に労いの言葉を掛けると、霧島は隣の花屋のイザメルに目をやった。イザメルの店の開店はまだまだだが、彼女は毎朝、ゴンドラを漕ぐ練習のためにこの時間に起きる。

　イザメルとは少し喋る仲になってきたところで、霧島は一礼してゴンドラに乗ろうとした彼女を呼び止めた。

「おはようございます」

「おはようございます」

「今日も練習ですか？」

「うん。でもさ、私は体が小さいから上手に操船できなくて」

「うむ……」

　非常に小さな体躯に少し鋭めの緋色の瞳。銀色の髪がふわりと肩にかかり、その様が尚のことイザメルを可愛い少女に見せる。整った鼻梁と小さな口から吐息が漏れた。

　登頂のモップハットにオーバースカート。エプロンにショートスカートとショールが風によって靡く。

　スキップを刻むように歩くイザメルの後ろについていくように、霧島は従いていき、ゴンドラに乗ろうとしたイザメルの背中に声を掛けた。

「俺も乗ってもいいかな？」

「え？　でも危ないかもよ」

「じゃあ私も」

「え？　おねえだけずるい」

　霧島の提案を聴いたルクソワールはそう言うが、ルクソワールの言葉にフランカはぷっくりと頬を膨らませる。でも、そう言われたイザメルは腰に手を置き、やれやれと言った感じで首を横へと振ると、危ないのでキリシマさんだけでと言った。

　イザメルの言葉にルクソワールとフランカは残念そうに項垂れる。項垂れる二人を見てから彼女は息を大きく吐くと霧島の方へと振り返った。

「じゃあ、危ないけどいい」

「うん。それじゃルクソワール君、フランカちゃん、後は頼んだ」

　先に片足をつけて、ゴンドラを押さえるイザメルの手を掴んで霧島はゴンドラへと乗り込んだ。

　ポンと片足を離して、船に乗り込んだイザメルはオールを手に持ってゆっくりと漕ぎ始める。加速をつけて運河に浮かぶゴンドラと、イザメルはさながら銀の乙女に霧島には見えた。

　見えた筈なのだが……。

　普段は一人で練習しているイザメル。人を乗せた事などない。だからゴンドラがおかしな方向へと進んで行ってしまうのだ。

「……あのー、イザメルさん」

「す、少し黙ってて！」

「そのー、壁が接近して」

「やば――！」

　どんという音を立てて壁に接触したゴンドラ。イザメルは衝突の寸前に立つのを止めて、座り込んだことが幸いとなり、運河に落ちずに済んだ。

　額に手をやり、息を飲んだ霧島とイザメルだったが、そんな様子を見ながら花壇を弄っていたルクソワールが慌てて駆け寄ってくる。

「き、キリシマさん！　イザメルさん！」

　ルクソワールが大きな声を出したせいか、この近辺にいる住人や通行人が振り向き始める。そんな通行人の中にルミリアとその友達であり、ゴンドラ乗りである、海の乙女ことエルザが慌てて駆け寄ってくる。

　ルミリアとエルザは互いの顔を見合わせると駆ける。エルザの長身が動くことで跳ねて、しなやかな動物を想像させる。

　ショートに切り揃えられた青髪が風に凪がれて揺れ、漆黒の執事服調が大きく揺れる。先ほどまでルミリアと談笑していたエルザだったが、今ではそのブルーの目を尚鋭くさせ、端正な顔を歪まさせて走る。
　ルミリアとエルザは手近にあるゴンドラに乗り込み、凄まじい速度と操船技術でエルザは漕ぎ始める。

　例えるならエルザの動きに波が従うように、そして運河はその流麗な動きに逆らわないように流れている。

　エルザはルミリアの顔を見ると、操船を代わるように指示を出す。生憎ルミリアは人を乗せる程の技術も免許もない。エルザが言いたい事はこうだ。このゴンドラで一人で帰ってくれ、自分は霧島達のゴンドラに移り、そして連れて帰ると。

「ルミリア、後は任せた」

「はい！」

　エルザはルミリアに強い口調でそう言うと、霧島達の乗るゴンドラに飛び移った。エルザが飛び乗る事によってゴンドラと水面が揺れるが、エルザは超絶的なバランスで立つ。

　どうしょう的な表情で今しがたピンチに陥っていた霧島達は、エルザの事を神でも崇めるかのようにして顔をきらきらと輝かせて仰いだ。

「大丈夫ですか？」

「は、はい」

「大丈夫です」

　エルザの心配そうな問いかけに霧島とイザメルは力強く答えたが、でもイザメルはそこで語気を弱めて、はいと言い直す。

　そんなイザメルを見てエルザはこの子が噂の子かと思い、イザメルの顔を見ると肩を下げながら呆れた声を出した。

「あなたが、噂のゴンドラを練習している子？」

「は、はい、多分私だと思います……」

「練習ね……あなた人を乗せる自信はあったの？」

「い、いえ」

「ちょっと待って下さい、それは俺が……」

　霧島が口を挟もうとしたが、エルザは右手で霧島を制すと先を喋らせようとしない。エルザの言いたい事は別にあるのだ。それは……。

「自信のない状態で人を絶対に乗せてはいけない、これは鉄則です。まあいいでしょう」

　そう良いながらエルザはゴンドラを操船して霧島達の店の近くまで戻っていく。そこでふっとエルザは思った。

　この男がルミリアを納得させた料理人かと。そこでふとエルザは良い案を思いついた。それはこうだ。そういえば朝はなにも食べていないし、霧島の店で食事を取りながらイザメルに言い聞かせる事にしようと。

　エルザの顔を見てしゅんと項垂れるイザメル。そんなイザメルに目をちらりと向けながらエルザは戻っていく。

　そんなエルザの目に移るのは、時間を告げる鐘であるフランデール鐘楼台であった。鐘楼台は便利であって便利じゃない。鐘の音を聞き間違うと時間を間違うからだ。

　なにか画期的な物はないものかなとエルザは思うのだった。

　――――

　時間は流れ霧島達はラ・ラファエルへと戻ってきていた。霧島は本当に申し訳ない気持ちで一杯だったが、それでもエルザは霧島の料理を食べたいといい、霧島は厨房で料理を作っている。

　その間にイザメルはこってりとエルザに怒られていた。

「自信がないなら断る。これは原則？　分かる？」

「は、はい」

「あなたもゴンドラ乗りになりたいのであれば、そこはわきまえる。もしこれがお客様であったらどうするつもりだったのと訊きたい」

「す、すみません」

「あなたが毎日頑張っている事は小耳に挟んで聴いている。でもね」

　エルザはイザメルの顔を見て、大きく溜息を吐いた。

「練習中に人を乗せてなにかあったら、どうするのってな話」

「す、すみません」

　そんなエルザとイザメルの会話を聞いていたルクソワールは、勘定台に座り計算しながら、あちゃーという表情をする。一方レストラン内で作業をしていたフランカは、これは乗らなくて正解だった……と安堵の息を漏らした。

「それに、もし対向してくるゴンドラがあったら大変な事になっていたのよ」

「あのー」

　料理を作っていた霧島は、本当に申し訳ない気持ちになって話に入ってこようとするが、エルザは手で霧島を制し、会話に入れようとしない。

　エルザには思いがあった。それは頑張っているイザメルの為だからこそ強く言うのだ。ゴンドラ乗りになりたいという気持ちを持つ少女に自覚を持たせたいというエルザの強い気持ち。

　水上の職人とそれを目指す乙女に霧島が入る隙はない。
エルザの心にあるのは、話に聴いている、努力家のイザメルをゴンドラ乗りにさせたいという思い。

　確かにイザメルは体が小さい。でも自分の仲間には小さな体の女の子もいる。だからエルザの考えとしては、同僚のメルエにイザメルを紹介して鍛えてやってもいいという思いさえある。

　その前にイザメルが事故などを起こし、全てが無に帰す事だけは避けたいのだ。そんなエルザの真剣な表情を見て、本当に心配しているのだなと言うことに気がついた霧島は伸ばしていた手を下げると、料理へと戻っていく。

　そう乙女と乙女の真剣な話し合いに自分が入るべきではない。自分ができる事は頑張る乙女達に最高の料理を奉仕する事だ。

　暫くこってりと怒られたイザメル。そこでエルザはふと思い出す。

「そういえば、イザメルは歌がうまいと聞いたけど、どうなの？」

「い、いえ……そんな大した物じゃないです」

「なんでも、ビーナスを想像させる歌声と聞いたわ」

「ビ、ビーナスなんてとんでもない」

　エルザはイザメルの顔を見て、にっと笑うとそう訊いてきたが、訊かれたイザメルは謙遜するように何度も小首を横に振った。

「歌うゴンドラ乗りは欲しいところよね」

「でも私は体が小さくて、上手に操船出来ないんです」

「ふむ……やはりメルエを紹介した方がいいかな。あのね、私の仲間のメルエも小さな体という事は知ってるでしょう。メルエはそれでも驚くほどにうまく操船する」

　小声でぼそりと呟いたエルザの序盤の言葉を聞き逃したイザメルは、こくりと首を縦に振り

「は、はい」

　と曖昧な返答を述べる。

　白の乙女として名高いメルエは、イザメルほどに小柄な女性だ。それにも関わらず、何故かゴンドラを操船させると、運河の水流を従わせるように航行させるのだから名物じみたものになっている。

「でも、メルエ様は、私と違い、元より才能が……」

「それはないな、あの子は誰よりも努力家なのよね。メルエと同期の私が言うんだから間違いはない。だから……」

　そう言いかけたエルザの耳に、厨房からしゅわり、という謎の音が聞こえる。そのしゅわりはどんどん、しゅわしゅわという小気味のいい音に変わっていき、なんの音だろうと様子を見に行きたくなる。

「なんの音でしょう？」

　イザメルがそう問いかけた瞬間に、客室へとても芳醇で香ばしい香りが流れてくる。エルザは香りを吟味するように食すと、こう思った。

(この香りは醤油と清酒かしら……他に肉？)

　当たらずとも遠からずの答えだったが、そんな答えを探し求めるうちに、エルザの意識は小気味のいい音で支配されつつあった。

　素晴らしい香りを備えた謎の音はどんどん音楽を奏でるように、しゅわり、しゅわ、しゅわり、じゅわというオーケストラを奏で、その音と香りに相まって、エルザは話を止めて、厨房に目を向ける。

(うわあ、どんどんコクのある香りになっていく。音と香りが素敵なハーモニーを奏で、ついついステップを刻んでしまいそう……)

　エルザは音と香りを楽しむようにしながら、とんとんとつま先でステップを刻む。音が止まるのを聴いてエルザはそれに合わせるようにステップを刻むのを止めた。

(あら、止まったわ、え？)

　音が止まったとエルザは思ったが、厨房からもう一度小気味のいい音を立てて、再度オーケストラを奏でる。

「か、香りが……」

「お、音が……」

　先に口を開いたのはエルザ。次に口を開いたのはイザメル。どんどんコクのある香りへ変化していき、更に肌にかかる熱気で二人はノックダウンしそうになる。

(だ、だめこの香りは……体が反応しちゃう……)

(エルザ様、そんな顔しちゃだめ……)

　互いの顔を見合わせるエルザとイザメル。厨房からトントンというなにかが小躍りする音が聞こえ、なにかを刻んでいる音だとエルザとイザメルは思う。

「音と香りが最高のハーモニーに……」

　ずずっと唾液が垂れてしまった。エルザはその事を恥ずかしく思い、イザメルから顔を逸らす。イザメルは口を窄め、香りを食している。

　刻む音が止まると、厨房から湯気と熱気が溢れ、なにかを茹でている事が分かった。とても甘く、自然を感じさせる良い香り。

「ごくり、すううはあ」

「すう、はあ……良い香りです……」

　イザメルとエルザは大きく呼吸し香りを楽しむ。二人はごくりと、喉を鳴らす事が止められない。喉を鳴らした事に二人は気がつき、恥ずかしくなって顔を背けてしまった。

　暫く時間が経ち、謎の音が消え、そしてなにかを茹でる湯気も収まったところで第二波がやってきた。　

　第二波は厨房から鉄製の何かがこすれるような大きな音が聞こえ、ガシガシ！　カツカツという金属が干渉し合う音が聞こえる。

「す、凄い音、一体、な、なにを作っているというの。ああ、早く食べたい。こんな地獄をいつまで味わうの！」

　やや子供化してきたエルザ。イザメルは目を瞑り、お淑やかな乙女を演じようと真剣だ。

　醤油と甘く酢の効いた調味料、そして清酒が甘美な香りを放ち、それは湯気となって食堂内へと満ち始める。

　炒められている事が分かる野菜類と肉類、そして奥深い調味料の香りが調和し、湯気に乗ってくる香りはさながら天界の雲を想像させる。

(ああ、もう我慢できない！)

　がたりと椅子を鳴らして立ち上がろうとしたエルザを見て、イザメルは目を見開いた。

「エ、エルザ様」

「は！　な、なにをやっているの私は……」

　しかしエルザの好奇心をもう止める事など出来ない。エルザは椅子からとうとう立ち上がり、香りに誘われるようにふらふらと歩んでいく。

「エ、エルザ様、た、立っちゃいけません……ごくり」

「と、取り乱しちゃだめよ」

　取り乱してるのはエルザの方だ。だがその事にエルザは気がついていない。食に全神経を張り巡らせたエルザをもう止める事はできない。そして思考を奪う優美で甘露な甘い香りが尚のことエルザの思考をおかしくしてしまう。

　もう我慢できない！　とエルザは思い

「ああ、は、早く、早く食べたい……」

　と、頭を抱えて乙女あるまじき苦悩の声を出してしまった。霧島は厨房越しからエルザのそんな姿を眺め、微笑みを浮かべるのだった。

　とても可愛く、純真な少女に見える。これがオフの乙女かと霧島は思うと楽しい気持ちになった。

　霧島は鍋に目線を戻し、カラン、という最後の音を立ててから白磁の皿に料理を乗せていく。料理はエルザとイザメルの分を作ってある。

　フライパンから料理を皿へ移すと、蒸気がわき出る釜から熱々のご飯を掬い、白磁の皿へと乗せた。ご飯の甘い香りと、料理からでる酢と醤油が効いた香りが、エルザとイザメルの鼻孔を通じて胃を攻撃した。

　二人の様子を見ると霧島はにっこりと柔和に微笑み、できましたよと言う。

(や、やっとできたのね……）

（た、助かりました……）

　料理が出来たことに二人は安堵の息を漏らす。霧島の声を聴いて、フランカは手慣れた手つきで料理が乗ったトレイを受け取ると、あいさーと言いながら席に座る二人の元へと運んでいく。

「うわ、旨そう、ごくり」

　運んでいるフランカがそんな言葉を残してしまう程に、料理の出来は素晴らしかった。

　霧島も厨房から出て、二人の元へと歩んでいった。フランカが料理の乗ったトレイをイザメルとエルザの前に置くと、イザメルはえ？　という声を出す。

「あ、あの私は頼んでいないんですけど……」

「いえ、せめてものお詫びと」

「そ、そんな……」

　霧島は深く頭を下げて、イザメルにそう言う。イザメルが怒られているのは自分に原因がある。そんな自分が彼女のためになにもしないという事はあってはならない。

「さて、話をして料理が冷めるのもなんです。食べて下さいな」

「こ、この料理の名前は、な、なに？」

　早く料理にむしゃぶりつきたくて、エルザは僅かにどもった感じで霧島に訊いた。そんなエルザににっこりと微笑みながら霧島はもう一度一礼して

「クー・ラオ・ロウ。つまり酢豚です」

「か、変わった名前ですね」

　エルザは霧島の説明を聞くと目を丸くした。でも前から漂ってくる美麗とも言える香りを内包した湯気が、エルザの思考を完全に料理へと移した。

　白磁の皿にアートを描くように、四季折々の野菜がよく炒められた状態で乗っている。

　白、緑、薄茶という完璧なアートを描くタマネギ、ピーマン、タケノコは、しんなりまで行かず、やや腰のある状態で炒められた事により、野菜類が一つの主役のように料理を映えさせた。

（き、綺麗。こ、これをいまから崩すと思うと）

（心が痛みます。でも、もう私も我慢できない）

　茶褐色のタレが熱々の湯気を放ちながらゆるいカーブを描いて、甘く、そして僅かに酸味をおびたコクのある香りを放つ。白磁の皿で描くとろーりとした色合いはアートを通り越してビューティフルというのに相応しい

　四季折々の野菜と共演するように、衣にこんがりとした狐色の色が付き、カリッと中はジューシーになるように揚げられる工夫がしてある。

　熱々の餡から餡と、ゆらゆらと揺れる湯気を放つ唐揚げ。なんだか最初に
唐揚げに手をつけるのがもったいない気がして、エルザは先に野菜へ手をつけた。

　エルザは炒められたニンジンを口へ運ぶと体がびくりと震えた。イザメルは程よい状態で炒められたタケノコを食べて視神経をとがらせる。

「あつつ、あつ、ふううー。こ、こんなニンジン食べた事なふぃ……歯ごたえのあるしゃっきり感。そして程よい甘さと醤油のコクのある味と香りといい、仄かに味わえる絶妙な甘さが私の舌を……モグモグ……お、おいふぃ」

「ううううん！　さっく、さくのタケノコが神の領域まで進化してる……」

　野菜のさくりとした感触と熱々の甘酢タレが絶妙に絡み合う。噛むことによって口内で、さくり、さくりという音楽が鳴り響く。

　二人は全ての食材を冷ますまいと思い、素早くタマネギとピーマンをフォークで掬って豪快な様子で口の中へかきこんだ。
　口の中で二人は食材を動かし、ハフハフとその熱気を逃がす。

「ふ、ふうー、こ、これふぁ……おいしいぃぃ」

「あ、熱いのに止められない！」

　二人は口を窄め、心ゆくまで甘酢タレと絡み合ったタマネギとピーマンの食感を堪能する。

　タレには砂糖、醤油、酢、水溶き片栗、麻油ことごま油が絶妙の分量で入れられており、その加減が、絶妙な味付けを更なる格上へと昇華させる。

「さくりとしつつ、そしてこの自然を生かした味……こ、これはタマネギじゃないもん、これがタマネギのわけないもん！」

「もぐもぐ……エ、エルザ様！　た、立ち上がっちゃ駄目です」

「だ、だって……」

　あまりの美味にエルザは、がたりと椅子を鳴らし立ち上がるが、でもそんなエルザを見てイザメルは先ほど怒られていたのと打って変わって、逆にエルザを窘めるのだから見ている霧島としては面白い。

　しゅんとした様子で座るエルザは、それでも手を止める事ができない。とろーりとした表膜に覆われている、王である唐揚げへと手をつける。

　フォークで刺すと、さくりと言う小気味のいい音を立てて、フォークが滑り込んでいくのを感じて、エルザもイザメルも感激してしまう。

「おお……まるで、吸い込まれるように肉に刺さった……」

「さくりと抵抗を見せたのは最初だけ……」


　食の欲望が自我を超越してしまい、乙女にあるまじき豪快な食べ方で豚の唐揚げを口へと運ぶ。

「あち、あつつ、サクリとした衣の中からほとばしるような肉汁が溢れる――！　うまいぃ――！」

「おいふいです、この肉のやわらかい食感がたまりません――！」


　さくりとした衣をかみ砕くと、中から現れるのは、ほとばしる肉汁と油を内包する豚肉。その唐揚げが芳醇且つ絶妙な甘酢餡と混じりあい、二人は悶絶しそうになる。

　口内で豚の肉汁と仄かな油が弾け、深く噛み勧めると、深く深くタレと唐揚げが絡み合い、二人の意識を飛ばしにかかる。

　更に唐揚げに始めに味付けをしてある醤油、胡椒、塩、酒などの味が調和し、二人はその味に酔いしれる。

　味に酔いしれ悶絶しそうになる二人を見て霧島は微笑むと

「よりよい味になるように、酢豚は二度揚げしてあります。また最初の餡は甘酢餡は酸気が強いので、調味料を加えて一度沸かし、冷ましてまろやかに仕立てあげました」

「ふう、フウウウ、ううううう――」

「あつ、あつ、熱いけど、手を、と、とめられない」

　話を聴いてるのか、聴いていないのか乙女二人は、蒸気を放つ熱々のごはんを手に取り豪快に口の中へ入れる。
　熱いご飯を我慢して食べる二人。二人は口を開けて、懸命にふうふうと息をかけ熱気を逃がす。

「あつつ、熱々のご飯ととろけるような甘酢、豚肉が絡み合って……フウ、おいふい」

「うまふぃです……」

　あまりに熱いご飯を急いでかきこんだので、二人はまともに喋る事ができない。

　二人はこんな錯覚を覚える。甘酢あんのとろーりとしたお城にいる自分たち。タマネギをなぎ倒し、ピーマンをねじ伏せ、タケノコを倒す。そして行き着く先は豚肉姫。二人はそんな姫を救う感覚。

『し、幸せすぎて、辛い……』

　そんな余韻に酔いしれる二人を見て、霧島はルクソワールの方を眺め微笑むのだった。

　暫く時間が流れ、霧島の食事を謳歌した二人は、ご、ごほんと気まずそうに咳払いをする。乙女にあるまじき行動を取ってしまった事を本当に申し訳ない気持ちと恥ずかしいという両立した気持ちになってしまい、互いに目を背けた。

「エルザさん」

　霧島は目を背けるエルザに問いかける。エルザは少し恥ずかしそうに目を伏せると、な、なに？　と訊いてくる。

　質問してきたエルザに向かって霧島は昔を思い返しながら言う。

「差し出がましい提案なのですが、一人で何事も上達しようにしてもできない物です。そこでなのですが、エルザ様からイザメルさんにゴンドラの操船方法を教えてあげることはできないでしょうか？」

　霧島の提案にエルザは目を伏せながらも、静かな余韻が残る声でこう返した。

「いえ、差し出がましくはないです。私もメルエに相談しようと思っていたところです。同僚のメルエならば、私よりも教えるのがうまいと思いますので」

「わ、私がメルエ様から、そ、そんな、そんな事って……」

　夢のような事だと思って、イザメルは目に涙を浮かべる。自力で解決しようにもできない問題が人生においては多い。その時に頼れる人ができる事は涙が出るほどにかけがえのないものだ。

　だからイザメルは泣いた。何回練習してもうまくいかない。でも一人では解決法が見つからない。体が小さいから、それで諦めていた。でも……

　自分の夢に一筋の光明が射したのだ。それが嬉しくもあり、そして、感謝の言葉で埋め尽くしたくなる。

　この後、メルエがルミリアに連れられて店にやってきて、イザメルの練習に付き合うことを快く許可した事はいうまでもない。

　ただメルエはこんな言葉を霧島に残すのだった。

「エルザばかりずるい！　うううううー。でもいいわ。いいこと、次は私たちの料理も作ってね。絶対だから」

「はい。かしこまりました、お嬢様」

　右指を突き立てて、そう言うメルエに苦笑しつつ霧島は厨房へと戻るのだった。


　――――


　懐かしいと銀の乙女が、フランデール鐘楼台の時計を見てそう思う。今日、今、前に乗せているのはお客様じゃない。だから懐かしく思い、歌を奏でる。

　その歌声はビーナス、でもお客様のために歌っているのではない。

　それは目の前に座るかけがえのない友達の為に。

　そして目の前に座るかけがえのない恩人の為に。

　そうでしょう。

　霧島、ルクソワールさん、フランカちゃん。

　銀髪を海風に凪がれながら、イザメルは緋色の瞳を向けるのだった。そんな中、ゴンドラがゆったりと進み、水面を静かに凪いでいくのだった。
　王都システィーナに将来シュガープリンセスという二つ名を持つパティシエールが居た。

　魔法のように食材を操り、彩りと頬がとろける甘さ、そして苦さや、ほろ甘さを引き出すそのパティシエの名前はモモという。

　砂糖のお姫様。そう思うとモモは今でも苦笑いを浮かべる。お菓子を作っている最中にモモは空を見上げるように天井を眺めた。

「砂糖のお姫様か……」

　今日は師匠である霧島が自分のお菓子を食べに来る日だ。緊張しないわけがないが。でもそれ以上に嬉しい気持ちが多い。

　銀製のボールで具材を混ぜ合わせながら、ロココ調方式の店内を見渡す。柱が空を目指すように、アーチを描く天井へと伸びている。

　白の壁を基調とした落ち着いた店内。そんな店内にある扉へ目を向けるとモモはその時を待ち遠しく思うのだった。


　――――

　重役出勤よろしくと言う訳にはいかない。霧島は確かにラ・ラファエルの社長である。しかし少数精鋭と言えば聞こえはいいが、言い方を変えれば人手が足りない。

　ラ・ラファエルへと向かう最中に霧島はパン屋の店主である、ルメスと挨拶をする。

「おはようございます」

「おう。おはよう。いつもあんたの店から良い香りがするから、作業妨害になるわ。いやー冗談だ。おいしそうな香りなんで今度食べにくるからよろしく」

「あ、ありがとうございます」

　霧島にルメスは、冗談ぽくそう言うと霧島の肩に手を置いて筋骨隆々な男には似つかわしくない笑みを浮かべた。ルメスはじゃあ、俺も作業あっからと少し駆け足で戻っていくのを見て、さて自分も駆け足かなと思う。

　少し歩くと、二軒先で喫茶店をしている娘のモモが霧島の顔を見ておずおずと頭を下げた。店先で箒を持ち、掃除をしている様は可愛い物がある。

　イザメルと良く似た格好なのだが、でもモモは緋色の目でもなければ銀製の髪質も持っていない。

　ウェーブのがかった艶やか金髪を背中辺りまで伸ばし、サイドの髪を肩口まで落としている。白磁を想像させるほどに綺麗な色白であり、丸っこく可愛いつぶらな瞳から見えるのは透き通る程のマリンブルーの瞳。整った鼻と少しぷっくらとした頬が小動物を想像させる。ルクソワールぐらいの身長であり、至って普通の身長の少女だ。

　モモは霧島に頭を下げると、目線を手前に流れる運河へと運んだ。

　そこではメルエとイザメルがゴンドラの練習をしている。メルエは白磁とも言える髪質をしており、イザメルぐらいに身長が低い。ストレートの艶やかな髪を腰まで伸ばしており、サイドは胸元まで垂らしている。見た目で綺麗な女性だ。

　端正な顔つきに、少し鋭い感じの瞳から覗くのはブラウンの瞳。整った鼻梁に小さな口。僅かに施された薄化粧がなお色っぽく感じさせる。

　エルザと違い、メルエはスーツ方式のスカート式の純白の制服を着ている。

「もっと流れに身を任せるように、はいはい、とても良い感じ、そうそう、そうよ」

「よいしょ、よいしょ」

「よいしょ、言わない！」

「は、はい！」

　てきぱきと教えながらメルエは腕を組むと、さながら教官のような姿勢を取るのを見て霧島はなんとも言えない暖かさを感じにっこりと笑った。

　目の前を見て歩いていなかった霧島は、手前から歩いてくる誰かとどんと接触する。前方不注意とはまさにこの事だ。

「おっと、すみません」

「い、いえ、こちらこそすみません」

　霧島はぶつかった男性を見ると、頭を下げる。着ている物がかなりいいスーツ形式なものであるので、身分は高いのだろうと勝手に霧島は思ってみた。

　男性の手には書類らしき物が握られており、霧島とぶつかった瞬間に数枚の書類を落とした。霧島も男性も慌てて、風で散らないうちに拾い集める。

　拾い集めている最中に霧島はその書類をちらりと見て目を見開いた。

「こ、これは――」

「い、いやー、これはそ、その……」

　霧島の見開く瞳を見て男性はやや上目遣いに目を逸らすと、顎をぽりぽりと掻きながら話を逸らすために霧島の手から書類を取る。

「あ、ありがとう。で、では」

「ちょ、ちょっと待って、その図面は」

「い、いや、なんでもないから気にしないで」

「だ、だから」

　噛み合わない話。男性は図面を書いた紙を大事そうに持つと、その場から走り去っていこうとする。男性を追いかけようとした霧島の背中にメルエの声が掛かった。

「キリシマ」

「え？　あ、あー」

　メルエの方に振り向き、去っていく男性の背中へと手を伸ばした。挙動不審な霧島を見てメルエは眉根を寄せると、ど、どうしたの？　と聴いてきたが、霧島はなんでもないと答えるしかない。

「……なぜ逃げたんだろうか……学者さんか設計士さんである事は間違いはなさそうだ」

「うん？　セッケイシ？　ってなんなの」

「い、いえーなんでも」

　恐らくあれには重大な機密的な物でもあるのだろうと霧島は思ったが、男性が逃げたのにはもっと違う理由があるのだ。そうそれは霧島がここより遙かに近未来の世界に住んでいただけに気づくことができない。そうここでそれを持つ異常性に霧島は気がつかないだけだ。

　別の事を考えていた霧島はメルエの声に現実に引き戻される。

「まあ、それはいいのよ。キリシマ！　今から言うことをしっかり聴いてね」

「は、はい」

　メルエの言葉に霧島は一歩身を引いた。なにか大事な話でもあるのだろうかと。

「私は甘い物が好きなの」

「は、はい」

「そこでだ！」

「は、はい」

「私を満足させられる甘いお菓子を作って頂戴。もし私を満足させられたら、いいことがあるかもよ」

　メルエは顎に指を置くと少し妖艶ともいえる笑みを浮かべる。良いことの後ろには悪いこともありそうだと霧島はごくりと唾液を飲む。

「そうねー、私が屈せれば、この王都の観光業界でキリシマの店を宣伝する事になるわね。結構こういう業界に宣伝される事は大きい事かもよ」

「た、確かに」

「でも、私を満足させられなかった暁には」

「には……ごくり」

「宣伝はいたしませんー、それだけです。さあ私、白の乙女を満足させてみなさいな」

「は、はい」

　メルエはイザメルに目を向けると、今日の練習はこれでおしまいといい両手を叩いたが、イザメルは胸元に手を翳し、ガッツポーズを取るとまだやれますとメルエに思いを告げる。

　だがメルエは腕を組むと、イザメルに諭すようにこう述べた。

「長いこと練習はやらない。体を休ませて、次に挑む事も重要よ」

「は、はい」

　言っている事はもっともだと思い、霧島は納得するように小首を縦に振ったが、その背後にはルクソワールがいつの間にか立っていた。

　ルクソワールは霧島の背中を見つめつつ、少し目を細めると、霧島の背中へ声をかけた。

「勝負も結構ですが、この前のイザメルさんとエルザさんのお食事代と、今の勝負のお食事代もキリシマさんのお給料からです」

「え？　ちょ、ちょっと待って、ねールクソワール君少し落ち着いて話そう。いいかい俺の小遣いは少ないんだ。それなのにこれ以上引かれたら……」

「男の人なんだから、諦める。そして欲しい物は我慢する。店に必要な物は買いますからご心配なく、ではではー」

　貴婦人よろしくな歩調でドレスと髪を翻しながら店内へと去っていくルクソワールに霧島は手をへなへなと向けると、がっくりとするのだった。

「ルクソワール君がお金にあんなに厳しかったなんてしらなかった……」

「おお、奢りですか。キリシマは流石だなー、よしイザメル、そしてそこのモモ。一緒に霧島のお菓子を食べよう」

「え？」

「は、はい。でもこれで料理とはなんなのか見れるかも」

　メルエの言葉に驚いた声を出したイザメルだったが、そんな中でモモは誰にも聞こえないようにぶつりと呟く。そう言葉通りにモモは料理という物に興味があるのだ。

　霧島はそんな乙女の言葉を聞いて、がっくしと肩を落とし

「そ、そんな……」

　と、大きく溜息を付いて項垂れるのだった。そんな一同を見渡すように王城からラッパの音が鳴り響いていた。

　急に言われてもお菓子はできない事を霧島は伝えると、メルエは小首を大きく傾げたが、最後に霧島が残した言葉が一番分からない言葉だった。

　それは。

「そろそろ地球ではクリスマスだし、あれを作るかな」

　――――　


　時間は流れ、朝からお昼になった。霧島がこの時間でと指定する事を了承した乙女達は、現在ラ・ラファエルの店内で談笑をしている。

　そんな中、モモだけは霧島の料理に違う思いを馳せていた。

　それは……。

　モモには一つの夢があった。それは自分の家が喫茶店だ。そんな喫茶店で自分が作った料理を食べて貰いたいという気持ちがある。もっとも真の料理とはなにがなんだか分からなく。更に言えば、この世界で食べられるお菓子は砂糖を固めたお菓子が通例であるので、そんな見栄えの良い物じゃない。

　モモは昔から思っていた。なにかお菓子に画期的な事ができないかと。見栄えが良く、頬がとろけてしまうような美味なお菓子を。

　でもなんど考えても行き着く先は、固い砂糖菓子になる。だからこそモモは霧島に期待をしている。霧島であれば、なにか違うお菓子を作ってくれるんじゃないかと。

　でもやはり、固いお菓子になるんだろうなと肩を落とすモモ。だからモモはメルエ、イザメルと談笑をしているの止めて、作業をする霧島におもいきって声をかけた。

「あ、あのー」

「うん、どうしたのモモ？」

　突然厨房に振り向いて声をかけたモモの行動に小首を傾げつつ、メルエは訊くが、でもモモはメルエを見た後に、実は厨房を見たくてと言った。

　そんなモモの言葉を聞いて、メルエは厨房で作業をしている霧島へと声をかけた。

「キリシマ？」

　作業をしている霧島はメルエの言葉を聞いて作業を止め、厨房からひょっこりと顔を出し、なんですか？　と訊いてくる。

　勘定台でキリシマさんから引くのはこれだけで……とぶつりと呟いていたルクソワールも呟きを止めてモモ達を見る。

「いえ、モモがお菓子作りを見たいそうなのよね。見せてやる事は可能かな？」

「ああ、別にいいですよ。高温の油を使う訳じゃないですし。というかルクソワール君……」

　半泣きの霧島だったが、そんな霧島の心中を知らずかモモは

「ほ、本当ですか！」

　と、目をきらきらと光らせて席から立ち上がり、厨房へと小刻みにステップを刻み歩んでいく。そんなモモの背中を見て、メルエはふうと溜息を付くと、あの子もあの子なりでやりたい事があるのかもしれないわねと独りごちるのだった。

　モモが厨房へ着くと既にタルト生地とカスタードクリームが出来上がっている状態だった。厨房からは甘い香りがして、モモは釣られるように歩み、そして息を呑んだ。

　茶褐色と白が混じったタルト生地。そして汚れのない黄色の華やかなカスタードクリームを見てごくりと唾液を嚥下する。

「と、とても甘そう、ごくり……」

　この生地の上に、なんだか知らないがこれを乗せて終わりなんだろうと思うが、モモはこれだけでも凄いと思った。

「じゅる、もうできあがりですか？」

「え？　いやいや、まだまだです」

　唾液を浮かばせたモモ。でもモモはこれ以上なにをする事があるのかと思い、霧島へ訊いたが、霧島はそんなモモの顔をみてにっこりと笑うと、ボールの中へ室温に戻したバターを入れ、その中へ砂糖を入れる。

(うわああ……バターがとろけ、砂糖と絡み合っている)

　モモの心を知らずか、霧島はボールの中身を素早く混ぜ合わせると、慣れた手つきで卵を割り、卵白を少しずつそのボールの中へと入れる。白みがかった元の具材が、黄金色の卵液を入れる事によって、徐々にその色に彩りを見せ始める。

(き、綺麗、このまま食べてしまいたい程煌びやか……)

　ふんわかとしたベースの具材を見て、モモは目を見開いた。とても華麗な色合いに、モモは興奮を隠す事ができない。

　霧島は素早くボールの具材をかき混ぜると、そこへふるったアーモンドパウダーを加えて混ぜる。

　白と黄金色、そして茶褐色のアーモンドパウダーを混ぜることによって、茶色の彩りがそこへ混じり、優美で、そしてエレガントな色合いを見せる。

「それをこの生地に入れて終わりですか？」

「え？　いやいやまだまだ」

　ここで終わりじゃないのかとモモは思い更に目を見開く。これ以上なにをやる事があるのだろうと。

(や、やはり、噂通りキリシマさんの料理は底が見えない。私の考えの遙か上へ飛び立っていく)

　後ろでそわそわと動くモモの動きを感じ取り、霧島はなおそこで顔に柔和な微笑みを浮かべる。

　焼く前のタルト生地に、ボールの具材を混ぜ合わせる。とろりとした粘膜を持つ、具材が糸を引きながら、タルト生地に流れていく。全ての具材が入れ終えると、霧島は中に入った具材を均等にしていく。

　そのタルトを、事前に熱しておいたオーブンへと入れると、霧島は一度息を吐いた。そうかこれで終わりなのかとモモは思い、霧島へと訊いた。

「で、できあがりですね」

「え？　いや、全然できがってないよ。ははっ」

　オーブンで熱して終わりだとモモは思ったのだろう。しかし霧島の否定的な意見にモモは目を何度か開閉させて様子を眺めた。

　オーブンより発せられるのはタルトの焼いたときの甘い香り。焼きはじめて１５分くらい立ったあたりだろうか。霧島は次の工程へと移った。

　そう言うと霧島は次の行程へと進む。それはそれに添えるデザートをカッティングする作業だ。霧島はまずキューイを取り出すと、ナイフで素早く皮をむき始める。キューイへナイフを滑らせると、じゅわりと果汁が溢れ、表面へ酸っぱい、キューイ特有の香りが溢れる。

(うわあああ、まるで果汁の城のよう。このままでも美味しいけど、こうすることでほっぺがとろけそうになる)

　見ているだけで、唾液を止める事ができないほど甘そうだ。女の子にはたまらない。だからモモはその美しさを目を奪われ、見惚れてしまう。

　霧島はキューイへ包丁を入れ、カットデザート風に切ると、次はイチゴを取り出した。

　私が主役と言わんばかりの赤はルビーを連想させる。霧島はイチゴのへたを落とすと、中から見えるのは、その赤とは非対称的な白磁の絨毯。霧島は僅かに果汁を浮かべるイチゴを均等になるように、縦に向かって二つに切ると二等分にし、キューイと一緒にボールの中へ移す。

「ごくり……」

　モモはその甘美なフルーツを見て乙女にあるまじき音を喉から鳴らしたが、心の中で、も、もう流石に終わるだろうと思ったが、次に霧島が取った行動はリンゴのカットだ。

　赤く、イチゴが姫のルビーなら、リンゴは女王の大きなルビー。霧島がリンゴへ包丁を入れると、さくっという小気味のいい音が響き、果汁を溢れさせながら裁断されていく。へたを落とし、更に中の種も全て取り出すと、リンゴを薄く均等になるように刻み始める。

(果汁が身から溢れている……も、もう食べたい)

　だからモモは霧島へ訊いた。

「も、もう出来上がりましたか？」

「いやー、ところがまだなんだね、ふふ」


　モモが果実を見ると、赤の女王は綺麗にメイキングをされ、今ではイチゴの姫に、その座を渡したかのような清楚な感じになっている。

　赤の表皮に、リンゴの中の白の絨毯が美しく映えた。厨房へ漂うのは、焼かれているタルトの香ばしくもあり甘い香りと、様々にカットされたフルーツの甘美な香りだ。


　霧島は全ての果実をボールの中へ入れると、そろそろ焼ける頃かなと呟き、オーブンの中で焼かれているタルトへと目をやる。

　少し茶褐色の焦げ目とベージュの色合いを放つタルトを見て、よしという声を出すと、オーブンの火を落とし、暫く時間を置いてから、タルト生地を取り出す。香ばしい香りと甘く透き通るような優雅な香りが、オーブンから放ちはじめ、その熱気がぶわりと厨房を満たす。

　その甘い香りは厨房から更に食堂内へと流れていき、食堂で談笑をしていたイザメルとメルエはごくりと喉を鳴らして、黙ってしまった。

(な、なにこの甘く洗練された香りは。嗅いだことのない良い香り。うふふふ、や、やばいほど食べたくなってきた)

　洗練された甘露な香りを嗅いで、なぜかメルエはにやりと顔をほころばせた。笑みが止まらないとはこの事だ。

(メルエ様、涎が垂れてます。でも……わ、私も食べたい！)

　そんな風に乱れる乙女達。そんな乙女達は香りを食し始めた。

「すううううう、ふううううう、はああああ、い、いい香りだわ。じゅる」

「ほ、本当に良い香りです。ああ、食べ……いけない、いけない」


　そんな乙女達の事を知らない霧島は、厨房で黙々と作業をする。

　霧島は湯気が上がるタルト生地とタルト生地に乗せられた甘美な具材を休ませると、ボールへと目をやった。

　霧島はそのタルト生地を見て満足そうな表情を浮かべると、ボールの中へ入っているカスタードクリームをタルト生地に流し込む。そんなクリームを見てモモは、足でステップを刻みながら、食べたい渇望を抑える。

(だ、だめ。食べたいなんていっちゃだめ。これはみんなのお菓子なんだから。とろりとしたクリームが私の意識を奪っていく……)

　カスタードクリームを流し込み、優雅な受け皿と化したタルト生地を見てから、霧島はボールへと手を置いた。

　ボールの中のカッティングされた果物へ手をつけ、そのタルトの上へ盛りつけていく。

　丁寧に設計したように各フルーツを盛り合わせる事によって、タルト生地とカスタードクリームが華やかな王城のように変化する。

　お菓子のお城という芸術を見て、モモは大きく息をした後に感嘆の声を漏らした。

「すううう――！　良い香り！　す、すごい……ど、どうしてこんな考えになるんですか……なんて甘露な……」

「い、いや、パティシエの友達も居た物で、ほぼ趣味の範囲なんですがね。俺は料理系全般が好きなものでして」

　きらきらとお星様を見つめるようにするモモに、霧島は僅かな苦笑を浮かべると続けるように素早くキューイ、イチゴ、リンゴのスライスを盛っていく。

　キューイ姫、イチゴ姫、リンゴ姫の３姫が女王であるタルト生地に包まれるようになっており、その下に引いてある黄金色を放つカスタードクリームが王を想像させる。

　もう見ているだけで、唾液が止まらない。だから最後にモモは霧島へこう言葉を投げかけた。

「こ、今度こそ終わり、で、ですよね。ごくり」

　と。霧島は、子供の様になったモモに向かって小首を縦に振ると、はいと述べるのだった。

　店外で花の世話をしていたフランカが丁度ドアを開けて戻ってくるのを見て、霧島はフランカちゃん、このトレイをお願いというと、フランカはあいあいさー、といいながらメイド服と髪を揺らしながらやってくる。

　フランカはトレイに乗せられた３人分の大きさを誇るフルーツタルトや各皿を持つと、慣れた手つきでメルエ達が座る席へと運んでいく。

　運んでいたフランカはお菓子に目を落とし、喉を鳴らす。

(うわ、うまそう……今度キリシマに頼もう……た、食べたいぃ……駄目よ、お客様の物なんだから――！)

　そんなフランカを知らずか霧島は

「さあ、俺たちも行きましょうか？」

　と、モモに言い、モモは余韻がとれないうちにステップを刻み霧島の背中を追いかけるのだった。

　――――

　乙女の目の前に並ぶのは、ちりばめられた彩りが見事に調和し、目に映る者を魅了するフルーツのタルト。そんなエレガントの色彩を放つフルーツタルトに霧島はナイフを入れると、３等分に切る。

(なんて綺麗なの……こ、こんなアートを食べられるっていうの……ああ待てない！)

「ごくり……」

「ほむほむしたいです……」

　メルエの胸中を皮切りにして各人が、早く食べたいという願望を口に含ませる。

　切り終えたフルーツタルトを霧島は別皿に移すと、３人の前へと運ぶ。そんな一連の動作を乙女達はただただ無言で、見守る、いや早く食べたい！　そのためには霧島に喋る時間を与えるわけにはいかない。

　正直に言って、メルエは霧島を舐めていた。でも目の前に出されたこれはなんだ？　お菓子のレベルを超越しているじゃないかと思う。

　そうこれはおとぎ話のようなお菓子のお城。

「市場に紅茶があったので入れてみました」

　霧島はそういいながら人数分の紅茶を入れると

「では、どうぞお召し上がり下さい」

　と、深く一礼する。メルエは目線をフルーツタルトに落とし、震える吐息を出す。震える吐息を出すと、手前に並ぶナイフとフォークを持ち、切り分ける。

「さっくりとしながらも、中はとろけるように柔らかい。うわああ、おいしそう……」

　なるべく果実と一緒に食べれるようにして、メルエは大事な子供でも扱うように、大事に大事に全ての果実を少しずつ切り分け、タルト生地の上へと乗せる。

「……」

　これはまさに宝石だと言いたかったが、それを言う前にタルトを口の中へと運んでしまうのは、本能がまさに理性を勝った時であった。

　ぱくりと口の中へ入れると、メルエの体がびくんと跳ねる。噛むことによってサックリとしたタルト生地の歯触りが感じられた。

「あ、ああああ、こ、これは、は、反則。ほ、ほっぺが落ちちゃうほどおいふぃ……」

　香ばしくも甘く作れた弾力のある生地が口内を満たす。その生地が口の中でとろけるように溶けると、第二波がメルエの口内を満たす。それはタルトの中に入っているカスタードクリームと具の味だ。やわらかなカスタードクリームの甘さが口内へ響き渡る。

「モグ、とろけるように甘くて、さっくりとした外の生地と中のクリームが絶妙に絡み合う……や、やばい意識が」

　バターと卵黄の芳醇な味と、牛乳や生クリーム、卵などが入り交じったカスタードクリームのとろりとした優麗であり深い味とコク、そして爽やかな甘みがメルエの舌を攻撃し、メルエは体をくねらせるように悶えた。

(だめ！　噛むことを止められない。このままではお菓子の伴侶になってしまううう)

　これ以上噛むとやばいと思うが、それでも噛み進める事を止める事ができない。

　さっくりとしつつ、甘美なフルーツの果汁を迸るように溢れさせる果実の果汁が口の中で弾け、それがタルトと旨く絡むように絶妙のハーモニーを奏でる。

「ふい、ふあい。も、もう私を許して……」

　絶対的な艦隊を誇っていたと思っていたメルエの思考が、更に最強艦隊に蹂躙された感覚を覚える暇もない。外はサックリ、中はもっちり、そして具はしっかりという全ての食材の歯触りが舌に響き、メルエは悶絶しそうになった。

「だ、だめ、この歯触りがたまらない……お、おい……」

　モモは身もだえる、一つ一つの果汁が、個々を邪魔しないように、お淑やかな淑女を彷彿とさせる働きをしているからだ。

　甘くもあり、そして時にはその甘さをバネにした果汁の甘酸っぱさが、タルト本来の魅力を引き上げる。

　メルエは唇にべったりとクリームを貼り付けて、もぐもぐと口を動かし、霧島を見つめる。

「……」

　一旦霧島の顔を見たメルエだが、メルエは恥ずかしそうに下に顔を向けると

「し、幸せすぎて、こ、声が……」

　自分の料理でここまで言ってもらえるのが本当に嬉しくて霧島はメルエ達にこう言う。

「お菓子の後に飲む、紅茶はまたいいものですよ」

　霧島の言うことを聴いた乙女達は芳しい湯気を放つレモンティーへと手をつけると、体が更にびくんと跳ね上がる。

「あつ、あつつ、ふうふう、ふうー！　お、おいしい、な、なにこのお茶は！」

　そう言ったのはイザメル。この世界の紅茶のイメージはこうだ。苦くてよく分からない味。でも霧島が入れた紅茶は違う。

「紅茶を少々ブレンドし、中にシュガーを入れ、レモンで味をつけてみました」

　紅茶に砂糖とレモンという概念がないので、未知の飲み物を飲んだかのように感じる。

「特にお菓子と一緒に重宝されるものでして、あってよかったです」

　紅茶の味がさっーとタルトの味を洗い落とし、一種の清涼剤のように思えた。

「ふ、ふぃ、し、幸せ……」

　メルエはそう言うと、目の前に画像が展開される。それは先ほどまでの無敵艦隊対最強艦隊が、空から降り注ぐ紅茶という隕石によって一瞬の間に蹂躙された錯覚を覚える。隕石は親指を立て争いを収めた事を主張するようだった。

「ふうふう……い、生きてて良かった」

「ほ、本当に甘露な味……素敵なティータイムです」


　イザメルとモモは、ほっぺに純白のクリームをつけながら紅茶を啜り体を深く椅子に預ける。全てにおいて、おいしいものは人の心を幸せにするものだとメルエはそう考えると霧島に屈服するように敗北の言葉を吐いた。

「私の負けよ。私が観光業界に掛け合って、このお店の宣伝をするように言うわ」

「あ、ありがとうございます」

　ティーカップを置きながら、メルエはこの世のお菓子を超越したお菓子を食べたことに感激して目に涙を溜める。
メルエが嬉しそうにそう言ったのを見て霧島は胸の前でガッツポーズを取り喜んだ。

　そして、モモはこのお菓子とお茶を飲んで心に決めた事がある。

　それは――。

　私はこんな素晴らしい料理を作る人になりたい。私はお菓子職人になりたいと。

　だからモモは席から立ち上がると霧島へと言った。

「キリシマさん」

「うん？」

「私にお菓子作りを教えていただけませんか？　私はお菓子職人になりたいです」

　真剣な眼差し。その目に一切の妥協はない。だから霧島はそんなモモの瞳を見つめ

「職人になるのは厳しいですが、それでもいいですか？」

　と、霧島も熱く全力の返事を返すと、モモは小首を縦に振り、力強く言うのだった。

　――――

　しかし、未来の凄腕パティシエールになるのには実はもう一つ関門があって、それをモモは思い出すと厨房で苦笑いを浮かべた。

「あの後、師匠がああしてくれなかったら今の私はなかったな……だって母が反対していたんですもの。そう母のための料理を、そういえば最後にルクソワールさんはやっぱり甘い人だったな……うふふ」

　モモは白磁の壁を見つめ、そして微笑を浮かべつつあの時の事を思い出すのだった。それはとても苦く、そして甘くもあり微笑ましい光景なのだった。
　力強く、そして決意を表情に表したモモ。そんなモモの瞳を見て霧島は一度目を瞑ると、こくりと首を縦に振った。

　メルエは食事の余韻を残しつつ、そんな健気な少女の願いを聴いて、クスリと笑った。

「そういえば、私は反対されてゴンドラ乗りになったな……」

「え？　メルエ様は反対されていたのですか？」

　勘定台で支払いをしようと歩を歩めていたメルエは、衣服を靡かせてイザメルの方へ向き直り、僅かな微笑を浮かべる。

「あなたも分かると思うけど、小さな体ではなにかと難しいのよ。でも困難を克服したいと願うのは誰でもじゃない。特にそれが夢なら」

　メルエの思いを聴いて、イザメルはその言葉の意味が痛いほどに分かった。誰にでも人に劣る部分や勝てない部分があるが、それを乗り越え夢を叶えた人は多い。

　大先輩のメルエはそんな人の一人。そして自分もこれから、そうなって行かなければならない者の一人だ。

「私だって負けちゃいられない」

　自分の前に、これから目指すメルエの姿が浮かぶ。だからイザメルは活を入れるように胸の前へ手を置くと、深く深呼吸する。そんなイザメルを見てからメルエは勘定台に座るルクソワールへと言葉を投げかけた。

「お幾らかしら？」

「え？　キリシマさんの支払いじゃないのですか？」

「ふふっ。冗談だったんだけど、どうも本気にされたようで。でね、こうなんかめでたいじゃない。だから３人分私が払うわ」

　そのメルエの言葉を耳ざとく聴いたイザメルとモモは、メルエの元へ駆け寄ってきて、制止の言葉を言った。

「私払います。メルエ様にお支払いをさせるわけには」

「そ、そうですよ。そんなんじゃ申し訳ないです」

　イザメルとモモの言葉を聴いたメルエは、そこで軽く肩を軽く竦め

「お姉さんがめでたいから払いたいと言っているのだから、言うことはききなさいな」

　と、メルエはからからと体には似つかわしくない程の豪快な笑いをして、財布を取り出したが、そんなメルエを見てルクソワールはなにかを考えるようにして顎へ手を置くと、ふむと言葉を吐いた。

「ふむ……めでたいからか……そうですね、お弟子さんのお話もありますし、今後のイザメルさんの期待も込めて、今回は出世払いと言うことで。ビッグになられたらシェフ特製のスペシャルメニューをお頼みくださいませ」

「おねえも、なんていうか甘いな……まあ、それがいいところなんだけどもね」

　メルエ達の食器を片付けながら、フランカはその顔に微笑みを浮かべてルクソワールの声を聴いた。

「あら、甘いわね。そんなんじゃ駄目よ」

　しかし、そこで引くメルエでもない。ルクソワールへ忠告の言葉を言ったが、ルクソワールは目の前で指を振り、メルエに言葉を返した。

「甘くなるのは特別な日だけです。甘い物は別腹というではありませんか。うふふ」

「あなたも本当に面白い子ね。うん、ますますこのお店が気に入ったわ。私が全力を掛けて宣伝に取り組むわ」

「ありがたい限りです。まあこんな感じの話になりましたが、キリシマさんは泣きそうなんですが」

「多分、財布の中身が辛かったのね。冗談は真面目な人にいうもんじゃないわね」

　ルクソワールとメルエは互いの顔を見合わせて可笑しそうに笑った。霧島は本当に目に涙を溜めて泣きそうになっているのを見て、メルエは溜息を吐くと霧島の方へ振り向き、霧島に向かって手をふらふらと振り、店外へと出て行った。

　その後霧島とモモと少しばかり今後の話をする事になる。霧島は手隙になった時間を見計らってモモに説明する。

「俺はパティシエール専門じゃないので、教えられる事には限界があります」

「そうなんですか」

「うん。だから基礎と作り方は教えられる。でも俺の知っている知識の全てを教えたら」

「ら……」

「その後は自分でその道を究めなければならない。俺も尽力はしますが、限界はあります。それでもいいですか？」

　正直意外な言葉だった。モモは霧島の才能には限界はないものだと思っていた。あんなに凄いフルーツタルトを作って見せた霧島から限界の声が聞こえたからだ。

「俺の専門は実はフレンチなんですが、懐かしいな、なにか昔を思い出しますよ」

　そう言うと霧島はにっこりと笑って昔の修業時代を思い出した。

「俺は今の時代はフレンチだけで行くべきじゃないと初めて学んだ師匠である、綾野梢に言われましてね。一通りの事は全てやれと。俺も全ての料理が好きで興味もあったので、喜んでやりましたが。いや、なんとも女性とは凄いものだと思わせる程の凄腕シェフでしたよ先生は。そういえば折原の奴は元気にしているのだろうか」

　途中、聞き慣れない外来語が混じったが、霧島は記憶喪失という噂があるので、その関係の話かなとモモは思うので深く突っ込まない事にした。

「は、はい」

「いや、話が逸れて失礼しました。なんだかモモ君を見ると昔を思いだしましてね。で話に戻りますが洋菓子、デザート、そしてそれに合うお茶、そして見事に見せる飾り付け。それらが全て一体となる難しさがあります。だからこそシェフとパティシエール、そしてソムリエなどが別れているんです。個々に特化した能力とも言うべき感じでしょうか」

「ソムリエ？」

　またしても聞き慣れない外来語にモモは首を傾げ、疑問口調で霧島に聞き直した。

「どの料理に最適なお酒が合うかという事を極めなければならない高度な職です。俺も一応どのワインがどの料理にあうかという研究をしましたが、それでも本職じゃない。でモモ君が極めるのは、説明した通りパティシエールです」

　霧島はコック帽を外し、少し息を吐いてモモに説明をした。この時点でモモは霧島がなにを言いたいのか分かった。霧島はシェフと言われる職に属する人なのだと。だからモモはこくりと首を縦に振ると頷く。

　そして霧島はパティシエールが専門職ではないのだと。だから最後の道は自分で極めなきゃいけないんだと。

「それと教えられる時間ですが、閉店後の数時間、そして俺が料理の研究をしていない休日でもいいですかね。出来ればモモ君が日頃から作ってくれて味見させてくれると嬉しいかな。それを元に助言はできますからね」

　霧島は腰に手を置き、柔和な微笑みを浮かべるとモモに最初の助言をする。自分の味見をしてくれるのが嬉しくてモモは、はい！　と大きく頷くのだった。

　これから自分には輝ける未来が待っているとモモは思うと、心が躍り、恋する少女のように胸がときめくのだった。

　だが……それから四日した辺りだろうか、ある異変が訪れた。それは……

「キリシマさん」

「ん？」

「昨日モモさんが来なかったですね。どうしたんでしょうか」

「うーん。具合でも悪かったとか。隣なんだから見に行けばいいのだけど」

　そう言いながらも霧島は言葉を言い淀んだ。なぜかモモは自分を見ると店内へと姿を消す。二日前にみたモモと今のモモとは様子が明らかに違う。なにかを思い詰めている様子だった。

　原因は分からないが、あの落ち込み様は生半可な物とは思えない。

　これ以上来ないようであれば、一応の原因は聴いてみようと霧島は思っている。それで悩みを振ってくれるのであれば相談ぐらいは乗ることはできる。

　師匠と弟子の関係だが、それでもコックとパティシエールを目指す者としてはなにかと通じ合う物がある。

「ふむ……どうしたものか、どうもこちらから行かない方がいい気がする」

　霧島はルクソワールの瞳を見つめながら、呟くようにそう言った。霧島の言葉に、ルクソワールは小首を傾げて疑問顔をする。

「さて、どうしたものか」

「というかさ、キリシマさ、さっきから手止まってるんだけど。おねえも勘定をさっさと回す」

　二人とも考えている場合ではなかった。メルエの宣伝のおかげか結構のお客さんが来てくれている。注文順に料理や勘定を行わなければ間に合わないぐらいだ。

　とりあえず、全てを片付けてから考えようと霧島は作業へと戻るのだった。

　そしてお客さんが大分空いてきた夕日が少し下がり始めた夜に事が起きた。

　それは……。

　門扉を潜り、レストランの中へモモが駆け込んできた事だ。モモはとても慌てている様子で、自分の背後をなんども振り返る有様だ。

「はあ、はあ。師匠……」

　息を切らすモモ。きっと走ってきたのだろう。そんな切羽詰まった様子のモモに一同が駆け寄る。

「どうしたんですか……」

　ただ事ではない様子のモモを見て、霧島は言葉に詰まった声を出した。まずは落ち着かせる事が第一と思い、霧島とルクソワールはモモを席へと促す。

　一方フランカは、モモがなにかに追われているのかと思い、店外へと出ようとするが、それを霧島は制止した。

「出ちゃだめだ。フランカちゃん！」

　これだけ慌てているのだ。ひょっとすると不審人物の可能性もある。だから霧島はフランカの勇み足の行動を制止した。

　霧島にそう言われ、気がついたのかフランカは店内へと逆に引っ込む。

「うぐっ……えぐっ……」

　席に促され、泣いてしまうモモ。顔を手で覆い、その顔は見えない。でもモモはその幼さの残る声からこんな言葉を漏らした。

「師匠……私はどうしたら……」

「とりあえず、なにがあったんだ？　それを訊かないことには分からない」

「そ、それが母がパティシエール、いえお菓子職人を目指す事は許さないと……喫茶店を継げばいいと言うんです」

　霧島の顔を見て、瞳から大粒の涙を流しながらそう言うのを見て、霧島は心の中にある疑問が解消された。

　それはモモの様子ががらりと変わった理由だ。家から反対されると、年頃なモモには反抗する術はない。

　しかし、反抗する術はないと言っても、それは家の問題であるので、自分がしゃしゃり出る事もできない難しい問題だ。でも相談に乗りたいと言う気持ちが勝り、霧島はモモに訊いた。

「モモ君、どんな理由で反対されているんだ？」

「それは……」

　モモが口を開こうとした瞬間に、またしてもレストランの門扉が開かれる。フランカがその人物へと目をやると、綺麗なご婦人だった。

　見ようによってはモモに似ていなくもない様相から垣間見えるのは冷めた目線。霧島はその人物を見てなんとなくだが、この人がお母さんなんだろうなと直感で分かった。

　だからこそ霧島も決して目を逸らす事はない。むしろ逆にその目を見返す。相手も冗談の欠片もない程に真剣だからだ。

「モモ、家に帰りなさい」

「いやよ。私はパティシエールになりたいの」

「まだそんな事を……」

　母の言葉にいやいやと首を振り拒絶するモモ。モモの母、アリスは僅かに顔を歪め歯を噛みしめる。

「どうしてお母さんの気持ちが分からないの？　家の喫茶店を継げば安泰だというのに」

「確かに安泰だわ。でも私には職業を選択する自由はないの？　お母さん」

「他の道ならまだ寛容になったわ。でも……」

「でも？」

　その話に割って入ったのは霧島。でもと言い淀むモモの母の言い分が聞きたくて仕方がない。他の職業は寛容になるが、なぜ料理はだめなのだろうか。

　アリスは少し目を細めると霧島へこう言い切った。

「美味しい料理なんて作れる訳がない。いえ、この世界にあるわけがない」

「……」

「私が料理の道へ行くのに反対するのには理由があります。過去にこの王都でおいしいらしいと評判になったレストランがあります。私は興味津々でその店に行きましたが、でも実際に食べてみたら美味しくもなんともなかった」

「……なるほど……」

「みんな分かったんでしょうね。美味しくない料理だったと。何故ならその店は直ぐに潰れてしまったんだから。ここで私は思うようになりました。美味しい料理はまやかしだと。そしてそんな直ぐに潰れる店を持つ世界に入って欲しくはないと」

「ふむ……では美味しい料理を食べたこともないのに反対していると言う訳ですね」

「反対もなにも、この国に美味しい料理なんて……」

「では、俺があなたを認めさせる美味しい料理を作った場合はどうなります？」

「私も商人の娘です、モモは自由にさせましょう。もっとも美味しい料理なんて……」

「作りますよ、食べた事もないのに決められるのは正直面白い話じゃないです。世界を巡れば料理人が努力して出来た美味しい料理があるかもしれないのに。それではここの席へどうぞ」

　霧島は自分が座っていた席へアリスを促すと、アリスはモモと対峙するように対面へ座る。

　正直な話だが、霧島がこの勝負を受けて得をする事はなにもない。だが、食べた事もないのに決めつけた言葉を言ったアリスに少し苛立ちを覚えたのは確かだ。

　そんな凝り固まった考えで娘の将来を決めてもいいのかと。この話はモモの為でもあり、自分の為でもあるのだなと霧島は思うと厨房へと入っていく。

　霧島は頭の中でメニューを浮かべ、得意料理のあれで行く事にした。

「ふむ……では今日はあれでいくか……」

　霧島はちらりと保存庫へ目をやると、材料を取りに行く。保存庫を開くと、闇の鉱石で冷えた内気がすっと流れた。

　霧島はそこから新鮮な牛ヒレ肉を出すと、銀色のトレイに乗せ運んでいく。煌びやかな赤にエキスをはらんだ白の脂身。

　身はつやつやと輝いており、その一枚岩の肉は難攻不落の要塞に見える。

　まず霧島は肉をまな板の上へ置くと、包丁で切り始めた。厚さは一センチと決め、その砦を徐々に崩していく。

　包丁を分厚い肉へ入れる事によって、まだ火を入れていないにもかかわらず、肉から肉汁とエキスがうっすらと浮かぶ。情熱を感じさせる赤と、見事な霜降りの白。

　霧島は素早く牛肉を切り終えると、牛肉に塩を胡椒をまぶした。

　牛肉に塩と胡椒をまぶした霧島は、銀色のトレイを取り出し、霧島はその中へふんだんに小麦粉を入れる。そしてその小麦粉の中へ綺麗に切り揃えた牛肉を入れ、小麦粉をまんべんなくまぶした。

　霧島は牛肉へ小麦粉をまぶすと、牛肉をトレイに乗せ、そして保存庫へと持っていき保存する。

　更に霧島は別の容器にパン粉を入れ、付け合わせのキャベツなどを切り、タイミングを計るように時間を計測し始めた。

　その間に今朝から仕込んであるデミグラスソースの鍋を取りに行く。鍋の中にあるのは濃厚でクリーミーな赤茶のソース。

　赤茶けた色に内包される野菜は、ニンニク、玉ネギ、ニンジン、セロリ、ローリエ、トマト、であり、その中へ香りと深いコクを出すために隠し味として自家製ウスターソース、赤ワイン、チキンブイヨン、そして塩、胡椒などを入れている。

　村では納得がいかなったデミグラスソースだが、大方の改良を入れると満足できる味になった。

　霧島は素早くデミグラスソースの入った鍋へ火を掛ける。

　火を入れることによって、凝ったデミグラスソースがゆっくりととろけ始める。ぽこっという音を立てながら、泡を放つソースは薫り高い香りを放ちながらレストランの中へ漂い始める。

　最初は僅かな泡沫だった泡が、どんどんバブル化していき、とろりとした液状へ変化する。

　良い香りに誘われたのか、カウンターから顔を覗かせたのはアリス。厨房を覗くと、熱気がアリスの肌に絡みつく。

「……ちょ、ちょっと様子をみ、見に来ただけよ」

「そ、そうですか」

「そうよ……ああ……なんて良い香りなの……」

　芳醇なソースの香りがアリスの鼻孔を通じて胃を攻撃し始める。料理を毛嫌いしていたアリス。決してこの人は見に来ないだろうと霧島は思っていただけに意外だった。

「ごくり……」

　凄くいい香りだとアリスは思い、料理に徐々に引きつけられていく。

　中に入っている野菜の全ては分からないけど、香草がもの凄い重量のパンチを放っているのがアリスには分かった。

「お、お母さん……料理なんて認めないんじゃ……」

「そ、そうよ、でも、でもいいじゃない。お母さんが見たって」

　この香りを放つソースをハフハフとしながら食べてみたいという食欲が増す。娘を料理の世界へ入れないでおこうと思ったつもりが、自分が料理を見る事に没頭してしまうなんて、とアリスはうっとりとした表情を浮かべた。

(ソースをスプーンで掬って食べるのね……赤茶けたなんだか分からない色のソースだけど、もう我慢できない！)

「まだ？」

「え？　あ、は、はい……これから牛肉のヒレを揚げなければならないものでして」

「な、なんてこと、ま、まだ待てと言うの。キリシマさんあなたって酷い人ね……」

　凄い人が変わったな。ひょっとして旨い物食べたさに出た反動なのかなと霧島は当たらずとも遠からずの印象を抱いた。

「と、とりあえずもう少し時間がかかるものでして」

「見ててもいい？」

　子供のように目をきらきらさせるアリス。そんなアリスに向かって霧島は嬉しそうな声で言葉を返す。

「あ、はい、俺の料理に興味を持って頂いて嬉しい限りです」

「も、もっちゃいないわよ！」

　ツンデレがはんぱないなと霧島はくすりと笑うと、保存庫から牛肉を取り出した。その牛肉に小麦粉がまぶしてあるのを見てアリスは霧島に訊いた。

「なぜ先に小麦粉を」

「いえ、こうする事によって牛肉にある余計な水分が飛ぶんです」

「そ、そんなところまで研究しているの？」

「はい、料理には妥協はしたくないですから」

(す、凄い……私はこんなモンスター相手に偉そうな口を……ちょっと今まで見て来た料理人とまるで違う)

　霧島はフライパンの中へ油を注ぎ込むと、素早く火を点ける。

　油に火を点けると、霧島は流れる動作で素早く卵を割り、取り出したボールの中へ卵を落とした。目玉状になる卵に箸を入れると、素早くかき混ぜる。

　霧島はその黄金の卵液を牛肉へ通すと、パン粉を素早く牛肉にまぶす。

　速度が既に神のゾーンへと到達していくのを見てアリスは朦朧とした頭で思い浮かべる。

(どうするのかしらこれは？　なにかを油へ入れたわ)

　霧島は温度を測るために油の中へラードを入れ、自分が考える適温になっているのを見て、よし！　という掛け声を発した。

(なにをしたのか分からないけど、なにかを確認する作業のようね……え……？)

　次の瞬間にアリスの脳裏を氷らせる出来事が起きた。それは程よく熱された油の中へ牛肉を滑らせるように入れた事だ。

「ま、まさか油の中へ牛肉を入れるなんて過激な方法を取るなんて」

「か、過激……」

「そ、そうよ過激よ」

　じゅわりと肉に内包されたエキスと肉汁が油の中で爆ぜ、牛肉を揚げていく。揚げられることによって、本来牛肉が持つ深い香りがアリスの鼻孔へ入る。

(揚がる度に、衣が揚がる香りと芳しい音が身を包み込む……そしてこの牛が発する深い香りとソースの香りが私の鼻をとろけさせる……)

「も、もう止めて……」

「お、お母さんがおかしくなっちゃった……」

　身震いして床に膝をつきそうになった母を後ろから支えるモモ。そんなアリスを見てから霧島は肉を油から引き上げるタイミングを見計らった。

「よし、ここだ」

　しゅわ、しゅわ、しゅわりという小気味のいい音を立てていた牛肉が油から浮いてきたところで霧島は牛カツを引き揚げた。

　引き揚げられたカツから鼻がとろけそうに芳しい香りがする。熱気を帯びた湯気がカツからわき出るように出るのを見てアリスは目を閉じた。

(なんて素敵な香り……決して牛肉の香りを殺すわけでなく、いえ……それどころか衣と牛肉を双方生かす揚げ方なのかしら……この揚げ物は、料理を冒涜した私に神が罰を与えたもの)

　アリスは心の中で神への懺悔をしていたつもりが、口から言葉が漏れている事に気がつかないくらいに料理に神経を奪われていた。

「なんて優しい罰なの……おおっ……」

「え？」

「早くその揚げ物を食べさせて、もう待てない……」

　さすがに霧島の顔がひくひくと引きつり、笑みが苦笑いに変わった。今のアリスは貪欲に料理を求める子供の様だ。

　霧島はカツに包丁を入れると、さくりと刃が抵抗を受けた音が聞こえる。しかし霧島が少しだけ力を入れると、すっと抵抗がなくなり身に包丁が滑り込んでいく。

　切ると中から見えたのは、赤のミディアムレア。そのピンクから垣間見えるのは芳醇な湯気と肉汁。

　肉からじゅわりと溢れるそれを見て、アリスは見て居られなくなり席へ戻っていく。アリスの目に最後に映ったのは、こんがりと香ばしい程に狐色になった衣と、牛肉のうまさを凝縮したカツの姿であった。

　それから暫く時間が経ち、霧島はカツに芳醇な香りと湯気を放つ熱々のデミグラスソースを掛け、野菜で彩りを付けると、

「できあがったよ」

　霧島は料理の完成をフランカに言った。　それを聴いたフランカはあいよ！　という元気な声を出して霧島から料理の載ったトレイを受け取る。

「これで、ぎゃふんと言わせてやるんだから。それにしても、ごくり」

　運んでいるフランカが、上品なメイド服とは似合わないほどの唾液の嚥下をしてしまう程のできだ。

　これこそ霧島特製のカツレツとでも言うべきかと、霧島は作り終えた後に微笑みを浮かべるのだった。

　霧島がコック棒を外し、厨房から出ると、料理を見て固まっているアリス。既に手にはナイフとフォークが握られており、いつでも食べる準備は出来ているという様相だった。

 アリスの眼前に展開されているのは、アートを施した料理。そのアートは芸術の域を超して神の域に到達している。

　白磁の皿の上へ敷かれている、キャベツという緑のモチーフ。食べやすいように薄く千切りにしてあるのは、お客様への配慮。

　お昼に作っておいたポテトサラダが少しだけ自分の存在を強調するかのように存在感を示している。

　そんなキャベツの上には、自分が主役と言わんばかりにカツが乗っており、神々しいまでの迫力を放っている。そんなカツに添えられているのは香草のパセリ。

(美しい……まるで神のゾーンに突入しているかのような盛りつけ……これを今から崩すのだから心が痛む……)

「本日の料理はカツレツになります。どうぞ熱いうちにお召し上がりください」

　アリスの心の内を知らずか、霧島はそう言いながら一礼すると一歩下がった。

　手が震える、じわりと手に汗が浮かび、この料理を崩して良いのかとアリスは苦悩する。

「……」

　でも崩さないと自分の口に料理が入る事はない。だからアリスは意を決してフォークをカツへと刺した。

　さくりと一瞬抵抗を見せたカツだが、その抵抗が終わるとまるで吸い込まれるようにフォークを招き入れる。じゅわりと肉を刺した部分から肉汁が浮かぶのを見て

「おおっ……凄い、こんなに受け入れるように入るなんて……」

　と、アリスは驚きの表情と感激の声を漏らした。デミグラスソースで色をつけられたカツからデミグラスソースのコクのある深い香りが溢れ、ぽたりと汁を更に落とす。

　目の前までカツを上げてアリスは、魅了されるようにカツをじっと見ると、口の中へ入れてほおばった。

「あつつ、モグモグ、くっ！　う、おいひいぃぃ――！　た、たまらないぃ」

　熱いけど、熱さを忘れるほど美味しい揚げ物だ。少し冷めてから食べた方がいいのかもしれないが、それでは味が落ちてしまう。

　カツを味わうように噛むと、サクリとした感触が最初にきたかと思えば、歯を深く入れる事によって肉へと到達し、その肉がアリスの体を優しく包み込んだ。

「噛みしめるにつれて、ほとばしる肉汁と油。上質に揚げる事によって肉のうま味を極限まで引き出している……」

　この料理を食べると幸せな気分になり、その顔から笑みが漏れ出る事を止められない。

　噛むことによって牛肉が本来持つ肉汁が溢れ、味わい深いエキスが口内へ流れる。衣へ深く染みこんだデミグラスソース。ソースと牛肉の味が見事に調和し、口では形容しがたいほどに遙か高みへとカツの品格が昇華する。

　ガツガツと豪快な様子で食べるアリス。熱い肉にフウフウと息を吹きかけながら、熱さの我慢比べをする。


「あつ――！　お、お肉が口の中でとろける！　ううう。こ、こんなお下品な食べ方しちゃだめなのに……このジューシーなカツがお肌のエネルギーになって若返りそうぅ――！」

　口をへの字にして、カツを噛みしめながらアリスは唇に肉汁とデミグラスソースを貼り付けたまま天井を眺めた。もうなにも言うことはない。ただこの私はこのカツに従うのみだ。

　野菜へ手をつけると、心配りが感じられるほどにカツとソースの味を消していく。置かれた赤ワインへ手をつけ飲むと、カツの味を引き立たせるような計算がされていた。

(この白いのはなにかしら)

　そうアリスは思うと、皿の縁へ置かれたポテトサラダへと手をつける。何気なく口へ入れたつもりだったが、口へ入れた瞬間に体がびくりと跳ねた。

(この味わい深い味は、なに……さっくりとした感触とまろやかに包み込むような優しい感覚)

　最後の砦のサラダにそういう印象を覚え、身を震わせるアリス。その口から漏れ出た言葉はこれに尽きる。

「し、幸せとおいしさが舞台装置のようにハーモニーする……」

　冷めたサラダが、熱く、そして濃厚なソースを含ませていたカツを食べた舌を休ませる緩衝材に思え、アリスはサラダに対してなぜかほっとするような安らぎをなぜか覚えた。

　西洋料理には外せない、野菜の主役であるじゃがいもと薄くスライスされたニンジン、そして玉ネギ。そこへ自家製のマヨネーズと各種調味料で味付けをしてある事を今のアリスが分かる訳はない。

　いや、もう分からなくていいのだ、理屈抜きに霧島の作る料理は旨い。これ以上の屁理屈はいらない。

「うううん――！　お、おいひい！」

　味わい深いカツ、濃厚な香りと味のあるソース。優しいサラダと付け合わせの野菜、そして赤ワインが五味一体になっている。

 (五味が体に駆け巡り、美容の鎧へと変化していく……ああ、私は美しくなったかしら……)


　アリスは自分の肌が十代の頃に若返った感触を覚え、霧島へうっとりとした表情で訊いた。

「どう、私、綺麗になった？」

「へ？」

「だ・か・ら、私は綺麗になったたかしら？」

「は、はい……」

　きらきらとした目、そして紅潮し色っぽくなった頬を見て霧島は綺麗になったと答えないとまずいとなぜか直感として告げた。うっとりとしたアリスの表情を見て、モモのみならずルクソワールとフランカまでもが口をあんぐりと開くのだった。

　その後、アリスはがむしゃらに食べ、全てを完食した事はいうまでもない。

　――――

　料理に取り乱した自分が恥ずかしかったのか、アリスは咳払いをしながら口をナプキンで拭く。一度目を瞑るとモモの顔をじっと見て言葉を漏らした。

「私の知る世界が狭すぎたということなのね。完全に私の負けだわ」

「料理にしても、パティシエールにしても創作です。工夫をすることによって食材が化けます。といっても食材が悪ければ、どんな一流料理人が作ってもおいしくはなりません。かといってどんなによい食材でも、まともに作らなければ美味しくはなりません」

　昔、師匠が言っていた言葉を霧島は思い出して、少し笑みを浮かべる。謙虚な人だったなと梢の事を思い出す。

「ふむ」

「ただ、そういう事を研究し、見極める目も養える素敵な職業ですよ。例えるなら、おいしい紅茶を出される喫茶店と同じように」

　霧島はヒントと、コックの醍醐味の一つをアリスに例えると、アリスはなるほどね、といい霧島を見て笑みを浮かべる。

「全く、うまいことやられたわ。うふふ。まさか最後はお茶で例えるなんて」

「いえ。恐縮だとは思ったのですが、例えるならお茶の方がいいかなと思いまして」

「ふふっ、面白い人ね、あなたは」

　アリスはそう言うと席から立ち上がり、勘定台へと向かった。アリスは財布を取り出し支払いを済ませるために食事の値段を訊くとルクソワールが目を丸くした。

「幾らですか？」

「え？　勝負じゃないんですか？」

「勝負であろうとも、お金は取る。じゃないと店が厳しくなるでしょう。と商人の娘が偉そうな事を言ってみました」

「あはは」

　勘定台に座るルクソワールは乾いた笑みを漏らすと、アリスに値段を告げてアリスはお金を払った。

「そういえば、霧島さん」

　アリスは霧島の方へ振り返りながら訊いた。霧島はモモから目線を外し、アリスを見やる。

「この子を店で使ってやる事はできませんか？　あなたの近くで作業を見ていた方が今後のためになりそうだ。厚かましいお願いですが」

「お、お母さん……じゃあ……」

「ええ」

　モモに向かって許可の返事をしたアリスの言葉を聴いて霧島は一度目を瞑るとにっこりと微笑む。霧島は泣きそうになるモモを見ながら言葉を告げた。

「ちょうど人手もいりようで、願ったり叶ったりです。是非によろしくです」

「ありがとう。じゃあ私はこれで。モモ、明日からあんたここで頑張るのよ。そして技量を盗んで研鑽しなさい」

「ありがとう……お母さん……」

　深く母に頭を下げるモモ。モモの言葉を聴いてアリスはふっと笑うと、霧島へと深いお辞儀をする。

「娘をよろしくお願い致します」

　深く一礼するアリスへ霧島も深く一礼し、そしてはい！　と力強い返事をするのだった。

　泣いて喜ぶモモ。そんなモモに抱きつくルクソワールとフランカ。そして静かに店を出て行こうとするアリスを見て霧島はやんわりと微笑むのだった。

　去り際にアリスはふっと笑い

「舌の皮が剥けちゃったわ」

　と、料理の余韻を味わうのだった。


　――――

　懐かしいとモモは思う。このお菓子は師匠のため。あのとき師匠がああしてくれなければ今の自分はない。

　アリスは緊張した面持ちで、店の一角に座る霧島へとケーキを運んだ。霧島はそのケーキを口へ運ぶと、にっと笑い

「おいしいね。よく勉強している。ドレサージュといい、エマンセといい、よくお客さんの事を考えているね」

　とモモを褒める。モモはその言葉で肩から力が抜ける感じがした。

　本当に師匠においしいと言ってもらえて嬉しい。そしてこうして食べに来てくれるのもありがたくて仕方がない。

　モモはそう思うと深く霧島へ一礼するのだ。

　本当にありがたい師匠様と心の中で噛みしめるように気持ちを反芻させながら。

　そうこの物語は将来シュガープリンセスと言われる少女の小さくもあり、大きな物語だ。


　　商業左辺地区を颯爽と歩く二人の男。一人はある程度階級が高い神父服を身に纏っており、もう一人はその従者という感じか。

　階級が高い法衣を身に纏っている男は、オルエスといい、従者はエルゼンという。二人が通れば、通行人が道を空け、露骨に嫌な顔をされる。

　耳には入りはしないけれど、それでも住人が彼らにとって有益な話をしているとは思えない。

　エルゼンは小生意気と取られてもおかしくない顔に嫌な笑みを貼り付け、オルエスを見上げた。

「いやー、兄貴、きょうもたかれますかね」

「たかるなどと言ってはなりません。そうですね。神の御名を出せば、進んで寄付をするでしょう。おや、なかなか良い香りがしますね。ラ・ラファエル？　新しくできたレストランでしょうか？」

　オルエスはそこでなにかを企んだような笑みを浮かべると、エルゼンに意地の悪い笑みを浮かべた。

「では、今日はこの店に寄付して頂きましょう」

「へい」

　この兄弟の通称はたかり兄弟という。ルイーダには教皇庁がある。教皇庁が結構な権力を持っていて、必要な寄付以外、つまり運営外の寄付金という名目でたかる事がある。

　運営外の寄付金にも限度という物があり、この兄弟はその限度という物を超えてしまっていた。

 目に余る行動がつい最近では鼻に触り、そろそろ苦情を出そうとしている店もある。そんな事を知らずか、兄弟はラ・ラファエルの門扉を開ける。

　――――


　時は流れ、霧島は中華麺を仕込み終えた後であった。中華麺を作った発端は簡単な事だ。それはこんな一言から始まった。

「なに？　冷えたおいしい料理を食べたことがないって」

「は、はい。冷めた料理でいうとパンでしょうか？」

「そうよね。パンだけよね」

　ルクソワールとアリスの料理概念について霧島は頭を抱えた。

(な、なんて可哀想なんだ。よし、こうなれば俺が)

　と霧島は思うと、バンとカウンターを叩きガッツポーズを作る。

「よし！　俺が最高の冷めた料理を作ってみようじゃないか」

「おおっ、本当にですかキリシマさん」

「冷えた料理……おいしそう。どんなんだろう」

　ルクソワールは目をきらきらと輝かせ、胸の前に手を置いた。皿洗いをしているモモがルクソワールの言葉に続き、冷えた料理をイメージしようとするが、想像できるわけもなかった。

「はい、はい。そこ！　雑談はやめ。どんどんこなしていくよ」

　雑談混じりになって少し緩んだ店内の雰囲気を引き締めるように、フランカは掛け声を掛ける。

「ではね。後で最高の物を」

「はい、はい。じゃあ後で店のメニューにしようかキリシマ」

『おおっ、冷えた料理とはどんなものか』

　フランカの提案を聴いて客がどよめきたった。冷えた料理。それに興味を抱かない者はいない。小さな話が大きくなり、中華麺を作る事になったのは午前の話。

　そして今は人がお腹を空かしてやってくるお昼。中華麺を作り終えた霧島は息を吐くと、よし準備はできたと小声で言った。

　その瞬間に奴らはやってきた。店内の客がオルエスとエルゼンへ振り返り、聞こえないように舌打ちをする。

　客の様子が変わった事に気がついた霧島は、カウンターに座るアリスへと話を振った。

「ど、どうしたんでしょうか」

「ふうー、とうとう来たか。たかり兄弟が」

「た、たかり兄弟？」

「そう」

　アリスはお昼にできる冷えた料理を楽しみにして来たのだが、オルエスの顔を眺めると物思いに耽った顔をする。

　オルエスは胸の前に手を置き、店内をじろりと見ると、ルクソワールの元へ歩み寄っていく。この対応はルクソワールだけでは無理だと思い、アリスが席を立つと、ルクソワールの元へと歩んでいった。

「教皇庁の者ですが、今日の食事ですが」

「はい」

　オルエスは少し目線を上に上げ、祈るようなポーズをし、ルクソワールへ囁くように言った。

「私に……」

「はい」

「はい、はい、寄付しなさいでしょう。分かったから」

「き、寄付……？」

　アリスの言葉にルクソワールは目を丸くするが、そうなる事が分かっていたからこそ、アリスが話に介入してきたのだ。

「で、でも」

「いいから、どうぞお客さん」

　アリスはルクソワールに向かって微笑んだ。あの気の強いアリスが寄付に対して笑みを浮かべて対応するのだから、教皇庁の者という響きがまずい単語なのだとルクソワールは思う。

(小さな村には全く来ないのに、こんなところでは寄付という名目の……)

　ルクソワールは強い憤りを感じるが、でもアリスの顔もある。だからルクソワールはオルエスとエルゼンから顔を逸らし、静かに勘定へと戻った。

　オルエスとエルゼンが席の一角へと座るのを見て、アリスはカウンターの席へと戻った。

「と、まあそんな話なわけよ」

「なるほど……」

　事の事情をいち早く分かった霧島は、アリスの溜息に頷く。アリスは頷いた霧島に向かって話を振った。

「昔は、あんなんじゃなかったんだけど」

「お知り合いですか？」

　意外な事だと思った。喫茶店と神父。どこに繋がりがあるのだろうか。だから霧島は話しに耳を傾ける。

「生まれも育ちも王都の私だけど、両親が旅行が好きでよく隣町に連れて行ってくれたの」

「はい」

「なにもない小さな村だったわ。でもそんな自然にはぐくまれた村がどんどん私も好きになってね」

　そこでアリスは言葉を句切ると続きを喋る。

「そこでさ、私が遊びにくると、必ず村のトマトを持ってくる少年が居たわけ。家には金はないけど、こうして新鮮なトマトがあると言っていたわ。もっとも、どこから取ってきたトマトか分からないけど」

「ふっ……」

　トマトの出先が分からない事にアリスは笑うと、霧島もそれに釣られて笑みを零した。

「とてもおいしく、新鮮なトマトだったわ。今食べたらおいしいのかどうかは分からないけど。子供の頃に食べた物は新鮮に感じるじゃない」

「ですね」

　小さな頃に行った祭りで、はたしてこれは旨いのかまずいのかよく分からない味の屋台の焼きそばやたこ焼き、ジュース類を飲んでおいしいと思った事を霧島は思い出した。

　あれこそ祭りの雰囲気が出せる格別な味と言ってもいいだろう。

「そんなトマトを持ってきてくれた少年があれなわけ」

「え？」

　アリスはオルエスに後ろ指を指すと、呆れたかのような溜息を出した。

「あれは覚えてないでしょうけど、私はあの顔とオルエスという名前は忘れないわ。でも私が村に再度行ったときには、教皇庁の神父見習いになるとかなんとかで居なくなってたけど。しかしどうやってあの地位になったのやら」

「ふむ……」

　オルエスの現在について呆れているアリス。霧島はそこでアリスに訊いた。

「どこの地域のトマトか分かります？」

「あー、ルーゲン村のトマト。赤くて瑞々しくて有名らしい」

「なるほど」

　霧島はアリスの話を聴くと、野菜屋の伝票を取りに戻った。そこには

「ルーゲン産レッドトマト」

　と、書かれており、それを見た霧島はにっこりと笑う。今日の料理のトマトはこれを使おうと。

　その頃オルエスは店のメニューを見てもどれがおいしいのか分からないので、フランカへ店主のお勧めでとオーダーを取っていた。

　それを聴いた霧島は　ボールと卵を取り出し、卵を素早く割ると中身をボールへ滑らせた。ボールの中へ菜箸を入れ、中に入った卵を素早くかき混ぜると、とろりとした黄金の卵液へと変わる。

　霧島は竈に火を点けると、たっぷりと水を張った鍋を竈へかけた。更に隣の竈に火を点け、その上にフライパンを置いた。

 熱せられているフライパンの中に霧島は少量の油を注ぎ込んだ。余熱で熱されたフライパンから油が跳ねる小気味のいい音が鳴り響き、その音を聞いた霧島は、素早く卵液をフライパンへ流し入れた。

　流し込むと、ふつふつ、じゅわりという踊るような音を立て、フライパンから湯気が上がった。その湯気の美味たるや香りだけでも食せる程に甘く、香ばしい香りだ。フライパンの上で、ふんわかと波打つように焼かれる卵。気泡と湯気を浮かばせ卵は固まっていく。

　ここがベストだと感じた瞬間、霧島は素早くフライパンの火を落とす。湯気を放つフライパンから素早く薄焼き卵をまな板へ滑らせた。

　少し焦げ目が付いた薄焼き卵の上には、まだ余熱が感じさせる湯気と、水泡が沸き立っており、霧島はその薄焼き卵を冷ますために放置した。

　その間にキュウリを取り出すと、素早く冷水で洗い、包丁を入れて細かく千切りにしていく。キュウリは切られる事で、身から新鮮さを感じさせる水気をじゅわりと溢れさせた。

　切り終えたキュウリを霧島はボールへ移すと、余熱がなくなり始めた卵焼きへと視線を移した。

　霧島は粗熱が取れた薄焼き卵を手前に持ってくると、これもまた細切りにしていく。

　切った食材を全てボールへ移すと、赤く輝くトマトを取り出し、皮を剥くために包丁を入れる。包丁を入れようとすると、少し固さを持つ皮によって切られる事に抵抗を見せたトマト。しかし抵抗を見せたのも一瞬で、包丁を滑らすように入れると、すっと包丁が中へ入っていく。トマトに包丁が入る事によって、じゅわりと酸味のある水が流れ、清涼感を感じさせる。

　霧島はトマトの皮を素早く切り、切り終えると、トマトをまな板の上へ乗せてスライスしていく。スライスされる事によって種と実がじゅわりと浮かび、これもまた新鮮さを感じさせる。しかし霧島は余韻に浸る暇もなく素早く行動していく。

「ふうー」

　スライスしたトマトをボールへ移すと、霧島はこの料理の主人公であるあれを取り出す。

　あれとは、チャーシューである。このお昼のために仕込んでおいたチャーシューを取り出すと、霧島は満足げな表情をする。

　表面に僅かな焦げ目が入っているチャーシュー。その少し焦げた身からは肉汁と油が僅かに溢れ、神々しいまでになっている。

　茶褐色の身に包丁を入れると、弾力で一瞬の抵抗を見せたが、その後は包丁を受け入れるように中へ包丁が滑っていく。

　一度ブロック状にして切ると、霧島は良く火が通された事を確認し、その茶褐色の身を千切りにする為に細かく切り刻んでいく。

　肉からわき出る脂と肉汁。自分が食べたくなるぐらいだと霧島は思う。

「よしと」

　霧島はチャーシューを切り終えるとボールの中へ移した。さてと、と息を吐き、霧島はこれまた下ごしらえがしてあった中華麺の生地を見る。伸ばした生地に霧島は素早く包丁を入れて麺にするために細かく切っていく。

　やや黄色がかった生地が切られる事によって、弾力とコシのある麺へ変化していく。霧島は素早く切り、全て麺にすると、切り終えた麺を湯気を上げて沸き立つ鍋の中へと入れる。

　蒸気を上げ、ぐつぐつと沸き立つ鍋の中へ麺を入れると、麺が小躍りするように踊り出す。

　霧島は小躍りする麺に菜箸を入れると、解きほぐすようにして、麺の絡まりを防止する。

　中華麺が煮られている香りがレストランに流れ、オルエスは喉を鳴らした。

「おおおっ……な、なんの香りだ……」

「う、うまそうだ……」

　オルエスの感激するかのような声を聴いて、エルゼンはごくりと喉を鳴らしながら、香りを食し始めた。

　アリスはそんなオルエスを見ながら大きな溜息を吐く。まだオルエスは無垢な子供のような表情もできるのかと。

　目をきらきらと輝かせ、椅子から立ち上がり、オルエスはカウンターへと歩み寄ってくる。

「お、オルエス神父……」

　体面上のあにきーという言葉は止めて、オルエスの行動に驚いたエルゼンは声を発していたが、既にオルエスの視界にはエルゼンの事などない。

　カウンターからオルエスが顔を覗かせて、じっと霧島の行動を見る。

　霧島はちらりとオルエスを見ると、鍋を持ち上げて中のお湯を捨て麺だけをざるへと上げる。

　ここからがスピード勝負だと霧島は思うと、闇の魔法で凝結させていた氷水の中へ中華麺をざるごと入れて、流水と共に素早く解きほぐしていく。

　湯気が上がっていた、麺が即座に急冷され、湯気を無くす。そして即座に急冷された事によって、更にコシと弾力が麺に付与されていくのが霧島には長年の勘で分かった。

「おおおおおおおおおおお、まさに神曲だ。素晴らしい」

「ど、どうも」

　なぜか拍手をし始めたオルエスを霧島は見て、そんな言葉を返すしかない。さて麺は重要だ。

　霧島は素早くざるから麺を上げよく水気を切ると、取りだした底の深い皿へと盛りつけた。白磁の皿と黄色の麺の組み合わせが極上のアートとなり、オルエスは感激の声を出す。

「まるでお花の絨毯のようじゃないか！　ふふぉ、凄い……」

「……」

　霧島はそのアクションに言葉を返さずに、素早く行動に移る。これは時間が全てを握る料理、談笑している暇などない。

　だから霧島は、麺の上へ彩りを見せつつも、素早く、千切りされたチャーシュー、卵焼き、キュウリ、トマトでアートを描いていく。

「おおおおおおお、ビューティフル。こ、これはなんなんだ」

「直ぐに分かります。時間が勝負なので、細かい説明は後で」

「おおお、そうなんですか。じゃあ邪魔しちゃわるい、じゅるりですね」

　涎が口から垂れそうになってオルエスは少し慌てるようにしてじゅるりと唾液を飲み込んだ。

　霧島はオルエスを見た後に、保存庫の中でぎんぎんに冷やしてある限定数で終了の汁の入った鍋を取り出すと、冷やし中華の元へと持っていく、素早くその鍋から汁を掬い取ると中華と具の上へふんだんに掛けた。

　鶏ガラでとった濃厚でコクのある芳醇な香りのするスープ。一度煮たせる事によって清酒の香りを一度飛ばし、深い味わいと香りを再度出すための工夫をしてある。

　冷やし中華ならではのフレッシュな甘さを感じさせるために勿論スープには砂糖を用い、汁を引き締める為の塩も入れてある。

　そして選定されたような醤油をベースにした深い色合い。その汁には隠し味の為に薫り高いごま油が加えてある。更にこのスープの主役はなんといっても酢であろう。

　醤油のコクと深みのあるうま味、そして酢のなんとも言えない食欲をそそる味とすっぱさによる引き締めがマッチし、更にそこへ砂糖の甘み、酒の香りと味。そして塩の隠し味と、ごま油特有のスープを際立たせる芳醇な味と香り。

　その神曲とも言える組み合わせのスープが、なみなみと具にかけられた瞬間に、オルエスは目眩を感じる。

「おおっ、神よ！　腹が空いてしょうがない。助けたまえ」

　作ったのは二人分。他のオーダーが入れば作る予定だ。なぜか霧島に祈るオルエスを見て、霧島はふうと大きく溜息を吐いた。

　ふと霧島の心にこんな思いが流れた。この人は本当に悪い人なのだろうかと。そう思うと霧島はフランカへ声を掛ける。

「冷やし中華二人前できあがり！　よろしくです」

「ＯＫ、じゃあさっさと運ぶわよ」

　霧島のできあがりの合図を聴いて、フランカはメイドドレスを翻しながら歩んでいく。一方皿を洗い終えたモモは後ろで料理を見ながらごくりと喉を鳴らした。

　喉を鳴らしたモモに気がつき霧島は微笑むと小声で囁く。

「みんなの分は後で別に作るから、待っていてね」

「ということは。食べられるんですか。この美味を」

「うん」

　霧島はモモの嬉しそうな声を聴いて頷くと、モモは嬉しそうに飛び上がる。カウンターに冷やし中華を置きながら霧島はモモに言った。

「モモ君、そろそろいいよ。市場で食材の調査をしてきても」

「いえいえ、もう少し皿洗いをやります」

　首を横に振り、僅かな遠慮を見せたモモに霧島は微笑みながら

「料理人は、自分で食材を見て研究する事も大事な事だよと、と偉そうな事を言ってみました」

　と、ややキザっぽい口調で言う霧島を見て、モモはくすりと笑うとお礼をする。

「ありがとうございます。では、お言葉に甘えまして」

「はいよ。気をつけていってらっしゃいな」

「はい！」

　モモはエプロンを外し、冷やし中華をちらりと見ると、霧島にお辞儀をして厨房から出て行く。

「さてと」

　霧島が息を吐くと、フランカが冷やし中華の前へと歩んできていた。そんなフランカに霧島は、ありがとうと労いの言葉を掛ける。

「いやいや、さてと運びますか」

　フランカはカウンターに置かれた二セットの冷やし中華をトレイへ乗せると、オルエス達の席へと慎重に運ぶ。運んでいる最中にフランカは冷やし中華を眺める。

「しかし、これは……おいしそうな、霧島に後で作って貰わないと」

　未知なる料理を眺めてごくりと喉を鳴らすフランカ。霧島が後で作ってくれる事を知る由もないフランカは、後で注文すると心に誓う。

　一方背後からはオルエスがステップを刻みながらやって来る。未知なる料理に対して心が躍ってしまう。

　こんなに心が躍るのはいつ以来の事だろうかと思う。これほど心が躍るのは、ある少女と遊んだ夏の記憶。

　自分はこの組織に属する為に、村を出て以来その少女と会う事はなかった。そういえば、昔の自分はピュアだったなと思う。

　自分はいつからこんなにひねた人間になってしまったのだろうと過去を振り返ると、そうこの組織は這い上がれば、利権関係で得をすると知った時だと思い返す。

　決して褒められようがない自分の今の行動の事を思い返すと、心が犯され始める。

「……」

　ふと昔を思い出し事が、オルエスの心に迷いを走らせた。そうだ。この料理を食べた後に昔の自分を少し思い出してみようと思ったのが、ここ一五年で初めての事だったかもしれない。

　スキップを止めて。オルエスはエルゼンの元へ戻っていくと、席に座り生真面目な顔をする。そんな席に置かれるのは、ヒヤシチュウカという聞き慣れない料理。

　オルエスはエルゼンとフランカの顔を交互に見ながら、一度目を瞑ると、心を決めて食べ始める。

　深い茶褐色に沈む中華麺。その茶褐色のスープの上には脂らしきものがぽつりと浮かんでいる。

　ふんだんに敷き詰められた具と麺に心が躍る。

　その具材の配置が極限まで極められた素晴らしいアートだと思うと、オルエスはまずは、卵焼きを汁に漬けて食べて見た。

「ふ、ふおお――！　この汁はなんだ！　見た目の色を騙す味だ！　なにを使っているかしらんが、深い味わいのあるスープに、口の中に清涼感を満たすすっぱさ。そしてふんわかとした卵が舌の中で踊る！　コクはあるが、それでいて繊細でしつこくない！」

　そう言いながらもオルエスは手を止める事ができない。フォークとスプーンで絡ませるように食べていく。麺と一緒に手をつけたのはチャーシュー。

　ずるずずずずっと、麺を食べるときにでる豪快な音が鳴り響き、その音を様子を見に来た霧島が聞く。

「モグモグ……ふぉ、こ、この肉汁と僅かな脂を含む肉が、口の中でほとばしるぅ――！　そ、その肉に絡み合うように、複雑な線上を描く麺が、汁をつれてやってくる――！」

　や、やばいなんてもんじゃないと思う。ここに金を払わないと次はどうなるんだろうと心配になる程の味だ。

　コシのある麺とチャーシューが喉越しよく通り、オルエスは身震いをしてしまった。身震いついでに、急いで食べていたせいか喉が詰まり、オルエスは水差しからコップへ水を勢いよく注ぐと、カップへ口を付け、ごくごくと勢いよく水を飲み干す。

「ぷふぁあ、冷たい水が喉に染み渡る」

　喉が詰まったのも束の間、オルエスの未知なる料理への探求は止まらない。次なる標的はキュウリと麺のタッグだ。きゅうりと麺をしっかりと汁に絡ませて口の中へ入れた。ずるずずずっ――っという音が出ているが、そんな事に構う余裕などない。

（や、やばい――！　キュウリの瑞々しい青さが、汁と協調するように麺と絡み合い昇華していく……）

　汁と絡み合う事で、いつもは大人しいキュウリがパワフルなタックルをかましてくるようだった。酢で口がへの字に曲がるが、でも砂糖の甘さや、鶏ガラスープの深いコクとごま脂の甘みと香ばしい脂が、その感覚を消し去っていく。　

「あ、あにき……トマトも絡み合って」

（これに金を払わないと、次どうなるんだろう）

　オルエスはちらりと何度か霧島を見つつ、トマトへ手をつける。しっかりと汁を絡ませ、瑞々しいトマトへと手を付けた。

「ハグ……」

　トマトを口の中へ運んだ瞬間に、脳裏に過去がよみがえる。その思い出は育った村。そこで畑をしている祖父に貰ったトマト。とても甘くて、酸味があって、それを食べた自分の頭を祖父は嬉しそうに撫でてくれた。

「うう……」

　そんなトマトを村に遊びに来る少女へやると、「ありがとう、これ大好き」といい、本当に嬉しそうに食べてくれた。その少女の話を祖父にすると

「また、遊びに来たときにあげようね」

　と、祖父は本当に嬉しそうな顔を見せた。少女のはにかむ顔も見たかったし、祖父が喜んでくれる顔も見たかった。

　でも……

　なんで自分はこうなったんだと考えた。金がない。それで親はよく喧嘩し仲違いをし始めた。

　親を見て、呆れる祖父だったが、こんな風にはなりたくないと思った結果が今の自分だ。

「……自分は正しかったのか……」

　霧島は思い悩むオルエスに少し笑みを浮かべると、悩み始めたオルエスに言った。

「料理を食べてなにか思われる事がありましたか？」

「あ、ああ……俺って……今まで酷いことをしてたよな」

「……いえ、俺はお客様が今までなにをしてきたのかは知りません。ですが、もし心に思うところがあるとすれば今から直せばいいことだと思います。それを気づけない人もかなりいますので。自分のおかしな所に気付いた場合は、年を取っても直せない人なので俺は」

「……今から直すか……ひ、一つだけ訊いて良いか店主」

「はい」

「もし、今日わた、いや俺がお金を払わなかったらどうしてた？」

　オルエスの問い掛けに霧島は少し目を細めると、霧島らしくない低音口調で言葉を返した。

「今後の入店をお断ります。職業上での寄付金はご多用かとは思いますが、私的な飲食代が払えないという風には到底見えません。違いますか？」

「だよな……じゃあ最後に、これだけは訊きたい」

　オルエスは冷やし中華から目を離すと、霧島に向かって真剣な顔を向ける。そんな顔を見て、霧島はこくりと頷く。

「はい」

「俺の生まれをどこかで聴いたか？　このトマトは俺の生まれた村の、いや祖父の物だ」

　霧島の視界にアリスが入るが、アリスは首を横に振る。言わないでくれ。アリスの目と顔がそう訴えかけているように見えた。それを感じた霧島はオルエスに向かって言った。

「いいえ、聞いた事はございません、が、ただ、お客様を満足させるトマトがただそこにあっただけだと思います」

「ふっ……このトマトを知っているのはあの少女だけなんだけどな」

　オルエスは、霧島のポーカーフェイスを見ながら笑ったが、そこで笑いを止め、霧島に願いを言った。

「少女に、あの少女に……」

「はい」

「会ったら、もう一度やり直してみると言っておいてくれ」

「承知致しました。さあ、この料理は作る事もスピード勝負ですが、食べる事もスピード勝負ですよ。なにせ時間がかかるとのびて温くなって、食べられたものじゃなくなるので」

「ま、まじか」

「はい。ではごゆっくりご堪能くださいませ」

　もう深く話す事などなにもない。オルエスはこう言ったのだから、やり直すと。これ以上の言葉はいらない。霧島はそう思うと微笑み、オルエス達に深く一礼すると、厨房へと歩んでいく。厨房へ歩む最中に霧島はアリスへ目を向けると、アリスは苦い笑いを浮かべるのだった。

　その背後では、霧島の言葉を聴いて、懸命に魔法の冷やし中華を食べる二人がいるのだった。

　食べ終わった二人は、ルクソワールが座る勘定台へと向かう。身構えたルクソワールだが、オルエスはにっと笑うと、懐から財布を取り出してこう言った。

「幾らかなお嬢さん」

「あ、え？　は、はい。お一人様８フラーヌになります」

「はい。じゃあエルゼン」

　オルエスはエルゼンに目を移すと、エルゼンもなにも言うことがないのか、二人でお金を分け合って払う。

「あ、ありがとうございました！」

　ルクソワールは、お金を受け取りおつりを払いながら感謝の言葉を述べると、オルエスはにっと笑うとエルゼンにこう言った。

「ありがとうなんて久しぶりだろ」

「……」

　確かにありがとうございましたなんて久しぶりでエルゼンはかゆい感じがして、身をよじらせた。そう、最高の物を食べて、学ばされて、お礼を言われる。

　嬉しい事という余韻を胸に抱きつつ、オルエス達はありがとうございました！　というラ・ラファエルのスタッフに見送られ、門扉を潜るのだった。

　空を見ればあの頃に似た燦々とした太陽の光が降り注いでおり、オルエスは目を細めるのだった。

　その後、店内からこんなオーダーが流れる。

「俺にもヒヤシチュウカ一丁」

「私も」

「なにいってんだ俺が先だろう」

　慌てて数量限定の冷やし中華のオーダー合戦を始めるお客様。そんなお客様に霧島は苦笑いを浮かべるとこう言うのだった。

「また作りますので。慌てないで。ははっ」

　霧島特製冷やし中華は、即座に完売した事は言うまでもない。

　――――

　話は変わるが、あれ以降オルエスとエルゼンは人が変わったかのようになり、決して寄付を求めず、王都の施設に尽力を注ぐようになったらしい。

　という噂を霧島が聴いたのは、冷やし中華を出した直後の事だった。

「そう言えばあにき。どんな少女だったんですか。今なら会っても」

「いや、思い出は思い出のままだからいい事もあるんだよ。エルゼン。少女もそう思ったんじゃないかな」

「そ、そんな物ですかね」

「そんな物さ」

　と将来慈愛の神父が言ったのはまた別の話だ。

　　窓辺に座る一人の女性。純白のドレスを身に纏い、ほっと息を吐きながら遮光を眺める様はどこかの気品のある王女様を彷彿とさせる。

　優しい感じの円らな目から見えるブルーの瞳。ピンと立った睫毛が瞬きで微弱に動く。整った鼻梁、そして淡いピンクの唇をそわそわと動かし、甘い吐息を漏らした。

　モデルを彷彿とさせる抜群のスタイルに、それを引き立たせる程よい身長、そして背中まで伸びる艶やかな金色の髪が尚のこと彼女を高貴に見せた。

「……久々に行こうかの」

「どこへですかな」

　女性の言葉にルーベンスはやや顔を顰め強ばらせる。ルーベンスは顎に手を置き、こほんと静かな咳払いをすると大きな溜息を吐いた。

「いいですかな？　エマ様」

「なんじゃ？　余の思っている事を先に話すのであれば無用じゃ」

「では、口うるさい爺様が話をしているとして聴いて下さい」

　エマは古風ともいえる独特の喋り方でルーベンスの話を逸らそうとするが、対するルーベンスはエマの瞳を見ながら話から逃しはしない。

「エマ様は、噂で聴いたのでしょう。キリシマ、いや、ラ・ラファエルの料理が旨いと。だから外出をしようと思ったのでは」

「……」

　図星をつかれたのか、エマは豪奢な椅子の上で体を僅かにびくんと反応させる。膝に手を置きふうーと大きく深呼吸をしながら話を逸らす。

「な、なにを言っておるのじゃルーベンス。余、余は、この王城を出ようとは思ってなどおらん」

「ふむ。何度も出ておられると、こう説得力に欠けますな」

「そ、それはの、余を見かけた人間は他人のそら似をしたのじゃ」

「……いいですかエマ様、エマ様は第三王女様としての自覚を持って頂きたいのです」

「よいよい、その話は。もし姉君達になんらかの事があったら余が女王になる立場といいたいのであろう。その話は耳にたこが出来るほど聴いたわ」

「しかし、耳にたこができるほどに聴いて頂かないと直ぐに外出される方が……」

「余だって自分がなんの為にいる者かは分かっておる。国に王が空白になると傾くのも早いからのう」

「エマ様、お言葉を選んで下さい」

　エマは顎に手を置いて吐き捨てるように言ったが、ルーベンスは最後の話はあまり面白くないと思い、それ以上の話はさせまいとする。

「失言じゃった。すまなかった」

「いえ、どこに耳と目があるか、分からないものでして」

「そうじゃな。ではルーベンスの言うとおり外出は控えておこうかの」

「助かります」

　エマの言葉を聴いて、ほっと胸をなで下ろしたルーベンスを見て彼女はつまらなそうにしながら椅子に深く腰を掛けるのだった。

　そして二日後……

「久しいの、ルーベンス」

「お久しぶりでございます王女様」

「昔のようにエリザベートと呼んではくれんのだな」

　と、ルーベンスに声を掛けたのは現女王に一番近い人物の第一王女のエリザベート。青のドレスの裾をゆらゆらと揺らしながら来る様には迫力がある。豪奢なフリルに彩られた王女様。

　迫力の割には非常に小柄である。やや厳しさを感じさせる目には透き通るブルーの瞳。整った鼻梁に小さな蕾のような口。ピンク色に艶めく色っぽさは同時に高貴を醸し出す。

　ふんだんにカールを巻いた金色の髪のサイドが胸元へ掛かり、まるで扇のように背中へと広がる。

　優雅な様子の王女様を隣で見守る紳士的な相談役がルーベンスに軽く一礼をする。初老であるが、その顔には緩みの欠片もなく、立派に生やしたおしゃれ髭が重圧を感じさせる。

　黒のスーツを身に纏った相談役、エルンと王女様にルーベンスは深く一礼すると、やや表情を綻ばせる。

「いえ、今ではそのように呼ぶことは許され事ではないと」

「そうであるか」

　現在この国の女王が大病にかかり伏せっている。一説では、命の危険があるという噂もあり、そういう一大事の時であるからこそ昔のようにエリザ様とは呼べない。

「ふむ。それはよいとして、少し所用があってエマの部屋を訪ねたが、部屋がの、もぬけのからであった」

「え……」

「そう、またじゃ、あやつはいいのう。外に自由に出れて」

「あの時に外出は控えると仰っていたが」

「なにを今更、ルーベンスよ、伊達に奴がじゃじゃ馬姫と言われるようになったのは、それなりの訳があろうて」

　分かっていた。第三王女様は食通として名高い。だから霧島の店に行くことも分かっていた。そしてその味にやみつきになって、王城から抜け出す事も多くなるだろう。

「見守る護衛の気持ちも考えては貰いたいものですが」

「奴は、余達姉妹の中で一番本当は国政に関わるべきなのだ、本当は。その理由はエルン、そしてルーベンスお前も知っての通りじゃ」

「……」

「……」

　エルンとルーベンスはその王女様の言葉を聴いて無言を通す。エルンは困った溜息を吐いたのを見て、ルーベンスは何度か首を振ると

「王女様。お言葉ですが、娯楽と政局は違います。確かに国民を直に見た方が目を養えますが、それと王の権威は別物だと」

「ふむ、余はどちらが正しいかは分からん。まだ考えが浅いのかのルーベンス」

　少しにっと口元を釣り上げると、王女様らしくないはにかんだ微笑みを浮かべ、手をひらひらと振りながらルーベンスに背を向けた。

「その問い掛けもしたいしの。今度ゆっくりとお茶でも楽しもうぞ」

「はい」

　そう言いながら去っていく王女様の背中を見守るルーベンス。エルンはそれではまた、と頭を下げて王女様の元へと歩んでいく。ルーベンスは軽く一礼した後にエマの今の姿を想像してみた。

「全く、困ったな……」

　困ったと言いながらその顔に健やかな笑みを浮かべているのに、ルーベンスは自分自身でも気がついていなかった。

　そう、まさにその頃。

「美味しいパンを食べてみたいわ。そう余が、い、いえ私が食べた事のないパンを食べて見たいのよ」

　エマは席にお行儀良く座り、霧島へそう問い掛けていた。王城で着ている豪奢な服装ではないのにも関わらず、青の質素なドレスが着られているように感じたのは霧島の錯覚ではないだろう。

「パンですか……ふむ……」

「そうなの、私は美味しいパンを食べた事がない。だから造って欲しいのは、斬新なパン料理よ」

「なんだか美味しそうな話をしてるね」

　昼食を食べに来たメルエとエルザが霧島とエマとの会話に入る。なかなか午前中はハードだったと二人が言うと、エマは

「お疲れ様です」

　と、二人を労った。更に今日も大量大量と農作業をしてきた農家の男性にも

「お疲れ様です。収穫はどうでしたか？」

　と、気さくに聴く。そうエマは決して上から目線で物は言わない。むしろ国民目線で物事を見る事が多い。王族では実にありなえい性格と言えた。

　無論、ここにいる全員がエマのことを第三王女としる由もない。

「いやー、姉ちゃん、今年は良い収穫時期だったよ、天候に恵まれていたからな」

「良かったですね」

　エマがそう言うと農家の男性は豪快に笑う。気品がありながら、そしてそれを鼻に掛けないエマはどうやら霧島の店で気に入られたらしい。

　メルエとエルザの一緒の席でいいかしらの問いに、一緒に昼食を食べましょうというエマ。そんな乙女達を見てから霧島は厨房へと向かう。

　最高のパン。

　それはあれしかない。イタリアを代表するパン、ピッツアだ。今日は生ハムや牛肉そして旬な野菜なども潤沢に仕入れた。きっと旨いピッツアが出来る筈だ。

「丁度今日造ろうと思って生地を用意しておいてよかった。しかし問題は久々と言う事だな……上手くいくといいが」

　と独り言を言った霧島だったが、それから時間が暫く経ってパフォーマンスを披露していた。

「おおっ、凄い、店主」

「本当だよ。エルザ、あんなの見たことある？」

「な、ない」

　歓声を上げたエマに続き、メルエとエルザが驚いた表情をする。指の上で職人のようにピッツアの生地をのばしていく霧島。

　生地がくるくると回転し、伸びていく様が客の目を釘付けにする。

「器用だね、キリシマは」

　フランカはサーカスのように曲芸をする霧島を見て口をあんぐりと開く。ルクソワールの下に居たモモはルクソワールへ目線を向けた。

「師匠って、劇団かなにかに所属しておられた事がおいでなのですか？」

「い、いえ……」

　否定的な言葉をルクソワールは言ったが、霧島の過去などなにも知らない自分。一瞬だけルクソワールは心が痛くなった。

　偶に知りたいと思うけど、深くは訊けないもどかしさ。そんな気持ちがごく稀に起きて、ルクソワールはこれはなんだろうかと思ううぶさである。

「あの丸いのはなにかしら」

　ドレスを少しふわっと浮かせて立ち上がり、エマはそれが自分の求めたパンとは気がついていない様子だった。

「エマさん、きっとあれですよ。旨い物です」

「いや、メルエ、あれはパスタ？　かなにかかもしれないよ」

　ところがパスタじゃないんだよな、と霧島は思いくすりと微笑む。霧島は、ややクリーム色を保つ生地を伸ばし終えると、生地をまな板の上へ乗せる。

　ふんわかとしたまろやかな生地を見て、霧島は満足そうに微笑んだ。霧島はそこで一悩みする。シンプルで行くべきか、それともゴージャスにするか。

　牛肉を入れると確かに旨いが、生ハムの風味が飛ぶ感じがした。ここは地球で言うジャーマンポテト風にしようと霧島は決めた。

　そう思うと、厨房の野菜置き場にある赤くルビー色に光る、トマトを取り出した。外観からその新鮮さが伝わるほどの綺麗さだ。更にジャガイモとタマネギを取り出すと、霧島は作業へと移る。

　そんな霧島の行動を興味深く見ていたモモが目をきらきらさせて訊いてくる。

「師匠、それでなにを作るのでしょうか。いやいや、決して、私が代わりに食べてしまおうと思って、じゅる……」

「あはは、大丈夫、後から作ってあげるよ。なにを作るかは、出来上がってからのお楽しみ」

「た、楽しみです……」

　という厨房で話を咲かせた後に霧島は、トマトをまな板の上へ置いて、素早くカットしていく。カットをしようとすると、皮が僅かに実に入る事を一瞬抵抗したが、後は身が包み込むように包丁の進入を許した。

　解けたトマトを見て、モモがうわー、と声を上げるのを聴いて霧島は我が事のように嬉しそうに微笑む。

　霧島はソース用のトマトと、具材用のトマトに分けるために、鍋とボールを取り出す。

　鍋の中にソース用のトマトを入れると、潰し始める。赤のルビーの表皮が、潰されることによって中身の潤沢なエキスと絡み合い、食欲をそそる程よい様子になった。

　鍋の中で果実を浮かべているトマトを霧島は見ると、次はガーリックを取り出し、皮を剥くと、素早くカットをし始めた。

　切る事によってガーリックの程よい酸味と香りが厨房へ広がる。全て切り終えると、竈の火をかけ、フライパンを置いた。

　霧島は、素早くウィルソン製の僅かなバターを取り出すと、フライパンの中へ流すように入れる。フライパンにバターを入れることによって、パチパチ、ジュワリという食欲がそそる音と、仄かに甘い香りがするのを霧島は感じる。

　泡沫を立て、フライパンの中へ広がっていくバター。その中へ、ガーリックを素早く投下し始めた。バターの油がガーリックを絡み、ガーリックの食欲をそそる香りが広がった。

　少し焦げ目が入ったところで、鍋の中にある潰したトマトを素早くフライパンに入れた。

　暫く煮込むと、赤のエキスが対流を始め、ガーリックの程よい香りと、自然を感じさせるトマトの香りがし始めた。

　ふつふつという音と共に、フライパンの中で小躍りするようにエキスが回り始め、底から湧き出る泡沫が、表面へと湧き出始める。

　ぐつぐつと言う音を捉えた方がいいだろう。その音と程よく煮詰められたソースの中へ霧島はナツメグ、ブラックペッパー、ホワイトペッパーなどを適量で入れた。

　セメレーベスは非常に温かいところなので、こうした香辛料が取れるらしい。この話を聴かないと霧島はピッツアを作るという発想にならなかっただろう。

　霧島が、これは長年の料理人の勘でここがジャストと思うと、そこで一旦火を止めた。

　次はジャガイモとタマネギの登場だなと霧島が思うと、タマネギの皮を素早く剥きスライスしていく。さくさくとした音を立てて、綺麗にスライスされたタマネギから、酸気のある香りがし、フライパンの中のソースとよく調和するようだった。

　タマネギを別のボールへ移し、霧島はジャガイモの皮を素早く剥いていく。芯を取り除き、ざくっ、という小気味のいい音を奏でながら霧島という奏者に斬られていくジャガイモ。

「よいしょっと。さてと、次は」

　そう呟き、薄く均等に捌いたジャガイモを別のボールの中へ入れてから次の工程へ入る。　それはこの料理の主役と言っても過言ではない生ハムの存在だ。

　霧島は、保冷庫に歩むと生ハムを取り出す。ずっしりとした重みと迫力がある風体。しかしその身から放つのは僅かに燻製された香りと、やや白色がかったピンクの身だ。

　そんな生ハムに満足げな表情を浮かべてから、霧島は丁寧に、決してピッツアの風味を損なわせない厚さで切っていく。

　包丁を入れる事によって、生ハムに内包された僅かな脂が表皮に浮かび、それだけで食べたくなる程のものだと隣で見ていたモモは思った。

「ふあー、生ハムだけで、おいしそうです」

　その身をぷるぷると震わせながら、モモは身もだえをするように霧島へ言ったが、そんなモモを微笑ましい表情で霧島は見た後にこう付け加えた。

「でもね、この料理はこのハムを入れる事によって化けるんだよ」

「そ、そうなんですか」

「そうなんです」

　僅かな肉汁を浮かばせ、ハムは透明感を出し綺麗な絨毯のような優美さを持って、モモの心を鷲づかみにする。

「さてと、次は」

　と、霧島はピッツアの生地へ目をやると次の工程を考える。

　そう、次の工程はピッツアの生地の味付けだ。先ほど伸ばした生地にオリーブオイルを落とし、均等になるように塗っていく。オリーブオイルを入れた事によって、清楚な感じの生地に艶やかな油が浮かび、洗練さを感じる。

　しっかりと生地に馴染んだ事を確認すると、霧島はフライパン中にあるソースを生地へふんだんに塗っていく。

　薫り高く、濃厚な香りを放つソースを掬うと、さらりとした感触を感じる事がで
きた。フライパンからソースを掬うと、霧島は生地へ深紅の絨毯を敷くようにふんだんにソースをかけていく。

　ソースは包み込むような優しい包容力を持ちながらも、王のように威厳と格を醸し出したていた。霧島はそんなソースを生地にかけると、その上に先ほど切ったタマネギと生ハム、そしてジャガイモをどんどんと乗せていく。

　更にその上へパルメザンチーズをふんだんに振ると、なんとそのパンをオーブン型の竈に放り込んだ。

　熱く熱せられた竈。竈の奥から赤い灼熱の色が見え、その竈の熱がちりちりという音を立てながら豪奢に彩られたピッツアを焼いていく。

　その頃、エマは我慢をしていた。厨房から流れ出る優美な香りに、膝をがくがくとさせながら悶えるように香りと格闘する。

「……」

　内心は黙っていても心の中では第三王女としてのプライドと意地がある。どれだけ薫り高くても、どれだけ心が躍らせるふくよかでありながら、心を燃やし尽くされる程の良い香りだとしても、立つ事は許されない。

　そういかなかった。けど、その足はその心と反するようにエマは立ち上がっていた。エマが立つことによって、がたりと椅子の音が鳴り響く。

　膝ががつりとテーブルにぶつかるが、その僅かな痛みさえも、今のエマが気がつくことはない。

「余、余は……」

「よ？」

「よ、ってなに？」

　余なんて、国政に携わるか、それとも王侯貴族の世界の言葉なので、相席しているエルザとメルエが分かる訳もない。

　香りに釣られそうになったエルザとメルエだったが、その言葉にぽかーんと口を開けてしまう。

「は、早く食べたいのう。まだか、まだなのか、早うこちらへ……はっ！」

　自分の言っている発言に気がついたのか、エマは両手で口を覆った。決して今までどんな状況になっても、こういうレストランなどでは王族口調になった事はない。

　でも、この男の料理は、自分を見失わせる程に、そして自分の身分を忘れ、そして言動も変化させるような魔力があった。

　たかがパン、されど、この男のパンはただのパンじゃないとエマは思う。そう思うと息を落ち着け、平常心を保つようにしたが、それでも目線だけを厨房へ向けて霧島の動きをちらちらと見てしまった。見ながら、エマは発言の訂正を行うように言い訳をし始めた。

「い、いえー。ちょっと、お話しを考えていまして、こんな台詞があるんですよね」

「そ、そうなの」

「へ、お芝居ですか。私も憧れるな」

　話を巧みに逸らしたエマにメルエは意外な表情をし、エルザは芝居って格好いいよねと言いながら、目をきらきらと輝かせた。

「まだまだ、ひよっこなオペラ劇の芸人ですけど」

「え？」

「まじで？　エルザいつも格好いいなとか言って、その建物の前通っていたよね。エルザ、エマさんはそこに携わっている人なんだよ」

　メルエがそう言うと、エルザはエマを見つめて乙女のように、きらきらと輝かせる。そんなエルザを見てエマは困ったなという表情をする。

（困ったぞ……余は主に見る方なのだ。演技の事など訊かれたらどう答えればよいのじゃ。そ、そうじゃ、よく姉上が言われる機密でよいのではないか。そうじゃ）

「エマさん！　普段芸人さんって、どんな訓練をしているのでしょうか？」

「あ、はい、機密です」

「き、キミツ？」

「そ、そうです。機密です」

　エルザは目を丸くする。エルザは王都の出身といえど、王侯貴族様ではない。王都で生まれた平民の娘であるエルザにあまり難しい言葉を言っても分かるわけもない。秘密でよかったのだが、どうしてもここで世界の違いが出てしまった。

「キミツっていう訓練をしてるのか……」

「へ？」

　だが、エルザは全く違った方に話を持っていってしまった。キミツという言葉が逆に謎のワードになり、エマを助けた感じになる。

（ふむ……この店に通うことになった場合、芸人はやめた事にしよう……余にはとても敷居が高くて話を続ける自信はない。次の職業は……）

　と困っていたエマだったが、そんな彼女を助ける為にメルエはエルザにこう言った。

「深いことまで訊かない。言えない話もあるでしょうし、そういう話もエルザはされたら困るでしょう」

　神的なスーパーフォローにエマは胸を撫で下ろした。エルザはそこでくすくすと笑いメルエに言った。

「あ、そういえば思い出した。メルエ、ペンを無くした事があったでしょう」

「あ、うん。一応商会から支給されてるものだからさ、ないと色々困る訳よ」

「それさー、なんでか私の部屋にあったよ」

「え、なんで？」

「いやさ、なんかルーフルが自分のと間違えたらしいよ。ほらあの子、たまにお話し書いてるでしょう。だからそのまま使って忘れたらしい」

「しかし、インクを良く拭き取らないとお洋服が」

「あー、なんかいいアイデアが浮かんだらしくて、それに集中するあまりに、私の部屋まで書き進んできたらしいの。そこでもう少し書き足りないといった感じで紙を借りにきた感じかな」

「ほー、つまりなんだ。ルーフルは自分の口から言えなかったと」

「だってあの子さ、アイデアが浮かんだ時以外は消極的な子じゃない」

　そんな乙女チックな話を聴きながら、エマはドレスをふぁさりと浮かせるようにして、静かに椅子に腰を掛けた。こんな乙女のような話を自分がしたのはルル・エリゼ嬢との話以来だなと思う。

　そう言えば彼女も、もの凄くおいしい物好きだった筈だ。なにせ自分の家が食材商会をやっているぐらいだから。

「でも、ルル嬢に教えるとな、いや教えんと後が怖いの。あのお姫様の場合は」

「それでは、お待ちしました！。運んでいる私が食べたくなりました。うふふ」

　どうやら料理は出来ていたらしい。自分の発言でかなりの危ない橋を渡る所だったと思いながらも、運んできたフランカにお礼を言った。

「ありがとうね」

「いえいえ。お水も置きますね」

「はい」

「それにしても、でっかいですね」

「そ、そうですね」

　確かにでかい。これで一人前ぐらいかと思う程でかい。だから霧島がフランカの隣に立ち、深々と頭を下げた。

「す、すみません。なにを思ったのか大きなピッツアを作ってしまいました」

　地球で言えばＭサイズ以上ぐらいはある。どうにも霧島はこのサイズを勘違いして作ってしまったようだ。本当はＳサイズの筈だったのに、作る事に真剣になりサイズを誤った感じか。だから霧島は深々と頭を下げてエマへ謝罪の言葉を述べる。

「すみません。通常料金でよろしいので。お食べ、いえ、お一人では食べきれないとはおもいますので、お残しくださいませ」

　生地から見えるのは純白のチーズ。そのチーズは熱によってまろやかな蒸気を上げており、芳しい香りと共に、チーズが熱によって僅かな泡沫を見せていた。

　そんなチーズの隙間から、赤の絨毯を彷彿とさせるソースが滴るように漏れており、そのソースからも食欲が沸き立つ香りが漏れている。

　熱せられる事によって、ピザの生地の端がふっくらと上がり、僅かな焦げ目と茶色に彩られているのは、エマにとっては衝撃的な事だった。

　香りに誘われるようにしながらも、わーいいな私も頼むんだった、というメルエの言葉を聴き、エマは僅かな微笑みを浮かべる。

「あらまあ、残すだなんてとんでもない。こんな素敵なアートを残してはおけません。メルエさん、エルザさん、一緒に食べましょう」

「え？　そ、そんな悪いですよ。じゅるり」

「はしたない音を立ててメルエ。じゅるり」

「あ、あなたこそエルザ……」

「じゃあ、話はこれで決まり。三人で食べましょう」

「じゃあ、エルザの料理と私の料理を三人で分けるのどうかな？　そうすれば三通りの味を楽しめる」

「あら、その案はいいわね。じゃあ、メルエさんとエルザさんの料理を三人で分けて食べましょう。ということで、そこの可愛い店員さん」

「も、申し訳ない」

　霧島は深いお辞儀をすると、フランカがやってきて脇腹を小突いた。

「痛いよ、フランカちゃん」

「おだまり！　お待たせしましたお客様。可愛い店員さんがやってきましたよ」

「えーと、お皿、ナイフとフォーク、そしてコップ追加で」

「はいはい、了解しました。さあ、霧島さっさと作る。もうメルエさんとエルザさんの注文は取ってあるんだから」

「は、はい。それでは大変申し訳ありませんでした。直ぐに作って参りますのでお待ちを」

　霧島はフランカに急かされるようにして、小走りで厨房へ向かっていく。そんな霧島の背中を見て、ルクソワールは勘定台に座りながら心配そうな顔をする。

　それから暫く経って、三人の前には銀色に光る皿とフォーク、そしてナイフが置かれていた。

　切り分けは、なぜかエマが行っていた。第三王女でありながら、風来坊のように伊達に出歩いている訳ではない。だからこそ、相席した他者の料理をナイフとフォークで取り分ける事も手慣れたものだ。

　ピッツアを切り分ける事によって、切り取られた隙間から程よい酸味とチーズの甘みのある香りがブレンドし、鼻孔を通じて胃を攻撃し始める。

「うわあ……すごいのう……」

「ほ、本当だ」

「綺麗……」

　ピッツアを切り分ける事によって、隙間を埋めていたチーズがとろーりと糸を引き、一種の曲芸を想像させた。

　そんなチーズの隙間から潤沢な赤のソースが滴り、僅かな隙間から良く焼けた生ハムが肉汁を溢れさせいる。

　そのハムという王に従うようにしているのは、ほっこりとした芳醇な湯気があがるジャガイモ。

　もう我慢など出来なかった。エマはそのアートを持つと強引にかぶりついた。
「は、は、むにゅ。こ、これは駄目……ソースと具材が私の体を蹂躙する！」

　ピッツアを噛むとエマの体がびくんと震える。噛みきると、本体から分離したチーズが口から糸を引く。

　ずるずるという音を立ててソースを吸い込むように吸うと、ソースの甘さと酸味、甘美な味が口内を満たした。

　更に噛み進めると、エマは目を丸く開いてしまう。それはチーズの裏に隠れていたトマトの存在だ。

「こ、これは……あああ、もうこれは、か、神の与えたもうたパン。び、美味なるものぞおお！」

　酸味があるソースと相反するように、トマトのふくよかで包み込むような味がエマの体を包み込む。そこへジャガイモの爽やかなコクのある味と、ハムの濃厚な肉汁とインパクトのある味が脳髄を刺激する。

「……はぐはぐ」

「……ふみゅ」

「……お、おいし」

　三人は片言とも言える言葉を残し、ただ純粋な子供の頃に戻ったかのように食べ進める。

　そんなエマの脳裏にある風景が浮かぶ。自分たちはあるパンの城に出迎えられた。

　そこでは気さくな王子達と姫が待っている。ジャガイモの王子、ハムの王子、そしてトマトの姫。軽やかにダンスを踊り、そして自分たちは身を清めるためにソースのわき水に入るのだ。

　癒される。別れたくない。でも食べちゃうと、この社交界が無くなってしまう。でも食べ進める事を止められない。

　そんな朧気な意識の中でエマはただただ、無言でピッツアを食べ進めるのだった。

　――

　それから三人で霧島の食事を分けて、悶絶三昧になるのだが、食事が終えてから幾分かした頃にエマは正気を取り戻した。コホンという態とらしい咳払いを残し、メルエとエルザにおいしかったですねと話を振る。

「で、ですね」

「ほ、本当にほっぺが落ちちゃいそうでした」

　メルエの動揺した声に続き、乙女チックな言葉を臆面もなく発したエルザ。霧島は食べ終わったエマの元へと来ると再度頭を下げた。

「次回来店された頃には、是非この償いを」

「あら、こんな美味しい料理を作る料理人を誰が責めることができましょうか。人間はミスもあるものですよ」

「そう言って頂けてありがたい限りです」

「と、すみません。余、いや私そろそろ戻らないといけないので」

「お稽古に？」

　エルザの言葉にエマは苦笑いを浮かべて席を立ち上がる。エマは一同に別れの挨拶をし、勘定台へと向かう。

「おいしかったです。お幾らですか？」

「９メルになります」

「では１０メルで」

「はい。では１メルのお釣りです。お確かめください」

「はい」

　ルクソワールはエマへお釣りを返すと、是非次回のご来店を心待ちにしております、ありがとうございました、と謝罪の意味を込めて深いお辞儀をした。

　そんなルクソワールにエマはお辞儀をして、ラ・ラファエルから退出するのだった。出た瞬間にエマはほっと息を付き、歩く住人を見ながら一息吐く。

「王城の料理人にと言いたい所だが、あの男は自由な料理を選定し、作るのだから持ち味があるのであろうな」

　エマの声は誰にも聴かれることなく、街の風に溶け込むように消えるのだった。

　――――

　後日王城ではこんなやりとりがあった。それは王女様と第三王女様、そしてルーベンスとの話であった。窓から燦々とした光が照らす室内。豪奢な椅子に掛けながら王女様はティータイムを楽しみながら、エマと話を振る。

「うむ、ところでこの度お前が行ったレストランはどんな感じであったのか？」

　王女様の言葉にエマはぴくりと体を震わせる。エマが動くことによってドレスがかさりという衣擦れの音がした。

「なんの話でしょうか？　姉上」

「とぼけるでない」

「記憶にありませぬ」

「ふむ。正直に言わぬと、今後王城から出さぬぞ」

「そ、それは困りまする」

　王女様の鋭い視線を受けて、エマはなんどか瞼を開閉させると、大きく息を付きながら正直な意見を述べる。

「王城の料理人にしたいほどの腕前でございました。ああ、あの味を思い出させないでくださいませ」

「ほうー、お前がそこまで言うとはのう。よほどの美味であったのだろう」

「ごほん、し、しかしながら、その料理人の腕は自由が上に成り立っていると思われる」

「つまり囲うと、持ち味が消えるということかの？」

「それもありますが、やはり街の人間にはあの男の人情に触れてもらいたい」

　エマの言葉にルーベンスは内心ほっとする。王城に引き抜きたいと是が非で言われた場合逆らう事はできない。

　しかし、エマの素直な意見を聞いて、霧島の味を生かすにはどうすればよいかという事を瞬時に見抜いた王女様の洞察力も次期王としての持ち味なのか。

　しかし王女様は、大きく息を吐くとエマの顔を見ながら言葉を述べた。

「街の人間の事を真摯に考えるにあたり、やはり、お前が次の女王にふさわしいのではないか？」

　王女様がカップを置きながら、そうエマに話に話を振ったのを聴いて、エマはなんどか否定するように首を振ると、こう進言する。

「姉上。道楽と政治は違いまする。確かに、我ら王家は議会に参加はせずとも、発言力がないわけではございませぬ。もし私が、国民に取ってあまり不利になる事が可決されたとして、私はその事に冷静ではいられませぬ。もしそれが国民の為の国益に繋がっていたとしても。しかし政治は理想と違いまする。時には冷徹と取られても、正しい判断をする王が必要でございます。政治は領民と家臣の物でありまする」

　王女様は別に女王様になる事を拒絶しているわけではない。現女王が優秀すぎて、自分に母様のような洞察力のある行動が取れるか心配なのだ。

　自分が王になる事によって、国が乱れてほしくない。そんな一心から漏れ出る心配なのだった。

「つまりは、あまりに国民目線でも駄目だということでしょうな王女様。王として威厳と政治に対する素早い切り替えが必要と言う事でしょうな。だからこそ私も政治には向かない人間の一人でしょう」

　エマの顔を見て、自分も政治の世界にはあまり行きたくないな、という本心を隠しながら話の核心へと繋げるルーベンス。

「ふむ、なかなか有意義な意見であった。して、余はそやつの料理を食べてみたいの」

「お、王女様」

　王女様の言葉にルーベンスは額に手を当てて苦悶の表情を浮かべた。こうなる事は分かっていたのだ、だからこそ頭が痛くなる。

「というのは冗談だ。心配するでないルーベンス」

　静かにティーカップを下ろしながら王女様がそう言うのを聴いて、ルーベンスは本当か？　と少し疑いたくなる。何故なら

「余が行った場合、どんな美味を……」

　と、ぼそりと王女様が呟いたからだ。冗談の人はそんな事は言わない。霧島の知らぬところで、王族重鎮関係で彼の料理の話がされている事は霧島自身知る由もない。

　何故なら今の霧島は、海老を捌いている最中なのだから。