邪神アベレージ　気が付いたらそこは森の中だった。
　鬱蒼と茂る樹木や草花、木の葉の合間から差し込む光で昼間であることは分かるが、それでも薄暗い空間。
　うつ伏せに倒れた状態で顔だけ上げて周囲を観察していた私は、周りに誰も居ないことを確認して立ち上がる。
　身体の前面に付いてしまった砂利や葉を手で払って落とす。

　あの神様（仮）、結局服をくれなかった。
　仮にも乙女を裸で放り出すか、普通。
　漫画や小説で異世界に飛ばされる話は数多いが、ここまで酷い扱いは聞いたことがない。
　こんな格好では街にも入れないし、迂闊に街道も歩けない。
　と言うか、ここが森の中で本当に良かった。

　取り合えず誰も居ないとしてもせめて何か身体を隠す物を、と思うが今の私は明らかに何１つ持ち物が無い。
　周囲を見渡しても、身体を隠せそうな大きめな葉すら見当らない。
　途方に暮れながら、あの神様（仮）が与えると言っていたものを思い返す。
　確か、私が望んだもの以外に身体能力と魔法の力、アイテムボックス……アイテムボックス？
　ゲームでよくある倉庫の様な能力だとすれば、その中に何か入っていないか。
　しかし、使い方が分からない。
　取り合えず……

「アイテムボックス」

　試しに唱えてみると、半透明のディスプレイが目の前に浮かび上がってきた。


　ショートダガー　×１
　皮のローブ　　　×１


　おお、中身があった。
　明らかに初期装備っぽい名前だけど、それはこの際どうでもいい。
　喉から手が出るほど欲しかった服がここにある。
　どうにかして取り出したい。
　ディスプレイのその部分に触れようとするが、見えているだけで触れなかった。
　どうやらタッチパネルのような操作は出来ないみたいだ。
　取り合えずローブ出ろ〜と念じてみると、私の影から濃い茶色のローブがヌッと出てきた。
　って、この影がアイテムボックスなのか。
　何か物凄く悪者っぽい仕様に見えるが、取り合えずそれは置いておいて出てきたローブを着こむ。
　安物っぽいザラザラとした感触だし、中は相変わらず裸なのでスースーする。
　しかし、一先ず身体を隠せたことでホッと一息吐くことが出来た……心の中で。

　落ち着く事が出来たため、目の前に表示されているディスプレイを検証してみる。
　ローブを取り出したことで中身はショートダガーだけとなっている。
　試しに足元の石を拾い、仕舞うことを意識しながら影の上に落とす。
　石は影にヌルっと飲み込まれ、ディスプレイには『ただの石×１』が追加された。

「………………」

　次にアイテムボックスを閉じることを意識するとディスプレイがフッと消滅した。
　その状態で石を取り出すことを念じてみると、影から石が姿を現した。
　再び石を仕舞うことを考えると、石はそのまま影に沈んでいった。
　ふむ、どうやらディスプレイは開かなくても中身が分かっていれば出し入れが出来るみたいだ。
　何が起こるか分からないため、ショートダガーを取り出して右手に持つことにした。

　ここまでのことから察するに、どうもゲームのようなシステムがある世界らしい。
　だとしたら……

「ステータス」

　予想的中、先程とは異なるディスプレイが浮かび上がった。


　名　前：アンリ
　種　族：人族
　性　別：女
　年　齢：17
　職　業：魔導士
　レベル：1
　称　号：邪神の御子
　魔力値：3031504
　スキル：邪神オーラ(Lv.5)
　　　　　悪威の魔眼(Lv.5)
　　　　　加護付与(Lv.7)
　　　　　状態異常耐性(Lv.6)
　　　　　闇魔法(Lv.6)
　　　　　アイテムボックス(Lv.4)
　装　備：ショートダガー
　　　　　皮のローブ


　突っ込み処が多過ぎて何処から突っ込んでいいか悩むが、まず一つ言いたい。


　私の名前は安里（やすざと）だ。
　いや違う、間違えた。
　それは名字だ、名前じゃない。

　勝手に改竄された名前を何とかしようとディスプレイのその部分に触れようとするが、先程のアイテムボックス同様に触れなかった。
　変われ〜と念じても一向にそのまま。
　しばらく試行錯誤したがどうにもならず、私は諦めて他の項目に目を向けた。

　種族や性別、年齢はいい、レベルだって特に何もしていないから1で当然だ。
　勝手に魔導士なんて職業にされているけど、私は自分のことを肉体派とは思っていないのでこれも別にいい。
　しかし、この魔力値とやらは数値がおかしい。
　いや、平均値が分からないから確かなことは言えないが、数値的に明らかに普通ではないように思える。

　しかしそれ以上に気になるものがある。

「邪神の御子？」

　何で私にそんな禍々しい称号が付いているのか。
　心当たりは私をこの世界に放り込んだあの神様（仮）くらいしかない。
　邪神だったのか、あれ。
　まぁ、あの私以上に澱んだ目といいどう見ても聖なる存在には見えなかったので、そう言われれば納得感はある。

　称号のところに目を向けていると、その部分がクローズアップされ補足説明が表示された。


　＜邪神の御子＞
　邪神によって生み出された闇の祝福を受けた御子


　こんな厨二設定を私に与えて何がしたいんだ、あの邪神。



　さて、現実逃避はこれくらいにしてそろそろ問題の部分に目を向けよう。
　スキル欄にある「邪神オーラ」と「悪威の魔眼」。
　オーラ＝気配、魔眼＝目と考えれば、私が希望として挙げたものと対応しているのが分かる。
　しかし、私は『普通』にしてくれと頼んだ筈だ。
　それが何故こうなる、納得がいかない。
　スキル欄に目を向けて、補足説明を表示する。


　＜邪神オーラ＞
　邪神の放つ悍ましい気配。
　気配を放つだけで物理的な効果は無いが、効果範囲内に居る者に恐怖を与える。
　Lv.5は平均的な邪神のレベルであり、ドラゴンが裸足で逃げ出す程度の効果。
　なお、魔物と比べて人間は感覚が劣る為、効果が低くなる。

　分類：常時発動　オンオフ：不可　ハイロウ：不可
　但し、所持者の精神状態によって効果が増減する

　＜悪威の魔眼＞
　目を合わせた者に対して恐怖を与える魔眼。
　Lv.5は平均的な邪神のレベルであり、魔王が土下座して命乞いする程度の効果。

　分類：常時発動　オンオフ：不可　ハイロウ：不可
　但し、所持者の精神状態によって効果が増減する


　Lv.5は平均的な邪神のレベルであり──
　平均的な邪神──
　平均的──


　って、誰が『邪神基準で』普通にしろと言った！

　これ詰んでないか。
　明らかに前の世界に居た時よりも悪化している。
　正直、鏡を見るのが怖い。
　これまでだって周囲から遠巻きにされてきたことを考えると、今後まともに過ごせそうにない。

　手と膝を地面に突いて落ち込む……心の中で。


　しばらく落ち込んだ後、気を取り直して残りのスキルに目を向ける。
　あの邪神はいつか殴ると心に誓ったが。


　＜加護付与＞
　触れたものに対して邪神の加護を与える。
　魔力付与の上位スキルであり、魔力付与が一時的なのに対して加護付与は永続的。
　対象の生物・非生物は問わないが、生物に与える場合は対象が受け入れることを必要とする。
　Lv.7は中級神レベル。

　分類：常時発動　オンオフ：不可　ハイロウ：可
　意識的に行使すれば瞬時に付与されるが、常時発動による無意識の付与は一時間触れ続ける必要がある。

　＜状態異常耐性＞
　毒や混乱等の状態異常に対して高い抵抗力を有する。
　Lv.6は魔王クラスの攻撃であっても無効にする。

　＜闇魔法＞
　大いなる闇の力を源として行使する魔法の体系。
　攻撃や相手の能力を減衰させる系統に優れている。
　時間帯によって効果が増減し、夜間に最も威力を発揮する。
　Lv.6は大魔王レベル。

　＜アイテムボックス＞
　大量の容量を持つ格納庫。
　中に入れられる物は非生物に限定される。
　なお、アイテムボックスの中に格納している物に対しては加護付与は当たらない。
　Lv.4の容量は家1軒程度。


　アイテムボックスは良いが、それ以外は禍々しいことこの上ない。
　状態異常耐性は一見まともだが……どうもこのラインナップだとボス属性に見えて仕方ない。
　加護と言うのがいまいちイメージ出来ないが、邪神の加護など碌なものではないだろう。

　改めて自分のステータスを眺めて思う……何このラスボス臭。


『皮のローブに加護を付与しました』


　？
　何処からか唐突に声が聞こえてきた次の瞬間、私の身が闇に包まれた。
　いや、正確には私ではなく私が身に着けていたローブに、だ。
　闇が吸い込まれるように晴れると、そこには濃い茶色のローブではなく高級感漂う漆黒のローブがあった。
　加えてローブの下にワンピースまで……流石に下着は無いが。

　先程の声から推測すると、これが加護付与スキルの影響なのだろうか。
　スキルの説明では無意識の場合は1時間程触れ続ける必要があると書かれていた。
　時計が無いので正確な時間は分からないが、革のローブをアイテムボックスから取り出してからそれくらい経っている。
　なんにせよ、有難い。
　おかげで裸にローブという変質者スタイルから、まだまともな格好になった。
　碌なものではないなんて思ってごめんなさ──


『ショートダガーに加護を付与しました』


　ローブの時と同じ様に右手に持っていたダガーに闇が集まる。
　闇が晴れた時、そこには禍々しい漆黒の短刀があった。


　装備：悪鬼の短刀 [New]
　　　　邪神の黒衣 [New]

　＜悪鬼の短刀＞ [New]
　鋼鉄の鎧すら紙の様に切り裂く凄まじい切れ味を持った短刀。
　追加効果として毒、麻痺、混乱、睡眠、詠唱不可、即死。
　呪われていて装備を外せない。

　＜邪神の黒衣＞ [New]
　最上位の邪神官に与えられるローブ
　４属性無効、闇属性吸収、光属性耐性を持つ上に物理防御能力も高い。
　但し、装備中は回復魔法でダメージを受ける。
　呪われていて装備を外せない。


　やっぱり碌でもなかった。　森の中を全身真っ黒の不審な少女が無言で歩いている……私だけど。
　色々とショックなことがあったが、考えても仕方ない為まずは動くことにした。
　今は兎にも角にも人里に辿り着きたい。
　先程確認したスキルを見る限りあまり良い思いは出来無さそうだが、それでもこのままでは餓死一択となってしまうため他に道は無い。
　スキル説明に書かれていた『人間には効果が薄い』という言葉に賭けてみるしかない。

　なお、懸念していた短刀とローブの呪いだが、装備から外せないというのは「手放しても一定時間で戻ってくる」ことと「他の物を装備しようとしても弾かれる」という代物だった。
　試しに短刀をアイテムボックスに仕舞ってみたところ、仕舞うこと自体は出来た。
　しかし、30分程経つと勝手に飛び出してきて右手に納まる。
　また、外している間に木刀サイズの木の枝を持ったところ、今度は時間を待たずに短刀が飛び出して私の手から木の枝を叩き落とした。
　……ヤキモチ焼いたみたいでちょっと可愛いと思ってしまった。
　なお、武器にならないような短い枝は持っても大丈夫だった。

　流石に誰も見ていないとはいえ脱ぐ気にはなれなかったのでローブの方は実験していないが、おそらく似たようなものだろう。
　しかし、そうだとすると私は他の服を着れないことになる。
　お洒落を楽しむ趣味はないが、着た切り雀は嫌だな。
　呪いを解く方法があることを切に祈ろう。


　靴が無い為に裸足のまま歩かざるを得ない。
　最初は地面の石や木の枝で血塗れになるのではないかと恐る恐る歩いたが、不思議と痛みは無かった。
　邪神の言っていた身体能力は運動能力だけではなくて身体の頑丈さなども含んでいるのかも知れない。
　自分の身体が知らぬ間に人間のものではなくなっているかも知れないと思い恐怖が湧くが、今は考えないようにする。

　それにしても視界が悪い。
　鬱蒼と茂った樹木で死角だらけだ。
　表情には出ないが、内心は樹の影から突然獣が襲い掛かってくるのではないかとビクビクしている。
　いや、ただの獣ならまだ良いかも知れない。
　この世界のファンタジー感からして魔物なんかが出てくる可能性も十分あり得る。

　当てもなく彷徨う少女をいつの間にか取り囲むオークやゴブリンの群れ。
　哀れ薄倖の美少女は慰み物に……うん、ないな。
　我ながらあり得ない妄想をしてしまった。
　今の私にそんなヒロイン展開があるなら、元の世界でも色恋沙汰があったっておかしくなかった。
　しかし実際には恋人など出来る気配もなく、勝手に忠誠を誓った舎弟が増えるばかり。
　うん、改めて考えてもないな。
　スキルから考えても、オークやゴブリンに傅かれる光景しか想像出来ない。
　そんな心に突き刺さるイベントはこなしたくないので、さっさと森から出るようにしよう。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　心持ち急ぎ足で森の中を進んでいくと、唐突に樹が途切れた。
　20メートル程の間を空けて樹木が姿を見せている。
　舗装はされていないが街道なのだろう、左右に伸びた道は平らに均されており土には多数の轍や蹄、足跡が残っている。


　そして、右側には馬車が停まって……停まってる？
　森の中の道でわざわざ停まっていることに疑問を感じてよく見ると、馬車の周りには明らかに堅気ではない男達が10人程、それぞれの手に剣やこん棒を持って取り囲んでいる。
　って、もしかしてあの馬車、盗賊に襲われている？
　よりにもよって私が森から出てきたこの時この場所で？
　何でこんなベタな場面に私が遭遇しなきゃならないんだ、まさかあの邪神が何か仕組んでいるのか。

　色々と不審な点は多いが、取り合えず今はどうするか考えなければ。
　取り合えず選択肢としては3つ──

　(1)正義感の強いアンリちゃんは義憤に駆られて馬車を助けに割って入る
　(2)長いものには巻かれるアンリちゃんは盗賊に取り入って一緒に馬車を襲う
　(3)事なかれ主義のアンリちゃんは見なかったことにしてこの場を離れる

　いつの間にか改竄された名前を使ってしまっていた……ちなみに選択は勿論(3)一択。
　え？　ここは(1)を選ぶ場面じゃないのかって？
　冗談ではない、私は戦うなんて真っ平御免だ。
　骨の髄まで文化系の私にそういう体育会系のノリを求めないで欲しい。
　それに、あんなケダモノの群れの前にのこのこ出ていくなんて、狼の群れに飛び込む羊みたいなもの。
　同じ理由で(2)も却下、そもそも流石に盗賊に加担する程外道でもない。
　(3)でも外道？　いやいや、レベル1の虚弱少女に10人以上の盗賊と戦えと言う方が外道だろう。
　馬車の中の人──お姫様か商人辺りだろうか──には悪いが、運が悪かったと諦めて私を巻き込まないでくれ。

　私は盗賊や馬車の人に気付かれないようにそろそろと森の中に戻ろうとする。
　定番ではこう言う時に木の枝を踏んで音を鳴らして気を引いてしまうものだが、私はそんなミスはしない。
　馬車の方向に目を向けながらも足元に気を付けて……げ、目が合った。

「ひっ！？」

　馬車を取り囲む盗賊の中で一番後ろ、つまり私に一番近い場所に居た男が私の方を見て悲鳴を上げる。
　って、おい。

「な、なんだ？」
「お、女？　いや……」

　連鎖的に他の男達が私の方を向いては後ずさる。
「いや」ってなんだ、これでも一応生物学上は女であることは確かだぞ。

「………………」
「………………」

　30メートル程の距離を置いて、私と盗賊達は無言で向かい合う。
　張り詰めたような沈黙が周囲を満たす。

「………………」

　沈黙に耐えかねて、私は思わず何でも良いから喋ろうと口を開く。
　しかし、その瞬間に破裂するように緊張感が弾けた。

「うわああああーーーーー！！！」
「た、助けてくれーーーーー！！！」
「ま、待ってくれ！」

　途端に盗賊達は蜘蛛の子を散らすように逃げていく。
　私はその後ろ姿を多々呆然と見遣っていた。



　ハッと気付くと盗賊達の姿は既に消えており、そこには馬車だけが佇んでいた。
　いや、気付かなかったがよく見ると馬車の傍に１人だけ残っている男が居る。
　盗賊の逃げ遅れかと思ったが、先程見た盗賊達と異なりまともな格好をしている。
　恐らくは彼がこの馬車の持ち主で、盗賊に襲われていたところなのだろう。
　間一髪といったところだが、殺されずに済んだようだ。

　計らずも私が助けたような形になってしまったが、どうしたものか。
　先程の盗賊達の反応を見る限り、人間にもしっかりとスキルが発揮されていることは間違いない。
　となると、この男からも恐れられる可能性が高い。
　これ以上心を抉られるのは正直勘弁願いたいが、しかし友好的に接触出来るかも知れないこの機会を逃すのは惜しい。
　そう、何もせずに勝手に盗賊達が逃げただけだが、彼からすれば私は命の恩人と言っていい筈だ。
　友好的に話し掛ければきっと大丈夫、そう思って私は男の方に近付いていく。
　おっと、下手に刺激しない様に短刀はアイテムボックスに仕舞っておこう。
　後は友好的に接触するためには笑顔が重要だ、スマイルスマイル。

　しかし、私が必死に笑顔を作ると、元々青褪めていた男の顔色が目に見えて悪くなった。
　何か失敗した？
　首を傾げる私に向かって手に持っていた革袋を投げ付けき……へぶっ！？

「お、お助けーーーーー！！！」

　革袋には金属製の何かが入っていたらしく、固くて重いものが私の顔面にぶち当たる。
　突然の仕打ちに混乱している間に、男は慌ただしく御者台に飛び乗って馬に手綱を引き、馬車を走らせた。
　馬車は滑るように走り出し、あっと言う間に森の道を進み、やがて姿を消した。

　私は顔面から手元に落ちてきた革袋を抱えたまま、その場に立ち尽くした。
　………………痛い。　盗賊とその被害者の両方に逃げられると言う心を抉るイベントを受けてしばらく立ち尽くした私だが、気を取り直して先程投げ付けられて私の顔面を強打してくれた革袋の中身を確かめてみた。
　先程の痛みを伴う経験から予測していた通り、そこには金銀の貨幣が詰まっていた。
　この世界の貨幣価値が分からないが結構な量があり、そこそこの大金ではないかと思う。
　……その分痛かったけど。

　中身を詳しく数えてみると、金貨が5枚、銀貨が48枚、銅貨が114枚入っていた。
　こんな重い物を顔面にぶつけられてよく無事だったな、私。
　おそらくだが、先程の馬車の持ち主はこのお金で盗賊に命乞いでもしているところだったのだろう。
　そこに私が現れて、咄嗟に手に持っていたものをよく確認せずに投げ付けてきた……改めて思い出すとちょっと腹が立ってきたな。
　意図的ではないとは言え命の恩人に向かって物を投げ付けて逃げ出したわけだから、私のこの怒りは正当なものだ。

　よって、このお金は慰謝料として貰っておこう。
　返す機会も無さそうだし。
　そう結論付けて、銀貨と銅貨を何枚かずつローブのポケットに入れ、残りは革袋ごとアイテムボックスに放り込んだ。

　さて、これからどうしたものか。
　先程の反応を見る限り、街に辿り着けたとしても受け入れて貰える可能性は低いと思う。
　恐れて逃げられるならまだマシで、下手をすれば攻撃されてしまうかも知れない。
　しかし、このまま人里に近付かないで生活するのは無理だ。
　私はサバイバル技術など持っていないし、仮に持っていたとしても異世界では役に立つか疑問だ。
　結局、生きていく為には何とか街に行かないといけない。
　何とか厄介なスキルを抑えられないものか……。

　いや、待てよ？
　先程の盗賊や馬車の持ち主は私と目を合わせてから怯えた様子を見せていた。
　つまり怖がられたのは魔眼による効果であり、気配だけならそこまで影響は無かったと言うことではないか。
　ついついセットで考えていたが、人間に対して効果が低いと書かれていたのは邪神オーラに関してだけで、悪威の魔眼についてはその限りではない。
　邪神オーラがそこまで問題とならず悪威の魔眼だけが問題になり得るのだとしたら、まだ対処法はある。
　魔眼は目を合わせることが条件なのだから、目を合わせない様にしていれば効果は発揮されない。
　幸いにしてローブにはフードも付いている為、目元まで隠して目を合わせないようにすれば、気配でちょっと不気味に思われる程度で済む……といいな。

　希望的観測が多分に混ざっているのは否定出来ないが、選択肢が無い以上は当初の予定通り街を探すことにする。
　差し当たってここからどちらに向かうかだが──

「……こっちにしよう」

　先程の馬車が逃げた方向、ではなくその逆を目指すことにする。
　馬車が来た方向と向かった方向のそれぞれに人里はあると思うがどちらが近いかは分からない。
　確率は均等に2分の1。
　それなら、仮に馬車の持ち主と再会した場合、どう転んでもトラブルにしかなりそうにないので逆方向に行こう。

　そうして私は再び歩き出した。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　時計が無いので正確には分からないが、2時間程歩いたところで森は途切れ草原が広がっていた。
　以前の私ならとっくに疲労で動けなくなっている筈だが、身体能力強化の影響か汗一つ掻いていない。
　街道は草原を突っ切るように伸びており、その向こうに遠目だが街が見えた。
　周囲を壁で囲われた、そこそこ大きな街のようだ。
　見えている距離とは言え、あそこまでだと更に1時間程度歩く必要があるだろう。
　私は草原を見渡して危険そうな生き物が居ないことを確認すると、街に向かった。

　街に近付くと街道の先に門と入口に併設された小さな建物、そして門の前に並ぶ数人の人や馬車が見えてきた。
　私は並んでいる列の後ろに静かに加わると、耳を澄ませて情報収集に努める。
　この世界の常識を知らない私にとって、街に入る為の手続きも分からないからだ。
　馬車に乗った商人達は門を護る衛兵にカードを見せ、馬車の荷台のチェックを受けて通っている。
　徒歩の者達は商人達と同じようにカードを見せる者も居れば、銀貨を払って木の札を受け取っている者も居る。
　おそらく、あのカードは身分証のようなものなのだろう。
　しかし、持っていない者も居るようだが、その場合は銀貨1枚を支払えば通れるみたいだ。
　こんなザルな仕組みで良いのか気になるが、私にとっては好都合だ。
　私はローブのポケットに入れた銀貨を握り締めながら、順番が回ってくるのを待った。

「次の者……1人か？」
「ええ」

　順番が回ってきたので、私は衛兵の前まで歩み出る。
　内心では心臓がバクバク言っているが、表には出さない。
　幸いフードで目元まで隠して目を合わせないようにしているお陰で、怯えられてはいない様だ。

「女か。身分証を持っているか？」
「持っていない」
「ならば保証金を払って貰い、仮身分証を発行する。
　保証金は銀貨1枚だ」

　通行料じゃなくて保証金だったのか。
　出る時には返してくれるのかな。
　私はローブのポケットから銀貨を取り出すと、彼に手渡す。

「確かに預かった。
　保証金は街を出る際に仮身分証と引き換えで返却する。
　街の中で正式な身分証を取得しても仮身分証は捨てないようにしろ」
「分かった……正式な身分証はどうすれば取得出来る？」
「田舎の村からでも出てきたのか？
　手っ取り早いのは冒険者ギルドで登録して冒険者カードを取得することだな。
　後は教会や商人ギルドもあるが、前者は街の住人か入信者でないと駄目だ。
　後者の商人ギルドは商人しか入れないからお前さんの場合は関係ないだろう」

　まぁ、どう見ても私は商人には見えないだろう。
　目が合わせられないのでどんな顔しているか分からないけど、この衛兵さんは結構親切だ。
　冒険者ギルドに教会に商人ギルド、取り合えず街にこれだけの施設があることは分かった。

「さて、これが仮身分証だ。
　無くさないようにしろよ」
「ええ」

　差し出された木の札をローブのポケットに仕舞うと、私は門をくぐった。


　街は概ね円状になっており、私が通ってきた門から伸びる大通りが中央広場を超えて反対側の門まで繋がっている。
　方角が不明だったが、周囲を歩く人の言葉からすると私が入ってきたのが東門で、他に西門と南門があるらしい。
　北側には門は無く、この街──リーメルというそうだ──を治める領主の屋敷がある。
　今私が歩いている通りと中央広場で垂直に交わっている通りがこの街のメインとなる通りの様だ。
　大通りには露店や商店が立ち並んでおり、住居は大半の場合大通りから少し奥に入ったところにあるのだろう。

　私は歩きながら露店や商店の様子を窺い、貨幣価値などを確かめる。
　露店の商品には値札は無く、値段は店主に聞かないと分からないようだ。
　逆に商店には木で作られた値札が置かれている。

　拳大の果物が2つで銅貨1枚。
　パンが1個で銅貨1枚から2枚。
　街を歩く人が来ている様なワンピースタイプの服が銅貨15枚。
　1メートル程のロングソードが銀貨1枚と銅貨50枚。
　盾は木製が銅貨50枚、青銅製が銀貨1枚のところをおまけで銅貨90枚。

　どうやら銅貨100枚で銀貨1枚と同じ価値のようだ。
　今のところ、金貨は使われている場面を見ていないのでどれくらいの価値かは分からない。
　おそらく店先に出ているのは安い品で、金貨を使う様な高価な商品は店の奥にあるのだろう。
　食品だけ見れば銅貨1枚で100円くらいの価値に思えるが、色々と物価が違っているので安易に換算して考えない方が良いだろう。

　私は貨幣価値の調査を切り上げ、今何よりも優先して買わなければいけないものを買う為に服屋に入った。

　ショートガードルタイプの下着が1着銅貨6枚。
　ベビードールに似た下着が1着銅貨10枚。
　ヒールの高くない靴が1足銅貨9枚

　下着を3枚ずつと靴でしめて銅貨57枚、銀貨で支払ったら銅貨43枚のお釣りを渡された。
　ブラジャーなんて無かった。
　一応私自身の名誉の為に言っておくと、無かったのはサイズではなく、そう言った種類の下着自体だ。
　店の中に吊るされているビスチェタイプの下着は見なかったことにしておく。
　こんなところで下着を着るわけにはいかないので、もう少しの辛抱だとスースーする感覚を我慢して靴だけ履く。
　「はいてない」のと「はいてなかったことがバレる」のと、どちらがマシか……難題だけど私はバレない方を選ぶ。

　服屋から外に出ると大分日も落ちてきており、綺麗な夕焼けが街を照らしている。
　辺りのお店は店仕舞いを始めているところもあり、人々は家路に就いている。
　どうも夜が早い街のようだ。
　考えてみれば街灯もない街では日が落ちれば暗闇になる。
　夜の間に営業しているのは酒場やちょっといかがわしいお店くらいなのだろう。
　これは早いところ、寝床を確保しないといけない。
　私はそう決めると宿屋を探して大通りを歩き出した。

　看板の絵を頼りに探したところ、何軒かの宿屋が見付かった。
　1階が酒場で2階が宿屋になっているところが多いらしく、ベッドの絵とジョッキの絵の看板は大抵並んで掲げられていた。
　その中の1軒……を選ばずに、敢えて酒場が併設されていない宿屋を選んで中に入る。
　いや、酒場とかどうもトラブルの匂いがするし。

「おや、お客さんかい。
　いらっしゃい、ここは宿屋だよ」

　扉を開けた私に向かって、40歳くらいに見えるおばさんが話し掛けてきた。
　そう言えば、今まであまり気にしてなかったけれど何故言葉が通じるのだろう。

「1泊幾ら？」
「1泊銀貨1枚、食事は朝食が銅貨5枚で夕食が銅貨10枚、お湯はたらい一杯で銅貨5枚だよ」

　お湯？
　ああ、お風呂の代わりか。
　入浴という習慣は一般的ではないのかな。
　ちょっとショック。

「5泊、食事とお湯もお願い」

　私はそう言うと銀貨6枚を手渡す。

「はいよ、部屋は2階の突き当りの右側だ。
　これが鍵だよ。
　すぐに食事にするかい？」
「ええ、出来るのなら」
「よしきた、すぐに準備するから好きな席で待ってな」

　私は木製のプレートが付いた鍵を受け取ると、横合いに設けられている食堂の席に着いて食事が出てくるのを待った。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　食事を終えるとお湯の入ったたらいを受け取って、階段を上がって指定された部屋に向かう。
　ちなみに、夕食はパンと野菜のたっぷり入ったシチュー、デザートに果物。
　素朴だけど美味しかった。
　貰った鍵で扉を開けると、ベッドと一組のテーブルセットが置いてある6畳くらいの広さの部屋だった。
　私は部屋に入って鍵を閉めるとお湯の入ったたらいを床に置き、ベッドに仰向けに倒れ込む。
　木目が剥き出しになった天井が視界に入り、見慣れぬその光景にここが異世界であることを実感する。
　心細さで思わず涙で視界が滲む……ことはなかったが、内心が不安で一杯なのは事実。
　際限なく落ち込んでいってしまいそうだったので、そのまま眠ってしまいそうなところから何とか身を起こし、鍵が掛かっていることを再確認した上で着ていたローブとワンピースを脱いでベッドへと置く。
　たらいと一緒に受け取った布をお湯に漬けてから絞り、髪から順番に上半身、下半身と拭って清めていく。
　大分さっぱりしたところで、買ったばかりの下着を履き、ベッドに脱ぎ捨ててあったワンピースを着こむ。
　これから寝るのだからローブは着なくても大丈夫だろう。布団が薄くてちょっと寒いので上から掛けておくけど。

　まだ日が落ちたばかりの時間だが、色々あって疲れていたせいか瞼が重い。どうせすることもないのでさっさと寝てしまおうと、私はベッドに潜り込んだ。　差し込む光に意識が浮上する。
　どうやら今日は目覚まし時計に叩き起こされる前に目が醒めたようだ。
　折角気分良く起きられたのにけたたましい音は聞きたくない為、鳴る前に目覚まし時計を止める為に寝ころんだまま手を伸ばす。
　枕の横のいつもの場所に置かれている筈の目覚まし時計を手探りで探すと固いものが手に触れた。
　私はそこに対して上から掴むようにして目覚まし時計のボタンを押そうとし……その途端親指の付け根に走った痛みに飛び起きた。

「つっ！？」

　痛みの走る右手を見ると、親指の付け根辺りに縦に傷が走っておりそこから血が滲み出ていた。
　突然の事に混乱して先程手を伸ばしたところに目をやると、そこには目覚まし時計の代わりに禍々しい漆黒のナイフが転がっていた。
　私は混乱しながら周囲を見回して、そこが自分の部屋で無い事を思い出す。
　木造の6畳程の部屋にシンプルなテーブルセット、そして部屋に不釣り合いな漆黒の天蓋付きベッド。
　そうだ、異世界に放り込まれて宿屋に辿り着いたんだったんだ。

　ん？
　おかしい、何か違和感がある。
　いや、異世界と言う時点で違和感とかそういうレベルではない程の差があるのだが、それを抜きにしても昨夜と光景が違うような……。
　私は黒い布団の上で見え難い漆黒のローブを手繰り寄せながら、寝起きで上手く働かない頭を必死に動かそうとする。
　って、黒い？
　そうだ、違和感はこのベッドと布団だ。
　昨日寝た時は質素な木製のベッドに白いシーツと布団だった筈。
　それがいつの間にか真っ黒な天蓋付きベッドに……まさか誘拐された？
　いやでも、部屋は昨日寝た部屋と一緒のようだし。

　状況が飲み込めない私の視界に先程のナイフが入る。
　先程は何故このナイフがここにあるのかと思ったが、よく考えれば呪いの所為かと理解出来た。
　アイテムボックスに仕舞っていたが、装備から外せない呪いにより寝ている間に飛び出してきたのだろう。
　ってことは毎晩こうなるのか、今回は掠り傷で済んだけど何とかしないとその内大怪我しそうだ。
　私は傷口を舐めながら、今後のことを考えて頭を抱える。

　ナイフについて思い出したことでベッドについても何が起こったのか理解出来た。
　眠っている間に加護付与スキルが発動したのだろう。
　その時にナイフやローブの時に聞こえた声が聞こえたのかも知れないが、生憎眠っていた私は聞き逃したみたいだ。
　つまるところ──

「やっちゃった」

　スキルのせいで宿屋のベッドを魔改造してしまったらしい。
　これ、弁償しないといけないんだろうか。
　豪華になったってことで許して貰えないかな。

　朝一からのトラブルにげんなりしながらも、私はローブを羽織って靴を履いた。
　後で考えることにしよう。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　朝食を頂いてから宿屋から外に出る。
　宿屋のおばさんに今日行きたいところの大まかな場所は聞けたので、後は歩いて探すことにする。
　目的地は2つ、冒険者ギルドと教会だ。
　冒険者ギルドでは登録を行ってギルドカードを習得したい。
　積極的に冒険する気などないが、身分証が無いと色々と困る場面がありそうだし、お金を稼ぐ手段も確立したい。
　教会に行く目的は解呪のためだ。
　朝のトラブルでも感じたが、やはりこのローブとナイフの呪いはさっさと解いておきたい。
　解呪＝教会という連想はゲームの影響を多分に受けていることは自覚しているが、他に心当たりが存在しない以上は当たってみるしかない。
　呪いが実在する以上は解く方法もあると思うし、仮に教会で出来ないとしても困っていることを相談すれば対処法を教えてくれるだろう。
　迷える子羊に救いの手を。

　教会の方が若干宿屋から近いらしいので、まずは教会に向かう。
　泊まった宿屋は街の西側にあったが教会は北側の領主の屋敷の手前、冒険者ギルドは東門の近くにあるらしい。
　中央広場を左に曲がり、東西を分断する大通りを北に向かって歩く。
　しばらく行くと、正面に大きな屋敷が見えてきた。
　おそらくあれがこの街の領主の屋敷なのだろう。
　だとすると、その手前にある尖塔が特徴的な建物が教会か。
　勝手なイメージで教会＝十字架だと思っていたが、よく考えればそれは元の世界のキリスト教に限定された話であって、この世界の教会に十字架は無い。
　入口近くまで歩いていくと、開け放たれた扉の奥に聖堂と呼ぶのが相応しい厳かな部屋が見えた。
　長椅子が立ち並ぶ奥に教壇があり、神父と思しき人が説法を行っている。
　その奥には神々しい女神像が鎮座しており、人々は椅子に座りながらその像に向かって祈りを捧げている。

　うん、ここが教会で間違いない。
　それにとても清浄な空気で、解呪も期待出来そうだ。
　私は軽くなった足取りで教会の入り口に向かいその扉をくぐ……みぎゃっ！？
　扉をくぐろうとした瞬間、私はそこにあった見えない壁に正面から激突した。

　顔面に受けた衝撃に蹌踉めくように一歩下がった私の前で、空間に罅が入っていた。
　なんなんだ、これ。
　不思議に思って恐る恐る指で突いてみると、そこから罅が広がっていきパンッという軽い音と共に教会を包んでいた何かが弾けて消えた。

「あ」

　これはもしかしてあれか、結界とかなのだろうか。
　聖なる力で施された外敵を退けるための結界……っていやいや、何でそれで私が弾かれるのか。
　しかも突いただけであっさりと壊れたし。

「…………………」
「…………………」
「…………………」
「…………………」
「…………………」

　ふと見ると、教会の中の全員が私の方を見て凍りついたように固まっている。
　さっきの結界が割れる音が中にも響いていたらしく、私の一挙一動に視線が集中している。
　え〜と、私のせいである可能性は無きにしも非ずレベルだと思うけど、傍から見れば明らかに私が結界を破壊したように見えたであろうことは理解出来た。
　かくなる上は──

「…………………戦略的撤退」

　私は必死に笑顔を作って小首を傾げると、そのままそそくさとその場を後にした。

　後ろで上がった悲鳴なんて聞こえない聞こえない。
　結界にぶつかった時にフードが外れていたことに気付いたのは中央広場まで戻ってきた後だった。
　慌ててフードを被り、広場沿いのカフェで一息吐くことにした。


　注文した紅茶を啜りながら、先程の出来事について考える。
　教会に聖なる護りが掛けられているというのはありそうな話だけど、どうして私が弾かれなきゃいけないのか。
　私は人間であって悪魔とかじゃない……って『邪神の御子』の称号の所為かぁ！？
　うん、他に思い当たる節は無いし、多分間違いないな。
　この称号持ってると人外扱いされるのか、いい迷惑だ。
　やっぱりあの邪神は一度殴りたい。

　この有り様じゃ当分教会には近付かない方が良さそうだ。
　フード無しで顔を見られてしまったし、目も合わせてしまったから魔眼の影響でろくなことにならない。
　解呪も当分は諦めるしかなさそうだ。
　私は紅茶を飲みながら深く溜息を吐いた。　ギィと言う音を立てて開く扉をくぐり、冒険者ギルドの中に入る。
　入口から見て左側には掲示板があり、依頼のものであろう紙が何枚も貼り出されている。
　右側には丸テーブルが幾つか並んでおり、パーティを組んでいるであろう冒険者が何人か談笑している。
　そして正面にはカウンタがあり、若い女性の受付スタッフが冒険者に対応していた。
　カウンタには受付で話している人以外の後ろに2人程並んでおり、私はその後ろへと並ぶことにした。

　やがて順番が回ってきたので、私はカウンタへの足を進めた。

「冒険者ギルドへようこそ、本日はどのようなご用事でしょうか」
「冒険者登録をしたい」
「承知致しました。
　登録料に銀貨1枚必要となりますが宜しいでしょうか」

　私は頷くとローブのポケットから銀貨を1枚取り出し、受付嬢へと渡した。

「それではこちらのカードに手を被せて下さい」

　受付嬢はそう言うと、一枚の無地のカードを取り出してカウンタに載せる。
　私は言われた通りにカードの上に右手の掌を合わせるように被せる。
　そのまま一分程置くとカードから光が放たれる。

「はい、もういいですよ」

　そう言われてカードから手を離すと、先程まで無地だった筈のカードに文字が浮かび上がっている。
　どうやら、私のステータスの一部が書かれているようだ。

　　名　前：アンリ
　　種　族：人族
　　性　別：女
　　年　齢：17
　　職　業：魔導士
　　レベル：1

　い、一部で良かった。
　これで称号やらスキルが記述されていたら大騒ぎになっていたかも知れない。

「カードの記載内容を転記させて頂きま──」
「おいおい、こんな小娘が冒険者志願だと？
　世も末だぜ」

　受付嬢のお姉さんの言葉を遮って、横合いから声が掛けられた。
　反射的にそちらの方を向くと、先程まで丸テーブルで談笑していた冒険者のうちの1人が立ち上がり、こちらへと近付いてくる。
　2メートル近くはあろうかという巨漢で、髭だらけのむさ苦しい強面だ。
　これはまさか……チートな主人公に対する絡みイベント？

「おいおい、ガルツ。
　また新人に絡んでんのかよ」
「毎度毎度飽きねえな」

　って、いつもの事なのか。
　私だからとか思ったのは自意識過剰だったようだ、顔から火が出そうな程はずかしい。

「おら、何とか言ったらどうなんだ。
　いつまでも顔隠して黙りこくってんじゃねぇ」

　そういうと絡んできた熊男──ガルツは私のフードを手で払った。

「！？」

　私の目を直視したガルツはその状態で驚愕と恐怖の表情で硬直する。
　幸いにして、彼の巨体で隠されていて他の人間は魔眼の影響を受けてはいないらしい。
　次の瞬間、下から何かが飛び出して私の右手に収まる。

「ヒッ！？」

　見るとそこには昨日から見慣れた禍々しい漆黒の短刀があった。
　どうやら手放しておける時間を過ぎてしまったらしい。
　武器を構えたように見える私にガルツは悲鳴を上げて尻餅を突く。
　そのまま私から離れるように後ずさる。
　私はその様子を見ながら際どいところでフードを被り直して目を隠した。

「おい、どうした！？」

　後ろのテーブル席に座っていた仲間達が異常に気付いたのかガルツに駆け寄って肩に手を置く。

「！？　うおおおおぁぁぁぁーーーー！！！」
「ガッ！？　何しやがる！！」

　肩に手を置かれたガルツは振り返ると、恐怖の雄叫びを上げて殴り掛かる。
　狂乱するガルツに仲間以外の冒険者も取り押さえに掛かるが、ガルツはそれを振り払い扉から外に飛び出していく。
　外から悲鳴や怒声が聞こえてくるけど、ええと、私の所為じゃないよね。

　無かったことにして振り向くと、受付嬢のお姉さんはカードを手に持った状態で固まっていた。

「写さないの？」
「へ？　あ、済みません。
　すぐに写します！」

　カードの記述が名簿のようなものに書き写される。

「と、登録完了しました。
　あの、さっきガルツさんに何をしたんですか？」
「別に、何も」

　カードを受け取りながら、そっけなく返す。
　実際私は何もしていないから不可抗力なんだけど、お姉さんは納得していないみたいだ。
　呪いの短刀が掠って混乱の状態異常が付与されたのだとしても、私が攻撃したわけではないし。

「ええと、依頼についての説明は要りますか？」
「お願い」

　納得はしていないまでも突っ込むと良い事が無いと思われたのか、誤魔化すように話題を変えるお姉さん。
　私としてもその方が有難いので乗っておく。

「左手の掲示板に貼られているのが依頼の紙です。
　受けたい依頼の用紙を剥がして冒険者カードと一緒に受付まで持って来て下さい。
　依頼を達成した場合はその証明と冒険者カードを提示して貰うことで報酬をお渡しします。
　依頼には期限があるものもありますので、気を付けて下さい。
　期限を過ぎた場合は依頼失敗となり、罰則金を支払って貰うことになります」

　ふむ、ここまでは普通だ。
　ただ、依頼の紙には依頼内容と報酬、期限しか書かれていない。
　そう言えば、冒険者カードにもランクのようなものは書かれていなかったな。

「受けられる依頼のランク分けとかは？」
「ありません、基本的にどの依頼でも受けられます。
　あまりに無理がある場合は忠告させて頂きますが、強制ではありません」

　つまりは自己責任ということか。

「依頼には主に3種類あります。
　討伐、採集、護衛の3つです。
　それぞれの説明は必要ですか？」
「それは大丈夫」

　流石にそれくらいは言葉で大体分かる。

「説明は以上です。
　早速依頼を受けますか？」

　私は頷くと掲示板から目を付けていた依頼を剥がしてきて冒険者カードと一緒にカウンタへと載せる。

「ええと、薬草の採集依頼ですね。
　最低数が5枚で銅貨30枚ですが、それ以上に集めて貰っても構いません。
　これはギルドからの常設依頼ですので、期限はありません」

　1枚当たり銅貨6枚か。
　多分店での買値と売値の間の金額なのだろう。
　え？　討伐依頼を受けないのかって？
　怖いからヤダ。

「何処で集めて頂いても構いませんが、東の森に群生地がありますのでそこが一番確実です」
「分かった」

　冒険者カードを受け取ると振り返る。
　私の動向を窺っていた冒険者達が一斉に目を逸らす。
　何これイジメ？
　このままここに居ても良いことは無さそうなので、私は冒険者ギルドを後にした。

　昼食用のサンドウィッチを露店で買い、東門から街の外に出る。
　昨日街に入る時に受け取った仮身分証を返し、保証金を返して貰う。
　一時間程歩いて森まで行き、薬草を10枚集めた辺りで日が落ちてきたので街へと戻った。

　珍しく何のトラブルも起きず、魔物に襲われることもなく過ごせたが、それが異常であることに気付くのは大分後になってからだった。　この世界に放り込まれてから3日が経過した。
　初日は街に辿り着くので精一杯、2日目と3日目は冒険者ギルドの採集依頼をこなしてお金を稼いだ。
　冒険者歴2日にして早くも悟った事実が1つある。

　採集依頼だけでは生活が出来ません。

　登録した日は教会に行ったりなんかしていたため薬草採集だけで終わってしまったが、翌日は時間があった為に2つの依頼を受けた。
　得られた報酬はギリギリ銀貨1枚、今泊まっている宿屋で1泊すると消えてしまう。
　食事代も含めれば完全に赤字だ。
　今は初日に遭遇した商人からの礼金──ということにしておく──があるためすぐに生活に困ることはないが、収入を支出が上回っている以上は時間の問題だ。

　駆け出しで討伐依頼に手を出していない者は私以外にも居る筈だが、そういう人達はどうやって生活しているのか。
　疑問に思ってギルドの受付のお姉さんにそれとなく聞いてみたところ、そう言った人達はこの街の住人で宿代が不要な者だったり、複数人で雑魚寝の格安宿で生活しているらしい。
　要するに、私の生活レベルが収入とマッチしていないだけということだ。
　だったら生活レベルを落とせと言われるかも知れないが、仮にも現代人としてはそれも厳しいものがある。
　正直、現在の宿だって私から見れば生活レベルとしては高いとは実感出来ないレベルなのだ。
　それに仮にも乙女としては男女関係無しの雑魚寝には抵抗がある、私を襲うような男が居るかはこの際置いておく。

　そうすると、残るのは収入アップしかない。
　採集依頼ではどう頑張ってもこれ以上の収入アップは難しいことは分かったので、後は討伐依頼か護衛依頼を受けるしかない。
　どちらも気乗りしないのだが、どちらかを選ぶのなら討伐依頼となる。
　護衛依頼は依頼人と直接にコミュニケーションを取る必要があるため、接客業の出来ない私には明らかに向いていない。
　それに、旅路の途中でうっかり目を合わせてしまって大騒ぎになることが目に見えている。
　そもそも、顔を隠したまま護衛なんて受け入れて貰えないだろうし。

　討伐依頼は指定された魔物を討伐し、特定の部位を持ち帰ると言うものだ。
　討伐依頼が出される魔物は何らかの害を及ぼしたもの、あるいは及ぼす危険性があるものだ。
　依頼者は被害を受けたものか冒険者ギルドや商人ギルド、あるいは領主などがなることが多いようだ。
　増え過ぎると厄介なゴブリンの討伐依頼はギルドの常設依頼として出されている。

　討伐と言うからには相手を殺さなければならないが、ハッキリ言って私には荷が重い。
　虫も殺したことがない……とまでは言わないが、これまでの人生の中で自覚しながら生き物を殺した経験など無い。
　現代人であれば皆似たようなものだと思う。
　正直、いきなり討伐依頼を受けるのは勇気が要る行為だし、パニックを起こして抵抗出来ないまま逆に殺されてしまう恐れもある。

　そんな私が聞き付けたのが、リーメルの街の南にあるという初心者ダンジョンだ。
　ダンジョンとは主に洞窟の形を取った迷宮で、中には無数の魔物や罠、そして財宝が眠っている。
　活性化しているダンジョンにはダンジョンマスターによって支配されているが、この初心者ダンジョンは既にダンジョンマスターが討伐され冒険者ギルドの管轄になっているらしい。
　元々出来たばかりの時に討伐が行われたため階層も3階層と短く、スライムやコボルトと言った低レベルの魔物が無限に湧いて出る為、討伐依頼初心者の訓練用設備として利用されているそうだ。
　なお初心者ダンジョンと言うのは冒険者達による通称らしいが、誰も正式な名前は覚えていないとのことだ。

　勿論、冒険者ギルドの管轄とは言え放たれているのは本物の魔物であり、命の危険が全く無いわけではない。
　しかし、出没する魔物が限定されている初心者ダンジョンは実際の討伐依頼よりは安全度が高く、訓練には打ってつけな場所と言える。
　討伐依頼を受ける勇気が湧かない私は、一先ず初心者ダンジョンで訓練してみることにした。
　これで駄目なら、収入アップも他の方法を模索する必要がある。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　南門から歩いて2時間弱のところ、湖畔の横にそのダンジョンは口を開けていた。
「関係者以外の立ち入りを禁ず　冒険者ギルド・リーメル支部」の立て札を横目に、私は恐る恐るダンジョンの入り口へと足を進める。
　冒険者ギルドの管轄とは言え内部を改装していたわけでもなく、岩肌そのものが剥き出しとなった洞窟だった。
　私は短刀を右手に持ちながら、慎重に探索を開始する。そう言えば、迷路は左手を壁に付いてひたすら壁沿いに進むと多少迷ってもいずれはゴールに辿り着けると聞いたことがある。迷うかも知れないし、少なくとも魔物が出て来るまではそうしていよう。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　洞窟の中を歩いておよそ1時間が経過しただろうか、私は襲い掛かる凶悪な魔物達を鎧袖一触に斬り捨てながら探索を……していなかった。
　いや、洞窟を歩いて1時間近く経っているにもかかわらず、何故かこれまで一度も魔物に襲われていないのだ。
　それどころか、姿も見掛けない。
　こんなものなのだろうかと思うが、すぐにその考えを否定する。
　これは明らかに不自然だ、これでは冒険者ギルドの訓練施設として成り立たないだろう。
　これ以上無駄に歩き回っても仕方ないので、足を止めて休憩がてらに考えてみることにする。

　実は薄々原因が分かっているのだが、それを認めたくない。
　それを認めてしまうと、今後に大きな差し障りが出てくるのだ。
　とは言え、いつまでも現実逃避していても仕方ないのも事実。
　勇気を出して現実と向き合う必要があるだろう。

　……邪神オーラのスキルの所為だよね、これ。

　魔眼よりも人間に対して効果が薄いので忘れていたが、「人間に対して効果が薄い」と言うのは逆説的に言えば「人間以外に対しては高い効果を発揮する」と言うことだ。
　ドラゴンですら裸足で逃げ出す気配にスライムやコボルトが怯えないわけがない。
　このダンジョンの1階層はぐるっと一周出来るようになっているため、私から常に逃げるように移動しているのだとすれば遭遇しないことも理解出来る。
　そういえば、最初に放り込まれた森でも街の周りの草原でも採集依頼で訪れた場所でも一度たりとも魔物に襲われたことがないが、今にして思えばこれも不自然だった。
　邪神オーラのせいで知らぬ内に魔物に逃げられていたのだろう。

　魔物から襲われないということ自体はいいことなのだが、それは同時に討伐依頼を達成出来ないことを意味する。
　元々討伐依頼は基本的に人間を襲う魔物に対して出される為、相手が尻尾を巻いて逃げることは想定外だろう。
　それこそ、袋小路の洞窟に巣食っているような相手以外は討伐に出向いても遠目に逃げられてしまうわけだが、そんな都合のいい依頼は滅多にあるとは思えない。

　……詰んだ。
　採集依頼は報酬が低く、討伐依頼や護衛依頼は受けられないとなると、収入アップは難しい。
　やはり生活レベルを落とすしかないのか……。

『ダンジョン「湖畔の洞窟」のダンジョンコアに加護を付与しました』

　ん？

『ダンジョン「湖畔の洞窟」を制圧しました』
『称号「ダンジョンマスター」を獲得しました』
『スキル「ダンジョンクリエイト」を取得しました』
『ダンジョンマスターの属性によりダンジョンの基本構造が変更されます』
『ダンジョンの名称を「邪神の聖域」に変更しました』

　ちょっとマテ。
　いや、お願い。待って下さい。

　突然のことに呆気に取られる私の前で周囲の光景が一変する。
　手を伸ばせば届きそうだった天井は数メートルの高さになり、横幅も遥かに広大になる。
　岩肌が剥き出しだった壁は黒いレンガ造りの壁になり、点々と設置されていた松明は禍々しい燭台へと変わり不気味な紫色の光を灯している。
　辺りには不気味な濃い緑の霧のようなものが漂い、地獄の底から響くような怨念の声が轟く。
　コボルトの1匹も居なかった筈の場所には無数の死霊やゴーレムが闊歩する。

　うん、先程までの初心者ダンジョンから見事にラストダンジョンっぽい雰囲気に変わっていた。
　魔物が襲って来ないことや先程の声からして大体想像が付いたが、念の為に確認してみる。

「ステータス」

　　名　前：アンリ
　　種　族：人族
　　性　別：女
　　年　齢：17
　　職　業：魔導士
　　レベル：1
　　称　号：邪神の御子、ダンジョンマスター [New]
　　魔力値：3031504
　　スキル：邪神オーラ(Lv.5)
　　　　　　悪威の魔眼(Lv.5)
　　　　　　加護付与(Lv.7)
　　　　　　状態異常耐性(Lv.6)
　　　　　　闇魔法(Lv.6)
　　　　　　アイテムボックス(Lv.4)
　　　　　　ダンジョンクリエイト(Lv.1) [New]
　　装　備：悪鬼の短刀
　　　　　　邪神の黒衣
　　　　　　堕落のベビードール
　　　　　　淫魔のスキャンティ
　　　　　　闇のパンプス

　うん、残念ながら聞き間違いじゃなかったみたいだ。
　称号とスキルが増えている。
　私、ダンジョンマスターになっちゃいました。

　＜ダンジョンマスター＞
　ダンジョンを支配する支配者。
　ダンジョンコアを用いてダンジョンを管理し侵入者を駆逐する

　＜ダンジョンクリエイト＞
　ダンジョンマスターの基礎スキル。
　支配するダンジョンの拡張や整備を行う。
　使用にはダンジョンコアが必要。
　Lv.は支配するダンジョンの階層によって決まる。
　Lv.1は1〜5階層。

　先程聞こえた『声』や説明を見る限り、ダンジョンにはダンジョンコアというものがあり、それを通してダンジョンを支配するのがダンジョンマスターなのだろう。
　そして、初心者ダンジョンはダンジョンマスターこそ討伐されたが、ダンジョンコアはそのままだったか、あるいは何らかの理由で再生していたのだろう。
　つまり、いつからかは分からないが、ダンジョンマスターが空席でダンジョンコアさえ手に入れれば支配出来てしまう状態になっており、私の加護付与スキルのせいでダンジョン越しにダンジョンコアを掌握してしまったと……そんなんありか。

　拙い、非常に拙い。
　際限なくダンジョンを成長させ得るダンジョンマスターは討伐対象らしいから、これがバレると私も命を狙われることになる。
　そして、初心者ダンジョンだった筈の場所がこんな風になっていれば、異変はすぐに察せられてしまう。
　かくなる上は──

「なかったことにしよう」

　うん、よく考えればこのダンジョンの異変が公になっても、私は何食わぬ顔で街で暮らして居ればいい。
　他人に見えるものなのかも実験していないが、人にステータス画面を見せて称号やスキルを見られない限り、私がダンジョンマスターであることなど分かる筈も無いのだから。　こんにちは、アンリです。
　唐突ですが……宿屋から追い出されました。

　正確に言うと当初の5泊から宿泊延長することを断られた形だ。
　自分でも気付いていなかったのだが、宿屋のおばさんが酷く怯えていたので何処かでうっかり目を合わせてしまったのだろう。
　そのうちそんなことになるのではないかと思っていたけれど、ここまで早い段階で追い出されるのは想定外だ。
　叩き出されるのではなく「お願いだから出てってくれ」と懇願されるのは心に突き刺さった、結構落ち込んでる。
　代わりの宿屋を探すべきかも知れないけど、ショックが大きくてその意志が湧かない。
　それにある意味においては丁度良かったのかも知れない。
　収入と支出のバランスが釣り合っていないという問題は解決していない為、本気で何とかすることを考えるためのいい切っ掛けだったとも言える。
　そうとでも思わないとやってられないだけだけど。

　以前も使った中央広場のカフェで紅茶を頼んで一息吐きながら、方策を考える。
　検討の方向性は2つだ。
　1つ目の方策は別の収入源を確保すること、2つ目は支出の大半を占める「住」の問題を何とかすること。
　前者の収入源については冒険者ギルドに登録する際にも考えたのだが、困難だったために諦めた経緯がある。
　性格的にもスキル的にも接客業には壊滅的に向いていないし、技術があるわけでもないから生産職も不可能。
　私が収入を得ようとしたら冒険者くらいしか道が存在しないのだ。
　加護付与を使った錬金術──安物を買って加護付与を行ってから売り払う──も考えてみたが、付与した武具や衣服は呪われた代物になる比率が高い為、まず売れないし、仮に売れたとしても非常に目立つ行為になるためトラブルが付き纏うだろう。

　後者の住居についても難しく、手持ちの金貨5枚では家を買えるだけの金額ではないし、借家も宿屋と同じように追い出されるリスクがあるため落ち付けない。
　そもそも周囲に人が居る環境で定住する場合、絶対に目を合わせないように始終気を遣っている必要が発生するので最初から無理がある。
　理想的なのは「周りに人が居ない住処」で、「借家ではなく私の持ち家」、加えて「そこそこの生活環境が整っている」こと。
　欲を言えば、「お金を稼ぐ手段」が一緒に付いてきてくれたりするとベストだ。

「そんな都合のいい場所……」

　あるわけがないと言いたいところだが、実は手段を選ばなくてよいなら存在するから困っている。
　主義を取るか実益を取るか……そんな天秤が掛けられた時点で既に私の心は傾いていたのだろう。
　背に腹は代えられないのだ。
　ん？　武士は食わねど高楊枝？
　私は武士じゃないから問題ない。

　考えを纏めた私は食糧を買い込むために商店へと足を向けた。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　3時間後、大量の食糧をアイテムボックスに詰め込んで、私は先日のダンジョンへと来ていた。
　主義を捻じ曲げて実益を取った選択、ダンジョンに住むために。

　「周りに人が居ない住処」……街から徒歩で2時間、周囲に住む酔狂な人間は居ない
　「借家ではなく私の持ち家」……私がダンジョンマスターだし
　「そこそこの生活環境が整っている」……今は整っていないけど、増築も改装も好き勝手に出来る
　「お金を稼ぐ手段」が一緒に付いてきてくれる……多分お金を持ったカモが今後幾らでもやってくる

　デメリットは平穏が阻害されることと私の良心が痛むことだが、前者はダンジョンの強化を行うことで、後者は最悪の場合でも死人を出さないようにすることを私の中のルールとすることで折り合いを付けたい。
　私はそうやって心を決めると、ダンジョンへと入っていった。

　ダンジョンマスターの能力は「何となくこういうことは出来そう」という微妙に曖昧な感覚で把握出来た。
　例えば、ダンジョンはダンジョンマスターの支配領域と言うことでダンジョンマスターはダンジョン内に限定して好きな場所に移動出来るし、自身がダンジョン内に居る時限定のようだが、ダンジョン内のあらゆる場所を見聞きすることが出来る。
　私は転移を使用してダンジョンコアのある部屋へと移動した。

　6畳くらいの小部屋に50センチ程の蒼いクリスタルが浮かんでいる。
　これがダンジョンコアなのだろう。
　私はダンジョンコアに手を当てながら呟く。

「ダンジョンステータス」

　　名　称：邪神の聖域
　　属　性：闇・死・瘴気
　　階　層：3
　　魔力値：1532

　私自身のステータスもそうだが、ダンジョンのステータスも禍々しいことこの上ない。
　名称と属性は見なかったことにして、残りの項目に目を向ける。
　階層の3は初心者ダンジョンのものをそのまま引き継いだのだろう。
　色々と基本構造は変わっているが、階層は変わらないと言うことらしい。
　魔力値はダンジョンコアに蓄積されている魔力の残量のようで、これを用いてダンジョンの拡張や整備を行うみたいだ。
　ダンジョンコアに魔力を蓄積する方法は2つ、ダンジョンマスター自身が魔力を注入するか、ダンジョン内で侵入者が死亡した場合にその者の魔力が取り込まれるようだ。
　ダンジョンコアは貯金箱のような役目も果たしており、ダンジョンマスターは日々コアに魔力を蓄積することで自身のキャパシティ以上の魔力を使用出来る。
　例えば、ダンジョンマスターの平均的な魔力値は1～2万で、ダンジョンの階層を増やすには100万が必要になるため、そのままでは永遠にダンジョンの階層を増やすことが出来ないが、ダンジョンコアに溜めていけば自身のキャパシティに関係なくダンジョンの階層に行使出来るため、日々1万ずつ溜めていけば単純計算で100日毎に1階層増やせる。
　しかし実際には自身の魔力を全て蓄積するわけにもいかないだろうし、他の事に魔力を使用するためだろうからそんな単純にはいかず、階層の追加はもっと長いスパンで行うことになる。

　ダンジョンコアからそれらの情報を読み取った私は内心で苦笑する。
　やっぱり魔力値300万は異常だったみたいだ。
　一晩寝れば大体魔力は回復するので1日3階層、100日で300階層作ることが出来ることになる。
　いや、そんなに階層増やしても管理出来なくなるだろうからやらないけど。
　う〜ん、魔力に何か単位を付けたいな。ポイントで良いか。
　取り合えず300万ポイントをダンジョンコアに注ぎ込み、そこから200万ポイントを使って階層を2つ追加する。
　ダンジョンコアがある階層は自動で最奥になるらしく、現在居る階層が第5階層になり新たに第3階層と第4階層が追加された。
　第3階層と第4階層はオーソドックスな迷宮にするが、第5階層は残りの100万ポイントを使用して根本から改装する。
　幾つかの部屋に分けて寝室、居間、台所、浴場、トイレ、倉庫、そしてダンジョンコアを安置する執務室を作成する。
　ついでに魔力による疑似太陽を作成して昼夜の区別を設定。
　窓の外からではなく屋内に直接光が発生するのは違和感があるが、その内慣れるだろう。
　後は少々広めの部屋に屋内菜園を作成……収穫は当分先だろうけど。
　好き勝手に改装したせいであっと言う間に100万ポイントを使い切ってしまったが、取り合えず居住区として最低限の体裁は整っただろう。
　最後にダンジョン内に棲息する全ての魔物に対して侵入者への迎撃を指示するが、その際に殺さずに気絶させることを厳命しておく。
　普通の魔物だと不満が溜まったり本能で命令を無視する可能性があるが、このダンジョンに棲息している魔物は自我のない非生物のものばかりなので、命令には絶対に従うだろう。

　魔力を大量に使用したせいで眠いが、何とか気力で堪えて浴場へと向かう。
　久々の入浴の機会、堪能するまでは寝落ちするわけにはいかない。
　数日振りのお風呂はとても沁み渡り、私は湯に浸かりながら寝てしまった。　冒険者改めダンジョンマスターのアンリです。

　お風呂に浸かったまま寝てしまい風邪を引くかと思ったが、健常なままだった。
　ただ問題があるとすると、寝落ちした間に呪いが発動したらしく短刀を持ちローブを着た状態でお湯に浸かっていたことだ。
　着替えられないので濡れ鼠状態で過ごす羽目に……。

　まぁ、外を歩いて居ればいずれ乾くだろうけど、下着まで濡れてるので気持ち悪い。
　私は30分以上入浴することも出来ないのか。
　気を取り直してアイテムボックスから出した食糧で簡単に朝食を済ませて入口へと転移する。


　ダンジョンを出て街へと向かう。
　割り切ってダンジョンマスターになることを決めたことにより『住』の問題は解消した。
　呪いのせいで着替えられないので、『衣』についても心配するだけ無駄だ。
　残るは『食』の問題、昨日大量に買い込んだし屋内菜園で栽培もするが、買い込んだ分は減る一方だし、屋内菜園の収穫は当分先だ。
　仮に収穫が出来るようになったとして、ベジタリアンではないので野菜のみで生活するのは厳しい。
　となると、定期的に街に出て買い物をする必要が出てくるわけだが……ここで問題が1つ、いつまで私が街に出入り出来るかという点だ。
　教会や冒険者ギルドの件で一部の人間からは既に疑惑の目を向けられているだろうし、ダンジョンの変貌が知れ渡ればそのタイミングから結びつけて考える人間が出て来ても不思議じゃない。
　そう考えると、いずれ街への出入りは厳しくなると思っておいた方が良さそうだ。
　街に出入りが出来なくなることを考えると代わりに買物を頼める相手が欲しいのだが、生憎と頼める人が居ない。
　ぼっち言うな、自覚している。
　人を雇うにも信用して任せられるような相手が居ないため、残った手段は1つしか思い浮かばなかった。

　私は冒険者カードを見せて街に入ると、奴隷商へと足を運んだ。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　この世界には奴隷制度があるということを知ったのは街に着いてすぐのことだった。
　奴隷と言うと非合法で後ろ暗いイメージがあったが、比較的大通りに近い場所で普通に店が構えられており驚いたことは記憶に新しい。
　周囲の人の話から集めた推測交じりの情報では、この世界の奴隷は4つに分類されるらしい。
　罪を犯して身分を落とされる刑罰としての奴隷である犯罪奴隷、敗戦国の捕虜が落とされる戦争奴隷、借金の形として奴隷に落とされる借金奴隷、そして奴隷の両親から生まれた出身奴隷の4つだ。
　奴隷身分となる理由は様々だが、彼らは一様に人間として認められず金銭を持って売り買いされる。

　奴隷は契約によって主人となったものに絶対服従である。
　魔法が存在するこの世界において絶対服従とはあるべき論やルールの話ではなく強制的に命令に従わされることを意味する。
　仮に「自害しろ」と命じられれば、どんなに拒絶しようとしても身体が勝手に動いて自殺するのだ。
　奴隷は所有物の扱いであり、主人はどのように扱ったとしても罰せられることは無い。
　基本的に高価であるために気分によって殺されることはあまり無いとは思うが、それとて絶対ではない。
　若い女性の奴隷が最も高く、次いで体格の良い男性が高い。

　現代日本に生まれた私としては抵抗がある奴隷制度だが、絶対に裏切らない人手としては最適と言える。



「いらっしゃいませ。
　本日は奴隷をお買い求めでしょうか」

　店に入ると小ざっぱりした男性が開口一番で質問してきた。
　どうやら彼がこの店の店主のようだが、奴隷商と言う言葉で勝手にイメージしていた小太りの男とは大分異なるので少々戸惑った。
　私が頷くと、店内に幾つか設けられているテーブルの内の1つへと案内される。
　正面に店主が座り商談が始まる。

「当店ではあらゆる種類の奴隷をご用意しております。
　お求めの奴隷はどのようなものでしょうか」
「10代前半で性別は女性……それから、死に掛け」

　私の挙げた要望に店主は一瞬固まるとこちらを凝視してきた。
　目を合わせるわけにもいかないため、私はフードで目元を隠したまま無言で返す。
　間違いなく3つ目の条件に対しての反応だろうが、こんな条件を挙げたのにも勿論ちゃんと理由がある。
　1つは価格、年上を顎で使うのは気が引けるし異性と寝食を共にするのは勇気が要る為に10代前半の女性にしたいのだが、そうすると手持ちの金貨5枚では足りない可能性がある。
　病や怪我で先が長くない者なら10代前半の女性でも大分値が下がるであろうことを見込んでいる。
　そもそもそんな者が売られているのかとも思ったが、一応需要はあるらしい……強い魔物に対する生きた盾や魔導の実験材料としてだが。
　2つ目の理由としては、仮にここで奴隷を買って買い物や身の回りの世話を任せるとして、その奴隷は私に怯えないかと言う問題がある。
　秘密保持の観点から私と一緒にダンジョンに住んで貰う必要があるが、同じ場所に住んでいて一度も目を合わせずに過ごすと言うのは無理があるだろう。
　主に絶対服従の奴隷とは言え命令に逆らえないだけなので、縛れるのはあくまで行動だけだ。
「私に対して怯えるな」と命令したところで、怯える素振りが出来なくなるだけで恐怖そのものが無くなるわけではないだろう。
　対応策として1つ思い付いたことがあるのだが、その為には一時的にでも私を受け入れて貰う必要がある。
　死に掛けて藁にも縋るような者でないと、前提条件は満たせない。

「勿論、そういった奴隷も数は少ないですが居ります。
　地下までご足労頂く形になりますが、宜しいですか」

　店主の言葉に頷いて返すと、私は彼の後に続いて店の奥へと入っていった。
　通常の奴隷であれば要望に沿う者を店主が選んで連れてくるようだが、私のような要望をした場合は連れてくることが出来ないため、そのような形になるのだろう。
　狭い階段を降りると、松明に照らされて鉄格子によって遮られた牢屋が浮かび上がる。
　牢屋の中には数人の女性が居た。
　格好は一様に一糸纏わぬ裸だが、粗末な藁布団の上に寝転んでいる者も居れば、石壁に背を凭れて座り込んでいる者も居る。

「お客様のご要望ですと、この辺りとなります。
　お目に留まった者が居ればご説明致しますが……」

　私は此方を向いて話し掛けてきた店主の言葉を遮る形で彼の横に並び、彼に顔が見えない角度でフードを外して牢屋の中の女性達を見回した。
　反応は3つに分かれた。
　身震いをして目を逸らす者、反応が無く虚空を見詰めたまま動かぬ者、そして1人だけだが弱弱しいながらも私の方へと視線を向けて動かさない者。
　私は1人だけ異なる反応を見せた者の近くまで足を進め、鉄格子越しに見据える。

　その少女は鉄格子のすぐ傍に石壁に背を凭れ掛けながら力無く座り込んでいた。
　伸ばしっ放しの金色の髪は汚れでくすんでおり、あばらが浮き出て手足は痩せ細り、今にも息を引き取りそうに見えた。
　健康であればさぞかし可愛らしいものであったろう顔も、頬がこけて見る影もない。
　しかし、彼女はそんな死に掛けた様子を晒しながらもこちらを認識し、その蒼い瞳を向けている。

「彼女は？」
「名前はテナ、年齢は14歳です。
　このリーメルから少し離れたところにある村出身の借金奴隷なのですが、連れてくる旅の途中で死病を発病しましておそらく余命は残り一ヶ月ほどと見ています」

　本人の前で告げられる残酷な言葉に、テナは身を震わせる。
　しかし、それは同時に彼女が未だ命を諦めていないことの証左でもある。
　自分の命が直に尽きることを理解しながら、それでも生きることを諦められずに縋る縁を渇望している。

「私ならもしかすると貴女を助けられるかも知れない」

　私が投げ掛けた言葉に、こちらを見るテナの蒼い目に動揺が浮かぶ。
　彼女は私と目を合わせているが、私を怖れている様子は見えない。
　おそらくは、スキルの与える恐怖を凌駕する死への恐怖に日々侵されているために危機感が麻痺しているのだろう。

「証拠はないけれど信じて受け入れられるなら、この手を取って」

　私は鉄格子の前に手を差し出す。
　テナはしばらく無言で私の顔と差し出した手を見ていたが、やがておずおずと手を差し出して私の手に合わせた。

「幾ら？」
「銀貨5枚となります」

　私の非力な力でさえ砕けてしまいそうな彼女の細い手を軽く握りながら、後ろに立つ店主に尋ねるとそんな答えが返ってきた。
　瀕死とはいえ人にその値段が高いのか低いのか私には分からないが、彼女の器量であれば健康であればおそらく100倍の値段が付いただろう。
　店主は私の行動や発言に色々と疑問を感じているだろうが、プロ意識からか尋ねては来なかった。

「分かった。
　適当な服を着せてあげて欲しい、上乗せが必要なら支払う」
「いえ、奴隷用の簡素なものであればサービスさせて頂きます」

　彼は下働きの頑強そうな男を呼び寄せると、牢を開けさせてテナを抱え上げて外へと連れ出させた。

「身体を洗い服を着せてからお渡し致します。
　その間にお手続きをさせて頂きますので、先程の席までどうぞ」

　そう促す店主に続いて、私は地下牢を後にした。



　店内に戻った私は席に着くと、彼の差し出した契約書に必要事項を記載して銀貨5枚を支払う。

「確かに頂戴致しました。
　最後に奴隷登録を行い、手続き完了となります」

　そう言うと、丁度テナが先程の男に抱えられたまま連れて来られた。
　貫頭衣とでも呼ぶべき布に頭を通す穴を開けただけの簡易な服を着せられている。
　帯すらないので、横から見れば彼女の幼い裸身が覗けてしまう。
　身体を洗われたらしくその金髪も大分色を取り戻しているが、それでも全身から漂う死の気配が彼女の魅力を押し殺していた。
　床の上に横たえられた彼女の首には先程まではしていなかった首輪が嵌められている。

「彼女の首輪に手を触れて下さい」

　店主の言葉に従って席を立ち、テナの首に嵌められた首輪に手を伸ばす。
　石に見えるよく分からない素材で作られた首輪が接ぎ目がなく、付け外しが出来ないように見えた。
　しばらく触れていると、首輪が光を放った。
　これは、冒険者カードと同じような仕組み？

『テナを隷属させました』

　加護付与をした時やダンジョンマスターになった時と同じように、何処からか声が聞こえた。

「これで彼女はお客様の奴隷となりましたので、命令には絶対服従となります。
　彼女は歩ける状態ではないため、宜しければ馬車を呼びますか？」
「要らない、背負ってく」

　そう言うと私は動揺する店主や下男、そしてテナの声を無視して彼女の腕を掴んで背中へと背負う。
　彼女は降りようと身を捩っていたが、やがて諦めたのか静かになった。
　店を出る私に店主がどのような表情を向けていたかは定かではない。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　彼女は軽かった。
　確か年齢は14歳と言っていたから私より3つ下だが、栄養不足なのか年齢よりも小柄で私よりも頭1つか2つは小さい。
　加えてあばらが浮き出るくらいに痩せたその身体は力の無い私でも軽々と背負えてしまう程度の重さしかなく、何だかその軽さが悲しかった。
　とは言え、幾ら軽いとは言え流石にここからダンジョンまで背負って歩くのは私も彼女も厳しいだろう。
　私は店を出ると路地裏に入って少し進み、周囲に誰も居ない場所を見付けると彼女を地面に下ろした。
　地面に座り込んで傍に立つ私を縋るように見上げるテナに対して、私は彼女から1歩離れた場所に立ってフードを外す。

「貴女は私を信じると誓った」
「……はい」

　初めて彼女の口から言葉が漏れる。
　その返答を聞きながら、私は彼女の額に指を突き付ける。

「その言葉が真実なら、受け入れて」

　そう言うと私は初めて自分の意志でスキルを行使する。

「加護付与」

『テナに加護を付与しました』
『奴隷の服に加護を付与しました』

　その言葉と共に闇が集まりテナを包み込む。
　闇が晴れた時、テナの姿は一変していた。

　汚れを除いてもくすんでいた金色の髪は眩く輝き、こけていた頬や肉の無い胴や手足もふっくらとした少女特有の柔らかさを取り戻す。
　私が指を突き付けていた額にはアルファベットの「Ｓ」を横に倒したような黒い紋様が浮き上がり、蒼かった瞳は真紅に変わった。
　格好も貫頭衣という共通はあるが古代の巫女の格好を黒くしたような紋様と装飾の施されたものへと変貌していた。
　何よりも今にも死にそうだった雰囲気が消え、本来の美少女の輝きを取り戻している。

　うん、どうやら上手くいったみたい。
　邪神とは言え「神」の加護、初期装備をラストダンジョンに置かれているような強力な装備に変えてしまう反則的なスキルだ。
　死病であっても瞬時に癒すくらいの力はあると予想していた。
　服まで一緒に変えてしまったのはちょっと予想外だが、呪われていたら……ごめん。

「え……あ……」

　テナは呆然として言葉も出せずに変貌した自分の手や服を見詰めていた。
　そうしている内に呼吸をするだけでも走っていた激痛が今は全く無くなって病の気配が消えていることに気付くと、紅く変わってしまった両目からボロボロと涙を零し始めた。
　突き付けたままだった私の手に縋りながら何度も感謝の言葉を繰り返すテナの姿に、私は彼女の命と人生を自分の都合で捻じ曲げた罪悪感を見せないように飲み込んだ。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　しばらく泣き続けた後に泣き止んだテナは、自身の行動を振り返って青褪めた。
　私の顔を窺うようにこちらを見るテナの様子に、私は彼女が健康に戻っても私に恐れを抱いている様子が無いことに密かに安堵する。
　加護付与の所為で私の気配や魔眼に耐性が出来ているのだろうか。

「立って」
「は、はいっ！」

　そこまで強く言ったつもりはないのだが、テナは弾かれるように立ち上がると直立不動になり私の次の言葉を待つ。
　スキルによる恐怖はないようだが、極度の緊張が感じられる。

「貴女には私の住処に住んで身の回りの家事と買い物をして欲しい」
「……え？」

　？　何故疑問に思ったような反応をされたんだろう？

「不服？」
「め、滅相もありません！
　ただその……それだけでいいんですか？」

　ああ、成程。
　確かにさっき私が頼んだようなことは普通は使用人を募集して雇えば済むのだから、わざわざ奴隷を買ってやらせるようなことじゃない。
　奴隷は使用人に出来ないことややりたがらないことを無理矢理やらせるために居る。
　ただ、他に頼みたいことは特にないのだから仕方ない。
　主人が男なら夜の仕事が加わっていただろうが、私は女だから関係ない。

「それだけでいい。
　ただ、街から離れたところに住んでるから、買い物は結構大変」
「分かりました」

　住んでる場所に首を傾げているテナだが、まさかダンジョンに住んでいるとは思っていないんだろうな。
　説明するのが難しいから、もう直接見て貰うことにしよう。

　私は彼女用の靴と下着を買うと、冒険者ギルドでテナに登録させてから街を出た。　奴隷少女のテナと暮らし始めて4日が経過した。
　初日は色々と驚いてばかりだった彼女も、漸く慣れてきたようだ。
　慣れたと言うよりも理不尽なことや規格外なことに思考を放棄しただけかも知れないが。

　村では母親の手伝いをしていたと言う彼女は一通りの家事をこなせるらしく、私が出来ない料理や掃除を完全に任せきりにしている。
　いや、一応言っておくと私に料理や掃除をする能力が無いわけではない。
　ただ、私が料理をする為に包丁を持つと短刀に叩き落とされ、エプロンを着ようとするとローブに弾かれる。
　身の周りだけでも自分で掃除するかと持った箒すらも駄目、箒は武器扱いらしい。
　ちなみに、洗濯については私が着替えられないので自分の分だけしてもらっている。
　幸いと言うべきか、私の服はどうも加護付与の発動こそ最初の時だけだが着ていると一定時間で状態復元されるらしく、汚れや草臥れは残らないようだ。

　テナは奴隷だが、今のところ私が彼女に主人として命令したのは「私の不利益となる行動をしない」ということだけだ。
　彼女の病気を癒して命を助けた私に対して絶対的な忠誠を抱いたらしく、わざわざ命令を行使しなくても懸命に働いてくれている。


　私は彼女の働きぶりを横目に眺めながら「ステータス」と唱える。

　　名　前：アンリ
　　種　族：人族
　　性　別：女
　　年　齢：17
　　職　業：魔導士
　　レベル：1
　　称　号：邪神の御子、ダンジョンマスター
　　魔力値：3031504
　　スキル：邪神オーラ(Lv.5)
　　　　　　悪威の魔眼(Lv.5)
　　　　　　加護付与(Lv.7)
　　　　　　状態異常耐性(Lv.6)
　　　　　　闇魔法(Lv.6)
　　　　　　アイテムボックス(Lv.4)
　　　　　　ダンジョンクリエイト(Lv.2)
　　装　備：悪鬼の短刀
　　　　　　邪神の黒衣
　　　　　　堕落のベビードール
　　　　　　淫魔のスキャンティ
　　　　　　闇のパンプス
　　眷　属：テナ

　新たに「眷属欄」が追加されてテナの名前が記載されている。
　テナに確認してみたが、このステータス画面は私しか見ることは出来ないらしく、テナが私のステータスを見ることは出来なかった。
　また、テナに「ステータス」と唱えさせてみたが、何も見えないらしい。
　私がステータス画面のテナの名前に注視すると、彼女のステータスが新たに表示される。
　テナ自身はステータス画面を表示させることが出来ないが、私の奴隷となった所為か加護付与の所為かは不明なものの、彼女のステータスは私のステータスの一部と見做されるようで、私は彼女のステータスを見ることが出来た。

　　名　前：テナ
　　種　族：人族
　　性　別：女
　　年　齢：14
　　職　業：魔導士
　　レベル：3
　　称　号：奴隷、邪神の使徒
　　魔力値：60532
　　スキル：状態異常耐性(Lv.4)
　　　　　　闇魔法(Lv.4)
　　装　備：邪神の巫女服
　　従　属：アンリ

　称号の「奴隷」は仕方ないとして、「邪神の使徒」は加護付与のせいだろうな。
　魔力値は6万ポイント程だが、ダンジョンマスターの平均的な魔力値が1〜2万であることを考えると、人の領域を超えている数値だろう。
　今となっては加護付与前の彼女の魔力値は不明だが、彼女自身に魔法を使える認識はなかったそうなので、この数値は加護付与によって齎されたものと推測出来る。実は本人も自覚していなかった天性の魔法の才能が……という可能性もゼロではないが、まぁほぼ間違いなく加護付与のせいだろう。スキルについても、私の持つスキルと同じ系統があることだし。
　装備の「邪神の巫女服」は加護付与によって変貌した貫頭衣のことだが、それ以外に装備欄に記載が無いのは別に下着や靴を着せていないわけではなく、どうも防御力の無い普通の衣服は装備品扱いされないらしい。別に私がノーパンを強制しているわけではない。
　靴や下着を買い与えた時にテナは非常に恐縮して遠慮していたが、私の精神的安定の為に強引に着させた。通常奴隷にそんな物を与える主人は居ないと言う話だったが、全裸に巫女服なんて倒錯的な格好で傍に居られたら私が落ち着かない。
　なお、邪神の巫女服は特に呪われているわけでは無いらしく、テナは普通に着替えることが出来た……差別だ。



「テナ」
「はい、アンリ様」

　私の前にティーカップを用意するテナに呼び掛けると、テナは即座に答えを返してくる。ちなみに、最初は「ご主人様」と呼ばれたが、落ち着かないので名前で呼んで貰うように変えて貰った。様付けも要らないと言ったのだが、そこは譲れない一線らしく強硬に抵抗されてしまったため諦めた。

　背後に控えようとするテナに自分の分のお茶を用意して対面に座るように言う。テナは私と同席することに戸惑って辞そうとするが、話があると何とか納得させる。村育ちの筈なのに、どうしてこんなに従属スキルが高いのか不思議で仕方無い。

「家族に会いたい？」

　いきなり切り込むように投げた私の質問に、予想外だったのかテナが硬直する。
　借金奴隷であるテナは、リーメルの街から少し離れた村から借金のかたとして奴隷商に引き渡されたと聞いている。家族から無理矢理引き離された彼女からしてみれば村に帰りたいのではないだろうかと思い、彼女がどう考えているかを聞いてみることにした。
　私としては彼女が居ないと色々困るから出て行かれるのは避けたいが、ちょっとした里帰りぐらいなら別に構わないので、彼女が望むなら認めるつもりだ。今後長い付き合いになりそうなので、不満を溜めないように配慮しようと思ったのだ。

「会いたくないと言えば嘘になります」
「それなら」
「でも、正直どんな顔で会えばいいのか分かりません。
　多分、家族の方も一緒だと思います」

　まぁ、それはそうか。
　お金の為に売った家族とお金の為に売られた少女、やむにやまれずだったとしても複雑なのは当然だ。

「分かった。
　気持ちの整理が付いて会いたくなったら言って。
　数日なら構わない」
「あ、ありがとうございます！」

　涙目だったが、テナの笑顔はとても魅力的だった。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　さて、共に暮らすテナのためにもダンジョンの防衛力強化は最優先事項だ。4日の間にダンジョンはまた少し改装を進めており、毎日1階層ずつ増やしたので現在は9階層まである。際限なく増やすつもりはないが、安全を確保出来るだけの難攻不落なダンジョンにしたいため、30階層くらいまでは増やすつもりだ。
　自分自身で戦うことは考えたくないが、いざという時のため念のために魔力値100万ポイントは残し、一日当たり200万ポイントをダンジョンの強化に費やす。100万ポイントは階層追加に使っているため、改装や強化に使用出来るのは一日当たり100万ポイント。

　初日は居住区の部屋を増やしたり家具の設置に費やした。テナ用の部屋も必要だ。必要最低限のベッドやテーブルくらいしかなかった居住区だが、漸く住居の体裁が整ってきた。少なくとも、浴場がある時点で街の宿屋よりも生活環境としては上だが。

　2日目は各層に転移陣を設置した。
　ダンジョンマスターである私自身はダンジョン内を自由に移動できるのだが、テナはそうはいかない。彼女には街に買い物に行って貰ったりするため、入口まで楽に移動出来るように手段を整える必要があった。幸いにして予め登録された魔力の持ち主しか使用出来ないように設定出来た為、侵入者に使われることは無い。
　なお、居住区以外の各層の転移陣は入口への一方通行のものと居住区への非生物専用の2つを設置している。前者は斃れた侵入者にお帰り願う時に、後者は気絶した侵入者からの強奪品を送る為に使用される。

　3日目は出現する魔物の追加を実施。
　元々レイスと黒鋼ゴーレムが徘徊していたが、新たにスケルトンロードとカオスエレメンタルを追加した。前から順番に物理攻撃が効かない上に強力な魔法を使う死霊、全長3メートルの鋼鉄の塊の人形、大剣を軽々と振り回す骨、光属性を除くあらゆる属性を吸収する瘴気の塊だ。
　勿論、新たに追加された魔物達にも殺人は禁止しておいた。どちらも非生物なので命令には絶対従ってくれる。

　4日目は各層に対して罠を設置した。
　人死にを出さない方針なので、当然即死するような危険な罠は設置していない。トラバサミ、落とし穴、麻痺ガス、睡眠ガス、個人転移陣などがメインになる。ちなみに、最後のが一番えげつない。小型の陣なので転移先は同階層内限定だが、パーティからいきなり1人だけ別の場所に飛ばされるのだ。転移先で孤立したところを魔物に囲まれたらひとたまりもないだろう。

　そして本日階層を増やすことによってダンジョンは10階層まで成長した。10階層というキリの良い数字なので、9階層から降りた先にある部屋に居住区への入り口を守るボスを配置することにした。無限に出没する魔物では無く、1体きりの魔物を生み出したり喚び出したりしてボスとするのだ。
　100万ポイントを1体の魔物を生み出すために全て費やして、ノーライフキングを配置する。豪奢なローブを羽織り王冠を頭に抱いた骸骨状の魔物が姿を見せる。全身から濃密な死の気配を醸し出すその威容はまさにアンデッドの王者の名に相応しい。
　折角なので端数のポイントを使用して彼に相応しい玉座をボス部屋に追加で設置することにした。
　……これで居住区の入り口を隠し扉にしておけば、ここまで辿り着く猛者が居ても彼がこのダンジョンの主だと勘違いしてくれるかも知れない。

　さて、これで漸くダンジョンとしての体裁が整った。勿論まだまだ強化はするつもりだが、現時点でもある程度は侵入者に対応出来るだろう。　ダンジョン運営を始めて8日目、とうとう初めて侵入者が訪れた。
　階層追加によって12階層に移動した居住区で食後のお茶を堪能している私の耳に、侵入者があった事を示すアラームが響き渡ったのだ。なお、ノーライフキングは10階層に配置したままだ。居住区を守るボスとして配置したが、今後も階層を追加していくことを考えると10階層というキリの良い階層に中ボスとして君臨して貰った方が良いかと思った為だ。ちなみに、中ボスは居ても大ボスは居ない。いや、私戦う気ないし。
　ノーライフキングには10階層から11階層に降りる階段の前に必ず通らねばいけないボス部屋を作りそこで構えて貰っている。
　なお、簡単にボスに挑まれても味気ないので、ＲＰＧでよく見るような同じ階層内から石板を集めて正しい配置にするとボス部屋に入れる謎解きを用意してみた。10階層の最奥にある台座に太陽と月と星の3種類の石板を嵌め込むと壁が開きボス部屋に入れる仕組みだ。ご丁寧に台座には「不死者の玉座に挑む者よ、正しき星辰を揃えよ」のメッセージ付き。最早謎解きでは無くなっている気もするが、様式美というものだろう。



　さて、10階層の件はいいとして今回の侵入者について見なければいけない。私はテナが淹れてくれた紅茶のカップを持ったまま執務室に移動する。
　執務室には椅子と小テーブル、そして台座のみが置いてあり、台座の上にはダンジョンコアが安置されている。私は椅子に腰掛けると、ダンジョンコアに手を翳して侵入者の様子を映し出すように念じる。ウィンドウが開きダンジョン内の映像が映し出される。1階層を映したそれには2人の冒険者らしき男が映っており、目を向けると彼らのステータスが表示された。

　　名　前：ルフリー
　　種　族：人族
　　性　別：男
　　年　齢：25
　　職　業：剣士
　　レベル：14
　　称　号：なし

　　名　前：ベネト
　　種　族：人族
　　性　別：男
　　年　齢：16
　　職　業：剣士
　　レベル：4
　　称　号：なし

　ダンジョン内で私とテナ以外の人物にあったことが無かった為今まで知らなかったが、ダンジョンコアを通せばダンジョンの侵入者のステータスも見れるようだ。但し、自分やテナのステータスと異なりスキルや装備などは見れなかった。
　それにしても、コンビにしては随分と年齢やレベルの差があるように思える。ルフリーの方は金属製の鎧を着ているのに対して、ベネトの男は革製の軽装鎧を装備している。2人ともロングソードを手に持っているが、ベネトの持つそれよりルフリーの持つ剣の方が格段に業物の雰囲気を放っている。年齢などだけではなく、装備の面でも差があることが見て取れた。年長者が新人をサポートしながら経験を積ませるために連れてきた、といったところだろうか。
　よくよく考えてみれば、このダンジョンの変貌が未だ広まっていないなら彼らは「初心者ダンジョン」のつもりでここに来た筈だし、その想像が正しそうだ。実際、彼らは様変わりしてしまったダンジョンの様相に入口で留まって困惑している。しかし、やがて中の様子を探ることにしたらしく2人組は警戒しながら奥へと足を進めた。



　入口のある部屋から通路を慎重に進む2人の前に、レイスと黒鋼ゴーレムが1体ずつ姿を現す。驚愕に硬直する2人だが経験の差かルフリーの方がいち早く我に返り、ベネトの方に向かって何か叫ぶと同時に剣を構える。
　しかし、ベネトの方は恐怖に竦んでおりその叫びに反応出来なかった。
　レイスが闇の塊を放つと、ルフリーは咄嗟に横に飛んで直撃を躱すがベネトは反応出来ずに弾き飛ばされて壁に叩き付けられる。ルフリーはずるずると崩れ落ちるベネトの方を気にしながらも油断せずに剣を構え直す。
　そこに黒鋼ゴーレムが近付いて拳を振り降ろす。ルフリーはその拳を剣で斜めに受け流しながら右に躱すと、両腕で弧を描くように黒鋼ゴーレムの左脇へと剣を叩き付けた。しかし、その結果はルフリーの持つ業物の剣が呆気なく折れると言う無残なものだった。剣を振り切ったルフリーは自分の持つロングソードが中程から折れ飛んだ事に呆然とする。
　そこに先程受け流された腕をそのまま横に振るう黒鋼ゴーレム、自失していたルフリーはかわすことが出来ず、まともに胴体に直撃を受けると5メートル程も吹き飛ばされ地面に叩き付けられた。何とか身を起こそうとするルフリーだが、そこへレイスが再度闇の塊を放ち、地面に倒れて咄嗟に動けなかったルフリーは横殴りに再度吹き飛ばされた。今度は完全に意識を刈り取られたらしく、立ち上がることは無かった。

　気絶した2人に黒鋼ゴーレムが近付くと彼らの持つ武器とアイテムそしてお金を回収し、彼らをダンジョンの入口のある部屋の前まで引き摺るとそこから部屋の中に向かって投げ込んだ。
　なお、入口のある部屋は居住区と同じように魔物の立入禁止場所になっているため、黒鋼ゴーレムは部屋の中には入れない。各階層からの転移陣の行き先もこの部屋となっている。

　気絶した侵入者を放り出した黒鋼ゴーレムは先程回収したアイテムを拾うと、1階層の物品転移陣に向かって歩き始めた。直に彼が回収したアイテムがこの居住区に送り届けられるだろう。
　一先ず、今回の侵入者については撃退が完了したと見て良さそうだ。
　実のところ、殺さないように命令したとはいえ見ていてヒヤヒヤした。手加減はする筈だが、それでも攻撃している以上は当たり所が悪ければ死んでしまう可能性はゼロには出来ないからだ。侵入者がある程度の実力者であれば致命傷を避けるように反応出来るだろうからそんな事故が起こる確率は大分低くなる筈だが、今回は明らかに初心者が居た為心配で仕方無かった。

　私はすっかり冷めてしまった紅茶を思い出したように飲み干すと執務室を出て倉庫に隣接する物品転移陣のある部屋へと向かった。
　通路を歩きながら、先程の2人組の冒険者について考える。今はまだ1階層の入口のある部屋に横たわっているだろうが、彼らはこのダンジョンの異変を認識した。意識を取り戻せば街に戻り、冒険者ギルドにこのダンジョンの変貌を報告するだろう。
　その場合、冒険者ギルドの対応としては2つ考えられる。
　1つは調査のためにより高レベルな冒険者を送り込んでくること、もう1つは公示して攻略者を募ることだ。ただ、攻略者を募るにしても難易度が分からなければ難しいため、おそらく最低一度は調査団が派遣されてくると予測している。今回とは異なり、それなりに高レベルのパーティが送られてくるだろう。何れそうなるとは覚悟していたが、いざその時が来ると不安で押し潰されそうだ。

　物品転移陣のある部屋に入ると、丁度回収された剣とアイテムが送られてきたところだった。冒険者を撃退してアイテムを奪う……深く考えるまでもなく強盗と変わらない行為だ。ただ、倒れても武器とアイテム、お金を奪われるだけで生きたまま入口に戻されるというのはダンジョンとしては破格の扱いでもある。これが他のダンジョンであれば確実に死んでいるのだから、感謝しろとは言わないがまだマシなのだと思って欲しい。
　なお、武器は奪っても防具を奪わないのは慈悲……などではなく、悪臭に耐えられないからだ。入浴が一般的でないこの世界、男性が何日も水浴びすらせずに身に付けている防具から醸し出される臭いは、想像するだけで身の毛がよだつ。

　今回の戦利品はロングソードが2本（但し片方は折れている）と銀貨3枚と銅貨25枚、薬草が4枚、そして冒険者カードが2枚──って、冒険者カード！？
　拙い、これを奪ってしまうのは流石に悪いし、そもそも冒険者カードもお金も奪ってしまうと彼等は街に戻れなくなるので、予定が色々と狂ってしまう。
　私は慌てて入口の部屋に転移すると、彼等が未だ意識を取り戻していないことを確かめて冒険者カードを手早く返した。何とかフォローが間に合ったことに安堵しながら、私は元の部屋に転移する。後で、冒険者カードだけは回収しないようにダンジョン内の魔物に命令しておかないといけない。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　最初の侵入者があってから2日後、再びダンジョンにアラームが響き渡った。どうやら、冒険者ギルドから調査のために派遣されてきた冒険者達が侵入してきたらしい。
　2人組を叩き出したのが2日前の昼過ぎ、街に戻った彼らが冒険者ギルドに報告、対応を決めたギルドが翌日1日掛けて人集めと準備、そして今日調査団を派遣してきた……うん、タイミングも符合する。
　私は足早に執務室に向かうと、以前と同じ様に椅子に座りダンジョンコアに手を翳した。
　1階層を映した映像には4人の男性が映っていた。

　　名　前：ヴァイフ
　　種　族：人族
　　性　別：男
　　年　齢：32
　　職　業：剣士
　　レベル：25
　　称　号：なし

　　名　前：バナード
　　種　族：人族
　　性　別：男
　　年　齢：29
　　職　業：剣士
　　レベル：22
　　称　号：なし

　　名　前：セオドル
　　種　族：人族
　　性　別：男
　　年　齢：29
　　職　業：魔導士
　　レベル：20
　　称　号：なし

　　名　前：エセル
　　種　族：人族
　　性　別：男
　　年　齢：26
　　職　業：スカウト
　　レベル：19
　　称　号：なし

　今度はかなりバランスの取れたパーティのようだ。加えて一番レベルが低いエセルですら先日のルフリーよりレベルが高い。
　おそらく、リーメルの街の冒険者ギルドが即座に動かせる中で最も高レベルのパーティなのだろう。流石にベテランらしくスカウトを先頭に立てて罠の有無や索敵を行い、慎重かつ安全に探索を行っている。
　途中で遭遇した黒鋼ゴーレムに対しても、剣士が防御を固めている間に魔導士が土の魔法でゴーレムの足元を崩して動きを止めて対応するなど、役割分担がキッチリ決まっているパーティだ。

　彼らは順調に1階層を探索すると階段を見付けると2階層へと降りた。
　2階層目も最初は順調に探索を行っていた彼らだが、何故か途中から急激に精彩を欠くようになった。立ち止まってしきりに議論を交わしているが、表情に焦りを感じる。
　話している内容が分からないので、彼らにとって都合が悪い事が起こっていることしか分からない。ダンジョン内の映像を見ることが出来るのは非常に便利なのだが、音声を聞く事が出来ないのは不便なので何とか出来るものなら改善したいな。

　その後も探索を続けていた彼らだが、集中を乱していたエセルが麻痺ガスの罠を踏んでしまい後ろに居たセオドルを除いた3人が麻痺。その間隙を突くように黒鋼ゴーレム2体に襲われて呆気なく全員が倒れた。　冒険者ギルドの調査団と思しきパーティを追い返した翌々日から侵入者が一気に増えた。大体1日に平均して3〜5組のパーティが襲来してくる。その度にアラームが響き渡って辟易させられたため、設定を変更して4階層まで到達したら鳴るように変えた。今のところ侵入者の8割が1階層で倒れ、残りの大半も2階層で倒れている。3階層まで到達したのは再挑戦してきた先日の調査団パーティだけで、4階層への到達者は居ない。

『ぎゃあああぁぁぁー！』
『ち、ちくしょう……こんなところで……』

　なお、ダンジョンコアを通しての監視については結構な魔力を費やす必要があったが音声も聞き取れるように変更出来た。
　その結果、調査団のパーティが2階層で調子を崩した理由が判明した。どうもこのダンジョンの中には瘴気が漂っているらしい。確かに言われてみればダンジョンの属性の中にそんな単語があったような気が朧気にするが、あくまでダンジョンとしての特性であって私のせいではないと信じたい。瘴気とかって何か臭そうだし、断じて否定したい。

『なんて禍々しいダンジョンなんだ。
　こりゃ、ダンジョンマスターも相当ヤバい奴だぞ』
『ああ、気を引き締めていかないとな』

　ちなみに、彼らの会話を盗み聞きしたところ、瘴気にも色々と種類があるそうなのだが、このダンジョンの瘴気は毒みたいに物理的な効果はなく精神に対して影響するそうだ。簡単に言ってしまえば恐怖心を増大させるものであり、ただでさえ警戒しながら進まなければいけないダンジョンにおいては一気に精神を疲弊させることになるという厄介な代物だ。あくまで精神的なものであって物理的にどうこうするものではないので気をしっかり持てば大丈夫なようだが、そうやって気を張っていること自体も精神的疲労を助長するのだから性質が悪い。

『く、瘴気が濃過ぎる！　これ以上は危険だ！』
『まだ2階層だぞ！？
　こんな浅い階層でこれなら、下はどれだけヤバいんだよ！？』

　1階層は外に繋がっているせいか殆ど影響が無い程瘴気が薄いのに対して、2階層以降は階層を増すごとに濃くなっていく。
　……やっぱり私が最深部に居るからか？
　いやいや、邪神オーラは人間に対しては効果が薄い筈だから、他の原因だろう。だから私は悪くない。



　襲来する冒険者の数に比例して、回収されるアイテムの量も増えている。正直、送られてくる回収品の仕分けで結構な時間を取られてしまっている。ぱっと見ても何だかよく分からないものも混ざっているため、アイテムボックスに一度放り込んで名称を確認して……とやっていると意外に時間を喰ってしまうのだ。
　そして、一生懸命仕事をしてはいるものの、悲しい事に時間を掛けて仕分けをする割には要らない物が多い。量産品の剣など何十本も持っていても仕方ないので街に持って行って換金したいところなのだが、ダンジョンで喪失した筈のものを売りに来た人間が居たら確実に怪しまれるだろうから出来ない。それならば回収するのを止めればいい話なのだが、一旦始めてしまった以上途中から変更するのも変な憶測を生みそうで二の足を踏んでいる。
　お金だけ回収するようにしとくんだった、剣とかもう見るのもウンザリだよ。

『ああ……ダメだ、意識が……。
　こ、この剣だけは……2年も金を溜めて漸く買ったこの剣だけは……』

　と言うわけで、宝箱を置いてみることにした。
　ダンジョンクリエイトのスキルで宝箱生成ボックスというものが設置出来たのだ。宝箱生成ボックスとは中に入れたものをダンジョン内にランダムに宝箱として設置してくれる優れ物だ。通常のダンジョンマスターは侵入者をダンジョン内で殺害して魔力を奪うことを目的としている為、獲物をおびき寄せるための客寄せとしてこの宝箱生成ボックスを使用する。強力な武器や高価な宝石などを宝箱に入れておき、欲に釣られてやってくる侵入者を獲物とするのだ。
　うちの場合は回収品の中で不要なものばっかり放り込んでいるので、まるで廃品回収みたいだけど。
　尤も、不要品とは言え武器なんかはそれなりの値段で売ることが出来るだろうから、客寄せの効果もないわけでもない。それに、こうやってダンジョン内で失われたものが宝箱から回収出来ることが広まれば、そうやって回収したと見せ掛けて換金も可能になる。まぁ、数が多いと流石に不自然なので、数本ずつ売るようにしないといけないけど。
　なお、はずれの不要品だけだと微妙かと思ったので、10本に1本くらいの割合で加護付与した当たりの品を混ぜておく。呪われてるかも知れないが、私の短刀を見る限り性能はいい筈だ。

『こ、この剣は！？』
『こりゃあ教会に報告しないと拙いな』


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


「ただいま戻りました」
「おかえり」

　街へと買い物に行って貰っていたテナが帰ってきた。
　なお、訪れる冒険者の数が増えたため裏口を作ってテナにはそこから出入りするようにさせた。多少偏見が混ざっているかも知れないが、冒険者の半数くらいはガラの悪い男だ。街中なら兎も角こんな人通りの無い場所でテナのような女の子と遭遇すると絶対に絡んで来ると容易に想像出来る。
　勿論街中でも絶対大丈夫とは言い切れないため、彼女には街で自分用にローブを買ってあまり顔を見せないように指示しておいた。

「買い込んできた食糧については食糧庫に入れておきました」
「ありがとう。
　それで、例の件は？」
「はい、こちらをご覧下さい」

　テナには、買い物のついでに冒険者ギルドでこのダンジョンのことがどう扱われているか、それとなく様子を見てくるように頼んでいた。その結果について聞くと、彼女は一枚の羊皮紙を差し出してくる。
　そこには、こんな記載がされていた。

　　依頼：リーメル南の新ダンジョン「邪なる追剥の洞窟」のダンジョンマスター討伐
　　報酬：金貨30枚
　　条件：ダンジョンコアの提出
　　期限：無期限

「邪なる追剥の洞窟？」

　他にも新しくダンジョンが発見されたのだろうか？

「どうも冒険者ギルドでは、このダンジョンのことをそのように名付けたらしいです」

　って、このダンジョンのことか。考えてみれば冒険者もギルドもダンジョンの正式な名称なんて知る術が無いのだから、別の呼び名を付けることは当然と言えば当然だ。
　それにしたって「追剥」って……いや、確かに侵入者からアイテムやお金を奪って放り出しているから「追剥」と言えないこともないが、他のダンジョンに比べればまだ良心的な筈なのに印象が酷い。

「この依頼は通常の依頼と異なり受注不要で、条件さえ満たせば報酬が受け取れるそうです。
　依頼用紙が各パーティに配られてました」

　それは最早依頼と言うよりは賞金首といった方が正確なのではないだろうか。まさか、私が賞金首になるとはこの世界に来た当初は想像も……出来ないこともなかったか、スキルの説明とか見た時に。
　報酬の金貨30枚は結構な大金だから、侵入者が一気に増えたのも頷ける。攻略が進まなければギルドは報酬額を引き上げるだろうから、今後も侵入者は増える一方だろう。
　普通のダンジョンであれば侵入者は途中で倒れればまず命が無いが、このダンジョンではよっぽどの不運が重ならない限り命を落とすことはまず無い。つまり、他のダンジョンと異なり諦めなければ再挑戦が可能なので侵入者は増えることはあっても減ることは少ない。

　何としても最下層まで突破出来ないようにダンジョンを強化しなければ。そう決意すると、私は執務室に戻ることにした。　侵入者が襲来したことを示すアラームが響き渡る。
　鳴る条件を4階層への侵入に切り換えて以降、久しく聞く事が無かったその音に私は緊張を高めた。いつも通り執務室の椅子に座り映像を表示して侵入者の様子を見ると、そこには4人のパーティが映っていた。その内2人が女性だ。
　侵入者パーティのステータスを確認すると、そこには驚愕すべき事項が表示されていた。

　　名　前：アーク
　　種　族：人族
　　性　別：男
　　年　齢：25
　　職　業：剣士
　　レベル：38
　　称　号：聖剣の勇者

　　名　前：ジオ
　　種　族：人族
　　性　別：男
　　年　齢：28
　　職　業：剣士
　　レベル：33
　　称　号：なし

　　名　前：フレイ
　　種　族：人族
　　性　別：女
　　年　齢：24
　　職　業：魔導士
　　レベル：33
　　称　号：なし

　　名　前：ウィディ
　　種　族：人族
　　性　別：女
　　年　齢：19
　　職　業：修道士
　　レベル：31
　　称　号：なし


　勇者……？
　先頭を歩く短い金髪をしたイケメン剣士の称号に驚愕する。
　いや、こんなファンタジー世界なのだから勇者が居ることは然程おかしくないのかも知れないが、いざ目の前に登場すると矢張り驚かざるを得ない。加えて、称号として表示されているということは「何か」に正式に認められているということだろう。それが神なのか国なのかは分からないが。これまで100人近い侵入者が居たが、称号持ちは皆無だった。
　しかし、名前負けでない証拠に勇者本人はもちろん、他のパーティメンバーもこれまで訪れた者達とは一線を画すレベルの持ち主だ。

　これはもしかして絶体絶命のピンチなのでは……。

　ダンジョンの階層は既に27階層まで増えているが、果たして彼らを止められるだろうか心配になってきた。仮に彼らがここまで到達した場合、私はどうなる、何をされる。勇者が持つよく斬れそうなギラリと輝く剣を見ていると、背中を嫌な汗が流れる。私は彼らがここまで来ないことを祈りつつ、探索している彼らの道程を監視し続けた。

『そろそろ結界の効果が切れる頃なので結界を掛け直しますね』
『ああ。頼むよ、ウィディ』

　シスター服を纏ったウィディがアークに対して進言すると、彼等は広めの部屋に立ち止まった。ウィディが呪文を詠唱するとパーティの全員が一瞬白い光に包まれた。発光は一瞬で収まったが、よく見ると彼らの全身が淡く光っているように見えた。

『これでまたしばらくはこの厄介な瘴気を防げるな』
『4階層目まで来ると大分濃くなってきているし、ウィディの結界が無ければとても進めないわね』
『ふふ、お役に立てて幸いです。
　アーク様は聖剣の加護があるから意味が無いかも知れないですけど』
『いや、助かるよ。
　幾ら聖剣の加護があるとはいえ、こんな邪悪な瘴気に包まれていると思うとあまり気分が良くないし』

　邪悪で悪かったな。
　それにしても、修道士なら瘴気を防ぐ手段もあるのか。これは重要な情報だ。アークが持つと言う聖剣の加護と言うのも気になる。

『それにしてもこのダンジョン、出来たばっかりなんだよな。
　一体何階層まであるんだ』
『普通は何年も掛けて成長するものですからね』

　勇者パーティは結界を貼り直すために立ち止まったのを契機として今居る部屋で休憩をするつもりのようだ。周囲への警戒に気を配りながら、部屋の中に座り込んで話し始めた。

『それなんだが、ここには元々ダンジョンマスター討伐済の3階層のダンジョンがあったらしい。
　今回のダンジョンマスターはそのダンジョンを乗っ取って元にしていると言うのがギルドの見解だ』
『それでも、この階層が4階層目であることを考えると、短期間で成長しているのは間違いないわね』
『確かにな』
『まぁ、流石に2桁ということは無いだろう。
　ここのダンジョンマスターがいつダンジョンを乗っ取ったか知らないけど、長く見積もっても一ヶ月は経って居ないという話だし』

　いや、27階層だ。
　彼らが楽観してくれている方が都合がいいので敢えて言わないが。

『ダンジョンマスター、か』
『どうした、フレイ』
『いや、このダンジョンのダンジョンマスターがどんな相手なのかと思ってね。
　どうにも印象がチグハグで……えげつない瘴気を放っているかと思えば、罠は非致死性の物ばかりだし』

　妖艶な魔導士のお姉さんが考え込むところを見たアークが尋ねると、彼女はそんな疑問を口にする。確かに傍から見るとチグハグに見えても仕方ないか。瘴気なんて好きで放っているわけではないし、私からすれば方針は終始一貫しているつもりなのだけど。

『そう言えば、この「邪なる追剥の洞窟」では今のところ一人の死者も出ていないと聞くな。
　魔物にやられて気絶しても、武器やアイテムだけ奪われて入口に放り出されているらしい』
『ああ、だから「追剥」なんですね』
『だからと言って油断するわけにはいかない。
　出没する魔物は気を抜いたらあっさり全滅しかねない強敵ばかりだし、罠だって非致死性と言っても下手をすれば一気に窮地に陥る危険な代物だ。
　それに、万が一聖剣を奪われたりしたら聖女神ソフィア様に顔向けできない』
『邪悪な存在が聖剣に触れることが出来るとは思いませんが、そうですね』

　聖女神ソフィア、か。それがこの世界で信仰されている神様の名前なのか。そう言えば、リーメルの街の教会に行った時に礼拝堂の奥に女神像があったような気がする。あの時はそれどころじゃなかったので細部までは覚えていないけど。
　元の世界では神様なんて信じていなかったけれど、あの邪神が居る以上は神様が居ても不思議ではない……と言うか、邪神しか居ないのは嫌なので居て欲しい。まぁ、実際に修道士が力を行使出来ている以上、少なくとも神の力は実在するのだと思う。
　アークの称号と先程の話からすると、その女神に聖剣を授かったということなのだろうか。聖剣と言うからには聖なる力を宿しているのだろうし、アンデッドが多いこのダンジョンでは天敵とも言える存在だ。
　教会の結界に拒絶されたことを考えると私も痛い目に遭いそうだ。勿論そうでなくても斬られるのは御免だが。

『ま、どんな奴かは分からないけれど性格が捻じ曲がっているのは間違いないな』
『あはは、全くだね。
　金にがめついみたいだから、格好も成金みたいに着飾ってるかもよ。
　きっと外見も太った醜い肉達磨みたいな奴さ』
『アンデッドが多いみたいだから逆にガリガリの骨が出てくるかも知れないぞ』
『ふふ、そうですね』

　むかっ。　な、殴りたい……。
　軽口のつもりなのだろうけど、幾らなんでも乙女に対して酷過ぎる言い草ではないか。私は沸き立つ怒りのままに4階層に現在出没している魔物を彼らの元に向かわせると共に、魔力を注ぎ込んで5階層以降の魔物の出没速度を倍増させた。
　映像越しに怒りに燃える私に気付くこともなく、勇者パーティは休憩を切り上げて再び探索に向かった。

　スカウトが居ない彼らがどうやって罠を避けているのかと思ったが、どうも勇者が勘1つで事前に察知しているらしい。あるいはこれも聖剣の加護とやらなのだろうか。会話を聞く限りではその可能性が高いが、随分と万能な性能の剣だ。と言うか、それは既に「武器」の範疇を超えている気がする。

　流石の高レベルパーティと言うべきか、私の操作によって密度の増した魔物の襲撃も軽々と退けられている。スケルトンロードはアークに聖剣で斬り伏せられ、黒鋼ゴーレムの鉄拳もジオの盾で防がれる。レイスはフレイの放つ炎や吹雪で消し飛ばされ、カオスエレメンタルすらウィディの放つ光魔法で浄化されてしまう。
　勇者パーティは全くの無傷と言うわけではないものの大きな怪我を負うこと無く順調に探索を進めており、1階層当たり大体2〜3時間程で攻略している。現在は7階層まで到達しているが、既に深夜と呼べる時間帯であり流石に彼らの疲労も大分溜まってきているらしく、動きに精彩を欠く様子が見て取れた。特に体力的に劣る後衛の女性陣は今にも倒れそうなくらいふらついている。
　いや、よく見ると勇者だけは元気なままだな。聖剣の加護なのか、素なのかは分からないけど。

『少し休まないか、アーク』

　女性陣の疲労を見て取ったジオが広めの部屋でアークに対して進言する。

『そうだな、このダンジョンに入って既に半日以上だ。
　まさか、ここまで深いとは思わなかったから野営の準備は足りないが、交代で仮眠を取ろう』

　アークの言葉にフレイとウィディは深く安堵して座り込む。

『た、助かったよ』
『…はぁ…ひぃ……』

　ウィディに至っては既に言葉も出ないようだ。
　1階層2時間としても入口から私の居る27階層までは2日以上掛かる計算になる。ダンジョン内で野営することを予め想定して準備していなければ、攻略は難しいだろう。そう考えると、取り合えず今回彼らに攻略されることはなさそうだ。少しホッとした。



　なお、本当に余談となるが各階層の最初の部屋にトイレを設置することにした。このダンジョンでここまで長時間の探索をしているのは彼らが初めてなので、その問題には気付かなかったのだ。
　おかげで金髪イケメン勇者の用足しという嫌な場面を目撃してしまった……言っておくが指の隙間から覗いたりしてはいない。
　女性の場合は更に深刻であり、美少女シスターの顔を真っ赤にして半泣きで告げる姿に本気で同情したため、設置に踏み切った。休憩時の彼らの軽口には腹が立っていたが、それでも同性としての同情の方が勝った。
　こんな親切なダンジョン、他には無いよ？

　一先ず朝までは彼らも動かないだろうし、私も今日は寝ることにしよう。　一夜明けると私は身体に掛けていたローブを羽織って洗面所に向かう。取り合えず触れていれば呪いによる強制着衣は発動しないため、寝る時には布団の中で毛布代わりにローブを掛けるようにしている。
　顔を洗って眠気を取ってから台所に併設させたダイニングへと向かうと、台所では既にテナが朝食の準備をしてくれていた。

「おはよう」
「あ、おはようございます、アンリ様」

　声を掛けると元気良く返事が返ってくる。
　ダイニングのテーブルに着くと、あっと言う間に目の前に朝食が運ばれてくる。焼いたパンに目玉焼き、サラダにスープと健康的な朝食の姿だ。欲を言うと朝は和食にしたいのだけど、米も味噌も無いので無理を言っても仕方ない。
　同じメニューを向かいに用意し、テナもテーブルに着いた。頻りに固辞されたためこうやって一緒に食事をして貰うまでに一苦労だったが、今では基本的に毎食一緒に食事を摂っている。私は王侯貴族ではないので、後ろに立たれて1人だけ食事するとか精神的に辛い。

「いただきます」
「いただきます」

　はむはむ、美味しい。素朴ではあるがテナの料理は普通に美味しい。テナがまだ村に居た時にどんな暮らしをしていたかは敢えて聞いていないが、彼女の性格からして真面目に親の手伝いもしていたのだろう。

「そう言えば」
「はい、何でしょう」
「聖女神ソフィアと聞いて何か分かる？」
「聖女神様ですか？
　勿論知ってますけど……」

　食べながら話を聞いてみると、この世界のスタンダードな宗教である聖光教により崇拝されているのが件の聖女神様らしい。この世界を創造した神様であり、世界を破壊しようとする邪神と戦っている光の神として、加護や啓示を齎して人々を導くそうだ。特に強い加護を受けた者は勇者となり、邪神によって生み出され人族に災厄を齎す魔王を倒す存在となるとのこと。

「あ、あの……勿論今はアンリ様に忠誠を誓っています！
　聖女神さ、いえ聖女神のことは何とも思ってません！」
「別に聖女神様と呼び続けても構わない」

　考え事をして黙った私に妙な勘違いしたのか焦ったテナがフォローしようとする。命を助ける代償とは言え邪神の加護なんてものを付与をしてしまったテナには、その力が邪神に由来することは説明しなければならないと考えて話しておいた。異世界からのトリップとかは省いたが。
　ただ、生憎と私は邪神に余計な力を植え付けられただけの人間であって別に聖女神様とやらに隔意は無いし、私に害が無いなら寧ろ頑張ってあの邪神を殴り飛ばして欲しい。

「勇者については何か知ってる？」
「勇者さ……いえ、勇者ですか？
　聖女神によって加護が与えられた特別な人で魔王を倒す為に戦うって聞いてます。
　あと、確かお婆ちゃんのお母さんが子供の時に、勇者が魔王を倒したため国を上げて盛大なお祝いが行われたと聞いたことがあります」

　え？　魔王討伐済み？
　この世界の平均寿命は知らないけれど、テナの曾祖母が子供の時なら少なくとも50年以上前ではあると思う。今このダンジョンに侵入して来てる勇者パーティは年齢的に違う筈だ。それなら、彼は何のために加護を与えられたのだろう。もしかして他にも魔王が居るのかな。

「魔王って沢山居るの？」
「いえ、少なくとも私は1人しか聞いたことないです。
　ただ、倒してもやがて復活するって村に教えに来てくれた神父さんは言ってました」

　成程、50年前に倒された魔王が復活して、それに対抗するためにアークは「今代の」勇者として選ばれたのか。

「魔王って何処に居るか知ってる？」
「分かりません、魔族領の何処かに魔王城があってそこに居ると言われてます」
「魔族領？」
「あ、はい。　この大陸の西側の魔族が支配している土地のことです。
　東側の人族領は幾つかの国に分かれていますが、魔族領は魔王が全て支配していると言われてます」

　その後細かく聞いてみると、リーメルの街が属するフォルテラ王国は大陸の丁度中央部に位置するらしい。大陸の中央と言えば聞こえが良いが、東西で人族と魔族に分かれて統治されているのなら中央は最前線ということになる。勇者パーティは魔王を倒しに魔族領に向かう途中でリーメルに立ち寄ってダンジョンのことを聞き付けたりしたのだろうか。
　と言うか、こんなとこに寄り道せずにとっとと魔王討伐に向かって欲しい。はよ行け。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　朝食を終え、洗い物を始めたテナに紅茶だけ淹れて貰うと、ティーカップを持って執務室に向かう。
　映像を確認すると、勇者パーティは既に簡易な野営を片付けて探索を再開していた。彼等が今居るのが7階層だから順調に行けば夕方頃に10階層のノーライフキングが守る部屋へ到達する見込みだ。
　正直、素人の私にはどちらが強いかなどサッパリ分からないのだが、もしもボスが敗北するようなら色々と考えないといけない。
　今回彼らはダンジョンの階層がもっと浅いと思っていたためあまり準備してきていないということで、ここまで辿り着くことはないと思うが、次があれば万端の準備を以って攻略に掛かるだろう。ノーライフキングに勝てないなら構わないが、もしも倒せるようであれば何れはここまで来てしまう可能性が高い。
　彼らが再びこのダンジョンを訪れる時までに対策を整える必要がある。緊張しながら探索を監視する私を余所に、彼らは順調に階層を攻略していった。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　私の予想通り夕方になって10階層に到達した勇者パーティだが、私の予想と異なり10階層のボス部屋の前で足止めを喰らっていた。彼らが首を捻って考え込んでいるのは以前私がノーライフキングの部屋の前に様式美として設置した台座。

『「不死者の玉座に挑む者よ、正しき星辰を揃えよ」か。
　一体どう言う意味だ？』
『このダンジョンはアンデッドが多いですから、「不死者の玉座」とはこのダンジョンの主であるダンジョンマスターを意味していると思います』

　不思議そうな顔をするジオに、ウィディが答える。
　そうそう、そう思ってくれると私は凄く嬉しい。そして、ノーライフキングを倒して満足して帰ってくれるともっと嬉しい。

『成程、そうするとダンジョンマスターと戦いたければ「正しき星辰を揃えよ」ってことか。
　正しき星辰って何だろう』
『星辰は星のことだね。
　多分この台座にあるマークは星を指していると思うんだけど』

　あ、そう言えば太陽と月と星のマークを付けたけど、この世界で通じるかどうかまでは考えなかった。元の世界では当たり前のように通じるが、この世界では何のマークだか分からないようだ。
　まぁ、推測で星だと分かってくれたから問題ないか。

『このマークをどうにかして揃えればいいのか？
　……動かねえぞ』
『魔力を籠めてみても駄目だね』

　え？　いやいや、貴方達1枚だけだけどちゃんと石板拾ってたでしょうに。
　もしかして忘れてる？　それとも、石板のマークをちゃんと見てないのか？

『アーク様、聖剣の導きで何か分かりませんか？』
『済まない、特に何も……』
『い、いえ！　無理を言って済みません！』

　罠を見抜けるチート剣も流石にこんなしょうもない謎解きには対応してないか。ホッとしたような微妙に残念なような。

『聖女神様から授かった聖剣でも無理なのかよ。
　かなりの難問だな。
　肉体労働専門のオレには荷が重いぜ』
『んなこと言ってないで、一緒に考えなさい！』

　あれ…？　どうも雲行きが怪しいぞ。様式美と思って設置したボーナス問題だった筈なんだけど、本気で頭突き合わせて悩まれてしまった。階層内から石板を集めてくるのが面倒だけど、謎解き自体は2秒で終わるものだと思っていたのだが。

　こら、台座を斬ろうとするな。
　石櫃でもないから蓋なんて開かないってば。
　やめんか、脳筋！

『駄目だ、どうすればダンジョンマスターが出てくるのかサッパリ分からない。
　浅い階層のダンジョンだと思ってたから準備も足りない。
　悔しいけれど、ここは一旦引き返すことにしよう』
『クッ、ダンジョンマスターを目の前にして引き下がるしかないなんて……っ！』

　え？　そこまで来ておきながらボスと戦わずに帰るとかあり得ないでしょう。
　私としてもノーライフキングとどちらが強いか分からないと色々困る。
　ちょ、待った。　本気で帰るな。
　せめて手に入れた石板を置いてけ、ドロボー！　戦慄の勇者パーティ襲来からまた数日が経った。
　予想を斜め下に裏切ってくれた彼らの行動は、拍子抜けも相俟って緊張しまくっていた私の心に激しい徒労感を与えてくれた。戦いもせずにダンジョンマスターにダメージを与えるとは……勇者恐るべし。
　もうあの脳筋達は勇者（笑）でいいや。

　しかし、1つ理解出来たこともある。
　元の世界のゲームでダンジョンと言えば謎解きが当たり前だったが、この世界ではそうではないと言うこと。期せずして勇者パーティを追い払ってしまったわけだが、考えてみればこのダンジョンの攻略難易度が上がるのは私にとって安全性向上として歓迎すべきことだ。
　と言うわけで、11階層から20階層までを謎解きやギミックを設置するように改装してみた。
　昔やったロールプレイングゲームのダンジョンの仕掛けを思い出しながら参考にして色々盛り込んでみる。クイズ、動く床、回転床、トロッコ、順番通りに押すスイッチ、わざと落とし穴に落ちないと進めない構造、見えない床、2つの入れ物の水量を均等に調節する仕掛け、決まった順路に進まないと最初に居た部屋に戻される無限回廊。
　うん、ちょっとやり過ぎたかも知れない。まぁ、これでも一応命が掛かっているのだから、自重は要らないだろう。少なくとも、あの勇者パーティはもう一生最下層に到達することは無さそうだ。
　あ、持ち逃げされた石板もちゃんと補充しておいた。

　満足してダンジョンの改装を終えた私の耳にアラームが響き渡る。
　また4階層に到達した者が……って、まさか勇者パーティがもう来たのか？　
　そう思って映像を表示すると、そこには銀色の長い髪をたなびかせた美しい少女が映っていた。甲冑とドレスが合わさったような紅い衣装をまとったその少女は武器も持たずに素手で黒鋼ゴーレムを引き裂いている。

　　名　前：レオノーラ＝ロマリエル
　　種　族：魔族
　　性　別：女
　　年　齢：16
　　職　業：魔導拳士
　　レベル：24
　　称　号：魔王の後継

「魔王……？」

　勇者に引き続いて今度は魔王！？　呪われてるんじゃないか、このダンジョン。って、よく見ると「魔王」ではなくて「魔王の後継」だった。後継と言うからには娘か何かなのだろうか。

　魔族は初めて見るけれど、物凄い美少女であることを除けば人族と外見上の違いは無い。しかし、その強さは桁が違う。これまでの侵入者でも彼女と同じくらいのレベルの者は何人か居たけど、どう見ても彼女は先日の勇者パーティと同じかそれ以上の強さに見える。
　どうもレベルは種族毎の強さであって、同じレベルでも種族が異なれば強さには差がある様だ。そもそも、たった1人で4階層まで来られる時点で人族のレベル20との間には隔絶した差がある。
　恐ろしい事に物理攻撃が効かない筈のレイスですら素手で消し飛ばしている……って、そんなバカな。
　あ、もしかして魔力を手に纏って攻撃しているとかそういうのだろうか、それなら触れない筈の死霊に触れられることも納得がいく。どっちにしても人間業じゃないけど。

『フッ、こんなものか』

　甲冑ドレスの裾を手ではたいて埃を落としながらひとりごちるレオノーラ嬢。威風堂々としたその仕草は魔王の後継という称号を見て居なければ戦乙女かと見間違えそうだった。

『この分なら邪神を名乗るダンジョンマスターも大したことは無さそうだな。
　すぐに辿り着いて叩きのめし、我ら魔族に喧嘩を売った事を後悔させてやろう』

　はい？
　何か全く心当たりのないことで物凄い敵意を受けている様だ。邪神を名乗る？　私がいつそんなことをした。魔族だって彼女が初めて見た魔族なのに喧嘩なんて売った憶えがあるわけ無い。
　混乱する私を余所に、彼女は5階層へと進む階段を発見し降りて行った。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　彼女の進撃の勢いは凄まじく、1階層当たり1時間という驚異的なスピードで進んでいる。途中を阻む魔物達も鎧袖一触で、全く足止めになっていない。
　まさかその日の内に10階層まで到達するとは予想もしていなかった。

『フフン、こんな子供騙しの仕掛けでこの私を止められるとでも思ったか』

　どこぞの勇者（笑）と異なり10階層の台座の仕掛けも無事にクリアしてくれた。何だろう、仕掛けを突破されたのに「ありがとう」と言いたくなるこの気持ちは。
　1時間近く悩んでたことは言わぬが花。
　3つの石板を台座に嵌めると、正面の石壁が2つに割れて玉座の間へと進む道が開かれる。

『いよいよご対面か』

　レオノーラ嬢は躊躇することなく玉座の間へと足を踏み入れる。豪奢な赤い絨毯の先、一段高くなったそこには玉座があり不死者の王が鎮座する。

『よくぞ参った、客人よ。
　ここまで辿り着いたのは貴様が初めてだ』
『成程、台座に書かれていた通りのノーライフキングか。
　増長するだけのことはあるようだな』

　玉座の正面に立ちノーライフキングを見据えるレオノーラ嬢に対して、ノーライフキングは鷹揚に話し掛ける。これまで余裕を崩さなかったレオノーラ嬢が初めて緊張しているように見えた。

『いかにも、この身は数多の眷属を束ねし不死者の王。
　たとえ魔族の王族が相手であっても膝を折るつもりは無い』
『どうやら私が何者かは分かっているようだな。
　叩きのめすだけのつもりだったが、気が変わった。
　ダンジョンマスターを辞めて何れ即位する私の配下となるがいい』
『膝を折ることはないと言った、図に乗るな小娘』

　穏やかに話しながらも2人の間の緊張感が高まっていく。

『ならば力尽くで屈服させてやろう！』
『来るがいい、魔王の娘を眷属に加えるのもまた一興！』

　高まり続ける緊張感は2人が同時に放った魔法によって弾け、激しい戦闘が始まった。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　戦闘は熾烈を極めた。
　ノーライフキングが闇弾を放てばレオノーラ嬢はかわし、レオノーラ嬢が牽制に放った炎はノーライフキングが召喚したゾンビやスケルトンが盾になる。デュラハンやスペクターといった高位のアンデッドも召喚されレオノーラ嬢を囲むが、レオノーラ嬢は臆することなく両手に視認できる程高い密度の魔力を集中し薙ぎ払う。
　戦いはレオノーラ嬢の有利に見えたが、長引く事で徐々にその様子が変わってくる。ノーライフキングや眷属のアンデッドは生者ではないために疲労することはないが、レオノーラ嬢は魔族であっても生者であるため体力には限界がある、長期戦は彼女にとって避けるべきことだった。
　息を切らして集中を欠いた彼女の足首を、斬り飛ばされたデュラハンの手が掴む。予想外の手にレオノーラ嬢はバランスを崩して斜めに倒れ込む。眷属との連携に秀でたノーライフキングがその隙を逃す筈もなく、これまでで最大の闇の塊をレオノーラ嬢に向けて放った。
　体勢の崩れたレオノーラ嬢はかわせずに直撃し、10メートル近く吹き飛ばされて地面に叩き付けられた。

『ぐ……うぅ……』
『ここまでのようだな』

　うつ伏せになり激痛に悶えるレオノーラ嬢に、ノーライフキングは勝利を確信したのかゆっくりと歩み寄る。

『掛かったな！』

　しかし、うつ伏せのまま起き上がらなかったのは演技だったのか、ノーライフキングが間合いに入るとレオノーラ嬢は身を起こしその手に炎を生み出す。

『フン、悪足掻きを……何！？』

　間合いに近付いたとは言え、苦し紛れに放つ魔法など幾らでも対処が出来ただろう。しかし、レオノーラ嬢はその手から放つと見せ掛けた火魔法を敢えて暴発させた。制御を失った炎は彼女自身の右腕に燃え広がる。
　驚愕に固まるノーライフキングに向かって彼女は飛び掛ると、炎に包まれたままの拳を叩き付けた。

『喰らうがいい！』
『ば、ばか……な……』

　予想外の攻撃にノーライフキングは反応出来ず、胸部に直撃を喰らう。骨の砕ける甲高い音がし、加えてレオノーラ嬢の腕に纏われていた炎が彼の身に纏ったローブへと燃え移る。
　ノーライフキングは後ろに倒れるが、乾坤一擲の一撃を放ったレオノーラ嬢も姿勢を維持することが出来ずに前に倒れ込む。彼女はそのまま地面を転がって腕の炎を何とか消すことに成功する。

『づぅ……っ！』

　激痛に上げそうになった悲鳴を噛み殺しながらも彼女は立ち上がった。彼方此方に傷を作り右手に大火傷を負ったその姿は控えめに見てもボロボロと言っていい按配だが、それでも彼女は凛々しく美しかった。
　レオノーラ嬢は倒れたまま炎に包まれて崩れていくノーライフキングの元に歩み寄り、彼を見下ろす。周囲に居たアンデッド達もまた主の敗北により崩れていった。

『まさか余を倒すために自らを焼くとはな。
　狂している娘よ』
『好きでこんな真似をするものか。
　滅ぼさずに屈服させるつもりが、その余裕も無かった。
　私をここまで追い込んだことを誇るがいい、不死者の王よ』
『何処までも傲慢な……まぁ…よいわ。
　…ン…リ…さ……申し……御座……せん』

　ノーライフキングはやがて崩れ去り、王冠だけがその場に落ちたがそれもやがて塵となっていった。

　レオノーラ嬢はそれを黙ってただ見下ろしていた。




　次の瞬間、玉座の間に拍手の音が響き渡った。　突然玉座の間に響き渡った拍手の音に、レオノーラ嬢は弾かれたようにその方向──玉座へと視線を向ける。先程までノーライフキングが座っていた場所には継ぎ接ぎだらけの不気味な人形が置かれていた。

　暇だった私が作った人形だけど。
　テナをモデルに手慰みに作ってみたのだが、どうも裁縫は昔から苦手で思ったように出来なかった。ちょっと反応が見てみたくてテナに見せてみたら本気で泣かれてしまった。自分がモデルの人形があんなだったことがショックだったのか、それとも単に人形が怖かったのかは分からない。
　捨てようとも思ったのだが……と言うか何度か捨てたのだが、いつの間にか戻ってきてしまう。うん、呪われてるみたい。製作時間1時間だったので加護付与してしまったせいだ。

　転移の応用で玉座の上にそっと置いたのだが、正直あの人形にはあまり意味は無い。何やら知らぬところで恨みを買っているようなので彼女と話がしたかったのだが、眼前に出て行くのは怖かったのでダンジョンコアを通して音声受信の応用で声だけ届けることにしたのだ。しかし、そうすると彼女は何処に向かって話せばいいか分からないだろうから、目印兼寄り代として適当な物を置いただけだ。
　話をすると私の存在をバラすことになってしまうが、まぁ最悪の場合でも先程の戦闘を見る限りノーライフキングと同レベルの魔物を複数体用意して投入すれば何とかなる筈。

『何だ、貴様は』
『このダンジョンのダンジョンマスター。
　人形は単なる寄り代だから攻撃しても無駄。
　欲しければ話が終わった後あげる』
『そんな不細工な人形、要るか』

　まぁ、そうだろうな。この呪いの人形、持っていってくれると私としては非常に嬉しかったのだが。あげても戻ってきてしまう可能性も高いのだけれど。

『それにしても、ダンジョンマスターだと？
　先程のノーライフキングがここの主ではなかったのか』
『あれは10階層の中ボス』
『成程、そして不死者の王が従う主人が貴様か。
　あやつめ、魔王にも膝を折らぬと大言壮語を吐いておきながら、結局は狗だったとはな』

　狗、か。彼──彼女だったかも知れないけど──には10階層の守りを任せたがそれ以外については放置状態だったので、主従関係なんてものがあったのか今となっては私にも分からない。

『まぁそれは今はいい。
　それよりも……つまりは私が目的としていた不遜の輩は貴様ということだな』

　ギラリと人形を睨みつけるレオノーラ嬢。ノーライフキングとの死闘で全身ボロボロながら凄みのあるその眼差しに映像越しとは言え私は身震い……しなかった。彼女は人形を通して私を睨み付けているつもりなのだろうけど、ダンジョンコアの映像は人形の視点じゃなくて斜めの視点から表示しているので睨まれている実感が全然しない。

『貴女が何に怒っているのか知りたい』
『フン、知れたこと！
　私は邪神を名乗る愚か者に誅罰を下すために来たのだ』
『邪神……？』
『？　何故そこで不思議そうな反応をする。
　街の者はこのダンジョンには邪神が棲み付いていると噂していたぞ！』

　何だそれは。

『私がダンジョンマスターとして話をしたのは貴女が初めて。
　邪神なんて名乗った覚えは無い』
『何……？』

　仮に名乗る機会があったとしても邪神なんて名乗るつもりは一切ない。それにしてもリーメルの街での噂は気になるな、何故邪神なんて話が広まったのだろう。何かしらの切っ掛けがなければ、そんな噂は立たないと思うのだが。

『貴様が名乗ったのではなかったのか？』
『名乗ってない』
『そ、そうか……』

　ピシャリと否定すると、レオノーラ嬢は冷や汗を掻き始める。途端にそわそわと落ち付かない様子になり、視線は彼方此方を彷徨い出す。

『つまり……思い込みの勘違い？』

　私の指摘に彼女はビクッと反応すると動揺が激しくなる。まるで親に叱られることに怯える幼子のようだ。

『ええと……その……そう思わなくもないことも無きにしも非ずというか……』
『魔力値100万をつぎ込んだノーライフキング』
『ぐっ……それは……』

　嘘は言っていない。1日最大3体まで生み出せるから別に大して気にしていないけど。

『弁償』

　気にはしていないが、彼女の反応が面白いのでちょっと畳み掛けてみる。レオノーラ嬢は私の言葉に苦虫を噛み潰したような顔をして呻く。

『し、仕方ない……償いはするが、何をすればいい』
『代わりに10階層の中ボスやって』
『な！？　それは貴様に服従しろということか！？』

　あ、まずい。ちょっと調子に乗り過ぎたか。途端に彼女が顔を赤くして憤りを露わにした。

『一時的な雇用、主従関係は無くていい』
『しかしだな……』

　どうやらレオノーラ嬢は主従というものに強い拘りがあるみたいだ。先程のは冗談半分だったので撤回したいのだが、今更嘘でしたって言ったらそれはそれで怒るだろうな。

『……分かった』

　ん？

『ノーライフキングの代役、務めてやろう』

　げ、本気にされても困るんだけど。

『ただし！　顔も見たことない相手の下で働くつもりはない！
　直接会って私が従っても良いと判断すればの話だ！　これは絶対に譲れん！』

　つまり、私と対面したいということか。騙し討ちするための策……ではなさそうだな、彼女そういう小細工は苦手そうだし。まぁ、直接会えば落胆して従う気を無くしてくれるだろう、私レベル1だし。

『分かった。　それなら──』

　今からそちらに行く、と言おうとした私を遮って彼女は決意の表情で宣言する。

『よし、それならすぐに最下層まで到達してやる。
　しばし待っていろ！』

　ちょ、ちょっと……。慌てて止めようとする私を余所に、レオノーラ嬢は玉座の後ろにある通路から先に進んでしまう。彼女、どうも思い込んだら一直線というか微妙に話を聞いてくれない人みたい。
　幾ら彼女が強いとは言っても、現在の最下層である31階層まで到達するまでには少なく見積もっても2日は掛かるだろう。加えて、中層である11階層から20階層は力押しでは通れない謎解きフロアだから詰まると延々と時間が掛かる筈だ。それまでずっと待ってなくちゃいけないのだろうか。
　とは言っても、あの調子だと今更言っても聞いてくれなそうだ。仕方ない、彼女が満足するまで先に進んで貰って、諦めたらここに招待することにしよう。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　10階層まで1日で到達という快挙を成し遂げたレオノーラ嬢だが、案の定11階層以降はなんとか1日1階層攻略するペースまで落ち込んだ。

　1日目、11階層クイズフロア。
　ランダムに出題される10問の3択問題によって正解の通路を進んでいく階層だ。回答を間違えるとその時点で階層の入り口に強制転移させられて最初からやり直しとなる。

『ああ、折角8問目までいったのに！？』
『残念、振り出しに戻る』
『おのれーーー！！！』


　2日目、12階層動く床フロア。
　矢印付きのパネルに乗るとその方向に自動で運ばれる、飛び越え禁止。何処に乗ると何処に運ばれるかきちんと計算しないと思った方向には進めない。ゲーム画面で俯瞰して見ることが出来るなら少し考えればすぐに正解に辿り着ける程度の仕掛けだけど、自分の目の前に広がっていると結構難しいかも知れない。

『ぐぬぬ、目の前に階段が見えているというのに……っ！』
『急がば回れ』


　3日目、13階層回転床フロア
　至る所に床が回るギミックが設置されている。部屋の形が全て円形で通路が均等に繋がっている為、回転してしまうと向かうべき方向が分からなくなる。ついでに、あまり回り過ぎると……

『……き、きぼちわるい』
『武士の情け、目と耳を塞いでいてあげる』

　あ、私いつだったか武士じゃないって言ったっけ。流石に憐れなのでコップに水を入れて転送してあげる。


　4日目──

『そろそろ諦めない？』
『ふ、ふざけるな。　わ、私はまだいける……』

　そうは言うけど、どう見ても以前と比較して大分覇気がなくなっている。傍目から見ても心が折れ掛かっているのが見て取れた。

　ちなみにレオノーラ嬢は浅い階層のダンジョンを想定していたため殆ど手ぶらで訪れており、当然食糧なんかも1食分くらいしか持っていなかった。お腹を鳴らしながらクイズに挑む彼女の姿に見かねてパンとスープを転送してあげた。1日目は意地を張って食べようとしなかったレオノーラ嬢だが、2日目になると空腹に耐えかねたのか渋々と口に運んでいた。

『だ、大体なんだ！　この陰険な仕掛けの山は！』
『脳筋対策』
『誰が脳筋だ！　貴様、最下層に着いたら一発殴るからな！』
『食事送るの止めようかな』
『なぁ！？　ひ、兵糧攻めとは卑怯だぞ！』

　兵糧持って来なかった奴が言うな。大体、ダンジョンで1日3食付きなんて他には無い好待遇なんだから、少しは感謝して欲しい。

『ちなみに1つ聞きたいんだが、このダンジョンは一体何階層まであるんだ』

　あ、ようやくそこが気になったのか。正直、最初に聞くべきことだと思うんだけど。ダンジョンの階層が幾つまであるかは攻略のヒントになってしまうのであまり公言したいことではないのだけど、彼女だけならいいか。これまで会話した感触で言い触らしたりするような人物じゃないことは分かってるし。

『31階層』
『さ……っ！？』

　絶句して青褪めるレオノーラ嬢。苦労しながら進んできたにも拘らずまだ半分にも到達していないのだから、当然だろう。とはいえ実のところ、21階層から30階層の下層フロアは階層はあっても未完成なので、現状一番難易度が高いのは今彼女が居る中層フロアだったりするのだけど、敢えて言わない。

『諦める？』
『ぐ……確かにこの調子ではそこまで到達するのが難しいことは認めざるを得んが……。
　最下層まで到達しないと貴様と対面出来んではないか』
『10階層で話した時、私はそこまで出向くつもりだった』
『何だと！？
　だとしたら、私のこの3日間の苦労は……』
『話を聞こうとしなかった貴女の自業自得』

　ぐぅの音も出ないと言った様相で黙り込むレオノーラ嬢。

『分かった。
　悔しいが到達は諦める』

　渋々と言った面持ちで言う彼女に私は内心でホッと胸を撫で下ろした。11階層以降の攻略で大分鬱憤を溜めてたようなので、自力到達されたらボコボコにされそうで密かに戦々恐々としていたのだ。攻略を諦めて招待されたのに殴り掛かる程、彼女は厚顔無恥ではないだろう。
　中ボスやってもらうつもりは最初からないけれど、この3日間で気持ちのいい人物であることは分かったし友好的な関係を築けたら嬉しい。

『了解。　転移陣を用意するのでそれに乗って』

　最初はこの居住区に招待するつもりだったけれど、万が一にも話が拗れて暴れられたりしたら嫌なので別の場所で会うことにする。まぁ、彼女の人柄から無いとは思うけど。
　30階層のボス部屋は部屋だけ創ってまだボスを配備していないので、そこが丁度いい。
　ちなみに、20階層のボスは配備済だ。オリハルコン製のリビングアーマーを召喚してついでに加護付与を行ってみたらちょっと酷い事になってしまった。
　30階層はファンタジー世界おなじみのドラゴンにしてみようと思うのだが、どうせなら一番強そうなのにしてみようと思って魔力をダンジョンコアに溜めている最中だ。
　え？　侵入者を殺さないように非生物限定にしていたんじゃないかって？まぁ、ここまで来るような猛者なら大丈夫だろう。
　……ん？　非生物の魔物は自我が無いから命令には逆らわないと思って安心してたけど、レオノーラ嬢に倒されたノーライフキングは喋ってたな……はて？


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　30階層に移動すると玉座にちょこんと腰掛ける。中身も服装も威厳なんか無いから、少しでもまともに見られるようにしないと。
　そう言えば、10階層と同じように20階層と30階層のボス部屋にも玉座を創ったけど、よく考えればどちらも人間サイズの玉座に座れるようなボスじゃなかった……無用の長物になってしまった。まぁ、こうして役に立ったからいいか。

　考え事をしていると、ギィっと音を立てて入口の大扉が開く。レオノーラ嬢の転移先はこの部屋の1つ手前の部屋にしておいたので、着いたのだろう。入口に目を向けると紅い甲冑ドレスを纏った銀髪の少女の姿が見えた。
　部屋に入ってくるのを待つが、彼女は中々動こうとしない。もしかして入ってくるように言わないと駄目なのかと思ったが、やがて彼女はゆっくりと部屋に足を踏み入れる。
　見ているこちらが不安になるくらい真っ青な顔をし、顔からは冷や汗がダラダラと流れる様子が見て取れた。彼女の足取りは重く数分掛けて私の座る玉座から10メートルくらいの場所まで来ると、その場に立ち止まってしまった。話し難いからもう少し近付いて欲しいんだけど、まぁ聞こえない距離でもないからいいか。

「はじめまし「申し訳ございませんでした！」……て？」

　いきなり土下座されたし。そう言えば、確か魔眼の説明に魔王が土下座する程度とか書いてあった気がする。魔王の娘にも土下座させてしまう程の恐怖……なのだろうか。

「あの「ご無礼の数々、深くお詫び致します！　私に出来ることであれば何でもします！　ですから、どうか……どうか国の者達にはお慈悲を！」」

　何で私が魔族領に攻撃し掛けるみたいになってるのか。そんなことする気は毛頭無いぞ。

「いや、だから「何卒制裁は私だけで収めて頂きたく」……話を聞け」

　話しが進まないのにイラッときて思わず短刀を取り出して投げてしまった。呪いの短刀は彼女の眼前に突き刺さり、レオノーラ嬢は声にならない悲鳴を上げた。

「頭を上げて、立って」
「し、しかし……」
「いいから」

　少し強めに言って強引に立って貰う。レオノーラ嬢は弾かれる様に直立不動の姿勢を取った。

「私は怒ってない」
「え？」
「制裁もする気は無い」
「ほ、本当ですか！」

　本気で安堵した様子のレオノーラ嬢、目に涙を浮かべてすらいる。これまでのことは怒ってないけど、寧ろここでのやり取りの方がイラッとしたよ。

「それで、10階層のボスの話だけど……」
「は、はい！　勿論誠心誠意務めさせて頂きます！」
「しなくていい」
「はい？」

　先日は冗談半分で言ってしまったけれど、実際そんなことをされても困るのだ。魔王の娘を中ボスなんかにした場合、人族と魔族の双方から敵視される恐れがある。10階層の中ボスはノーライフキングをまた作れば良い。と言うより、レオノーラ嬢が11階層に進んだ後、既に新たに生み出して配備済だったりする。不思議なことに最初から私の名前を知ってたけど、何故だろう。

「代わりに頼みたいことがある」
「な、何なりと！」
「私の友人になって欲しい」
「ゆ、友人……？」

　映像越しにだけど彼女と話をした3日間、結構楽しかった。スキルのせいで怯えられてしまっているのは残念だけど、それでも逃げられないだけ仲良くなる余地があると思いたい。
　最悪の場合は直接目を合わせない映像越しであれば普通に会話が出来ることは分かったし、私自身の気持ちとしても魔王の娘と言う彼女の立場を考えても、出来れば彼女とは仲良くしておきたい。

「わ、分かりました！
　友人にならせて頂きます」
「友人だから敬語は要らない」
「分かりま……分かった」

　この世界初めての友人ゲット。
　脅迫はしていない。
　……していないよね？「そう言えば、レオノーラは魔王の娘で合ってる？」
「ん？　ああ、そうだ。
　現魔王は私の父に当たる」

　友人契約を交わしたレオノーラを居住区に招いてお茶をする……前に浴場に叩き込んだ。埃や汚れに血と酷い格好だった彼女もさっぱりした格好になり、居間に場所を移してテナの淹れた紅茶を飲む。
　最初はぎくしゃくしていたが、徐々に慣れたのかお互いに名前で呼び合えるようになった。ただ、目は合わせてくれないけど。どうやら邪神オーラは本能の強い獣や魔物には効果覿面だが、理性が強い魔族には人族と同じで効果が薄いらしい。一方で、魔眼の方はしっかりと効くらしく、目を合わせると途端に土下座されてしまう。逃げられないだけまだマシなのだろう。私も彼女にうっかり目を合わせてしまわないように気を付けている。

「魔王は死んでも復活するって聞いたけど本当？」
「そんなわけあるか！」

　怒られた。
　詳しく聞いてみると、別に倒された魔王が復活しているわけではなくて単に代替わりしているだけらしい。テナが言っていた何十年前かに倒された魔王は先代でレオノーラの祖父に当たるそうだ。倒されても次代の魔王が登場することから人族の間では変な風に伝わっていたのだろう。

「魔王の娘なら魔族の姫……何故こんなところに？」

　魔族領に程近いとはいえ、ここはれっきとした人族領だ。彼女がこの地に居るのは不自然に思える。

「ロマリエル家の慣わしでな、魔王の後継者は一人前になるために1人で旅をすることになっているのだ。
　旅の行き先は特に決まりは無いが、私は一度人族領を見てみたいと思っていたので来てみた」

　どこかで聞いたような風習だな。それにしても、仮にもお姫様がたった1人で敵地に乗り込むとは大した行動力だ。

「魔王は魔王城に居るものだと思ってた」
「いや、その考えは間違ってないぞ。
　魔王は影響力が大きいからな、魔王の座に着いてからは気軽に外出は出来なくなる。
　だからこそ後継者に過ぎない今の内に、という意味もあるのだろう」

　成程、最後のモラトリアム期間でもあるのか。大学の卒業旅行みたいなもの……ちょっと違うか。

「旅の期間は？」
「特に決まってない。
　何らかの功績を上げるまでは戻る気はないが」
「功績？」
「魔族の敵となる者を倒したり、あるいは益になる者を味方に引き入れたりだな」

　何故か苦々しい表情をするレオノーラの様子にピンと来た。

「このダンジョンに来た目的もそれ？」
「ぐ……そうだ。
　邪神を騙る者に制裁を下し、場合によっては配下にしようと思ってた」

　成程、魔族にとって邪神というのがどういう位置付けなのかは分からないけれど、少なくとも勝手に邪神を名乗る者は許せない相手なのだろう。だからと言って、名乗ってもいないのに勘違いして襲われては堪らないので、彼女は猛省して欲しい。

「逆に聞いてもいいか、アンリ？」

　彼女の問い掛けに私は無言で頷いた。

「お前は邪神にその力を植え付けられたと言っていたが……」

　異世界云々は信じて貰えるか分からないのでテナと同様に話していないが、私が邪神によって称号やスキルを植え付けられた人間であることは既にレオノーラに話していた。

「正確には当人が邪神と名乗ったわけじゃない。
　私に付けられた称号やスキルからの推測」
「ふむ……」

　レオノーラは私の返答に何やら深く考え込んでいる。私が無言で説明を要求すると、彼女は目を逸らしながら語り始めた。

「いや、お前の言葉を疑うわけではないが……邪神などと言う神は実在しない筈なのだ」
「？　貴女やリーメルの住人は『邪神』という単語を使っていた。
　存在するからそう呼ばれているのではないの？」
「確かに、邪神という言葉や概念は存在する。
　しかし、邪神という神は実在しない」

　それは何かの謎掛けだろうか。彼女の言う「実在しない」というのは神の存在否定とは少しニュアンスが異なるように感じる。レオノーラは「神」は居るが「邪神」は居ないことを確信を持って告げているように思えるのだ。

「邪神とは人族が提唱した架空の神なのだ」
「架空の神？」

　あの邪神が架空？
　実際に遭って話しているんだけど。

「ああ、アンリは神々について何処まで知っている？」
「この世界を創造した光の神──聖女神ソフィアが世界を破壊しようとする邪神と戦っていて、加護や啓示を齎して人々を導くと聞いている」
「噂程度に知ってはいたが改めて聞くと呆れるな」

　何だか凄く可哀相なものを見る目をされた、目を合わせてくれないから想像だけど。ただ、この世界の伝承についてはテナに聞いたぐらいしか情報源が無いのだ、そんな目をされても困る。

「いいだろう、少し長い話になるが魔族に伝わる真の神話を話してやる」

　長くなりそうなので、テナを呼んで紅茶のお代りを淹れて貰う。ついでだからテナにも一緒に聞いて貰おう、私だと人族に伝わる神話と照らし合わせたり出来ないし。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


「世界は唯一の神である創造神によって生み出された。
　創造神は生み出した世界の住人として様々な動物を創造し、そして最後に自身の姿に似せた人族を創り出した」

　テナもここまでは異論が無いらしく頷いている。元の世界にも様々な神話があったが、創世記については割とどの神話も似たようなものだったと思う。

「人族は創造神の寵愛を得て繁栄を極めるが、すぐに行き詰ることとなる。
　天敵の居ない人族が増え過ぎて、食糧を得ることが出来なくなったためだ」

　食物連鎖のバランスが崩れたってことか。天敵が居なければ確かにそうなるだろうけれど、神話にしては随分と科学的だ。

「助けを求める人族に創造神は食糧を与えたが、同時にこの事態を憂えてある対策を取った。人族の天敵となり世界の調和を整えるもの……魔族の創造だ。
　魔族は生み出された役目に従い人族と敵対し、人族を攻撃して数を減らした。人族よりも強い代わりに人族よりも子供が出来難い、そんな魔族が人族の天敵となることで調和が生まれた」
「そんな……」

　テナが自分の知る神話と大幅に異なるレオノーラの話に呆然としているが、確かに少数の強者が上に立てば食物連鎖のバランスは取れるし、テナに聞いた人族側の神話よりは理屈は通る。

「しかし、創造神は自身の行いに苦しめられる。
　愛する人族を繁栄させる為に苦しめなければいけない……その二律背反の葛藤の果てに創造神は自らを3つに分けた。力の大半を世界の維持のために切り離し、残った力と心を2つに分けたのだ。
　分かたれた心はそれぞれ光の神と闇の神になり司るものを2分した──創造と破壊、太陽と月、昼と夜、人族と魔族といった具合にな」
「………………」

　既にテナは言葉も出ない様子だ。彼女の知る常識とは既に大きく掛け離れているのだろう。

「これが魔族に伝わる神話だ。神と呼ばれるものは光の神と闇の神だけだ。
　邪神などと言う神は存在しない」

　確かに、魔族の神話が正しいとすれば2柱の神は両方とも創造神から生まれた存在で、善悪や正邪で分けられるものじゃない。闇の神というといかにも邪悪そうに聞こえるが、日本神話で言えば月読尊のようなものだ。

「そもそも人族の言う聖女神とは人族が自身の信仰する光の神の権威を高めるために後から付けたものだ。そしてその為に架空の敵である邪神という存在を提唱し、光の神がそれと戦っているとした」
「闇の神と戦っていることにすれば良かったのではないの？」
「おそらくだが、流石に闇の神そのものと明確に敵対する度胸が無かったのだろうな」
「あの、聖女神が戦っている邪神は闇を司るって聞きましたけど……」
「ああ、ハッキリと明言していないだけで邪神が闇の神を意識して生み出された概念であることは明白だ。故に魔族では邪神という言葉もそれを信仰するものも、忌むべき存在とされている」

　成程、自分達の信仰する闇の神を貶める概念だから嫌っていると。レオノーラが邪神を騙るものに制裁を加えようとしていたのもそのためだったのか。
　しかし、彼女の言葉で気になる所があった。

「信仰するもの？　架空の神なのに？」
「架空だがそれを知っているのは生み出した人族でも一握りだろう。虚構の話であっても上位者が喧伝すれば真実と思い込むのは無理もない。酔狂な話だが、本気で邪神を信仰する人族も居るらしいぞ」

　元の世界でも悪魔信仰とかあったし、そういう人が居てもおかしくはないか。
　共感は出来ないけれど。

「邪神については分かった。
　私が遭った相手が何者なのかは分からないけれど……」
「そうだな、ここで議論をしても憶測の域を出まい」

　取り合えず、あの邪神は邪神（？）程度に思っておこう。

「光の神と闇の神のことは分かったけれど、勇者と魔王はどうなるの？」
「魔王は魔族を統率する為に闇の神が生み出した存在だ。そして、魔王の脅威に怯えた人族の為に光の神が生み出したのが勇者と呼ばれる者達だ」

　それは本末転倒なのでは？
　魔王の脅威は人族が増え過ぎないようにする調整役のためにあると言う話なのだから、脅威を排除してしまっては問題な筈だ。
　私の疑問を察したのか、レオノーラは苦笑しながら続きを話し出す。

「言いたいことは分かる。
　魔王や魔族が倒されてしまっては結局元の木阿弥になる、そういう意味では創造神の思惑と光の神の行為は矛盾している。闇の神と分かれたことで人族贔屓に特化したのが光の神だからな、そんな事態が起こってしまうんだ」
「成程、そうすると魔族は勇者のことをどう思っているの？」

　魔族からしてみれば神から与えられた役目として人族を攻撃しているのに、神の下僕が襲ってくるのだから理不尽と言えば理不尽だ。

「光の神の思惑なんぞどうでもいい。我らにとって信仰する神は闇の神だけだからな。勇者も単なる手強い敵対者というのが魔族の見解だ」
「成程。　勇者と言えば、以前このダンジョンにも来た」
「何？　どんな奴だった？」

　私は以前このダンジョンに侵入してきた勇者（笑）パーティのことをレオノーラに説明する。10階層まで来ながら石板の仕掛けを前に退散していった脳筋っぷりを話すと彼女はお腹を抱えて爆笑した。

「ぷ、くくく……あ、あの仕掛けでスゴスゴと諦めて帰ったのか……あはははははっ！」
「聖剣の導きも謎解きには対応してないみたい」
「た、頼むからこれ以上笑わせないでくれ……は、腹が捩れる……く、苦し……くくく……っ！！！」

　涙まで流しながら笑い続ける彼女の姿にちょっと悪戯心が湧いた。

「貴女も1時間くらい悩んでたけど」
「ブフッ！？　み、見ていたのか！？」

　私のツッコミに驚愕して途端に顔を真っ赤にして目を逸らすレオノーラ。勇者（笑）パーティを笑い物にしていたことがブーメランのように彼女に突き刺さる。

「は、話を聞く限りではその勇者は正勇者のようだな」

　あ、誤魔化した。更に突っ込んであげても良いが、彼女の言った言葉が気に掛かったので今は止めておく。

「正勇者って何？
　勇者にも色々種類があるの？」
「ああ、魔族側で付けている分類だから人族には馴染みが薄いか。
　一般に勇者と呼ばれる者を魔族では3つに分類している。この世界の者が光の神の加護を受けてなる正勇者、異世界から召喚される召喚勇者、そして勝手に名乗る自称勇者の3つだ。召喚勇者、正勇者、自称勇者の順番に厄介さが増していく」

　異世界召喚って一般的なのか。もしかすると、この世界に他にも私と同じ立場の人間が居るのかも知れない。わざわざ探す気にはならないけど、もし会えたら話してみたいな。
　それにしても、レオノーラの言う厄介さの順番はおかしいのではないか。

「順番、間違ってない？
　自称勇者は一番弱そうだけど」
「ああ、一番弱いぞ？　強い方から順番に並べても召喚勇者、正勇者、自称勇者の順だな。異世界から召喚されたものは強力なスキルを持っている確率が高いから正勇者よりも強い者が多い」

　この世界でも異世界召喚で呼ばれる者はチートなスキルを持っているのが一般的か。チートスキルと言えば私のスキルもある意味そうだけど……正直、誰かに渡せるならあげてしまいたい。

「なら何故自称勇者が一番厄介なの？」
「弱いくせに後から後から際限なく湧いてくる。加えてならず者と大差ないような者が多いからな、殺すわ犯すわ盗むわで盗賊と変わらん。
　魔族の間では最優先の討伐対象だ」

　ああ、確かに資格もないのに勇者を自称するような人間だと性格も自己顕示欲が強くて自分勝手なのばかりになるか。

「成程、じゃあ召喚勇者が一番与し易いのは？」
「強いスキルを持っているから戦えば手強いが、元々この世界の住人じゃないからな、戦う理由が乏しいんだ。搦め手や懐柔策で回避出来る場合が殆どだ。魔王が女性だったり妹や娘が居ると8割以上の確率で寝返るという統計もある」

　……それはひどい。
　まぁでも、いきなり拉致されて世界や人々のために戦えとか言われて納得する方が少数派か。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


「ところで、1つお願いがある」
「ん？　何だ？」

　勇者についての話が一段落したところで、彼女に頼みたいことがあったのを思い出した。

「私とテナに闇魔法教えて」

　折角闇魔法が使えそうな相手と友好的に話せるようになったのだから、この機会に教えて貰いたい。私もテナもスキルだけあって知識が皆無なので宝の持ち腐れ状態だったのだ。例えて言うなら、プロ野球選手並みのバッティングが出来るけど野球のルールが分からない、みたいな。
　闇魔法もダンジョンマスターのスキルみたいに何となくで使えればラクだったのだが、そう何でも都合良くはいかないらしい。あるいはダンジョン関連の能力が何となくで使えるのはスキルじゃなくて称号のおかげだったのかも知れない。

「教えられんことはないが、闇魔法は魔族の専用魔法だぞ。
　お前達は一応人族だろう？」

　一応は余計だ。

「大丈夫、スキルはある」
「何？　ああ、それも『邪神』に植え付けられたスキルか。
　ならば構わん」

　よし、講師ゲット。
　これで私も魔法少女デビュー、邪神少女テリブルあんり始め……ないから。

　魔法を使う機会は今後もあまり無いと思うけど、いざという時の護身のために覚えておいて損は無いだろう。どちらかと言えば、引き籠もりの私よりも街に出るテナの方が必要性は高いだろうけど。




　なお、3時間後にレオノーラが体育座りで遠い目をするようになってしまったのは私のせいではない。

「テ、テナにも負けた……」
「その、すみません？」
「どんまい」

　弟子は師匠を超えていくものなのだよ。まぁ、勝てるのは魔法だけだけどね。　ダンジョンの入口部分はかなり広めのホールになっている。各階層で気絶した侵入者を転移させて放り込む場所でもあるため、余裕を持ったスペースとなっているのだ。それこそちょっとした催し物を開くことが出来るぐらいの広さはある。魔物も入口のある部屋までは出て来ないことに加え、わざわざ夜にダンジョンを訪れるような無謀な者はまず居ないため、深夜の時間帯であれば邪魔が入ることもない。



　……だからって、ここでサバトとか開くんじゃない。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　先日友人となったレオノーラはまた来ると約束して再び旅に出たが、彼女から聞いたリーメルの街の噂──このダンジョンに邪神が棲み付いているというもの──については、気になっていたのでテナに街で調べて貰った。
　その結果、あの噂は2つの原因から広まったことが分かった。

　1つは今から1〜2ヶ月前、このダンジョンの異変が起きた頃に前後して起こった聖光教の教会への襲撃だ。まだ日も高い日中に突如恐ろしい何者かが教会を襲撃して邪なる者を拒絶する筈の聖なる結界を容易く破壊し、嘲笑うように立ち去っていったらしい。
　もう1つはこのダンジョンから発見されたという武具。邪神の祝福を受けたその剣は凄まじい威力と呪いを孕んでおり、邪神直々に加護を与えたものと推測されている。
　これらの事実から、ダンジョンに邪神が潜んでいるという噂が広まったのだ。

　……心当たりなんてない、ないったらない。




　噂が何処まで広がっているかは分からないが、少なくとも邪神を信仰する者達が大人数集まる程度には広まってしまっているらしい。そのことを、映像越しに頭の痛くなる光景を見ながら私は痛感していた。

　部屋の中央には篝火が焚かれ、その上で何処から持ってきたのかと不思議に思うような大釜が乗せられている。大釜の中には怪しげな液体が煮立てられており、周囲に薄いピンクの煙が立ち込めていた。映像越しのために匂いは分からないが、あの部屋の中に強烈な匂いが充満しているだろうことは想像に難くない。
　篝火を囲む形で100人近い人間が生まれたままの姿で狂態を晒している。一心不乱に踊り狂う者も居れば、近くに居る者と絡み付くように抱き合ってその身を貪り合う者も居る。充満する煙には麻薬のような薬効があるのか、みな恍惚とした表情をしている。

　まさに魔宴と呼ぶべき狂乱の宴だった。とても正気で見ていられる光景ではないが、私はこのダンジョンの主としてきちんと監視しなくてはいけない。決して興味津々で覗いているわけではない。

　宴は時間と共にその興奮を増していき、やがて頂点に達する。叫び声が上がる中で、唯一人服を纏ったままの者が部屋の中央に進み出てくる。
　その者は20代前半に見える若い金髪の男性で、端正な顔立ちに司祭服を纏っていた。彼は大釜の前に立つと居並ぶ信徒達の前でサッと右手を掲げる。その瞬間に狂乱の宴は一斉に止み、周囲に緊張感を孕んだ静寂が満ちる。

『これより贄の儀を始める！』

　静寂を切り裂くように放たれた青年司祭の声に、先程までを凌ぐ大きさの歓喜の叫びが上がる。異様な空気の中、大柄な男性が4人掛かりで石造りのテーブルを運んで来て、青年司祭の前に降ろす。

　贄と言うからには生贄を捧げる儀式だろうか。生贄と言えば山羊だよね、普通。
　映像越しに見える場の雰囲気から嫌な予感がするけど。

　そんな私の予感を肯定するように、連れて来られたのは粗末な貫頭衣を着せられた8歳くらいの少女だった。栗色の髪を肩口まで伸ばしたその少女は手を前で縛られ猿轡を嵌められた状態で無理矢理引き立てられてくる。
　これから自分を襲う運命が理解出来ているのか恐怖に涙を浮かべて必死に抵抗するが、所詮は幼い子供の力であり、ささやかな抵抗にしかなっていない。
　石造りの祭壇まで連れて来られると、着ているものを剥ぎ取られ手を頭上に伸ばした状態で祭壇の下を通した縄に手足をそれぞれ縛り付けられて固定されてしまう。

『んーーーーーっ！！』

　じたばたと暴れようとする少女だが、縄はきつく彼女を戒めており僅かに身を捩る程度の動きしか出来ていない。そんな少女を見下ろしながら、青年司祭は懐から短刀を取り出した。ギラリと光るその凶器に少女はイヤイヤをするように首を振るが、その場の誰もそんなことに構う者は居ない。

『我らが神よ、どうか供物をお納め下さい』

　青年司祭はそう告げると振り被った短刀を少女の心臓目掛けて躊躇なく振り下ろし……って、冗談じゃない！
　現実感の無い異常な光景に呑まれていた私だが、ハッと我に返ると慌てて転移陣を祭壇の上に発動させて少女を自分の元へと転移させる。一瞬の光の後、私の目の前には両手足を縛られて猿轡を嵌められた少女が横たわっていた。
　かなり際どいタイミングだったので心配になって少女の様子を見るが、その幼い胸に血が出ている場所は無かった。彼女の胸の中央に手を当てて見るが、殺され掛けた恐怖のためか早鐘を打つような状態ではあったが、心臓の鼓動がしっかりと感じられた。
　どうやら何とか間に合ったらしい。



　ホッと安堵する私の耳にパリーンと何かが割れるような音が聞こえる。

　怪訝に思って首を捻る様にそちらを向くと、部屋の入り口に立つテナと彼女の足元に散らばる陶器の破片が目に入ってくる。どうやらお茶を淹れてくれようとしたテナがティーセットを落として割ってしまったようだった。何故か動こうとしない彼女に片付けるように言おうとするが、彼女の浮かべた表情に私はその言葉を飲み込んだ。

「ア、アンリ様……」

　驚愕、怒り、哀しみ、絶望……それらの入り混じった表情を浮かべながら、彼女は私の方を見て硬直している。ティーセットを割ってしまったくらいでそこまで咎めるつもりは無いんだけど。

「そ、そそ、その女の子は……？」

　その言葉に彼女の視線の先に居るのが私だけで無い事を思い出し、この部屋に居るもう1人の存在である少女に目を遣る。恐怖の表情で涙を目に浮かべながら私を見上げる少女の姿に、私はふと冷静に立ち返って今の自分達の状態を客観的に見てみた。

　8歳くらいの幼い少女が全裸にされた状態で手足を縛られ猿轡を噛まされ涙を浮かべている。
　そして、そんな少女に覆い被さるようにして彼女の薄い胸に手を当てている私。

　へ、変態だ……って、違う！
　自分がどう見られているか理解した私は慌ててテナの誤解を解こうと彼女の方を向く。

「話せば分か……」
「────っ！」

　私が声を掛ける前に、テナは泣きながら部屋を飛び出して行ってしまった。

　ちょ、待って。逃げないで。
　せめて割れたティーセットを片付けてって。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　面倒なことになった。テナの誤解は後でちゃんと解いておかないと、私が百合趣味の上に小児愛嗜好だという思い込みが定着してしまいそうだ。縛られたまま転がっているこの少女のこともどうにかしないといけない。
　しかし、それ以上に今急いで対処しなければいけないのは、生贄が消えて混乱しているサバトの方だ。咄嗟のことで後先考えずに行動してしまった為、どうにか収拾を付けないといけない。加えて、今後同じようなことを繰り返されても嫌なので、その点も何とかする必要がある。
　と言うわけで、縄は後で解くので済まないがもう少しの間そこで転がっていてくれ、少女よ。

　映像を見ると、捧げようとした生贄が殺される瞬間に消えたことで、集まった信徒達は当然ながら大騒ぎになっていた。神聖な儀式の最中に起こったアクシデントに恐慌状態になる者もいる。しかし、短刀をしまった青年司祭が振り返り手を挙げると、騒ぎは収まっていく。

『皆も見届けたであろう！
　我等が神は供物を受け取って下さった』

　その声に信徒達は一瞬静まり返ると、爆発的な歓声を上げた。青年司祭は満足そうに頷くと、祭壇の方を振り返って無言で待つ。信仰する神が反応を見せたと思い、続くリアクションを期待しているのだろう。

　これ、やっぱり私が何か反応しないと駄目なんだろうな。放置して寝たい気持ちで一杯なんだけど、それをした場合に彼らがどんな行動に出るか想像出来ない。
　さて、どうするべきか。少女を掻っ攫った以上は生贄など要らんと言うのは通らないだろうし、返したら彼女は殺されてしまうだろう。かと言って良くやったとか褒めたりすると、今後も同じことが続く可能性が高い。

『……不味い』

　考えた挙句、妥協することにする。生贄は受け取ったが気に入らない、次回以降はもっと別の物にしろという作戦だ。
　あ、呪いのテナ人形を置き忘れた。まぁ、今回はいいか。

『え？　あ……申し訳ございません！
　その、お口に合わなかったのでしょうか？』
『人族や魔族は口に合わない。
　牛、豚、鶏、山羊──動物推奨』
『し、承知致しました！
　あ、あの……大変恐縮ですが、我らが神に相違ないでしょうか？』

　ちょっと邪神っぽさが無くて違和感があっただろうか、少し疑われているようだ。しかし、私に邪神の演技をしろと言う方が無理があるのだから、これくらいで勘弁して欲しい。

『いかにも』
『おお！　お言葉を賜り光栄の極みに御座います！』
『口に合わぬ物だったとは言え、供物を捧げた信仰は大儀。
　故にこの杖を授ける』

　侵入者の魔導士から回収した杖に加護付与をして青年司祭の前に置かれた祭壇の上へと転送する。邪神は偽物だけど加護は本物だから、これを渡しておけば多少の違和感は誤魔化せるだろう。

『こ、これは！？
　ま、まさか神器を授けて頂けるとはっ！』

　青年司祭は祭壇の上に置かれた杖を恭しく持つと驚愕し、歓喜の涙を流す。

『以降も信仰に励むように』
『ははっ！』

　深々と頭を下げる青年司祭を映像越しに見て、私は何とかなったことに安堵する。映像では青年司祭があげた杖を掲げて信徒の前で演説を行っているが、もう知らない。
　次回があったとしても食用肉が送られてくるだけだ、儲け物と思っておこう。



　サバトの方が収拾が付いたので、私は転がったままだった少女の手足の縄を解く。どうにも静かだと思っていたが、どうやら恐怖のあまり気絶していたらしい。この部屋に転移してきた時は意識があったと思うんだけど、どのタイミングで気絶したのだろう。

　不思議に思っていると、執務室の入口から先程飛び出していったテナが無言で入ってくる。

「………………」
「テナ？」

　動きを見せないテナに不審に思って私が声を掛けると、彼女は決意の表情で徐に来ていた巫女服を脱ぎ出した。服を脱ぎ捨てて下着姿となったテナの姿は歳相応の未成熟さの中に僅かな色気を孕んでいた。
　部屋の灯りに照らされて浮かび上がるその白い肌は羞恥のせいか薄っすらと赤みが差している。

「その……アンリ様。
　どうしてもと言うなら私が……」

　私はその言葉に思わずテナに向かって無言で手を伸ばし──



　──威力の弱い闇弾を彼女の顔にぶつけた。
　私はノーマルだ、男っ気無いけど。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　冷静に戻ったテナに割れたティーセットの片付けと少女の世話を一通りさせてから、私は彼女に起こったことを説明して何とか誤解を解くことに成功した。状況を正しく把握したテナは真っ青になって謝ってきたが、赦さない。
　彼女の誤解も止むを得ない光景だったとは思うが、その後の反応には思うところがあったため安易に赦さずにお仕置きをすることにする。
　お仕置きといっても別に変なことはしていない、ただ1時間程正座させただけだ。それだけか？と思うかも知れないが、この世界の人間に正座という習慣はないようなので、慣れないこの姿勢は結構な苦行になるだろう。その証拠に1時間経過した後の彼女は足の痺れに立ち上がれず、床で悶えていた。
　ちょっと悪戯心が湧いたため、テナの足を軽く指で突いてみる。

「ひぃっ！？」

　テナは敏感に反応して仰け反るが、身体を捩ったことでジーンという足の痺れが響いたらしく芋虫のようにのた打ち回る。素晴らしいリアクションに感心した私は続けて逃げようとする彼女の足に追い打ちを掛ける。
　つんつん。

「あぅ！……やっ！……ダ、ダメです！………突つかないで下さいぃっ！」

　つんつん……ちょっと愉しい。



「それで、あの子はどうするのですか？」

　ようやく痺れが引いたのか何とか立ち上がったテナだが、顔は赤みが差したままであり目は微妙に涙目だった。彼女の反応に思わず興が乗っていぢめてしまったが、これ以上やると本気で嫌がられそうなのでこの辺で止めておく。
　あの子と言っているのは先程世話を任せた生贄の少女のことだろう。彼女はテナが入浴させて服を着せて今は寝室のベッドで眠っている。

「親元に帰す」

　当然だろう。彼等が何処から攫ってきたのか知らないが、人道でも厄介事を避ける意味でもそれが最善の筈だ。

「でもあの子、奴隷みたいなのですが……」

　テナの言葉に思わず固まる。

「奴隷？」
「はい、首輪をしてました」

　首輪、してたっけ？　バタバタしていたのでそこまでハッキリと覚えていない。しかし、言われてみれば最初に少女が着ていた服は奴隷の着るような貫頭衣だった気がする。

　……拙い、彼女が奴隷だとすると色々と話が変わってくる。先程の邪教徒達の中に彼女を買った主が居るのなら、彼女をどう扱おうとその主人の自由であり、むしろ助けた私の方が盗人ということになる。攫われてきたのなら親も探しているだろうから見付けられるかと思ったが、奴隷として売られたとしたらそれも望み薄。どうにも出来ない。

「で、どうするのですか？」

　黙りこくった私に追い打ちを掛けるかのようにテナが問い掛けてくる。
　……どうしよう。








◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


「ひっ！？」

　私と目が合うと栗色の髪の可愛らしい少女が引き攣ったような悲鳴を上げて、テナの後ろに隠れる。ここ数日お馴染みとなってしまった光景であり、彼女は先日の生贄の少女だ。
　リリと言う名前と流行病で親を亡くしたことは聞き出せたが、それ以上のことは彼女自身よく分かっていなかったようで、何処の出身なのかも奴隷となった経緯も不明のままだ。
　結局何も思い付けなかったので、少なくとも暫くの間はこのダンジョンで育てることにした。聞き出した話からすると親元に返すことも無理そうだ。

「リリ、アンリ様は怖くないですよ」

　ちなみに、彼女から話を聞き出したのは私ではなくテナである。リリは世話をしてくれたテナに懐いたらしく、彼女の後ろを付いて回っている。対照的に私は怖がられていて、先程の反応の通り話し掛けようとしてもすぐに逃げられてしまう。

　私は姉妹のような掛け合いをしている2人の姿を眺めながら、溜息を吐いた。　ダンジョンを訪れる侵入者達の目的は様々だが、大別するならば金と名誉の2つとなる。
　ダンジョンマスターの討伐に成功すれば多大な報酬が得られるし、そのダンジョンの難易度が高ければ高い程に攻略すれば名声となって広まる。
　邪神の噂が流れて収入源……じゃなかった、侵入者が減るんじゃないかと心配していたが、そんなことはなく逆に増える傾向にあった。
　どうやらギルドも一向に進まないダンジョン攻略に業を煮やしたらしく、報酬の上乗せを行ったらしい。
　金貨100枚という報酬に釣られて、毎日平均的に10パーティ程がダンジョンに挑戦するために訪れては、上層フロアで力尽きては入口に放り出されている。
　今のところ、再配備したノーライフキングまで辿り着けたパーティは居ない。



　ところが、3日前からパタリと侵入者が来なくなった。



　毎日武器やアイテムが次々と回収されて送られて来るため仕分けに四苦八苦していたのだが、唐突に何も送られて来なくなった。
　気になってダンジョン内の各階層を見てみてるが、居るのは魔物ばかりで侵入者の影は何処にも見えない。

　初日は「まぁ、偶にはそんな日もあるか」と気楽に考えていた。

　2日目には「何かおかしい」と思い始めた。

　そして3日目である本日、異常事態であると判断してテナにダンジョンの周囲を密かに探って貰うことにした。



「アンリ様、大変です！
　ダンジョンの周りが封鎖されてます！」

　裏口から出てダンジョンの周りを調べていた筈のテナが血相を変えて飛び込んできた。

「封鎖？　誰が何のために？」

　冒険者ギルドがこのダンジョンを危険と考えて封鎖したのだろうか。
　しかし、このダンジョンは未だ1人の死者も出していない、ある意味世界で最も安全なダンジョンだ。
　ギルドがそんな行動に出る理由は無いように思える。

「分かりません！
　ダンジョンの入り口に人が集まって何か作業をしていて、その内の何人かが街道を封鎖して街から来る冒険者を無理矢理追い返しているんです！」

　ダンジョンの入り口で作業？
　少なくとも冒険者を無理矢理追い返している以上は冒険者ギルドの仕業ではなさそうだ、ギルドなら報酬を取り下げれば済む話だし。
　駄目だ、話だけ聞いていても状況がちっとも分からない。
　直接自分の目で見れば何か分かることもあるかも知れないと思い、私は仕方なく重い腰を上げる。

　裏口に転移しようとしたところで、以前レオノーラに闇魔法を教えて貰った中に離れた場所を見る手段があったことを思い出す。
　あれを使えばわざわざ外に出る必要も無い……って、それならテナに見に行って貰う必要も無かったのか。
　久し振りに外に出る機会になる筈だったが、私の引き籠もり生活は延長されることになる。
　運動不足で太りそうだ。
　あ、さっき言った「重い腰」と言うのは物理的な話ではないので、勘違いしないように。
　これから太ってしまうかもという話であって、今時点の私が太っているわけではない。
　お腹だってこの通り……ぷにっ……あ……。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


　魔力で構築した鴉をダンジョンの裏口へと転移させる。
　ダンジョンコアの機能による画面ではなく、闇魔法によって構築された鏡が鴉の見聞きしたものを映し出す。
　見ることが出来る範囲がダンジョン内に限定されない利点があるが、代わりに鴉を見たい場所に移動させる必要があり瞬時にと言うわけにはいかないし、ダンジョンマスターの能力よりも費やす魔力は多い。
　ただ、後者の魔力については私の魔力値からすれば微々たるものなので、然程気にならない。

　裏口から飛び出した鴉は空へと飛び上がるとダンジョンの入り口が見える場所へと移動し、そこにあった樹に停まる。
　鴉の視界が映し出された鏡には、テナの言っていた通りにダンジョンの入り口周辺で何かの作業を行っている人達が映っていた。
　このダンジョンは街道から続いた先の湖畔の脇にある小高い丘を入り口としている。
　入口の周囲は少し広い平地となっているのだが、特に整備もされていないため草が生え放題の荒れ果てた状態だ。
　いや、荒れ果てた状態「だった」と言うべきだろうか。
　恐らくはこの3日の間にだろうが、草は刈り取られ本数は少ないものの確かに生えていた筈の木も切り倒されていて、さながら広場のような姿になっていた。
　そしてその場所で何やら土地を計測している者達の姿や積み込まれた資材などがあちらこちらに散見された。

　……まるで建築現場のようだけど、よりにもよって私のダンジョンの周りに何を造るつもりなんだ。

『ハーヴィン様！　土地の測量が完了致しました』
『よくやりました。
　結果を設計班に伝えてから休憩に入りなさい』
『はっ！』

　あ、作業をする人の中に見たことがある者が居た。
　周囲に居る者に指示を飛ばしているのは、先日のサバトを取り仕切っていた金髪の青年司祭だ。
　ってことは、まさかこの建築現場で作業しているのは邪教徒達なのか。
　何か凄く嫌な予感がしてきた。

『冒険者達が封鎖を無理矢理突破しようとしてます！』
『！？　すぐに行きますからもたせなさい！
　我らが神に捧げる神殿の建造、邪魔をさせてはなりません！』
『承知致しました！』

　げ、やっぱり。
　どうやら嫌な予感が早速当たってしまった。
　演技で信仰に励めとは言ったけど、神殿を建造って頑張り過ぎだろう。
　一体どれだけのお金と時間を注ぎ込むつもりなんだ。
　見た目20代前半なのに集団のリーダーとなっていることを不思議に思ってたけど、あの青年司祭は何処かの豪商か貴族出身なのだろうか。

　そもそも彼らは邪神に何を求めているのだろうか。
　レオノーラの話ではそんな神はこの世界に居ないと言うことだから、彼らがこれまで何度先日のようにサバトを開き生贄を捧げてきたかは知らないが、得られた物は何も無いだろう。
　全くもって無駄な努力でしかない。

　って、そのせいかぁ！？
　これまで何1つ反応を返さなかった信仰対象（偽）が供物を受け取り言葉と宝物を与えたものだからはりきっているのだとすれば、今の暴走っぷりも頷ける。

『手前ぇがこいつらのリーダーか！？
　俺達はダンジョンの攻略にきた冒険者だぞ、何で邪魔しやがる！』
『畏れ多くも我らが神に挑む愚か者、我らが神に代わって私が誅罰を下します。
　信仰の証として賜ったこの神器に誓って、何人たりとも通しません！』

　封鎖しているバリケードを乗り越えた冒険者に対して立ち塞がる青年司祭。
　一触即発の空気が漂う。

『くそ、狂ってやがる！
　おい、こいつら畳んじまうぞ！』
『ああ！』
『愚か愚か愚かーー！　神罰の代行者、教主ハーヴィン参る！』

　それにしても、この司祭ノリノリである。

『喰らいやがれ！』
『笑止！』

　斬り掛かってきた冒険者に対して、青年司祭──ハーヴィンはその手に持った杖で合わせる。
　両者の武器が衝突した次の瞬間、甲高い音を立てて冒険者の持つ剣が中程から折れ飛ぶ。

『ば、ばかな……』
『我らが神の神威を見よ！』

　呆然とする冒険者をヤクザキックで蹴り飛ばすと、ハーヴィンは杖を高く天に掲げた。
　杖から黒い電撃が走り、冒険者達を撃ち抜いていく。

『ぐあああぁぁぁーーー！』
『ち、ちくしょう……』

　何人かは倒れずに堪え切るが、そこにハーヴィンは走り寄って杖を振り下ろす。

『神罰！』
『ぐぎゃっ！？』
『覿面！』
『ごふっ！』
『神罰神罰神罰ーーー！』
『……っ！』

　電撃のダメージで上手く動けない冒険者達をハーヴィンは次々に殴り倒して気絶させていく。
　息を荒げた彼が止まった時には全ての冒険者達が地に伏せていた。

『おお、流石はハーヴィン様！』
『我等が教主よ！』

　周囲の信徒は尊敬の目で彼を見ていた。
　誰も突っ込んでくれないから私が突っ込むけど、こいつ司祭の癖に前衛職だったんかい！
　電撃を放っていたけど詠唱していなかったし、あれはおそらく杖の力だろう。ハーヴィン自身は肉弾戦しかしていない。てっきり魔導士か修道士だと思って杖を渡したのに……詐欺だ。
　って、ステータスを見てから渡せば良かったのか。

『全ては我らが神のお導きです。
　貴方達もより一層の精進をなさい』
『はっ！』

　導いてない、導いてないよ。
　少なくとも私はそんなことしていない。

『さぁ、彼らはバリケードの外にでも放り出しておきなさい』
『承知致しました』

　そう言って気絶した冒険者達を追い出すように指示すると、彼は神殿建設の指示に戻った。

　それにしてもハーヴィンが予想以上に強い。
　流石にレオノーラよりは劣ると思うが、下手をすると勇者（笑）と同じくらいの強さなんじゃないだろうか。
　この調子だと、冒険者がどれだけ来ても彼に排除されてしまいダンジョンに辿り着くことは無さそうだ。

　神殿の建造にどれくらい掛かるか分からないけど、少なくとも年単位の期間が必要だろう。
　収入源、じゃなかった侵入者が皆無だと神殿が出来上がるよりも私が干上がる方が早そうだ。
　仮に神殿が先に出来上がったとしても侵入者はよりダンジョンに入れなくなるだけだから、結局は同じこと。

　ひ、兵糧攻めとは卑怯な……っ！

　レオノーラの台詞を借りてみたが、彼らはそんな気なしに善意でやってるから尚更性質が悪い。
　また邪神として演技をして止めろと言えば止めると思うが、神殿を造るのを止めろと言う上手い理由が見付からない。
　困ったな、打つ手がない。

　そうだ、こんな時こそ勇者の出番だろう。
　忌まわしき邪教徒達の企みを打ち砕いて私の平穏を取り戻して欲しい。
　あいつら何処行った。

　私は勇者パーティがやってきて神殿建造の野望を打ち砕いてくれることに一縷の望みを託しながら、着々と進む工事を恨めし気に見ていた。