So what?　本能が『それ』を求め警鐘を鳴らす。
　酷くぼんやりとした思考のまま、他者を押しのけ、探り出し、食らいつく。
　満ち足りた気分で再び眠りの世界に入ろうとして、ふと違和感を覚えた。
　あれ？　なんか、おかしい。
　重たい瞼をこじ開けて霞む目を凝らせば、そこには――鼻先一センチまで近づいた巨大な獣の顔があった。

『おお、目が開いたか。我が愛し子』

「へ？」

　声を出したはずが、耳に聞こえるのは獣の唸り声。
　なにやら嫌な予感がする、と下を見れば獣の足があった。

　右手を持ち上げてみる。
　――右の前足が持ち上がる。
　左手を持ち上げてみた。
　――左の前足が持ち上がった。

「なにこれー！」

　叫んだはずであった。
　しかし、ある意味予想通り（是非とも外れてほしかったが）、
　響いたのは獣の咆哮だった。

『ほう、我が愛し子は早くも吠えるか。優秀だな。他の兄弟はまだ目すら開いておらぬというのに』

　聞きなれぬ声に顔を上げれば、巨大な銀色の獣が彼女を見下ろしていた。
　微笑んでいるつもりなのだろうか。
　鋭い牙を剥き出し、こちらに顔を近づけてきた。
　――そこで臨界点を突破した。意識が暗転する。

　薄れゆく意識のなか、脳裏に響くは獣の子守歌。
『寝る獣は育つという。よく眠るがよい。我が愛し仔』



　拝啓　　

　母上様

　お元気でいらっしゃいますか。
　私は変わり変わって異世界に転生したようです。
　こちらの御母様は凶暴な牙をお持ちの魔獣です。
　まだ乳離れもできておりませんが、優秀と褒められました。
　できれば夢であってほしいものです。　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　敬具　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　小坂晶
高校からの帰り道のことだった。
「うわぁ！」
背後から悲鳴が聞こえた。
振り返れば、目の前に車が迫っていた。
「へ？」

そこから先の記憶がない。だが―――恐らくは。
「即死、だったんだろうなぁ。あの車かなりスピード出してたし」
うつ伏せのまま、組んだ前足に顎を預けて目を閉じる。
17年。長いようで短い人生だった。

そのまま前世に思いを馳せる彼女の背後に近付く影があった。
それは彼女が無意識に揺らす尾に狙いを定め―――飛びかかった。

突然の攻撃に飛びあがり身構えれば、見慣れた銀色の毛玉が突進してくる。
しかも、一匹でなく複数。

「かまってー。　くろいのー」
「ちょ、待て！　こら！」

巣穴である洞窟に幼獣の悲鳴じみた鳴き声が響いた。

*****

母親が狩から帰ってくるまで、兄弟の構え攻撃は続いた。
土産の獲物に群がる幼獣達に割り込む気力もない様子に母親が苦笑する。

「お前は色が珍しいからな。皆、構いたくなるのだろう」

この世界では彼女の色合いは珍しいらしい。
母親と他の幼獣達は毛色が銀で瞳が蒼なのに、自分だけが毛色も瞳も『くろ』―――黒だ。
前世、黒目黒髪の人間だったせいだろうか。

何故だか寂しくなって俯く彼女の足元に鼠が一匹落とされる。
キョトンと見上げれば、蒼の瞳が優しく微笑む。

「お前の分だ。私がいない間に構われすぎて消耗しているだろうと思って別に分けておいた。ほら、早く食べるがいい。沢山食べて大きくおなり、我が愛し仔」

*****

彼女は、前世、異世界の人間だった。
ジョシコウセイでコサカ・アキラと呼ばれていた。

牙で鼠を引き裂きながら彼女は考える。
自分はかつてコサカ・アキラであった。
だが、今の自分は―――魔獣だ。

母にとっての『愛し子』であり、
兄弟達にとっての『くろいの』である。

獲物の肉を飲み込み、その生温い血で喉を潤す彼女は思う。

いまだに生肉にも、四足歩行にも、牙を使うことにも、時としてある獲物の踊り食いにも、慣れることができないが、どうしてか―――魔獣ライフも悪くないと思い始めている自分がいる。

「愛し子。食べ終えたのならば、こちらへおいで。お昼寝の時間だ」
「くろいのー。はやくー」
「ぼくとねようよ」
「あたちとねるのよ」
「いいや、おれとだ」

何故だろうか。
どうしようもなく心が暖かい。
きっと、理由などいらないのだ。
愛することに、理由など。

黒の獣は大きく尾を振りながら『家族』と昼寝をするために駆け出した。
　それは、よく晴れた日のことだった。

「よし。そろそろ狩りの練習をするか。我が愛し仔たちよ」

　母親の宣言に、洞窟暮らしに飽きはじめ、外の世界に出たがっていた弟妹達が飛び跳ねる。耳をピンと立て、尻尾を振りまわす姿は、なんとも微笑ましいものだった。
「かりー。かりー」
「にくー。にーくー」
「めっしっ。めっしっ」
「えっさ、えっさっ」
　洞窟の中に響く舌足らずな鳴き声の内容は、物騒極まりなかったが。

　母親が一匹一匹と目を合わせながら幼獣達に言い聞かせる。
「私から離れるでないぞ、我が愛し子達よ。外は、危険に満ちているのだからな」
　最後に、母親は『くろいの』をしっかりと見据えて言う。
「特に、お前は絶対に私のそばから離れるな。お前の色は太陽の下では注意を引きやすい」
　その言葉に『くろいの』は耳を伏せて俯く。

　『黒色』が、彼らの種族において異端であると知ったのは、つい最近のことだ。
その時まで、家族にこそいないが、探せば自分と同じ色の魔獣もきっといるのだろうと思っていた。だが、ある時『くろいの』の毛繕いをしてやりながら母親がポツリと呟いたのだ。

「本当に、夜の闇のような色だな。万の月と日が昇り沈むのを見てきたが、ついぞ我が愛し子のような色合いの同朋には会ったことがない」

　『くろいの』は、その時初めて知った。『黒色』の獣は稀少種であると。

　少なくとも前世でいう『アルビノ』や『四つ葉のクローバー』程度には、珍しく……人の興味を引きやすい。それは、世界が『くろいの』にとって優しい存在ではないということだ。

　異端の存在は、外敵の注意を引きやすい。
　それは、近くにいる母親や弟妹達をも危険に巻き込む可能性を意味する。
　やはり、今日の狩りに自分はいかないほうがいいのではないか……。

　ぐるぐると考え始めた『くろいの』は耳を伏せる。俯いた視界に大きな影が映った。母親だ。彼女は、ひょいっと『くろいの』の首筋を口でくわえて、洞窟の外へと歩き出した。弟妹達は母親を追いかけながら「いいなー」「ぼくもー」と、その足元に無邪気にじゃれつく。

「なっ、なにっ！？」

　四足をばたばたさせる『くろいの』に、母親は仕様がない奴だというような視線をやり、ペイっと首を振ってその背に乗せた。そして、ニヤリと牙をむき出しにして笑うと大音声で吠えた。
「お前達、『くろいの』が好きかー！？」
　間髪入れずに、幼獣達の吠え声が洞窟内に響き渡る。
「すーきー」
「すきだー」
「だいすきー」
「あいしてるー」

　いきなり自分への愛を叫び出した彼らに、『くろいの』は眼を白黒させた。
　そんな彼女を置いてきぼりにして、第５回家庭内愛の告白大合戦は続く。

「ならば、『くろいの』に仇なす奴らなぞ、我らが牙で引き裂いてくれようぞ！」
　母親の魔獣が、蒼の瞳をギラギラと光らせて咆哮すれば、
　幼獣達が、蒼の瞳をキラキラと輝かせて雄叫びで応える。
「ひっかくぞー」
「かんでやるー」
「たべちゃうよー」
「ころちゅのー」
　洞窟に響く内容は、相変わらず物騒極まりないものだった。

　黒の獣は、初めて自分が黒色でよかったと思った。

　だって、黒色だから、赤くなった頬に気づかれることがない。
　だって、黒色だから、赤くなった眼の縁に気づかれることがない。
　だって、黒色だから……家族に『くろいの』と呼んでもらえる。

　母親の背の上で、『くろいの』は腹の底から大音声で吠える。
「よおし、出発だー！　狩って殺して食べまくるぞー！」
　魔獣達の思考に大分染まっている『くろいの』だった。
「よく見ているのだよ。愛し子達。一番簡単な狩りの方法を教えてやろう」

　狩り場の草原で、母親の魔獣が瞳をギラリと光らせた。
　そして―――次の瞬間、目の前の草むらが燃え上がった。
　無残に焼けただれた大地の上で、こんがりと色づけされたえ兎がひっくり返って絶命している。三分すらかからずクッキング終了の早業だ。……って、お母様、それなんて荒技！？　

　『くろいの』が、自分達の母親が魔獣であると実感した瞬間だった。

「さあ、やってごらん。ただし、間違えて兄弟達を燃やさないように気をつけなさい」
　そう母親に言われたものの、はい分かりましたといって簡単にできるものではない、と『くろいの』が弟妹達を振り返れば―――

「ていっ」
「とりゃっ」
「えいっ」
「にくっ」

　よく分からない掛け声とともに、いとも簡単に草原のあちらこちらに丸い焼け焦げを作っていた。約一匹、切実な欲望を感じさせる掛け声があった気がする。

　むむ、弟妹達に引けを取るのは長女（一番最初に生まれたらしい）の沽券に関わると、『くろいの』も、見よう見まねで魔力を集める。

　運のいいことに、鼠が一匹、目の前の草原を駆けていく。
『くろいの』はその鼠が次に進むであろう場所を睨みつけた。
「燃えろー！」
　叫んだ瞬間、目前の草むらが燃え上がる。
　燃え上がったが……火の勢いが収まらず、どんどん燃え広がっていく。
　このままでは不味い。鼠は美味いが、まる焦げでは食べられない。

　焦りのあまり思考の方向性がずれてしまっているが、とにかく火を消そう！　と考えて『くろいの』は叫ぶ。

「消えろ！」

　次の瞬間、ぼうぼうと燃えさかる炎の上に、大量の水の塊が生まれた。
水に押しつぶされるようにして火が消えた草原に水蒸気の靄が立ちこめる。
とりあえず火は消えた。『くろいの』はほっと息をついた。

「愛し子よ」

　なるほど、魔獣のイメージに合わせて魔力は発動するのか、一つ勉強になった、などと『くろいの』が考えていると、突然後ろから声をかけれた。飛び上がった彼女が振り返れば、黒い鼻面に皺を寄せ、渋い顔をした母親がいた。

　『くろいの』の背から腹に冷や汗が伝い落ちる。やりすぎたか、と背後の惨状に対する叱責の予感に耳を伏せた彼女に、母親は苦い声で言った。

「蒸し焼きとは、我が愛し子は父親に似て随分と食通のようだ」

　へ？　と『くろいの』が顔を上げたが、そんな彼女に気づいているのかいないのか、母親は構うことなく続けて言う。
「食にこだわるのは良いことだが、あまり父親に似るでないぞ。我が愛し子よ。特に女たらしなところは、な」
　初めて聞く『父親』という言葉に黒い目を丸くする『くろいの』に、母親は蒼の目を細めて笑う。
「まったく。お前は父親に一番よく似たようだな。詰めが甘いところも含めて」
　母親が視線をやった先を追い、『くろいの』は叫んだ。

「私の獲物―！」

　見れば、『くろいの』による大規模火災の犠牲となった獲物に弟妹達が群がっている。

　最初の火で、食べるのに邪魔な毛の部分が焼かれ、消された火の余熱を含んだ水蒸気に程よく火を通された獲物の味は絶品であったそうだ。満足げに口の周りを舐める弟妹達に、褒められても嬉しくないと尻尾を膨らませた『くろいの』であった。

　拗ねてしまった『くろいの』に慌てて弟妹達が獲物を仕留めて貢物にする様子を、蒼の目を細めて母親は見守る。

「未だ教えぬうちに自ら火と対をなす水の魔力を使うたか。なんとも優秀なことよ。我が愛し子はまこと魔に愛されているとみえる……父親に似て」

　母親は、そう呟くと、そろそろ獲物に埋もれそうな『くろいの』を助けに、ゆっくりと尾を振りながら歩き出した。
　しとしとと降る雨音が洞窟内に響く。
　既に日は落ち、魔獣達は家族皆で団子になり、眠りにつこうとしていた。

「今日の猪、美味しかったね」
「風を使うコツがわかってきたよ」
「雨で毛皮が……毛繕い……しないと……でも、ね、むい……」
「……ぐぅ」

　よほど今日の狩りが楽しかったらしく、興奮気味に狩りや獲物の猪について熱く語る弟妹もいれば、半分夢の世界に旅立っている弟妹もいる。

「昨日御母様が仕留めた熊の丸焼きも独特の風味で美味しかったよね。……こら、毛繕いしないで寝たら、寝癖がすごいことに……しかたないなぁ、今日だけやってあげる」
『くろいの』は弟妹たちの話を聞きながら、雨に濡れて乱れたままの毛皮で寝ようとする幼獣の毛繕いしてやっていた。

　初めの頃は、洞窟の入口に背を向けた母親の腹を枕に兄弟仲良くならんで眠っていたが、幼獣達が大きくなるにつれ、彼らは自然と母親を囲んで半円状に伏せるようになった。

　『くろいの』達は既に中型犬ほどの大きさになっていた。それでも母親の半分にもならない。熊にも勝る超大型獣であらせられる御母様からみれば、幼獣達はまだまだ仔犬のようなものであった。

「我が愛し仔達よ」
　眠りを誘う柔らかな声で母親の魔獣は囁く。
「そろそろお眠り。寝る魔獣はよく育つという。もっともっと大きくおなり。我が愛し子達よ」

「御母様。眠る前に何かお話を聞かせて」
　弟妹の一匹が、顔を伏せたまま、上目遣いに母親にねだる。

「私からもお願いします。御母様」
「僕も聞きたい」
「……わたしも」
「……ぐぅ」

　全員（既に夢の世界に旅立っている一匹を除く）にねだられて、母親は蒼の瞳を細めて微笑む。
「よかろう。さて、何の話をしたものか。……何か、聞きたい話はあるかい？　我が愛し仔達よ」
　母親は尾を振って、幼獣達を促す。それに、幼獣達はどうしようかと皆で顔を合わせる。

「魔力の使い方の話は？」
　『くろいの』が言うと、他の弟妹は首を傾げた。
「僕、人の話が聞きたい。僕達は将来、人と契約を結ぶのでしょう？」
「私も人の話がいいな。大きくなったら、人の住む都に行くことになるのだし」
「……ひ、と」
「……ぐぅ」

　夢の国に二匹目が旅立ちそうではあるが、多数決で『人の話』ということになった。幼獣達を代表して『くろいの』が母親にねだる。

「御母様。人の話を聞かせて」

　ふむ、と母親は視線を宙にやり、一度頷くと、幼獣達の方に向き直る。
「そうか。では、我らが友であり敵である人の話をしよう。お前達、契約の話は覚えているね」

　母親の問いかけに、弟妹が承知と一声鳴く。
「はい。僕達の一族は、人の王族と契約して、魔獣と人の仲介を行うのですよね」
　そうだ、と母親は満足げに頷く。
「我らが魔獣はこの森に生きる存在だ。この森の中でしか生きられぬ同朋もいる。人と魔獣の相互不可侵の証として、我らが一族は人の王族と契約を結び、彼らが約束を違えぬよう、その傍にいることになる……だが、ようく覚えておくことだ、我が愛し仔よ」

　母親は牙をむき出しにして、瞳をギラリと光らせた。

「人とは悪知恵に長けた一族。ゆめゆめ心を許してはならないよ」

　凄みを帯びた声音に、幼獣達の尻尾が興奮で一斉に膨らむ。

「はい」
「はい」
「はい」
「……ぐぅ」
「……ぐぅ」

　難しい話に、二匹目が完全に撃沈してしまったようだ。
　母親は牙をしまうと、真剣な表情をした幼獣達を優しく見つめた。

「脅しすぎたか。まぁ、悪賢いといっても、それは一握りの人間だけだ。人の性質は千差万別。お前達のよう好奇心旺盛な者もいれば、眠ってしまった愛し子達のように、のんびりとした者もいる。重要なのは、相手をよく見ることだ。しかし、それには、多くの人を見るしかない」

　だから、と母親は続ける。

「人の心を知るために、まずは己の心を育てることだ、愛し子達よ。己を知らずして他を知ることはできぬ」

　首をかしげながら弟妹は問う。
「『己を知る』って？」
「どうやったら分かるの？」

　蒼や黒の瞳をまん丸にして見上げてくる幼獣達に母親は蒼の瞳を細めて微笑む。
「よく遊び、よく食べ、よく寝る。そうして、世界の中でありのままの己で過ごしていればおのずと分かってこよう。我らが時は、永遠に少し足りぬだけある。ゆっくり考えてゆけばよい」

　雨はいつの間にか止み、月が皓皓と大地を照らしていた。
　洞窟に差し込む光が、巨大な銀の獣の輪郭を白く照らしだし、幾千もの歴史を見てきた蒼の瞳の色を深める。

「さあ、雨も止んだ。もうお休み、我が愛し仔達よ。明日の日にまた出会うまで」

「「「はい。おやすみなさい」」」

　顔を伏せ寝る態勢に入った幼獣達に、母親もまた瞼を閉じた。


＊＊＊

　翌朝、先に寝てしまった二匹が起きていた幼獣達に尋ねる。
「それで、人ってどんなの？」
「足は六本？　三本？」

　人という生き物自体の説明を忘れていたため、幼獣達の脳内で人の姿形がとんでもないものになっていると母親が気付いたのは、随分後だった。

「おーい！　そっちに行ったぞ！」
　川下の弟からの合図に、川上の弟妹たちと臨戦態勢を取る。
「鮭の丸焼き」
「蒸し焼きー。来い！」
「香草焼きだー」
「刺身もいい」

　ギラギラと目を光らせた幼獣達が、川を遡る鮭を次々に川岸に飛ばし、味を損なわないように風でそっと大地に置くと、火を熾し水を呼び風で切って各々の好みに合わせて料理していく。

「なんと。父親の食通の血は、全ての愛し仔達に受け継がれていたというのか……」

　熊だろうが竜だろうが生命が我が血肉となるのを感じるには生肉を貪《むさぼ》り食うのが一番、という漢の料理すら超越したワイルドな食し方を好む母親の魔獣は、遺伝子の神秘に鼻をひくつかせる。幼獣達の調理は終盤に入り、辺り一面に鮭の焼ける香ばしい香りが漂っていた。

「御母様、丸焼き美味しい？」
「蒸し焼きもいかかですか？」
「香草焼きもお勧めです」
「刺身もどうぞ」

　こんがりと焼き目が付き、ホクホクと湯気を出す鮭。
　柔らかに蒸され、口の中でほろりと解《ほぐ》れる鮭。
　魚の独特の臭みが消され、爽やかな風味を加えられた鮭。
　肉の部分のみを薄くそぎ、穏やかな口当たりで、口の中でとろりと溶ける鮭。

　幼獣達が思い思いに調理した鮭が芭蕉に似た大きな葉の上に綺麗に並べられていた。「御母様用の御膳！」であるそうだ。母親は思う。我が愛し仔達と彼らの父親の料理に対する飽くなき追求心はどこから来たのだろうか、と。そして結論づける。旨いからよし。

　母親が鮭を口にしたのを合図に、幼獣達も一斉に食べ始める。しばし沈黙が川辺に訪れる。
　時たま、
「刺身ってなぁに？」
「お前、本当に蒸し焼きが好きだよな」
「この香草、口の中がピリピリするのがまたいいね」
「鮭って寄生虫がいるから生食は注意が必要って聞いたことがあったけど、そもそも魔獣の食事は生が基本だしなぁ」
　などという呟きが聞こえる程度だった。

　幼獣達が満腹になり、満足げに口の周りを舐めて、お互いの料理を講評し合っている様子を母親の魔獣は微笑ましげに見つめる。

「馳走になった。このように旨いものを食べたのは久しぶりだ。ありがとう、我が愛し仔達よ」

　母親に褒められて幼獣達はキャイキャイとはしゃぎ、興奮状態のまま川に飛び込んで水の掛け合いを始めた。母親は川岸に寝そべって彼らを見守る。平和でいつも通りな魔獣一家の午後だった。

＊＊＊

　幼獣達が料理に凝りだした元凶は『くろいの』だった。元女子高生として調理された料理を食べるのが当たり前だった彼女には、生は当たり前、時には生きた獲物を毛皮ごとガブリといけ、な御母様の男前な料理は少々きつかった。

　身体は魔獣なので口にすれば生肉も生き血も旨いと感じるのだが、ある程度まで調理された料理を食べたいという欲求は常にあった。

　そんな彼女にとって転機となったのが、初めての狩りで偶発的に蒸し焼きに成功したことだった。件の初料理は、残念ながら弟妹たちに横取りされて結局一口も口にすることができなかった。しかし、彼女は強い衝撃を受けた。魔獣の肉球付きプニプニ前足でも魔力さえうまく使えば料理が可能なのだ。

　そこから『くろいの』の奮闘が始まった。ただ、【焼く】【煮る】【蒸す】だけでなく、肉に合う香草を探すなどして少しでも前世の形に近づけようと彼女は頑張った。

　そして、そんな彼女の姿をじーっと見ている獣達がいた。
　弟妹達だ。
　幼子というのは年長者の真似をしたがるものである。彼らが姉である『くろいの』を真似て料理を始めたのは当然の流れであった。
　『くろいの』はそんな弟妹達を見ながら、この料理ブームは長くは続かないだろうと思っていた。熱しやすく冷めやすい。つまり、飽きっぽいこともまた、幼子の特徴だからである。

　だが、『くろいの』の予想を良い意味で裏切り、料理ブームはますます過熱していった。

　その理由の一つに、幼獣達の鋭敏な味覚が調理した獲物の旨味を気に入ったことが挙げられる。この研ぎ澄まされた味覚は、食通である彼らの父親譲りであった。ちなみに、御母様の味覚が感じるのは、【食えるか】【食えないか】の二捉である。【倒せるか】【倒せないか】と変換してもよい。

　そして、『くろいの』は知らないが、弟妹達が料理に嵌った最大の理由は、美味しい料理を作ると『くろいの』が幸せそうな顔をするからであった。

　幼獣達は気づいていた。
　自分達の誰よりも魔力を操るのに長けた黒の獣が、何かに急かされるように必死に魔力について学ぼうとしていることに。

　幼獣達は知っていた。
　自分達の誰よりも物知りな姉が、時々深い物思いに沈むことを。

　幼獣達は分かっていた。
　自分達の誰よりも強く賢く優しい『くろいの』が、時々寂しげに笑うことを。

　だから彼らは今日も料理する、愛しい『くろいの』の喜ぶ顔を見るために。

＊＊＊

　（あんな顔をさせたくない）
　（させたくないなら、できなくすればいい）
　（する余裕もないほど皆で遊んで食べて寝ればいい）
　（そして皆で笑おうよ。今日も一日楽しかったねって）

　今日も銀の幼獣達は黒の獣に群がり、かまえ攻撃の手を緩めない。
「くろいのー。かまってー」
「僕も」
「あたしも」
「それー。激流攻撃だー」

　何も知らない『くろいの』は、四面楚歌の水攻撃に確かに余計なことを考える余裕などない。主に命の危機的な理由で。
「ちょっ。魔力を使うのは反則だよ―――！」

　幼獣達の思いを知ってか知らずか、母親の魔獣は彼らをただ微笑み見守っていた。

「御母様、助けて……」
「存分に水遊びを楽しむがよい。我が愛し仔達よ」

＊＊＊

　日が傾き、黄昏の光が川面に輝く頃、母親は立ち上がると幼獣達に呼び掛ける。
「さあ、そろそろ帰ろう。我が愛し仔達よ」

ずぶ濡れの幼獣達が口々に返事をする。
「はーい」
「了解です。御母様」
「あい」
「へぇい」
「はい。……鮭、干物にして持って帰れないかな」

　魔力で火をおこし風を温めて毛皮を乾かしてやりながら、母親の魔獣は笑う。
「よく食べ、よく遊んだな。愛し仔達よ。さあ、夜の月に出会う前に帰ろうぞ」

　歩き出した母親に、幼獣達は、今日は何の物語をねだろうか、と楽しげに話しながら付いて行く。
　背後から聞こえる幼獣達の笑い声に、母親の魔獣もそっと蒼の目を細めたのだった。

　日が沈み、月明かりが差し込む洞窟の中、いつものように幼獣達は母親に話をねだる。
　それは、いつものことだった。だが、幼獣達のねだった話が問題だった。

　それは―――

「御母様。『御父様』について教えて下さい」

　母親の魔獣は、銀の耳をピクリと動かし、尻尾をブワッと膨らませた。
「そうだな……。父親か……」

　何時もならすぐに話し始める母親の初めてみせる躊躇う様子に、聞いてはならないことを聞いたかと幼獣達が不安げな顔をする。それに気づいた母親は、安心させるように幼獣達の顔を舐めてやる。

　舐め終わった後も、暫く目を伏せて思案していた母親は、最終的にこう結論付けた。
「愛し仔達よ。お前達がもう少し大きくなってから父親について話してやろう。アレは、情操教育に悪い存在だからな」
情操教育に悪い父親ってどんな父親だ、と『くろいの』の脳内で妄想が渦巻いた。

「じょーそーきょういく？」
　弟妹達が知らない単語に首を傾げた。
「うむ。あのような浮気獣のことなど、今はまだ知らなくてよい。王宮に行く前になったら教えよう」
　その言葉に『くろいの』は驚いた。
「御父様は王宮にいらっしゃるのですか？」
　そうだ、と母親は頷いた。

「さて、それでは、今夜は森の外の危険について話をしようか」

　暗に父親の話は打ち切りだと示し、母親は話を続ける。
「我々魔獣は、魔力の源である森の外に出ると魔力を失い、ただの獣になってしまう。我らが一族だと、犬に近い生き物になる」

　幼獣の一匹が疑問の声を上げる。
「ですが、御母様。それでは、魔力を使って王族と契約を結ぶことができなくなります。契約の地は王都。人の住む地です」
　良いところに気がついたな、と母親は幼獣に微笑みかける。
「契約を結ぶことによって、我らは人を介して魔力を得ることができるようになるのだ。」

　別の幼獣が不安そうに鳴く。
「じゃあ、僕達、犬みたいに弱い獣になって王都まで行くのでしょうか？」
　怯える幼獣を安心させるように母親は答える。
「案ずことはない、我が愛し仔。私は既に王族と契約を結んでいるため、森の外でも魔獣のままだ。害意ある者はすべてこの牙で引き裂き、お前達には毛一本も触れさせはしない。それに森から王都までは王族が派遣した護衛達に運んでもらうことになる。あの者たちは中々に優秀だ」

　不思議そうに幼獣が尋ねる。
「どうして森の外では魔力がなくなるのですか？」
　少し長くなるぞ、と断ってから母親の魔獣は古の物語を幼獣達に語り出した。

「それが、我らが魔獣と人が結んだ契約の一環だからだ。古の時代、人は我らが敵であった。魔獣と人は、互いに互いを狩り、滅ぼしあっていた。だが、ある時、魔獣の王たる獣が一人の王族と出会った。彼らは友となり、互いの同朋を憂う心を知った。そして、彼らは契約を結んだ。人は人の地で、魔獣はこの根源の森の地で暮らし、お互いの領地を侵さないという契約を。そして、その契約の証として我ら魔獣はこの森から出ればただの獣となるようになり、人はこの森に入れぬようになった」

「年月が過ぎ、人が幾世も代替わりするうちに、人は我ら魔獣を恐れなくなった。そして、我ら魔獣との交流を求めた。我らもまた人の世に興味があった。そして生まれたのが、新たな契約だ。人と魔獣が契約を結び、魔獣が魔力を持ったまま人の地で過ごすことができるようにしたのだ」

「ただし、我ら魔獣は、魔力はあれども、契約主の人間の同意なしには、己又は契約主の命に危険が迫らない限り、人の地で人を害することができなくなった」

「しかし、この契約を悪用するものが現れた。魔獣にも人にも」

「そこで我らが一族は人の王族と新たな契約を結ぶことにした。契約を悪用し、世を乱す魔獣や人が現れた際に、我らが一族と人の王族が力を合わせて粛清を行うというものだ。この契約に則り、魔獣と人の仲介を行うのが、我らが使命だ」

　ふむふむ、と頷いていた『くろいの』は、ふと疑問に思った。
「では、御母様。なぜ、私達の一族が、そのような使命を担うことになったのですか？」
　それは、と母親は何でもないことのように告げる。
「我らが人間風に言うと魔獣の王族だからだ」
「へぇ。……えっ」
　そういえば、言っていなかったか、と悪びれもなく母親は言う。
「王族といっても、人間のように魔獣を統べたりはしない。我らが一族が魔獣において最強である。ただ、それだけだ」

（それって結構凄いことなのでは）
　心の中で呟いた『くろいの』は、新たな疑問を抱く。
　だが、聞こうかどうか迷っているうちに、弟妹の一匹が何の躊躇もなく母親に聞いた。
「では、御母様。御母様と御父様とでは、どちらの方が強いのでしょうか？」

　御母様が口の端からギラリと光る牙を覗かせて嗤う。
「この私に決まっておろう」

　御母様が、家庭内どころか魔獣最強の女王陛下であると知った日だった。

＊＊＊

　ちなみに、御父様がした『浮気』とは、王宮の料理長（息子５人娘３人を育て上げた女傑）に兎の蒸し焼きをねだったことらしい、と後に『くろいの』達は知ることになる。

　その程度で『浮気』とは……とは口が腐っても言えない『くろいの』達であった。
　なにしろ、その話をした時の御母様は毛を逆立て、尻尾を膨らませ、爪と牙をむき出しにした臨戦態勢だったからだ。お母さまがあれほど恐ろしいと感じたのは件《くだん》の竜狩りの時以来だった。

　御母様は、御父様が自分以外の女性に食事をねだったことがよほどお気に召さなかったらしい。曰く、「我が朝一で生け捕りにして来た一角獣《ユニコーン》は食べず、他所の女に肉をねだるとは……！　何たる侮辱！」だ、そうだ。

　ちなみに、一角獣に対する定義は様々ある。

　人間曰く、「神聖なる神の御使いであり、パレヴィダ神殿が崇め奉る聖獣」

　御母様曰く、「その肉は柔らかく、迸る血は爽やかな喉越しの極上の逸品」

　まだまだ出番のない憐れなお父様曰く、
「外交問題に直結するため人の地では手を出せない珍味。魔の森でならば喜んで食べるが、人の地で傷の一本でもつけようものなら、各所から非難囂々。抗議の意味でご飯のランクが下がるから、愛する奥さんが生け捕りにしてきたやつを広い心で見逃してやったら、家庭内での地位が下がった、我が逆恨み対象ナンバーワンな魔獣」

　現時点では幼獣達の脳内に
　「父親＝じょーそーきょういくにわるい」
　という公式が燦然と輝いていることを幸か不幸か王都の父親は知らないのであった。　

　彼が幼獣達の誤解を解く日はまだまだ遠い。
　パタパタと尻尾を振りながら『くろいの』が駆け寄ってくる。
「こんにちは！　『くろいの』です」
　『くろいの』は、元気よく一声鳴くと、後ろ足を落として座る。

「ここにあるのは、気が乗った時に活動報告に、おまけとして載せられていた小話です。作者が本編に載せられなかったネタ、妄想が止まらず書いてしまったネタ、脇役キャラクターがあまりにも哀れで書いてしまったネタなどがあります」

　長いセリフを最後まで言い切り、誇らしげにこちら上目遣いに見上げてくる。　
「最後に、以下の小話は、本編とは関係のないフィクションのフィクションです。実在の魔獣、群れ、『くろいの』などには多分関係ありません」

　『くろいの』は最後にひときわ大きな声で鳴く。
「それでは、番外編をお楽しみください」



＊＊＊【第3.5話】『おまけの獣たち』＊＊＊

　銀色の毛玉たちが、画面に向かって駆けて来た。

「こんにちはー」
「こんばんはー」
「おはよー」
「どもどもー」

　画面に飛びつき、
　カメラに噛みつき、
　ガラス面を引っ掻く、
　元気いっぱいの幼獣達に、黒の獣（小坂晶）が慌てて待ったをかける。

「こらこら。……はじめまして、『くろいの』です。
　最近、異世界トリップを始めました。
　せっかくの異世界なのですが、内実は、
　『実録★大自然の大家族スペシャル』に長女役として出演している気分です」

　首を傾げながら画面を見上げる『くろいの』の首筋を、巨大な銀色の獣がくわえて、持ち上げた。

「何をしているのだい？　我が愛し子。ほら、ご飯の時間だよ」

　母親の口にくわえられ、ゆらゆらと揺れながら『くろいの』は頷いた。

（成程、物心つく前の子供のほうが、この世ならぬものが見えやすいのは、人も魔獣も同じらしい）

「それでは、次の更新がいつかは分かりませんが、引き続き『So What?』をお楽しみください」

　母親は心配そうに我が子を見つめた。

「……愛し子よ、腐ったネズミでも食べたのかい？
　獲物は新鮮なうちに腹に納めなくては駄目だよ」

　その後、大丈夫だと言っても聞いてくれない母親に、
　薬草だといって青と赤の斑の茸を食べさせられた『くろいの』だった。



＊＊＊【第4.5話】『その後の彼ら』＊＊＊

　地面に伏せて、いじけている『くろいの』に弟妹たちが、必死で話しかける。

　「『くろいの』、ほら、カエルの丸焼きだよっ」
　「ネズミのしっぽ、あげるー」
　「ウサギの肝臓もあるよー」　
　「イナゴの蒸し焼きっ」

　
　『くろいの』の耳がぴくぴくと動く。
　やったっ、と思わず尻尾を振る弟妹たちは気付いていなかった。

　弟妹があげる、おどろおどろしい珍味の数々に、
　自分の周囲がどれだけ黒魔術的なゲテモノに埋め尽くされているのか、
　怖くて『くろいの』が顔を上げられずにいたことを。



＊＊＊【第6.5話】『御母様の瞬殺くっきんぐー』＊＊＊

「まず、獲物を見つけることだ」
　御母様は蒼の瞳をギラギラと輝かせた。

「そして、一撃で倒す。噛みついてもよいし、面倒なら魔力を使ってもよい」
　グワッと開けた口の中には、鋭い牙が見える。

「最後に、食らう。ポイントは、骨のかけら一つも残さないことだな」
　先日食べた竜を思い出したのか、舌舐めずりなさる御母様。

「命は尊いものだ。それを頂くのだから、全てあまさず腹に納めなくてはならない」
　満足げな溜め息は、大物の竜を食べた時の幸福感を思い出してのものだろうか。


「以上、御母様の瞬殺くっきんぐー、でした。……後半は食べることしか語ってなかったのは気のせいかな？」

　前世ではファンタジー世界において最強を誇る竜をあっさり倒した御母様に、
　『母は強し』という言葉を実感した『くろいの』だった。


＊＊＊【第7.5話】『かわいそうな御父様を慰める会』＊＊＊

　項垂れた一匹の魔獣がいる。

　出番はなく、
　王都に単身赴任中で寂しい男魔獣の一匹暮らしが続き、
　愛する妻と幼獣たちに会うこともできない、
　哀れな獣が。

　そんな彼のもとに、天使のごとく銀と黒に光り輝く幼獣が舞い降りた。

　一匹は涙で濡れた彼の目元を毛繕いしてやる。
「よしよし」

　一匹は哀愁漂う彼の背中を前足でタシタシと叩いてやる。
「がんばれー」

　一匹は彼が愛してやまない妻とよく似た声で鳴く。
「どうやって浮気に怒り狂った御母様から生き延びたの？」

　一匹は彼が愛してやまない妻によく似た蒼の瞳を輝かせて問う。
「本当に、じょーそーきょういくに悪いのー？」

　そして、とどめの如く、最後の一匹が慈愛に満ちた表情で告げる。
「兎のパイは美味しかったですか？」



「天に昇らせ、遥か高みから地に落とす、か」

　無垢な幼獣《てんし》ほど残酷なものはないと、
　悪夢に魘され飛び起きた一匹の魔獣は、
　銀色に光る水滴をその瞳から零しながら呟いた。

　その日、草原には霧雨が降り注いでいた。
　幼獣達は、魔の森と草原の狭間で身を潜ませ、じっと草原の獲物の動きを窺《うかが》う。
　彼らの視線の先で草を食《は》むのは――一角獣《ユニコーン》だ。

　＊＊＊

　ことの発端は、御母様が遂に幼獣達に父親について話した時のことだった。
　幼獣達の体格は、今や母親の半分ほどになっている。
　そろそろ、王都に知らせをやる日も近いと思った御母様は、渋々と御父様について語り出したのだった。

　その晩のことは、『くろいの』にとって、思い出したくない出来事Ｎｏ.1となった。

　最初の頃こそ、未知なる「父親」について瞳を好奇心で輝かしていた幼獣達だったが、次第にその耳は伏せられ、尻尾は丸められ、最後には全員がお互いを守る様に一か所に固まって丸くなることになった。

　御母様は非常に御父様に対して御立腹らしかった。

　話し始めのうちは、いつも通り優しく幼獣達に語りかけていた。
　だが、話が浮気話に移る頃には、怒りを隠しきれず、眥《まなじり》を決し、牙を剥き出しにして、尻尾を膨らませ、無意識のうちに臨戦態勢となっていたのだった。
　さながら竜を食らわんというが如く。
　哀れな幼獣達は、話の間中「御母様こわい」と全員で固まり尻尾をぶるぶると震わせていた。

　『くろいの』は、その時の光景を思い出して背筋の毛を逆立てる。

　（確かに、浮気話というのは幼獣《こども》の教育に悪い。しかし、話の内容自体よりも、般若のような御母様の顔の方が、幼獣達に深刻なトラウマを残した気がする）

　さて、人間とは、嫌な記憶はすぐに忘れてしまう生き物であると、『くろいの』は知っている。そして、それは魔獣にも当て嵌まることらしい。

　翌日、弟妹達が覚えていたのは「一角獣は美味い」という部分のみだった。
　どうやら、昨夜の恐怖体験は、彼らの記憶の奥底にパンドラの箱として封印されたらしい。そして、当たり障りのない、自分達にとって興味深い事柄だけが記憶の表層に取り残された結果、第一回『珍味を探せ！　一角獣狩り』が開催されることになったのだった。

　茂みに潜みながら『くろいの』は、ふっと遠い眼をした。

　結局、弟妹達の脳内辞書における「父親」の項目は「じょうそーきょういくに悪い」のままとなった。知ってか知らずか、御母様は、それを放置している。今のままの状態で王都に行けばどうなるだろうか。……泣き崩れる御父様の姿が見える気がする。無邪気な青の瞳でそれに追い打ちをかける弟妹達の姿も。高らかに勝利の雄叫びをあげる御母様の雄姿も。

　この家庭問題を収拾できるのは自分しかいない、と『くろいの』は憂鬱な溜息をひっそりとついた。夫婦喧嘩は犬も食わない。父親に似て美食家な彼女にとっては、つらい仕事になりそうだ。

　『くろいの』が母親をどう説得すべきかと目を伏せた瞬間、獲物に動きがあった。一角獣が突如として走り始めたのだ。魔の森とは反対方向に草原を一直線に駆けていく獲物を弟妹達が追いかける。一瞬遅れて、『くろいの』も走り出し、一角獣に苦い思い出のある母親は少し離れて幼獣達を追う。

　この弟妹達との僅かな距離が、後に彼らの命運を分けることになる。


　＊＊＊

　次第に雨脚が強まり、魔獣たちの視界を悪くする。

　一角獣は思いのほか逃げ足が速かった。

　それでも、かなり森から離れてしまったが、弟妹達がようやく一角獣を囲むことに成功する。それを見て、四匹いれば十分だろうと一歩引いて彼らの狩りを見守ろうとした『くろいの』は、ふと違和感を覚える。

　弟妹達は、獲物しか見ていなかった。
　だから、彼らは気がつかなかった。
　だが、彼らから一歩引いていた『くろいの』は気がついた。
　己の足元の泥濘《ぬかるみ》で鈍く光る――漆黒の魔法陣に。

「逃げろ！」
　叫ぶと同時に、魔力で風を呼び、獲物もろとも弟妹達を陣の外へと吹き飛ばす。
　そして、『くろいの』自身も飛び退ろうとした瞬間、魔法陣は閃光を放った。

「しまっ――」

　閃光に目を焼かれた母親と幼獣達の視力が回復した後、彼らが目にしたのは、何事もなかったかのように雨が降りしきる草原だった。そこには一角獣の姿はなく、そして……『くろいの』の姿もなかった。

　その日、雨の降りしきる草原に銀の獣達の慟哭が響き渡った。

　眠りについていた意識が浮上する。
　まだ重い瞼を開こうとして、『くろいの』は違和感を覚える。
（……あれ、変だな。体が重くない。何時もだったら、とっくに誰かの枕になっているはずなのに）

　弟妹達は非常に寝相が悪い。
　母を囲んで半円状に並んで寝たはずが、翌朝になると、

　一匹は酔っ払いのごとく仰向けになって大の字で鼾をかき、
　一匹は玩具である竜の頭骨を齧りながら、『御母様最強』と寝鳴き(ねごと)を洩らし、
　一匹は歯ぎしりをしつつ、狩りの夢でも見ているのか、鋭い爪で地面を引っ掻き、
　一匹は姉を枕に満足げに眠りにつき、

　『くろいの』は鼾・寝鳴き・歯ぎしり・重みの四重奏によって素晴らしい悪夢に魘される。

　……というのが幼獣達の日常であった。

　だが、
（鼾も、寝鳴きも、歯ぎしりも、重みもない。それに御母様の気配も……っ！）

　――漆黒の魔法陣による召喚魔法。
　意識を失った理由を思い出し、『くろいの』は慌てて飛び起きる。だが、四本足で立ちあがったはずなのに、何故か視線が低いままだ。疑問に思って下を向いた『くろいの』は息を呑む。

　視線の先にあるのは、細く頼りない前足だった。
　まるで、生まれたばかりの幼獣のような小ささだ。
　震える前足を持ちあげて裏を覗きこむ。
　まだ大地を踏みしめ慣れぬ幼い肉球が、そこにはあった。
　いつも以上にプニプニしていた。

（なんで……！　年齢が逆行した！？　いや、でも、なんか変だ）

　そこで、『くろいの』は気がついた。
（魔力が使えない！）
　己の魔力が無くなっていることに。

　周囲を見回すと、己は見知らぬ部屋の檻に入れられているようだ。
　魔法陣も部屋も檻も人が作り使うものだ。
　つまり、『くろいの』を浚ったのは人だ。
（では、ここは人の地！？）

　人が魔法陣で魔獣を人の地に飛ばす。
　それは魔獣に対する敵対行為だ。
　下手をしなくとも魔獣と人の友好関係を崩壊させることになる。
　まともな人間のやることではない。
　従って、この召喚がろくな目的であるはずがない。

　違法な犯罪に使われる己を想像して、『くろいの』は身を震わせた。

（逃げないと……）

　何とか冷静さを取り戻した『くろいの』だったが、状況は良くなかった。
　彼女は鉄の檻に入れられていた。
　魔獣であった頃ならばともかく、仔犬となった今は無理だ。

　途方にくれる『くろいの』の目の前で部屋の扉が光り、一人の女が扉をすり抜けて中に入ってきた。

「あら、可愛い仔犬さん」
　赤い髪の女が、自分を覗き込んでいる。
　女は、真っ赤な唇をニィと歪めて仔犬に囁いた。
「良い魔獣が手に入ったわ」

　獣の本能で後退さった『くろいの』に、女はクスクスと笑う。
「そんなに怖がらなくともいいのに。さて、あなたは何の魔獣だったのかしら」
　毛を逆立て威嚇する『くろいの』を観察して女は首を傾げる。
「犬、ねぇ。魔力が無くなったら犬になる魔獣って多いのよね。」
　ああ、そういえば、と女は呟く。
「銀の女王も、犬の系統だったわよね」

『銀の女王』。
　心当たりがある『くろいの』は動揺を押し隠そうと必死に女を睨みつける。
「まぁ、それはないか」
　女がふっと嗤う。
「天狼は蒼の瞳に銀の毛並み。こんな真っ黒な仔犬になるはずがないもの」
　勝手にそう結論付けた女は、歌うように言った。
「さて、じゃあ、始めましょうか」
　そう言って、女が何事かを呟き、手を無造作に振った瞬間、

　赤が散った。

　『くろいの』の右前脚から。

「……っ！」
　激痛に『くろいの』は奥歯を噛みしめ、攻撃魔法を放ってきた女を睨みつけた。深く傷つけられた右前脚を庇いながら、唸り声を上げる。

　そんな『くろいの』を見ながら女は口を歪める。
　――嬉しくてたまらないというように。

「ごめんなさい。後で治してあげるからね」
　自分で傷つけておきながら何を言うのかと『くろいの』は憤る。
「貴女の血が欲しかったの」
（血……まさかっ）
　『くろいの』の脳内に、最悪の可能性が浮かぶ。
「さあ、こちらに来て。血を交換しましょう。最後に、私が貴女に名前を付ければ、契約は完成するわ」

（やっぱり。この人の狙いは、人と魔獣の契約だ）

　破棄不可能な永遠の鎖。
　それが魔獣と人の契約だ。
　互いの血を飲み、魔獣に人が名を与えることにより成立する契約は、一度結ぶと破棄できない。永遠に魔獣と人を縛ることになる。

「ほら……早くこっちに来なさいっ！　この馬鹿魔獣！」
（絶対に、いや）
　後退り、女に近寄ろうとしない『くろいの』に、女が先に痺れを切らした。
　再び、女が攻撃魔法を放とうとした瞬間だった。

　部屋を閃光が満たした。

　目を焼かれ、何が起きているのか全く見えない状態で『くろいの』の耳に、

　爆発音、
　大人数が駆け込む足音、
　女の呪詛、
　何かが吹き飛ばされる音、
　何かが引きずって行かれる音が聞こえた。

　何が起こっているか分からず、固まっている『くろいの』の頭上から低い男性の声が降ってきた。
「おい、仔犬がいるぞ」
　すると、誰かが近寄ってきて、若い女性の声がした。
「団長。この犬、怪我をしていますよ」

　金属が歪む破壊音がして、『くろいの』は誰かに抱きあげられた。その声の調子と野生の勘で、どうやら、この人間達は敵ではないと分かってはいた。それでも、思わず身を固くした『くろいの』を宥めるように、ごつごつした手が『くろいの』の頭を撫でる。

「ブルク。治してやれ」
「はい」

　優しげな男性の声が詠唱を唱え、『くろいの』の額に触った。
　すると、前足の痛みが消え、目の裏のチカチカが治まった。

　そっと目を開けると、目の前に柔和そうな顔立ちの若い男性がいた。
　この人間がブルクらしい。
　「ありがとう」と一声鳴いた『くろいの』だったが、その声は可憐な仔犬のものだった。魔力を使って思念を込めたわけではない台詞が、人間達に届くわけもなく、『くろいの』を無視して彼女の頭上で彼らの会話は続く。

「団長」
　長い金髪を後ろで束ねた女性が、『くろいの』を抱き上げたまま指揮を取る男に呼び掛ける。
　見上げると、『団長』は黒眼黒髪の強面の男性だった。
「なんだ」
「他にも実験動物がいる可能性があります」
　もっともだ、と男は頷き、他の人間達に、爆破の前に中に生き物がいないか確認しろ、と指示を出している。

　そんな団長を見上げながら、『くろいの』は溜息をつく。

　色々と疑問は多い。

　あの女は何者だったのか。
　この人間達は何者なのか。
　ここはどこなのか。
　もしかして自分はただの仔犬だと思われいるのか。

　だが、一番の問題は……自分が一角獣《ユニコーン》を食べのがしたことだ。
「お腹が空いた……」
　腹の音と共に哀しげな仔犬の声が響いた。
「ほら、モニカ。肉だぞ」

　ほどよく焦げ目の付いた牛肉が、掌に乗せられて差し出される。運ばれてくるステーキを見た瞬間から期待に目を輝かせていた闇色の仔犬は、きちんと一口サイズに切られたそれを、慣れた様子で滴る肉汁まで余すことなく平らげた。

「団長。行儀が悪いですよ」
　同じテーブルについている金髪の女性が、もはや恒例のお小言を始めるのを、その向かいに座っている亜麻色の髪の男性が宥める。
「まあまあ、いいじゃないですか、副団長。こんな田舎で王都のようにお貴族様のマナーを守ったところで意味はありませんよ」
「ですが、ブルク……」
　まだ何か言いたげな副団長に苦笑して、ブルクは仔犬に目をやる。
「じゃあ、副団長は、あの期待に輝く瞳に抵抗できるっていうんですか」
　そう言われて、彼女は言葉につまる。

　テーブルにステーキが運ばれてくる前から、牛肉の焼かれる香ばしい匂いに、仔犬はそわそわと鼻を動かし尻尾を振っていた。そして、いざ運ばれてきて団長が食事を始めれば、その一挙一動を仔犬は食い入るような視線で凝視した。団長を見つめる、まん丸な瞳は「ステーキ食べたい！」という仔犬の心からの願いを教えてくれる。加えて、空腹を訴える切なげな鳴き声というサービス付きだ。

　仔犬の愛らしくも憐れめいたおねだりという凶悪な心理的圧迫に屈した彼が、ステーキを分け与えるまでそれほどの時間はかからなかった。団長が与えなくとも、この最高に愛らしい仔犬のおねだりに、誰かが負けていただろう。

　副団長とて、可愛い仔犬のおねだりは聞いてやりたい。だが、それも、時と場合による。団長の足元で尻尾を振っている闇色の仔犬を視界に入れないようにしながら彼女は団長に訴える。

「やはり、どんなに辛くとも心を鬼にして抵抗すべきです。ここは、我々銀狼騎士団の専用食堂なのですから、モニカに餌を与えるのは団長の自室であるべきでしょう」

　彼女らしい真面目な台詞を愉快そうに聞きながらも、仔犬のためにステーキを切り分ける手を団長が休めることはなかった。

「エレナ。お前の真面目な性格はお長所であり短所でもある。たまには肩の力を抜くことも大事だぞ。魔の森に最も近いハイデンベルグなどという人の地かも怪しい場所で意味のない貴族の食事作法など守ってどうする。食事は楽しむことが一番大切だ。なぁ、モニカ？」

　己の名を呼ばれたと分かったのか、おんっ！　と幼い声でモニカが返事をする。

　そして、エレナの方に向かって短い四足でトコトコと歩いてくる。
「な、なにかしら」
　何かを訴えるように見上げてくる、つぶらな瞳にエレナがたじろぐ。
　見つめあったまま動かない一人と一匹の様子に耐え切れなくなったブルクが噴き出した。
「な、なんですか、ブルク」
　失礼、と言いながらもまだ肩を震わせているブルクが、調理場のある方を指させば、エレナが頼んだ子羊のソテーを給仕が持ってくるところだった。

　どうやら、モニカの次の獲物《ターゲット》は、エレナの子羊肉らしい。

　さて、今日の勝者は、モニカ（常勝無敵の『食堂に巣くう可憐なる小悪魔』）かエレナ（鉄壁の常識を誇る『銀狼騎士団最後の良心』）か。
　背後で騎士達（団長を含む）が賭けを始めるのに、仔犬から目をそらせずにいるエレナは気づいていなかった。


＊＊＊


　目の前に置かれたナイフを、エレナは震える手で握る。皿に乗せられた子羊肉に、慎重に切れ目を入れ、フォークを突き刺して口に運ぼうとするが、まるで見えない障壁があるかのように途中で手が止まってしまう。

　軋む首を横に向ければ、期待に目を輝かせた闇色の仔犬がいる。
　フォークを下に、仔犬のいる方に降ろせば、仔犬の目がぱあっと輝く。
　フォークを上に、エレナの口に近づければ、仔犬の目が残念そうに曇る。

　それを何回か繰り返して、エレナは諦めたような溜息をつく。後ろで「よし、やっぱりモニカの勝ちか！」という歓声が聞こえたような気がしたが、それどころではないエレナは気にしなかった。

　おもむろに子羊の肉を刺したフォークを皿の上に置くと、団長の方に向きなおった。
「団長。用事を思い出しました。私は私室に一度戻ります」
　一人と一匹の攻防を興味深げに観察していた団長から許可が下りすると、エレナは子羊肉の乗った皿を持っていそいそと自室に戻った。もちろん、仔犬が尻尾を振りながら、その後を追う。

　あっけにとられた騎士達は誰がどの結果に賭けたかを書いた紙をみやる。まさかの、お持ち帰り（子羊+仔犬）という結果を、誰が予想しえただろうか。誰もかけていなかったに違いないと不成立による賭け金の返還を要求しようとした彼らは、大穴場を当てた勇者の名が、そこに燦然と輝いているのに肩を落とした。

　幸運なる本日の勝者は、満面の笑みで掛け金を胴元のブルクに要求する。
「まだまだ、お前達も読みが甘いな。エレナは真面目だが頭が固いわけではないぞ。時々この俺も驚くような奇抜な発案をするくらいだ」
　団長はそう言うと、十中八九、子羊肉を全て仔犬に与えてしまうだろう勝利の女神(エレナ)のために、軽食を彼女の部屋まで運ぶよう女性騎士に指示を出したのだった。
　闇色の仔犬は床に伏せ、組んだ前足に顎を乗せて瞑想する。

　もちろん、エレナ嬢から譲ってもらった子羊肉の蕩ける様な柔らかみと濃厚な旨味について、ではなく、『くろいの』自身の現状と今後どう行動すべきかについて、だ。

　銀狼騎士団の会話を盗み聞きしたところ、どうやら、『くろいの』を魔法陣で浚った女は違法魔術師だったようだ。

　あの日、銀狼騎士団が部屋に押し入ったのは、あの女を違法実験と凶悪犯罪の容疑で捕えるためだった。そして、彼女の目的は、強大な力を手に入れること、それだけだったようだ。特に政治的な意味や裏で糸を引く人物もいなさそうなことに、『くろいの』は胸を撫で下ろした。万が一、『くろいの』を浚って、御母様を言いなりにしようと人間達が企んでいた場合、まず間違いなく御母様の激怒で王都が火の海に沈むことになっていただろう。

（私のために人類が滅亡することにならなくて良かった……）

　あの女が単独犯であったのならば、犠牲も彼女一人で済むだろう、と、その時『くろいの』は考えた。御母様が、人を襲うところを見たくはなかったが、事が事だけに、彼女の激高を止められる存在が、魔獣にも人にもいるとは思えない『くろいの』のだった。

　違法魔術師に捕らえられていた『くろいの』は無事、銀狼騎士団に保護された。『魔術の実験台にされていた犬』だと勘違いされていることには気づいていたが、女への取り調べや部屋で何が行われていたかの調査の中で、自分が『銀の女王の仔』であると騎士達が気付いてくれるだろうと、『くろいの』は楽観視していた。

　だが、世の中そう上手く事が運んではくれない。

　まず、違法魔術師が何の自供もしないうちに自害した。

　どうやら、あの女は不治の病であったらしい。その病を治すために強大な力を求めた、というわけだ。そして、違法な魔獣召喚は彼女にとって最後の希望であった。だが、銀狼騎士団に捕まったことで彼女の最後の望みは絶たれた。絶望した女は、定期的に飲まなければ病状が悪化する薬をわざと飲まず、騎士団が気付いた時には、もはや手遅れの状態だったらしい。

　団長は悔しげに「事前調査が不完全なまま逮捕の許可を出した俺のミスだ」と唸っていた。『くろいの』は、落ち込んだ彼の膝に乗り、慰めるようにその顔を舐めてやった。

（あの日、貴方が踏み込んでくれなければ、私はあの女と契約することになっていた。だから、ありがとう。ヴォルデ団長）

　第二の問題は、銀狼騎士団が女のアジトを捜査するどころではなくなってしまったことにある。彼らは今、別の案件に忙殺されているのだ。

　それは――『銀の女王の御子誘拐事件』である。
　下手をしなくとも人類滅亡の危機だ。既に死んでしまった違法魔術師ごときの事件を調べている時間も人的余裕も銀狼騎士団にはまったく無かった。

　夜のお話の中で、この大陸に国は一つしかない、と御母様はおっしゃっていた。
　かつて、魔獣と人が争っていた時代に、国同士が諍いを起こしている場合ではないということで一つの国に統合したらしい。国境も利害も民族も超えて人類を一致団結させた御母様の偉業は某平和賞に値する、とかつていた戦の絶えない世界を思い出しながら『くろいの』は尊敬のまなざしを御母様に向けた。

　そして、人間達は、今まさに当時の恐怖を思い出していた。

　今、かつて国を一つにするほど人類を追い詰めた銀の魔王の復活が迫っている。再び、人々は一致団結して、これを阻止せねばならない！

　王宮のバルコニーから熱く語る国王に、王宮の広場に集まった民衆は熱狂的な喝采を叫んだという。

　銀の女王の御子が何処に飛ばされたかが不明のため、国中に緊急の布令が発せられ、今や国民全員が銀の女王の御子を探していた。見つからなければ、古の銀の魔王が復活すると、歩き始めたばかりの幼児から杖をついた老人まで動員されている。

　当然のことながら銀狼騎士団もまた朝から晩まで銀の女王の御子を探して領地を駆け巡っていた。

　東に蒼の瞳の仔犬がいると聞けば、飛んでいき、
　ただのヌイグルミに脱力し、

　西に蒼の瞳の可愛い子がいると聞けば、駆けてゆき、
　そこの可愛いウェイトレスさん、僕とお茶しないか？　とナンパしているところを、上司に見つかり、こってり絞られ、

　南に銀色の毛玉があると聞けば、飛んでいき、
　見事なシルバーブロンドのおじいさんに「儂も探しておるんじゃが、なかなか見つからんのぅ」と慰められ、「おじいさんも御無理はなさらないでくださいね」とおじいさんを気遣い、

　北に銀色の光が見えたと聞き、駆けていけば、
　ただの親爺のはげ頭に、最近ストレスが多い自分の後頭部が気にかかる。

　そんな生活を送っている銀狼騎士団員達は過労死寸前、といった体だった。

　彼らはある勘違いをしており、そのために御子を見つけれらずにいた。

　そう、彼らは勘違いしていた。
　銀の女王の御子は、『銀色』であると。

　それは、無理からぬことではあった。
　銀の女王の一族は代々、蒼の瞳に銀の毛並みの天狼といわれてきたのだから。
　まさか、御子が黒い瞳に黒い毛並みであるとは、誰も思わなかったのだ。

　かくして、誰も銀狼騎士団が最近飼い始めた闇色の仔犬が、銀の女王の御子だとはいまだ気付けていないのであった。

　
　『くろいの』が、団長のヴォルデによってモニカと名付けられ、この銀狼騎士団の飼い犬となって半月が経っていた。彼女とて魔の森に帰るよう努力しなかったわけではない。

　モニカは……言語の壁にぶち当たっていた。例えるならば、正面衝突で木端微塵といった感じだ。

　モニカは、銀狼騎士団員が言っていることを理解することはできた。どうやら彼らは御母様専属の精鋭騎士団らしい。魔力の強い人間で構成されており、その会話にも無意識のうちに魔力が込められ、その思念をモニカに伝えてくれる。

　だが、逆にモニカがいくら彼らに話しかけても、

「なんだ、腹が減ったのか？」
「あら、ミルクが欲しいのかしら？」
「ほら、スープに使った牛の骨をやるよ」

と、いった風に、まるで分かってくれない。魔力で思念を込めていないのだから仕方がないのだが、モニカにはどうしても納得できないことがあった。

（なんで、私が鳴いたら、お腹が空いているってことになるの？）

　そう、モニカが鳴くと誰かしやが何かしら食べ物をくれるのだ。

　そんなに物欲しそうな顔をしているのだろうか、とモニカは眉間に皺を寄せながら、先ほどエレナ副団長から貰った牛の骨を齧る。傍から見れば、仔犬が与えられた骨に夢中になっている愛らしい光景にしか見えない。頭上の机で書類を作成しているエレナが、時々モニカを見ては満足げに微笑んでいるのだが、彼女はそれに気づいていなかった。

　文字を書こうと試みたこともある。だが、一つ大きな問題があった。
　それは、プニプニの肉球が筆を握るのに邪魔、ということではなく、もっと根本的な問題で、そもそもモニカはこの世界の字が読めなかった。アルファベットに似ているが、単語も文法も元の世界の者とはまるで違い、モニカにはさっぱり分からなかった。

　仕方がないので、自力で魔の森に帰ろうとしたこともあった。だが、銀狼騎士団の宿舎からモニカが一歩出た瞬間に……未だかつてなく怒り狂った御母様の咆哮がモニカの首元から放たれた。思わず尻尾を膨らませて見れば、モニカのしている銀色の首輪から発せられているようだ。

　そして、銀狼騎士団の宿舎は、大パニックに陥った。
「なんだ！？　魔王の来襲か！？」
「原因を探せ！」
「火事！？」
「事件だ！」
　モニカがいた裏口に、宿舎にいた騎士達が大集合することになった。

　どうやら、モニカが勝手に宿舎から出ないように首輪に警報魔術がつけられていたらしい。御母様の怒りの咆哮は、銀狼騎士団にとって非常警報と同じ扱いだった。複雑な気分になるモニカだったが、娘の自分が聞いても、御母様の怒声は、確かに生存本能が激しく警報を鳴らす音だと認めざるを得ない。

　余談ではあるが、この怒りの咆哮は、例の一角獣事件の際にブルクが録音したものだそうだ。騎士団NO.3という肩書と優しげな顔立ち、穏やかな物腰に騙される人間が多いが、ブルクの二つ名は『銀狼騎士団の愉快犯』である。

「団長。こんな警報魔術はいかかでしょうか？」
「ほう、面白いな。確かにコレなら寝てるやつも飛び起きて臨戦態勢をとるだろう」

　好奇心から警報魔術に銀の女王の咆哮を組み込んだブルク、面白そうだからと採用したヴォルデ。まさに、この上司にしてこの部下あり、な二人組であった。

「何を考えているのですか！」
　そして、そんな二人の引き起こす騒動の後始末を毎回しているのが、『銀狼騎士団最後の良心』であるエレナ副団長であった。咆哮警報事件でも、後日二人にたっぷりと御説教を食らわせていた。

「モニカ、ちょっとこちらへいらっしゃい」
　当然、モニカもお叱りを受けることになった。叱責というよりも懇願に近かいものだった分、質《たち》が悪かった。いつも料理を分けてくれるエレナが、ただの動物でも分かる思念を意識して込めて、心からモニカを心配してする『お願い』を断れるはずがなかった。

　モニカはエレナの『お願い』以後、宿舎を脱出することをあきらめた。

　それは、宿舎の外が自分の予想以上に危険であるとエレナの話から分かったからだった。話しているエレナはモニカが理解できるとは思っていなかっただろうが、モニカは思念の意味するところを正確に読み取っていた。

「宿舎から一歩でも出れば、怖い人に浚われることになりますよ。良い仔だから外に一匹で出ないでください」

　その言葉でモニカは思い出した。
　すっかり忘れていたが『くろいの』は希少種であったのだと。

　この世界において純粋に「黒色」の動物は非常に珍しい。それは、黒色の魔獣に限ったことではなく、闇色の仔犬モニカもまた、コレクターや研究者にとって垂涎の的であった。モニカにわざわざ警報魔術付きの銀の首輪が贈られたのは、誘拐防止の意味もあったのだ。

　満足に人間に抵抗できない仔犬の身では、魔の森まで一匹で行くのは無理だ、とモニカは尻尾を垂らした。それを見て、叱りすぎたか、とエレナが慌てたのは、また別の話だ。

　モニカは、自力脱出をあきらめ、親から離れた仔の取るべき王道手段を取ることにした。すなわち――「親が迎えに来るまで動かない」。運動は中庭で十分できる。たまに、ヴォルデやエレナ達が街を散歩させてくれることで気晴らしもできる。ご飯も美味しいし、文句のない環境だった。

　完全に飼い犬化する前に御母様が迎えに来てくれるのか、それだけが心配な毎日をモニカは過ごしていた。くよくよしても仕方がない、獣生《じんせい》何とかなるさ、が座右の銘の彼女らしい、素晴らしい適応能力だった。
　魔獣は、人の地においては魔力を封じられ、ただの獣となる。例え最強を謳われる魔獣の一族といえども、モニカもまた、人の地ではただの闇色の仔犬であった。

　さて、エレナの自室でモニカが仔犬らしく牛の骨を齧っている頃、銀狼騎士団達は今日も今日とて銀の女王の御子を探して東奔西走していた。

　月に照らされた裏路地で、一人の男が隣の同僚に囁いた。

「おい。聞いたか？　とうとう副団長がモニカに堕ちたらしいぞ」

　ゴミ箱の蓋を開け、中を覗いていた同僚が、振り向き頷く。
「ああ。団長が自室にモニカを連れて行こうとしたら、『仕事の邪魔になります』って副団長が抱き上げて行っちまったらしいな」
　その通り、と男は持っていた牛の骨を振り、横道の先に広がる暗闇に向かって「御仔様ー」と呼びかける。
「確かに御仔関連の書類が山積みとはいえ、モニカが邪魔になるってこたぁない。あいつは、賢い仔犬だからな。どう考えても副団長がモニカといたかったってぇだけだろ」

　「御仔様、いないんですかー」と呟くと、男は何を思い出したのか、軽く噴き出す。

「ブルクが言ってたんだが、モニカをお預けされた団長は、気に入りの玩具を奪われて半泣きの子供のようだったんだとよ。想像できるか？　仔犬を奪われて半泣きの団長なんて。『魔王の牙』とまで言われる銀狼騎士団長様が、だぜ？」

　脇に停めてある馬車の下を覗き込みながら、同僚は男の台詞を鼻で笑う。
「さてな。モニカに一昨日の晩、鶏肉のシチューを分けてやっていた奴なら知っているぞ。その誰かさんは、仔犬の体に悪いからと料理長に頼んで玉葱を抜いた特製シチューにしてもらったらしいが」

　ぎくりと肩を揺らした男は、「料理長め……」と呟くと、屈んだままの同僚の背にどかりと腰を降ろして月を見上げた。降りろ、と喚く同僚を無視して男は呟く。
「俺も、この半年、モニカが一番好きな羊肉しかも骨付きしか食べていない人間だったら知ってるぜ」
　ぴたり、と動かなくなった同僚に、男は囁く。

「なぁ。やっぱりお前も、あいつにするのか？」
　ふんっ、と鼻を鳴らした同僚は、己に腰掛ける男を睨みあげ、返答する。
「当然だ。俺は負ける賭けはしない」

　の割に人生最大の賭けである結婚相手がアレかよ、と笑う男に、余計な御世話だ、賭けをするだけの度胸もない独身男め、と笑い返す同僚。二人は視線を合わせて頷きあった。

「「『銀狼騎士団ランキング　無差別格闘級部門　第一位　予想ジャンボ』は、モニカで決定」」

　『銀の女王の御仔探索　夜間部隊』所属の二人は、結局全員がモニカに賭けたために不成立になることになる賭けの金で何の骨を買うかを相談しながら、再び捜索を続けるのであった。

＊＊＊

　魔獣は、人の地においては魔力を封じられ、ただの獣となる。例え最強を謳われる魔獣の一族といえども、モニカもまた、人の地ではただの闇色の仔犬である――はずなのだが、本獣《ほんにん》の知らないところで最強認定されているモニカだった。

　さて、如何なる敵もその円《つぶら》な瞳には勝てない、素敵に無敵なモニカは、牛の骨を齧り終わって満足げな溜息をついていた。ちょうどいいタイミングで部屋の扉が開き、ブルクが顔を出す。

「副団長。そろそろお休みなってはいかがですか」

　あともう少し、と手を休めようとしない副団長に、ブルクが溜息をついた。そのまま彼は扉を大きく開いて中に入ってきた。その隙間からモニカは素早く抜け出した。自然と閉まる扉の隙間から、慌てて彼女を追おうとするエレナを、ブルクが素早く抱きしめて捕まえたのが見えた。目を丸くしたモニカの前で、扉が軋んだ音ともに閉まる。

「団長の部屋に行ったのでしょう。モニカはもともと団長の飼い犬ですよ？　……ただでさえ最近は忙しくて一緒にいられねぇってのに、俺よりも仔犬を取るっていうのか？　エレナ」
「ブ、ブルク。ちょっと落ち着きなさい」

　扉の向こうの様子を少し窺っていたモニカは、漏れ聞こえた会話に尻尾を膨らませ、慌てて団長の部屋に駆けて行ったのだった。
　パタパタと尻尾を振りながら闇色の仔犬が駆け寄ってくる。
「こんにちは！　モニカです」
　『モニカ』は、元気よく一声鳴くと、後ろ足を落として座る。

「ここにあるのは、気が乗った時に活動報告に、おまけとして載せられていた小話です。作者が本編に載せられなかったネタ、妄想が止まらず書いてしまったネタ、気に入りの脇役キャラクターへの愛があふれたネタなどがあります」

　長いセリフを最後まで言い切り、誇らしげにこちら上目遣いに見上げてくる。　
「最後に、以下の小話は、本編とは関係のないフィクションのフィクションです。実在の魔獣、群れ、『くろいの』、銀狼騎士団などには多分関係ありません」

　では、とモニカは最後にひときわ大きな声で鳴く。
「それでは、番外編をお楽しみください」


＊＊＊【第8.5話】『その日、王都に衝撃が走った』＊＊＊

「へ、へい、陛下――！」
　朝議中に駆け込んできた兵士に、国王は何事かと尋ねた。
　兵士が手を震わせながら渡した伝令を、彼は思わず床に落とす。

　窓辺で寝そべっていた銀の魔獣は、ゆっくり身を起こすと、その内容を覗きこむ。
　そして、欠伸を一つして、こう呟いた。

「人間の食べ物も今朝の仔羊のソテーで食べおさめか」

　物騒な台詞に、国王が思わず魔獣を怒鳴りつける。

「縁起でもないことを言うな！」

　魔獣は鼻を鳴らした。

「縁起も何も、確定された未来の事実だろう。せいぜい竜の逆鱗《げきりん》よりも怖いものに触れてしまった己が同朋を悔いるがいい」

　冷たく言い放つが、蒼白になった国王を哀れに思ったのか、
　一つ溜息をつくと、優しく声をかけてやる。

「……伝説の異世界召喚でもしたらどうだ？　毎回、あいつと話をつけてきたのは、他所の世界の女だろう？」

　国王が肩をがっくりと落とした。
「どうせ、異世界の料理が食べてみたいだけだろう。お前は」

　そんなことはないぞ、と目を泳がせる獣に、国王は深い溜息をつく。

「我が王国の事情に異世界人を巻き込めるものか。他人の家庭の事情に巻き込まれるのが如何に迷惑かは、どこぞの魔獣どものおかげで、身に染みて分かっているからな」

　心当たりがありすぎる獣は、とりあえず、尻尾を振ってごまかしてみる。
　嫌みのうちはいいが、実力行使に出られて、
　料理のランクが下げられては、たまったものではないからだ。

「これからどうするのだ？」

「まずは」

　国王は、絨毯の上に落ちた伝令を睨みつけて言う。

「この伝令を飛ばしたやつを伝令石で呼び出して、何が起こったのかを説明させる。省略しすぎだ」

　だがな、と魔獣は伝令を眺めて首をかげた。
　「まだ生きていればな」　

　赤い絨毯の上、白い伝令には、こう書かれていた。

　『魔王、光臨』　


＊＊＊【第10.5話】『銀狼騎士団の最強コンビ』＊＊＊

　モニカに仔羊肉を与えてしまうだろうエレナのために
　ライ麦パンに塩漬けのサーモンとトマト、胡瓜を挟んだサンドイッチを持って
　部屋に向かった女性騎士が見たのは、

　満足そうに口の周りを舐めているモニカと
　仔犬を抱きしめてご満悦なエレナという、

　ハートを打ち抜く破壊力抜群の光景だった。

「ありがとうございます」
　丁寧に礼を言いつつもモニカを離そうとしないエレナに、
　彼女の膝の上で丸くなって昼寝を始めるモニカ。

　女性騎士は決意した。

　『第13回　銀狼騎士団員が選ぶ今年一番可愛いものランキング　集計前だよ！　予想ジャンボ』
　は、エレナとモニカの同率首位に賭けよう、と。


＊＊＊【第11.5話】『眠りに落ちる子に物語る伝説』＊＊＊

　料理長は、せっかく作った子牛のシチューを末っ子がつまみ食いしようとしているのに気がついた。5つにも満たない幼い子供の手が、ぐつぐつと煮込まれて良い匂いを漂わせている鍋に延びている。
「こら、ハンス！」

　首をすくめたハンスに、眉をしかめて怖い顔を作って母親は言う。
「悪い子は、銀の魔王様に食べられてしまうんだよ！」

　そこから滔々と魔王の恐ろしさについて子どもが半泣きになるまで並べ始めた料理長に、背後から複雑そうな声がかかった。

「……確かに彼女は悪食だけど、さすがに人間の子供は食べないよ」

　見れば、銀の魔王、もとい、銀の女王の番《つがい》が厨房の入り口にいて、しきりに鼻を動かしていた。
「君の美味しいシチューの方が何倍も魅力的だからね」

　魔獣にシチューを与えた料理長は、その晩、末っ子に物語を聞かせた。

　誰もが知る伝説の魔王の話を。

　かつて、銀の女王は、銀の魔王と呼ばれていた。

　それは、その狩りの残忍さからでもあった。
　生きとし生けるものはすべて彼女の獲物とされた。

　時には同朋の魔獣でさえ餌としか認識していなかった彼女に、
　本当に美味しいものとは何かを教え込み、
　ついには美味しい人間の料理が食べたいと彼女にねだって、
　人間との間に和議を結ばせた、

　あの銀の女王の番のことを古の人はこう呼んだ。

　『勇者』と。


　だから、毎日、料理長は腕をふるって料理を作る。
　人と魔獣に希望をもたらした、我らが愛すべき食いしん坊魔獣のために。


＊＊＊【第12.5話】『裏教訓』＊＊＊

　エレナは、夕食後の至福の一時を過ごしていた。　
　あむあむと牛の骨を齧るモニカに、自然と笑みが零れる。

　真ん丸な漆黒の瞳
　短くてふさふさの尻尾
　滑らかでサラサラの毛並み

　銀狼騎士団の小悪魔にすっかり骨抜きにされてしまった副団長だった。

　その日、騎士団の裏教訓に新たな一文が加えられた。

　「機嫌の悪い副団長にはモニカを与えろ」


＊＊＊【第13.5話】『男と同僚の会話』＊＊＊

　男がふと思い出したように同僚に話しかける。
「そういえば、この前『銀狼騎士団員が選ぶ可愛いものランキング』があっただろう」

　いきなり何の話かといぶかしげな表情で同僚が頷く。
「ああ。ブルクが表（ランキング）と裏（かけ）共に主催したやつだろ？」

　ふざけたことを、と副団長に怒られてたよな、と同僚は呟く。ちなみに、彼はモニカの単独首位に賭けて、まぁまぁの臨時収入を得た。　

「ブルクのやつ、エレナ副団長に投票した野郎共に手加減なしで稽古をつけたらしいぜ。どんなに怪我をしてもブルクが治癒魔術で治しちまう無限地獄だったとか、馬鹿の一人が言ってたぜ」

　同僚は苦笑した。
「それは確かに馬鹿だな。エレナが可愛いだなんてブルクの前で絶対に言ってはならない台詞だろうが。ブルクは独占欲の塊だぞ？　あいつの悪ふざけは、エレナに叱られたくてやってる部分があるよな。そのうちモニカにも嫉妬するようになるんじゃないのか？　あいつ」

　ありうる、と笑いだす二人のことを、月は呆れながらも優しく見守っていた。

（仕事中なのに、あんなにいい加減で、いいのかしら）
（モニカのことにまだ人の一族は気付いていないのね）
（どうか、銀の血族が小さき娘とその親しき者たちに、幸多からんことを）

　部屋の扉はかすかに開き、明りが暗い廊下に洩れていた。
　ちょうど、仔犬一匹が通るのにちょうどいい隙間を、モニカは尻尾を振りながら通り抜ける。室内を見渡せば、予想通り、執務机でヴォルデはまだ書類仕事をしている。モニカは板張りの床を蹴り、そのままの勢いで机に飛び乗った。

　執務用の机の上には書類がうずたかく積まれていた。通常の書類に加えて、銀の女王の御子関連の書類が毎日大量に発生しており、それは、さしもの銀狼騎士団団長でも処理能力を超える量であった。それでも、彼は全ての隊員の報告書に毎晩目を通し、翌日の捜索計画を練っていた。

　夜目のきく仔犬の瞳は、ヴォルデの目の下に隈ができているのを見逃さなかった。モニカは申し訳なさそうに耳を伏せ、尻尾を垂らす。彼らが必死で探している自分は、ここにいる。だが、それを伝える手段が彼女にはなかった。

　（私の意志を伝える方法……。一つだけ、まだ試していないものがあるけど……）

　だた、それは、本当に最後の手段だ。
　モニカは首を振ると、きっと顔を上げ、トテトテと卓上をヴォルデの方へ歩いてゆく。

　月は既に地に近づき、朝の日が昇る時が刻々と近づいてきていた。もう少しすれば、空が白み始めてしまうだろう。

（その前に、少しでも寝かせないと）

　モニカは知っている。ヴォルデが、この半月ろくに睡眠を取っていないことを。銀の御子捜索で忙しいのは分かるが、このままでは彼が倒れてしまう。

　よってモニカは最終兵器を発動させることにした。

　銀狼騎士団ランキング　無差別格闘級部門　第一位の名は伊達ではない。
　異世界の日本においてモニカは可愛いものが大好きな女子高生だった。
　そんな彼女だからこそ、知っていることがある。

　例えば……純真無垢な仔犬の、つぶらな瞳の、凶悪なほどの可愛さ、とか。

　山積みの書類を上手いこと避けながら、書類の一枚の上に、ちょこんとお座りをする。そして、団長を見つめる。ひたすら、みつめる。コツは、首を横に傾げ、かすかに尻尾を振ることだ。

「……モニカ」

　書類から目を離さずにヴォルデが窘めるような声でモニカを呼ぶ。

　当然、無視する。そして、そのまま、キラキラと輝く瞳でモニカはヴォルデを見つめ続けた。名前を呼ばれて嬉しい！　というように尻尾を大きく振り、耳をピンと立てる。

「……」

　沈黙が落ちる。団長が書類をめくる音と、モニカが尻尾を振る音のみが室内に響く。

「モニカ、その書類の上から降りろ」

　沈黙を破ったのは団長だった。眉間に皺をよせ、睡眠不足から目を血走しらせている。だが、モニカは動じない。この程度、竜にかぶりついた御母様の迫力と比べたら、何でもない。

　なぁに？　という風に、モニカはヴォルデを見つめる。自分の四足が踏んでいる書類が、ヴォルデが次に読むべきものだと、気づいていないかのように。

　溜息をついたヴォルデが、モニカに向かって手を伸ばしてくる。それをヒラリとかわすと、彼女は書類をくわえて机から飛び降りた。

「こらっ！　モニカ！」

　モニカを捕まえようとする手を躱して、彼女はそのまま、部屋の隅にある簡易ベッドに飛び乗った。タシタシとベッドを叩くモニカとヴォルデがしばし睨みあう。

「……はぁ」

　溜息をつきながら、険しい表情のヴォルデがこちらに来る。モニカは書類の上に伏せて、上目遣いに彼を見上げた。

「モーニーカー」
「おんっ！」

　睨むヴォルデにキラキラ瞳のモニカ。そぉっとモニカに両手を伸ばしたヴォルデは、そのまま彼女を抱きしめて、ベッドに横になる。書類が一人と一匹の下敷きになりぐしゃぐしゃになってしまったが、彼らはまるで気にしなかった。

「モ、ニカ。明けの刻になったら起こしてく、れ……」

　そう呟くと、ヴォルデは仔犬を抱きしめたまま、寝息を立て始めた。

（お疲れ様、ヴォルデ）

　ヴォルデの腕の中、モニカは彼の顔を見上げる。眉間に皺をよせ、目の下には隈を作り、髭は伸びて、肌も心なしか荒れている。

（限界、かなぁ）

　想像以上に大事になってしまった。このまま飼い犬ライフを楽しんでいたい気もするが――きっと、弟妹達は泣いている。御母様は激怒しながら心配している。

（帰らないと）

　そう、帰るのだ。己の巣へと。

　モニカは前世、女子高生だった。
　だが、今の彼女は魔獣だ。
　彼女の家族も、魔獣だ。

　人の地に来て、懐かしくなかったといえば、嘘になる。
　二本足で歩き、笑い、戯れる人間達。
　かつて自分も、世界こそ違うが、あの輪の中にいた。


　だが。

（今、私が帰るべき輪は、魔の森にある私の巣、私の群れ、だ。）

　眼を閉じれば、銀の毛玉達が、優しい蒼の瞳が、モニカを『くろいの』と呼ぶ声が聞こえる。夢の中、弟妹達とモニカは御母様に見守られて、狩りをする。寝ぼけて噛みついたヴォルデの悲鳴で目が覚めるまで。

　目の前が怒りで真っ赤に染まる。
　抗えぬ獣の衝動がこの身を焦がす。
　目前の敵に向かい、モニカは本能の赴くままに咆哮した。

＊＊＊

　その日、闇色の仔犬は中庭で休憩中の団長と遊んでいた。モニカは、目前で揺れる麻の紐に、飛びつき、噛みつき、引っ張る。ヴォルデは、紐と戯れる仔犬を見て頬を緩めながら、絶妙なタイミングで紐を引っ張り、モニカの牙から奪還し、彼女が捕まえられそうで捕まえられない位置で再び振り始める。そんな一人と一匹に、溜息をついたエレナが、団長に仕事に戻るように説教を始めようとした時、急に表が騒がしくなった。

　何事かと顔を上げたモニカとヴォルデの視界に移ったのは、揺れる腹を抱えて、ペンギンのようにえっちらおっちらと巨漢を揺らしながら中庭に入ってくる、派手な身なりの中年神官であった。一瞬眉を顰めたヴォルデは、すぐに愛想笑いを浮かべると、柔らかな声で男に挨拶をした。

「これはギルバート殿。このようなあばら屋までお越しいただくとは。さて、本日はどのような御用件でいらっしゃったのか」

　ヴォルデは、片手は背に、もう片手を腹にやると、そのままゆっくりと腰を折り深く礼をした。
　優雅に貴族式の礼をとったヴォルデに、神官は横柄に頷き返した。

「ふん。まったくだな。こんな魔の森近くの何の面白みもない辺境まで、わざわざ、この儂が来てやったのだ。せいぜい感謝するがいい」

　ひどく偉そうな台詞に、モニカは耳を立て、尾を膨らませる。だが、男に唸ろうか迷いながら団長と副団長を伺えば、二人は慣れた表情で男のものいいを受け流していたため、彼女は三人の様子をしばらく観察することにした。

「御子探しが難航しているようだな。喜べ。パレヴィダ神殿の副神官長たるこの儂が直々に女神ローネルシアに御子の行方に関して御伺いを立ててやろう」

　だが、とギルバートは下卑た笑みを浮かべてモニカを見やる。

「儀式には供物が必要だ。幸いなことにお前達にはちょうどいいものがある。なに、供物と言っても殺しはしまいよ。儀式が終わった後は、珍重な黒の獣として我が神殿で大切に世話をしよう」

　三人の視線がモニカに集中した。

　ギルバートの目的が、モニカであることはもはや明白であった。黒色の獣は貴重だ。闇色の仔犬を所有することで神殿に箔をつけるつもりなのだ。

　モニカは不安げにヴォルデ達を見上げた。今、銀狼獅子団の地位は危うくなっている。銀の女王直属であるにも関わらず、御子を探し出せずにいるためだ。ギルバートは、その弱みに付け込むつもりのようであった。

　ヴォルデはモニカを背後に庇い、ギルバートの値踏みするような視線から彼女を隠しながら、慎重に口を開いた。

「大変ありがたいお申し出ですが、銀の女王陛下は神に属さぬ身。教徒でない御方の御子の行方を尋ねれば、女神の機嫌を損ねることになりかねないのでは？」

　この国の国教は多神教であり、女神ローネルシアはそこで崇められる神の一柱に過ぎない。まして、魔獣の女王たる御母様が人が崇める神如きに膝を屈するわけがない。教徒ではないことを口実に、やんわりとギルバートの申し出をヴォルデは断った。

「ふむ。確かに、銀の女王が、我らが崇高な女神の真価を理解していないのは確かだ。しょせんアレは獣だからな。だが、我らが女神ローネルシアは慈悲深き御方。あの銀色の罪深き獣にも情けをかけて下されようぞ」

　自分達が仕える銀の女王に対するあまりの言いように、たまらず、といったふうにエレナがギルバートにむかって、異議を申し立てる。

「失礼ながら、ギルバート殿。少々お言葉が過ぎるのではありませんか？」

　反論されたことに気分を害したのか、ギルバートは顔を赤に染めてエレナを睨みつける。彼女睨みつけると、ギルバートはヴォルデを語気荒く怒鳴りつけた。

「部下の躾がなっておらぬな。先王の落胤だからといって思いあがるなよ。貴様が団長などという地位につけたのは、双黒の髪と瞳を国王陛下が珍しがっただけであろう。お前の無能さ加減は、幼獣一匹見つけられぬ今回の件で、皆よく分かっておる。……ああ、無能なのは、貴様一人ではなかったな。貴様を含めた団員全員が役立たずの穀潰しよ。銀狼騎士団などという大層な名前はお前達には不相応だな」

　正直に言おう。
　モニカはそろそろ我慢の限界だった。

　前世、女子高生であった頃の知識があるとはいえ、こちらで魔獣として生まれてまだ一年もたたない彼女の思考は、年若い体に引きずられて思慮深さを欠く傾向にあった。

　つまり――気が短かった。

　そんな彼女にとって、御母様を馬鹿にし、ヴォルデ達を嘲るこの男の発言は許しがたいものであった。今すぐ、噛みついてやりたいと思う程度には。

　魔獣にとって人に血を流させる攻撃は、契約を強制させられる可能性を含むため、本来最後の手段とされるものである。だが、その危険性を無視してでも、噛みつきたくなるほどに、この男に対してモニカは腹を立てていた。

　それでも、モニカが大人しくギルバートの暴言を聞き流していたのは、ヴォルデ達の体面を慮ってのことであった。ここで、騒ぎを起こせば、ますます彼らの立場は悪くなる。そもそも、彼らの地位を危うくした原因は、モニカ自身の失踪にあったのだ。これ以上彼らに迷惑をかけるわけにはいかないと彼女は考えていた。

　だが、そんなモニカの堪忍袋の緒を切る声が、次の瞬間彼女の耳に届いた。

「闇色の仔犬と一時的に離れることになろうとも、寂しがることはないぞ、ヴォルデ。優しき教皇様は、貴様に今回の一件の責任を取らせるために、我らが神殿に身柄を預けるよう、国王陛下にお願いしているそうだ」

　それは、幽閉の宣告だった。

　御子を失ったのは、人間側が原因だ。
　御子が見つからないのは、人間側の不手際だ。

　では、誰が責任を取る？

　人間達が責任のなすりつけ合いを始めていることは知っていた。だが、まさか、その白羽の矢が、ヴォルデに立つとはモニカは思ってもいなかった。

「黒などという汚らわしい色を持つ気味の悪化け物どもめ。我らが純白の一角獣様と真反対の色を待つ貴様達は、前世でどのような悪行を犯したのであろうな？」

　目の前が怒りで真っ赤に染まる。
　抗えぬ獣の衝動がこの身を焦がす。
　目前の敵に向かい、モニカは本能の赴くままに咆哮した。

（今、今、この目の前のニンゲンという獣は、何といったか？）

『黒などという汚らわしい』

（黒が汚らわしい？　罪深い？　この、私が、瞳に、毛皮に、宿すこの闇色が？　御母様に弟妹達に『くろいの』と呼んでもらえる、この私の誇りである、黒色が？）

　己が誇りに思う黒色を貶されたモニカは怒りに打ち震えた。

　突然、咆哮した仔犬に、ヴォルデは驚き振り返る。ギルバートは、そんな一人と一匹に嘲笑を浴びせる。

「まったく。本当に躾がなっておらぬな。黒色は、世間では、珍しい色合いだからと珍重されているようだが、我らが神殿は、お前達を甘やかしはしまいよ。愚かなお前達が己の罪深さを知ることができるように、仔犬共々しっかりと躾直してやろう」

　そのまま、下卑た笑みを浮かべて、ギルバートは、言葉を連ねる。御子探しで国が混乱している今、国側に神殿の圧力をはねのける余力はない。ヴォルデの神殿への幽閉は既に決まったも同然だ。役立たずな銀狼獅子団は、解散ということになる。

　そして、彼の話が、銀の女王の討伐隊の編成についての話になり始めた時に、それまで俯いていたモニカが、いきなり顔を上げた。彼女は、険しい顔をしてギルバートを睨みつけていたヴォルデに後ろから体当たりする。

　ヴォルデは、背後からの突然の衝撃に、バランスを崩して片膝をついた。何事かと、足元に顔を向けた彼の視界一杯に黒が広がる。直後、唇に温かな感触が当たった。驚いた彼が口を開ければ、生ぬるい何かが入ってきた。それが仔犬の舌だと分かると同時に、彼は鉄の味が口の中に広がるのを感じた。

　突然のモニカの奇行に空気が凍りついた中庭に、次の瞬間、猛烈な風が吹き荒ぶ。

　目を開けていることができないほどの暴風に、
　木々は枝という枝を鳴らし、葉を散らし、
　花弁は空に舞い上がる。

　ようやく風がおさまったのを感じ、恐る恐る目を開けた人間達が見たのは、一匹の魔獣であった。

　夜の闇を思わせる黒の瞳、
　艶やかに輝く漆黒の毛並み、
　人一人を容易く飲み込む巨体、
　中庭に満ちる濃密な魔力の気配。

　彼らは、その魔獣が属する一族を知っていた。
　忘れるはずがない。
　人は彼らを恐れ、敬い、長き時を共に歩んできた。
　色こそ銀と黒と異なっているが、この獣はまごうことなく――

　「天狼……」
　無意識のうちにエレナが呟く。

　彼女をチラリと見やった魔獣は、すぐに視線を天にやり、はるか魔の森に届かんばかりの大音上で咆哮した。鳴き声に含まれる魔力が、そこに含まれる思念を、声を聞く生き物全てに伝える。

「御母様ー！　パレヴィダ神殿のバカ副神官長にいじめられましたー。助けてー。御母様ー！」

　その雄々しい姿とは裏腹に、内容は、いじめられたと親に言いつける子供そのものだった。冗談ではなく、文字通り、モンスターペアレント来襲の予感に、ギルバート副神官長は固まった。

　目を丸くしていたヴォルデとエレナは、その思念を聞くやいなや、モニカの目前で、片膝を地面につき、騎士の礼を取る。
「黒き、気高き、天狼の御方よ。貴女様は銀の女王が御仔であらせられましょうか」

　モニカは尻尾を一振りして、それに答える。
「いかにも。我は天狼が一族、銀の女王が第一子『モニカ』」

　その名乗りに、やはり、と複雑な顔をするヴォルデにモニカは耳を垂らす。
「……ヴォルデは、私と契約を結ぶの、嫌だった……？」

　尻尾を垂らし、しょぼんと肩を下げる姿は、見る者の罪悪感をこれでもかと刺激するものであった。慌てたのはヴォルデだ。
「いえ、私などが、銀の女王が御子様と契約を結ぶなどとは、恐れ多く……」

　未だ幼さを残す丸い瞳がヴォルデを見つめる。
「ヴォルデは私のことが嫌い？」

　へ？　と目を丸くするヴォルデに、畳みかけるようにモニカは鳴く。
「私はヴォルデのことが好きだよ。だから、契約を結んだ。本来、契約にふさわしいもふさわしくないもない。大事なのは本人達の意志。最上の友とする相手と結ぶのが契約なのだから。」

だから、と未だ耳を垂れたまま、モニカは言う。
「ヴォルデが私のことが嫌なのであれば、私は魔の森から人の地に出ないよ。二度と、貴方の目に触れないように」

　哀しげな瞳のモニカに、ヴォルデは仕方のない方だ、と笑う。
「嫌いなどということがありましょうか。我らが騎士団が、難航する御子探しに追いつめられる中、貴方様の存在にどれだけ救われたことか。結果として、その御子は、貴方様だったわけですが……」

　じゃあ、とモニカは、伏せていた耳を立て、尻尾を振りながら、期待に満ちた目でヴォルデを見つめた。
「私の盟友となってくれる？　何者もその絆を分てない永遠の相棒《とも》に」
　ヴォルデは満面の笑みで、それに答える。
「喜んで」

　さて、無事契約を結んだ彼らはまだ知らなかった。
　西の空からぐんぐん近づいてくる銀色の光の存在も、彼らの背後で冷や汗を流している副神官長が後に銀の女王から受けるお仕置きの数々も、モニカが魔の森に帰ってから心配をかけた弟妹達の突撃を受けて押しつぶされることも。

＊＊＊

　そして、その次の春、銀の女王は四匹の御子を連れて魔の森から王都に帰還した。母親に生き写しの銀の毛並みに蒼の瞳を持つ御子達は、銀の女王とその番、国王夫妻や貴族達が見守る中、無事に各々が盟友とした王族と契約を結んだ。

　王都では盛大な祝典が開かれ、その警備に奔走する銀狼騎士団団長の隣には、常に闇色の仔犬が付き従っていたという。
　銀色の獣が悠然とした足取りで歩み寄ってくる。
「こんにちは。『おなが』と申します」
　『おなが』は、流れるような動作で伏せて、こちらを上目遣いに見る。

「ここにあるのは、気が乗った時に活動報告に、おまけとして載せられていた小話だそうですわ。作者が本編に載せられなかったネタ、妄想が止まらず書いてしまったネタ、感想欄等にあったリクエストにお答えしたものなどになりますの」

　懐かしそうに蒼の瞳を細めると、『おなが』は夜の闇によく響く声で遠吠えをする。　　　

「最後に、作者は一角獣が嫌いなわけではないそうよ。むしろ、ファンタジー小説の中ではお気に入りの幻獣だと言っていましたわ。……私も、一角獣は嫌いではありませんわよ？　だって美味しいですもの。御母様とモニカお姉さまの好物でもありますし」

　それでは、と『おなが』は最後にひときわ大きく咆哮する。
「どうぞ、心行くまで番外編をお楽しみになって下さいませ」


　＊＊＊【第14.5話】『皆で食べるご飯は美味しいものです』＊＊＊

　「まずい……」

　御母様が狩ってきた鹿を食べながら、『ちいさいの』のが呟く。
　無言で前足をかじっていた『おおきいの』は、それを聞き咎めて、彼を窘める。

　「与えられた命に文句を言ったらだめだよ、『ちいさいの』」

　「でも、『ちいさいの』の気持ちもわかるわ。ずぅっと、この洞窟の中で御母様が狩ってきた獲物を食べるだけなのですもの」

　既に食べ終えた『おなが』が嘆息する。
　食べ終えた『ちいさいの』と『おおきいの』が彼女のもとへやってくる。

　「『くろいの』、見つからないね」
　「御母様が毎日、人の地にある砦に行っているのに」
　「魔力がないから、なかなか見つからないんだって」

　うつむいた『ちいさいの』が、ぽつりとこぼす。

　「『くろいの』、戻って来るよね？」

　『おなが』が『ちいさいの』の頭を慰めるように舐める。
　「もちろんよ。『くろいの』は私たちの誰よりも賢くて強いわ。きっと帰ってくる」

　それまで黙々と獲物を食べていた『みみなが』が、血まみれの顔を上げ、笑って言う。

　「『くろいの』は俺たちの姉で、あの御母様の娘なんだ。心配することはないよ」

　『おおきいの』が大きくうなづき、尻尾を振る。

　「僕たちをこんなに心配させたんだ。帰ってきたら、『くろいの』に色んな料理を作ってもらおうよ」

　弟妹たちは、口々に食べたい料理をあげていく。　

　「私は、鮭の刺身がいいわ」
　「俺は、熊の丸焼きかな」
　「じゃあ、僕は、兎の蒸し焼きがいいなぁ」

　『みみなが』は？　と聞いてくる幼獣達に、彼は笑って答えた。　

　「一角獣の踊り食いがいいな。今度こそ、捕まえて食ってやるよ」

　幼獣達は、獣の笑いを浮かべる。

　「そうね」
　「あいつのせいでもあるし」
　「御母様も恨みがあるって言ってたよ」
　「いっそのこと、最後の一匹まで、狩っちゃおうか？」

　生物多様性、などという言葉は彼らの辞書には載っていない。
　幼獣達の不気味な笑い声が洞窟に響く。

　荘厳な造りの神殿において、人間たちに崇められていた一角獣は、警鐘を鳴らす第六感に背筋の毛を逆立てて魔の森のある方向へ顔を向けた。生命どころか一族存亡の危機が彼らに迫っていた。



　＊＊＊【15.5】『父と仔』＊＊＊

「息子＆娘達よー」
　御父様は、初めて我が仔に会うことができた感動に目を潤ませていた。

「初めまして、御父様。お噂はかねがね御母様から伺っておりました」
　御母様似の『おなが』が優雅に尾を振れば、

「美味しい料理を一杯知っているんですよね？　今度、教えていただけませんか？　……一角獣の一番美味しい食べ方を」
　御母様によく似た牙を剥き出しにして『おおきいの』が笑いかけ、

「魔力の扱いも上手いって御母様がおっしゃっていました！　モニカ姉さんの探索の時には、毛一本ほども役に立たなかったらしいですけど」
　御母様によく似た蒼の瞳を『ちいさいの』がキラキラと輝かせ、

「情操教育に悪い存在だとも、おっしゃっていましたよ？　それで、御母様の機嫌を直す策は思いつかれましたか？　王都に着いてから、ずっと避けれらているようでしたが」
　御母様によく似た銀色の毛並みの『みみなが』が面白がっている声で鳴いた。

　あれ、これ何てデジャブ？　と御父様は耳を伏せ、尾を垂らして去って行った。

　からかいすぎたかと焦った弟妹たちに、御母様に御父様を許すように説得に行っていたモニカは、一角獣の丸焼きでも送ったら喜ぶんじゃないの？　と提案した。

　この彼女の一言により、後の世まで神殿の歴史書に残る一角獣の苦難の時代が幕を開けたが、それはまた別の話だ。


　＊＊＊【幕間】『黒色を囲む銀色に細められた蒼色の瞳』＊＊＊

「ばかっ。ばかっ。『くろいの』のばかぁー」
「『おおきいの』なんて、ずっと『くろいの』を呼んで鳴いてたんだよ」
「それは内緒って言ったのに！　『ちいさいの』だって、『くろいの』がいないと、ご飯がまずいってずっと文句言ってたんだよっ」
「お腹空いたよー。『くろいの』の料理が食べたいよー」

　住処の洞窟に入った瞬間、モニカは弟妹達に押しつぶされた。
　完全に銀色の毛玉に埋もれることになったモニカに、御母様が苦笑する。
「こらこら。気持ちは分かるが、モニカが埋もれてしまっているよ、我が愛し子達よ」

　その言葉に、弟妹達は、しぶしぶモニカの上からどいて、だが、まだ離れがたくて、各々モニカを取り囲んで甲斐甲斐しく乱れた毛並みを舐めて整えてやる。暫くして、モニカの顔を舐めていた『おなが』が、はっとしたように耳を立てる。
「『モニカ』……？」

　モニカは照れたように耳を伏せ、しかし尻尾を盛大に振りながら胸を張って弟妹に告げる。
「人間と契約を結んで、名前を付けてもらったの。私の名前はこれからはモニカだよ」

弟妹達は、驚きに尻尾を膨らませて、モニカに詰め寄った。

「モニカ姉さん一匹だけ、ずるいー」
「モニカお姉様、どうして契約することになりましたの？」
「契約ってどんなだった？　モニカお姉ちゃん」
「その人間はモニカ姉に美味しいご飯一杯食べさせてくれる？」

　弟妹達の口から改めて自分の名を聞き、気恥ずかしくなったモニカは、少し膨らんだ尻尾をごまかすように振ると、銀狼騎士団での生活を語り始めたのだった。子羊のソテーや子牛のシチューの話に、弟妹達は瞳をキラキラと輝かせて聞きいる。

　御母様は、そんな愛し子達の様子を、蒼の瞳を細めて見守る。銀の毛玉に黒の毛玉、ようやく、いつも通りの日常が彼らのもとに戻ってきた。

　モニカが人の地で早くも契約を結んだことは御母様にとって予想外だったが、ヴォルデは彼女直属の護衛集団である銀狼騎士団団長であり、その人となりはよく知っている。

（あやつにならば、我が愛し子を任せても問題あるまい）

　一応、これ見よがしに爪を光らせ、牙を剥き、唸るような声で、「我が愛し子を泣かせたら、どうなるか分かっていような……？」と、釘をさしておいたから大丈夫だろう。

　ちらりとボロ雑巾のようになった副神官長に目をやるのも忘れなかった。目の前に分かりやすい実例があるのは大変良いことだ。人間の言葉で「百聞は一見に如かず」と言うらしい。なかなかに良いことを言う、とお母様は満足そうに頷いた。

　モニカから人の料理の話を聞き、食欲を刺激された幼獣達が、久しぶりに家族で狩りに行きたいとねだるのに、御母様は牙を光らせて笑う。

　「御母様、今度こそ一角獣を捕まえましょう！」
　「蒸し焼きだっ」
　「刺身にしてやるぞー！」
　「踊り食いもいいな……」
　「『みみなが』、それは料理ではないのでは。あれ？　踊り食いも食文化かな？　ん？」

　よかろう、と御母様は獰猛な獣の唸りを洞窟に響き渡らせた。
　「近々する、神殿狩りの予行演習とするか」

　狩りの御許しが出た喜びに、盛大に尻尾を振る弟妹たち。
　さらりと落とされた爆弾発言に頭を抱えるモニカ。
（神殿狩りって、紅葉狩りみたいに気軽に言っているけど、御母様、何をなさるおつもりですか！？）

　本当に、彼らにとって、いつも通りの生活が戻ってきた。