異世界戦記を猟師が行く！「大変だっ、代官の私兵が！」

　睨み合っていたヴェンと青年は爆ぜるように声の方向へと顔を向ける。

「どうしたっ？」

「だ、代官の、私兵、がこの村に、向かって、るんだ！」

　場に走り込んで来た男は、青年の問いに息も絶え絶えといった様子で答える。顔を青くする村長や、ほかの住人を尻目に、ヴェンは氷のように冷え切った瞳で青年を睨み付けた。

「アンタ……嵌めやがったな」

「ど、どういうことじゃ、ヴェン坊？」

　狼狽する村長に、ヴェンは苦虫を噛み潰したかのような表情を浮かべた。

「多分、こいつは代官が反乱を収めるために兵を出すのを待ってから動き出したんだ」

　普通なら早く動いた方が良いんだろうけど、いくら重税に喘いでいるからといったって、反乱なんて自殺行為に協力してくれるような村はないだろうから。とヴェンは言い、続ける。

「だから、反乱を起こした自分達を追わせて、多分この村が匿った形にしたわけだ。無理矢理巻き込む為にね」

　何か間違っているか、と青年に言葉を差し向けるヴェン。

「心外ですね。そんなことは……」

「まぁ、そう答えるしかないよな」

　俺の言葉が当たってても、俺の勝手な妄言でも、お前はそう答えるしかねえ。ヴェンはそう言って、続ける。

「普通なら、この時点でお前らに協力するしかなくなる」

　普通なら、な。

　ヴェンは眼光鋭く隣村の男達を見渡す。ギラついたその視線は肉食獣が獲物を狙うような色がある。

「何せ、この村が反乱を起こした連中に関わってないって証明が出来ないからな」

　お手上げだというように手を挙げた後、ヴェンは冷たい瞳のまま、口元だけを歪めて笑う。

「だが、俺にはお前等に協力するより、もっと冴えたやり方を思いついた」

　言い終えた瞬間。ヴェンが動く。その動きに反応出来た者は誰一人としていなかった。ヴェンが動作を終えてから、ようやく反応が返ってくる。

「これは、何の真似ですか？」

　ヴェンは抜く手も見せず腰の剣鉈を青年の首に当てていた。青年の首筋から、つ、と赤いものが流れ出す。

「反乱騒ぎを起こした首謀者の頸。それで足りなけりゃ、お前等全員の頸」

　無実の証明には十分だろう、とヴェンは笑う。

「出来るとでも？」

　こちらは二十人も居るんだ。君の腕が立ったところで多勢に無勢だろう、と表情を強張らせる青年に、しかヴェンはあっさりと返した。

「出来るさ」

　現に、今の動きが見えなかっただろう、とヴェンは言い、今の一瞬で最大三人までは殺せるだろうさと付け加えた。嘘だと思うなら、試してみるか、とも。

「……参っりました。降参ですよ。ですが、君は僕等に協力するべきだと思いますよ。その方が村の為にもなる」

　大きく息を吐き出しながらも、青年は言う。

「命乞いか？」

「事実ですよ」

　取りつく島もないヴェンの反応に、しかし青年は余裕そうな表情。

「まず、反乱の首謀者が僕だとはまだ知られていないことが、一つ。交渉の材料としては、少し弱くなります」

「なら、お前等全員の頸を取ればいいだけの話だ」

　反乱が労なく収められるのなら十分価値のある頸になるだろうさ、とヴェンは話にならないと剣鉈を引こうとする。

「二つ目に、税がもっと重くなるでしょう」

　僕等の反乱を理由に、ただでさえ重い税がもっと重くなる。ここの代官は頭が悪い。税を重くし過ぎれば民が死に、結果得られる税が減るなんて少しも考えちゃいない。青年はそう言って、ヴェンの反応を伺うように黙り込んだ。

「……確かに厳しいが、どうにかするさ。少なくとも、確実な死が待ってる反乱よりはマシだろう」

　僅かに迷った後、返すヴェン。青年はそうですか、と残念そうに眉を歪ませる。そして、逡巡の後に口を開いた。

「……三つ目。代官にはこの村が既に協力したと情報を流してあります。奴らは僕等を追って来ているだけじゃない――この村ごと皆殺しにしに来てるんですよ」

　これは、出来れば言いたくなかったんだけどね、と青年は言う。君達との関係が著しく悪くなるだろうから、と。

「アンタは……!」

　ヴェンは苛立ちに任せて剣鉈を引きかけるが、真っ青になっている村長や村人達の姿が視界の端に映ってギリギリの所で冷静さを取り戻した。

　――初めっから選択肢はなかったってわけだ。

　一応全員の頸を持って行けばどうにかなる目も無くはないだろうが、可能性は五分五分といったところだろう。目の前の青年はまるで信用出来ないが、この領で圧政を敷く代官も同じかそれ以上に信用ならない。

「村長、皆。どうしたい？　こいつらに協力するのか、しないのか。俺は、それに従うよ」

「……そうじゃのう。隣村の連中は信用ならんが、これ以上お前に負担を掛け続ける訳にもいかんしの」

　村長の言葉に、ヴェンは「いや、俺のことは」と言葉を挟もうとするのだが、村人達も村長の後に続く形で声を上げたために掻き消されてしまった。

「そうだな、ヴェン坊はここんとこ無理しすぎてらぁな」

「んだ。そのにいちゃんは信用出来ねえが、代官の奴はもっと信用出来ねえ！」

　村人達の言葉にヴェンは溜息を吐く。

「反乱に与したら、兵士と戦う羽目になる。死ぬかもしれない」

「死ぬかもしれねえのは、いつでも一緒さな」

「んだ。ヴェン坊が死んじまったら、どの道飢え死にしちまうべ」

　笑う村人達に柄にもなく照れ臭くなって、ヴェンは視線を逸らし、青年に視線を戻した。

「……だ、そうだ。一応、協力してやるよ」

「それはよかっ――」

「――ただし」

　青年の言葉を遮って、ヴェンは剣鉈を押し付ける。その赤い瞳は獰猛な輝きを宿している。

「俺は、アンタを信用しない。村の皆を危険に曝したアンタを許さない」

「そう、でしょうね」

　青年は平然とした様子を装って言葉を返す。装っていると分かるのは、額に大粒の汗が浮いているからだ。逆に言えば、それがなければ分からないのだから、刃を突き付けられた状態で大した度胸だと、ヴェンは感心したように鼻を鳴らす。

「本格的に協力するかどうかは、分からない。けど、この場を凌ぐ手伝いはしてやる――おい」

　ヴェンは代官の件を伝えに来た男に視線を向ける。

「な、何だ？」

「その私兵とやらは、何処にどれ位の規模で居るんだ？」

　教えろ、凄むヴェン。男はその圧力に押し負けるように口を開いた。

「こ、この村から、俺たちの村の方に半日行ったところに、武装した兵士が十人だと聞いている」

　半日、半日ね、とヴェンは心の中で呟く。

　半日、ということはこの男自身がその目で得た情報ではないのだろう。「聞いてる」という言葉からもそれは明らかだ。それは、先程の慌てて飛び込んできたのも演技だったというわけで。芸達者な連中だことで、とヴェンは溜息を吐いた。

　問題は、その半日という情報はいつ得られたものなのか。それこそ、情報を得たのが半日前なら今この瞬間に兵士の足音が聞こえてきてもおかしくないのだから。

「……今は、おそらく四半日程の距離に居るでしょうね」

　ヴェンは思考を読んだかのような青年の言葉に驚きつつも、そうかい、と吐き捨てるように言って剣鉈を鞘に収めた。

　少なくとも、四半日前にこの青年はこの情報を掴んでいたわけだ。やはり信用ならないなとヴェンは警戒心を更に高めた。

「それじゃ、ちょっくら行ってくるよ」

　村人達に軽い調子で言い残すとヴェンは集団に背を向けた。

「一人で行くつもりですか？　馬鹿なことは――」

「――アンタの指示に従うつもりは、ない」

　ヴェンは掛けられた声を振り払うように言う。

「心配しなくても、この村に向かって来る十人は確実に殺す。俺の命を賭しても、必ずだ」

　報告する奴が居なけりゃ猶予は増えるし、この村が反乱とは無関係だって方向にも持っていけるかもしれねぇからな、とヴェンは言う。

「命を賭したところで出来ないことはあります。十対一なんて、戦いになる筈がない」

「やるさ。やってみせる」

　場所(ステージ)は森で、俺は猟師(ハンター)だ。獲物は絶対に仕留めてみせる、とヴェンは言い残し、返答を待たずに駆け出した。その速度はまさに疾風が如く。

　およそ人間離れした速度で走り去って行くヴェンを、呆気に取られたような表情で見送った青年は、思わず呟いていた。

「……まさか、天賦持ち(ギフテット)？」

「何ですかな、そのギフ……何とかやらは？」

　青年の呟きに、村長が疑問を挟む。息子や孫のように思っているヴェンに関わることだ。その表情は真剣なものだった。

「え、ええ。その、神から与えられた才能、だと言われています」

　あの身体能力は、明らかに人間の限界を超えている。青年は呆然と呟いた後、はっ、と我に帰って声を張り上げた。

「すぐに彼を追って下さい！　幾ら何でも一人では無茶だ。下手に手を出されては、余計厄介なことになります」

　青年の言葉に、隣村の男達はヴェンの後を追って行く。青年もその後に続こうとして、思い直したように村長に向き直ると、口を開く。

「今回の件、本当に申し訳なく思っています。もしも反乱が失敗に終わった時は、必ず僕の首一つで収めてみせます」

　今は無理でも、反乱の規模が大きくなれば首謀者(ボク)の命の価値も上がるでしょうからね、と言い残し、青年も走って行く。その言葉を言う青年の表情は真摯なもので、村人達に少しだけ「信じてもいいかもしれない」と思わせる程だった。

　尤も、この場にヴェンが居たなら皮肉交じりの冗談でも言って茶化していただろうが。

　体力が足らず、道中驢馬に乗せられていた姿を見られなかったのは青年にとって幸運だった。

　残されたヴェンの村の村人達は一瞬どうしたものかと立ち往生するも、ヴェンが無茶な戦力差の相手に飛び出して行ったことを思い出し、慌てて各々武器になりそうなものを取りに家へと走るのだった。

　――凄惨。

　言葉を失わずにはいられない光景がそこには広がっていた。

　森の間に拓かれた道は、赤く染め上げられている。周囲に転がる骸、骸、骸。見る者の背を背筋が冷たくする。それは、この光景の残虐性に対する嫌悪であり、これを成した存在への恐怖からくるものだった。

「何だ、随分のんびり来たな。途中で昼寝でもしてたのか？」

　ああ、俺は昼寝してたけどな、こいつら仕留めた後に、と笑う凄惨な絵画を描き出した惨劇の主。

　灰色の頭髪は赤黒く、全身にも血化粧が施されている。真っ赤に染め上げられた中でもより赤く、より深く、その瞳は獰猛に輝いていた。

「……これは、貴方が？」

　恐る恐る、といった様子で青年がヴェンに声を掛ける。その声が震えていたことは、誰も責められないだろう。何せ、他の者達は声すら出せなかったのだから。

「通りすがりの鬼熊(オーガ・グリズリー)がやったって言ったら信じるかい？」

「そちらの方が、まだ信じられますね」

「なら、そういうことだ」

　そう言って笑うヴェンに、青年は身体の震えが抑えられなかった。それは、遺伝子の底に刻まれた生存本能の叫びであり、反乱が本当に成功するかもしれない、という興奮の入り混じったものであった。


　■　□　■　□


　駆ける、駆ける。

　ヴェンは全身を躍動させて森の中を進んでいた。周囲の景色が後ろへ飛ぶように溶けていく。その速度は、馬と比しても更に速い。

　――さて、啖呵を切ったはいいものの。

　十人の武装した兵士など自分に相手が出来るだろうか、とヴェンは走りながら溜息交じりに思う。自覚してはいなかったものの、自分は随分強いらしいとも。

　猟師として魔獣を狩ってきたため、普通の村人に比べれば腕が立つ自信はあったが、どの程度のものかまでは分からなかったし、今も分かっていない。

　何せ、まともに人間を相手に戦った経験がないのだ。野盗を相手にした時は、遠距離から一切近付くことを許さず一方的に矢で射殺したために強さの実感など無かった。

　先程武器を持った男達と向かい合って、少しの危機感も抱かなかったことで、ヴェンは自分の実力に少しばかり自信を持っていた。

　明確な根拠は無いのだが、鬼熊(オーガ・グリズリー)と向き合った時にある、背中がざわつき、意識が研ぎ澄まされていくような感覚が無かったのだ。

　狩で凶暴な魔獣と向かい合った時にあるあの感覚は、ヴェンにとって戦闘態勢への移行なのだ。それが無いということは、ヴェンにとって戦うに値しない、脅威にはなり得ない相手だということ。

　二十人を超える男達にその程度の脅威しか感じないということは即ち、ヴェンの戦闘力は一般的な男性二十人よりも高いわけだ。

　――しかしなぁ。

　元いた世界では、平均的な成人男性二十人分の戦闘力を持っていれば超人だ。しかし、この世界には魔獣なんてものが居て、見たことはないが魔術というものも存在するらしい。

　この成人男性二十人分の戦闘力というのが、果たして専業の戦闘者である兵士に及ぶものかどうか。

「まぁ、何とかするしかないよな」

　実力が及ばなくとも、罠や毒を駆使して全員を仕留めてみせる。一人でも逃してしまえば、代官に報告され、時間を稼ぐことはかなわなくなるのだから。

　――おっと、居たな。

　ヴェンは木の陰に身を潜め、代官の私兵達を観察する。数は十。内九人が革の鎧を身に付け、一人は馬に乗って金属鎧を纏い、馬に乗っている。

　金属鎧の男が兵達の上位者なのだろう。一番腕が立つのかとヴェンは警戒するも、どうにも戦いを生業にしているとは思えない体格。その上、武具に詳しくないヴェンの目から見ても金属鎧は薄っぺらく、装飾過多でとてもではないが戦闘に耐え得るものではなかった。

　――これは、殺れるな。

　ヴェンは確信する。兵達にしてもガタイは良く、暴力に慣れている雰囲気はあるが、戦闘に長けているようには感じられない。何より、ヴェンの本能がこいつらは獲物でしかないと告げている。

　そうなると、欲が出る。

　あの青年を、ヴェンは欠片も信用していない。どんな事情で領主に反旗を翻すに至ったのか、領主に、ヴェンの村は隣村が起こした反乱において、どのような立ち位置であると伝わっているのか。

　青年というフィルターを通さない情報を得られる機会だ。逃すべきではないだろう。ヴェンはそう判断し、木の陰から兵達の前へと姿を現した。

「どうも、いい天気ですね。調子はどうです？」

「貴様、何者だ！？」

　武器を構える兵達に、怖い怖いと両手を上げるヴェン。

「タテノ村の猟師でヴェンと申します。領主様の使いの方だとお見受けしましたので、ご挨拶を、と」

　ご迷惑でしたかね、と戯けつつも言葉は丁寧に。金属鎧の男はフン、と鼻を鳴らして口を開いた。

「反乱に組しているという村の者か。構わん。殺してしまえ」

　そう兵達に命じる金属鎧の男。突然振り下ろされた剣を軽く後ろに跳んで避けたヴェンは、「ちょっとちょっと」と焦った様子を演ずる。

「いきなり何ですか！？　それに反乱？　俺はここ数日狩に出てて分かりませんが、うちの村は決して反乱なんか起こしやしませんよ」

「はっ、どうだかなあ。だが、貴様が反乱のことを知らんのは事実のようだな。でなければ、のこのこ出ては来ないだろうよ」

　知っていて出て来たなら間抜けだがな、という金属鎧の男に、その間抜けですよ、とヴェンは心の中で舌を出す。

「……それで、その反乱とやらは本当にうちの村が起こしたんですか？」

　うちの村の人は皆温厚で、反乱を起こすなんてとても信じられないんですが、と言うヴェンに、金属鎧の男はまたも偉そうに鼻を鳴らしてから答える。

「まぁ、冥土の土産に教えてやろう」

　冥土の土産って俺は殺されるのかよ、とヴェンは文句を口にしそうになりつつも、堪えて続く言葉を待つ。

「反乱を起こしたのはタテノ村ではなくヨコノ村だ。奴らは徴税官を殺したのだ」

「ちょ、徴税官様をですか！？」

　少しばかり大仰に驚いておく。下手糞な演技だとヴェンは内心自分に呆れた。あの青年はまるで信用出来ないが、演技の上手さと面の皮の厚さだけは評価出来るなと軽く鼻を鳴らした。

「そうだ。そして、貴様の村も反乱した連中に組しているという情報がある」

　これは、青年の言った通りのようだ。思い切り騙されているみたいだなとヴェンは内心溜息を吐いた。

「そ、そんなことは決して……」

「貴様の意見など聞いてはおらん。最早タテノ村の者を皆殺しにするのは決定事項だ」

　反乱した者に組みするとこうなる、という見せしめの為にな。そう言って嫌らしく笑う金属鎧の男。ヴェンはそれを見て、そうかい、嫌なこと聞いちまったな、と従順な村人の仮面をかなぐり捨てた。

「まあ、聞きたいことは聞けたかな。大したことでも無いけどさ」

「何だ、貴様……」

「やれやれ、肩が凝るったらない。どうにも俺には演技は向かないな」

　溜息と共に、ヴェンは剣鉈を引き抜く。従順な仮面の下から現れたのは、獰猛な獣の顔だ。

「貴様も反乱した連中の……」

　金属鎧の男が言葉を言い終える時は、永遠に訪れなかった。鎧に覆われていない顔面、その眼窩を貫くように投げ放たれた矢によって、脳髄までを破壊されたから。

「まず、一人」

　馬上から崩れ落ちて行く金属鎧の男。周囲の兵達がまだ現実を理解し切れていない隙に、ヴェンは更に動く。

　剣鉈を振りかざし、兵二人の首を半ばから切り裂いた。噴き出す血が地面に降り注ぐ前に、次の兵士の頭を掴むと地面に勢いよく叩きつける。

　凄まじいヴェンの腕力によって叩きつけられた兵士の頭は潰され、爆ぜたように赤の色彩をばら撒いた。ここにきて漸く兵達が動き出すも、それはヴェンに相対した状態では余りにも遅過ぎる。

　――止まって見えるよ。

　兵達一人一人の表情がスローモーションの世界でヴェンの目に克明に映る。恐怖の色に顔を染める者、怒気で顔を歪ませる者、未だに状況を理解出来ず呆然としている者。

　その誰もが、ヴェンの敵にはなり得ない(エモノだ)。

　振り回される剣を身を屈めて潜り抜け、背後から二人の兵士の脚を膝裏から切断した。赤が吹き出し、悲鳴と共に支えを失った身体が崩れ落ちる。

　――残りは、四人。

　ヴェンは剣鉈を宙へと投じ、矢筒から二本矢を引き抜くと両手に一本ずつ握り、身体の捻りを使って回転するように投げ放った。

　本来ならば弓を介さねば威力を発揮出来ない矢は、しかしヴェンの腕を発射台として恐るべき凶器と化す。

　喉と、額。

　それぞれを貫かれた兵士達は何が起きたのか気付けぬままに崩れ落ち、その命を散らして逝った。

　得物が無い今を好機と見たのだろう。ヴェンの背後から斬りかかる兵士。仲間が八人殺されたというのに闘志を失わないのは大した胆力だ、と評しつつも、ヴェンの殺意の刃が鈍ることはない。

　剣が振り下ろされるよりも早く兵士との距離を後ろに跳ぶことで殺し、跳んだ勢いそのままに全力で右肘を背後に突き出した。革鎧を抜いて衝撃が兵士の身体を貫く。

　兵士は爆ぜたような勢いで吹き飛んで行った。衝撃によって身体が内から破壊されたからだろう。口や、目から赤い体液を撒き散らしながら。

　残る兵士は一人。

　恐怖で股座を濡らし、錯乱したのだろう。滅茶苦茶に剣を振り回す兵士の男。ヴェンは落ちてきた剣鉈を手を伸ばして掴み取り、横薙ぎに、その軌道にあった剣を砕きながらその兵士の命を刈り取った。

　吹き上がる、赤。

　頭部を失った胴体はその事実に一瞬遅れて気が付いたようで、転がった頭部に一拍遅れて崩れ落ちた。

　――戦いでは、なかったな。

　それは、一方的な虐殺だった。人間が意識して蟻を踏み潰すような、残虐性。それこそ、全員を気絶させて捕らえることもヴェンには可能だった。

　それをしなかった理由は、二つ。一つは、万が一逃げ出された時のことを考えてのこと。あの青年なら、わざと逃がしてタテノ村が反乱に組した、という情報をより強固にするための駒として使いかねないとヴェンは考えたのだ。

　もう一つは、力の誇示だ。

　恐らくは自分を追って来るであろうヨコノ村の連中に対して、ヴェンの強さを示すこと。圧倒的な力を持つ存在だと認識してくれれば、下手に手を出してくることもないだろう。

　手懐けられる獣だと思われては駄目だ。獰猛で、敵には情け容赦なく牙を剥き、数の利など何の意味も持たない超暴力。そういう存在だと思わせる必要があるのだ。

「演出過多かもしれないけど……」

　少し、場を作っておくとしますかね、とヴェンは兵達の骸に歩み寄る。それは、死者を弄ぶような行為だったが、ヴェンは一言だけ「すまんな」と謝った後、躊躇なく剣鉈を死体に振り下ろした。

　――皆のためなら、俺は悪魔にだってなってやるさ。

　仕留めた獲物を解体するように、ヴェンは刃を振るい続ける。血の衣を纏い、凄惨な空間を作り上げて行く。

　おおよその作業が終わった頃、ヨコノ村の男達が姿を現し、ヴェンは口を開いた。

「何だ、のんびり来たな。途中で昼寝でもしてたのか？」

　ああ、俺は昼寝してたけどな、こいつら仕留めた後に、と笑うヴェン。嘘っぱちだが、いかにも余裕だったという雰囲気を出せているだろうとヴェンは思う。

　ヨコノ村の男達の表情は恐怖の色に染まり、胃の中身を吐き戻しているものも何人か見られる。ヴェンは、自分の目論見が成功したことを悟った。

「……これは、貴方が？」

　そう尋ねてくる青年の顔色も悪い。ようやくその余裕面を崩せたなと思いつつ、ヴェンは笑ってみせる。

「通りすがりの鬼熊(オーガ・グリズリー)がやったって言ったら信じるかい？」

「そちらの方が、まだ信じられますね」

　そう言う青年の声は震えているその中には確かに恐怖の色があったのだけれど、それ以外の感情も混ざっているようにヴェンには感じられた。

「なら、そういうことだ」

　それに首を傾げながらも、言葉を続けるヴェン。

「……そう、鬼熊(オーガ・グリズリー)には気を付けた方がいい。我慢出来ないことがあると、暴れ出すんだ」

　――こんな風に、ね。

　言って、ヴェンは剣鉈を一振りする。言葉の意味を、この場に居る誰もが恐怖と共に理解させられるのだった。

「で、何だよ。いきなり二人だけで話したい、なんて」

　素首叩き落とされるとか考えなかったのかよ、とヴェンはからかうように言った。あの後、血を川で洗い流したヴェンは青年に二人だけで話したい旨を伝えられ、仕方がないので村の外れにある自身の家へと案内したのだった。

「少し、お聞きしたいことがありまして」

「何だ？　ああ、健康の秘訣かい？　毎月一頭鬼熊(オーガ・ベア)を狩ることだよ」

　ちなみに、自殺の方法でも同じこと教えてるんだ、と戯けるヴェンに対して、青年は真剣な表情のままだ。冗談の通じない奴はこれだから駄目だとお手上げの仕草をするヴェンだが、青年は黙り込んだままでいよいよ反応がない。

「おや、お寝んねかい？　全く、人に声を掛けておいて――」

「――貴方は」

　重たい口調でヴェンの言葉を遮る。そこに苛立ったような調子はなく、ヴェンは自分の軽口にはあまり効果がなかったようだと肩を竦める。自分のペースに持っていければ儲け物と考えていたのだが、中々どうして上手くいかない。

「何だよ」

「いえ、貴方も転生者ですか？」

　ヴェンは内にさざ波のように生まれた動揺を悟られないように表情を硬くするも、その緊張だけで青年には十分だったようで、そうですか、と呟いて黙り込んだ。

「何で分かった――なんて間の抜けたことは言わないさ。隠すつもりもなし。見る人が見ればすぐ分かる。それで、アンタはそれを聞いて何がしたいんだ？」

「……まず、名乗っておきましょうか。僕は、キールといいます」

「ヴェンリッドだ。ヴェンで頼むよ。略さないで呼ばれると、誰のことだか分からないんでね」

　長ったらしくて、どうもいけない。と言うヴェン。青年――キールはそうですね、と気のない調子で言葉を返す。割と失礼だよな、お前。とヴェンは溜息を吐いた。

「ヴェン……貴方に恋人は居ますか?」

「……はぁ？」

　予想だにしていなかった質問に、ヴェンは思わず気の抜けた声を出してしまう。巫山戯ているのかと思ったが、キールの表情は真剣そのもので。どうやら、茶々を入れるのはよろしくなさそうだとヴェンは珍しく空気を読んだ。

「僕には居ます」

　自慢気に、キールは言った。冷静な表情こそ崩していないのだが、鼻の穴が少し膨らんでいる辺りが台無しだった。

「それがどうしたって？　俺はお前の惚気話を聞かされるために呼び出されたのか？」

　そんなの、壁にでも向けて話してろよと、呆れた調子で言うヴェン。キールは少しだけ笑って、違いますよと言葉を否定する。

「……そして、その彼女が徴税官の目に止まりました」

　間抜けだな、とヴェンは言う。非道に聞こえるこの言葉だが、この辺りを担当している徴税官の女好きは有名で、徴税官が来る時は年頃の女性は泥や草の汁を使って醜く見えるようにし、家から出ないようにするのが常識になっていた。

「そう、ですね」

　それが分かっているから、キールも反論しない。

「その日は、僕と彼女が結婚の日取りでした。貧困に喘ぐ中で、村の皆がちょっとした宴も用意してくれたんです」

　そして、本来徴税官が来る日取りではありませんでした。そう言ったキールに、すまなかったと気まずげに謝るヴェン。キールのことは信用していないし、好きか嫌いかでいえば嫌いなのだが、事情を知ってしまうと笑い飛ばすことは出来なかった。

「それで、殺したと」

「ええ。力のない私でも、後ろから短剣を突き立てれば簡単に殺せましたからね」

　彼女を奪われるなんて御免でしたからね、というキール。聞くに、反乱を起こすことになったのは、まったくもって偶発的なことだったようだ。

「徴税官についていた二人の兵士は逃げ出しました」

　僕を殺そうとしたところを、村の皆が手に手に農具を握って飛び出してきたものだから恐れをなしたようですね、というキール。

「そして、その兵士が代官に反乱を伝えたわけだ」

「そうなりますね」

「成る程な。それで、それを話してどうしたいんだ？」

　話す必要はなかった筈だろう、と言うヴェンに、キールは深く溜息を吐いて口を開いた。

「力を、貸して欲しいんです」

「一応、協力はするって言った筈――」

「そうじゃない！」

　ヴェンの気のない返事を、キールは真剣、というよりも必死な声音で遮る。その表情に余裕の色はなく、何かに怯えるような表情が浮かんでいた。

「そうじゃないんだ……」

　力なく首を振るキールに、ヴェンは参ったなとぼやく。放っておいてもいい。キール(コイツ)はタテノ村を反乱という厄介事に巻き込んだ諸悪の根元なのだから。しかし、転生という奇妙な体験をした同朋であり、根が悪人でないと分かってしまうと無下にも出来ない。

「オーケイ。話を聞こう」

「……僕は、僕の勝手で衝動的に徴税官を殺してしまった。村のことなんて考えずに、ね」

　ヴェンはキールの言葉を黙って聞く。キールは懺悔するように言葉を続けた。

「何もないんだ。この先の展望なんて。君は僕が僕自身の言葉を信じていないっていったろう？　当然だよ。都合のいいように事実を捉えて、耳触りのいい言葉で皆を騙しているんだから……僕は、最低の人間だ」

　否、懺悔のよう、ではなくそれは紛れもない懺悔だった。恐らく誰にも話すことが出来なかったのだろう。ヴェンは痛ましいものを見るような視線をキールに向けた。

　熱に浮かされたように、キールは話し続ける。

「それでも、僕だって村の人達を死なせたくない。だから――」

　――力を、貸して欲しい。

　縋るような言葉で、しかし瞳には真っ直ぐで必死な輝きがある。

「……本当、酷ぇ奴だよ、お前は」

　深々と溜息を吐いて言うヴェン。その言葉に一瞬絶望したような表情を浮かべたキールだったが、続くヴェンの言葉に表情が変わった。

「そんな話を聞かされちゃ、断れないだろうが」

　ヴェンはそう言って、右手を差し出した。

「村の皆を危険に晒したのは、まだ許せない。ただ――お前の思いも理解出来る」

　だから、少し気合を入れて手を貸してやるよ、とヴェンは小さく笑った。

「あ、ありがとう、僕は……」

「やめてくれよ。そういうの、むず痒くてな」

　キールがヴェンの手を取る。固く結ばれた二人の手。わだかまりが完全に解消されたわけではないけれど、それでも二人の関係は話をする前よりもいい方向へと変わっているのだった。


　■　□　■　□


　――女のために、反乱ね。

　見た目によらず熱い男だなとヴェンは小さく笑った。時刻は、夜。村長や村人達の話し合いは中々纏まらず、どうやら纏まらぬままに解散になったようだった。

　ヴェンは自身の影響力を鑑みて、話し合いに参加することはしなかった。何せ、ヴェン一人で村の生活を支えていると言っても過言ではないのだ。その言葉を軽んじる者は居ない。

　キールが去った後、ヴェンは一人外に出て、少しだけ森に入った所にある広場に居た。倒木を椅子代わりに腰を下ろし、木々の合間に開けた空から月を見上げた。満月には僅かに足りないが、大きく映る蒼白い月は転生する前の世界と変わりなく、ヴェンは元の世界に思いを馳せる。

　――最近は、思い出しもしなくなってたのにな。

　転生したばかりの頃は、便利で暮らしやすい元の世界に戻りたくて仕方がなかっな、と笑う。元の世界での死因は分からないけれど、恐らく事故なのだろう。

　日々を生きることに必死で、家族のことすら思うことは無かった。薄情な息子だよな、とヴェンは自嘲する。

「……あいつは、どうなんだろうな」

　多くは語らなかったが、ヴェン自身と同じ転生者であるキールはどうなのだろう。元の世界の家族を想うことはあるのだろうか。

　――関係ないか。結局、今が全てだ。

　過去の経験は知識として時に助けになってはくれるが、ヴェンにとっては、今を生きるための杖に過ぎなくなっていた。薄情だとは思うが、それでいいのだとも同時に思う。

　漫然と生きていられた日本とは違う。一日一日を必死に生きるこの世界で、戻れない過去に思いを馳せるのは贅沢が過ぎるというものだ。

　――しかし、そう。薄情、か。

　ヴェンは思う。俺はキールのように女一人のために、村の皆を巻き込んで反乱を起こすことが出来るだろうか、と。

　――無理、だろうな。

　ヴェンであれば、反乱を起こさずともキールが直面したような事態はいくらでも解決出来るだろう。例えば徴税官を兵士を含めて殺害し、森の中にその死体を捨てる。そして「徴税官など来ていない」と言い張るのだ。この辺りの森は危険で、魔獣に襲われて命を落としたところで何ら不思議ではないのだから、上手くいくだろう。

　しかし、もし反乱を起こさばければ自分の女を救えない。そんな事態に陥った時、キールのようには動けないだろうとヴェンは思った。

　尤も、彼女とは恋人と言うのも妙な関係ではあるのだが。

　彼女は、こんなことを思う俺に怒るだろうか、とヴェンは思う。何となく、怒りも、悲しみもしないような気がした。それが、想像の中だというのにどうにも居た堪れない。女一人と村人全員を天秤に掛けて、村人の方を取る。

　客観的に見れば正しい判断ではあるのだろうが、一人の男としてはどうだ、とヴェンは思う。キールは、女をとった上で、もう一つの秤の上に乗っている村人までをかっさらおうとしている。それに対して俺は――

　――まったく、情けのない話だ。

　ヴェンが思ったその時、人が近付いて来る気配を感じて、ヴェンは剣鉈の柄に手を掛ける。ここに、それも一人で向かって来る者など数える程しかいないし、警戒の必要もないのだが、状況が状況だけに、一応身構えたのだった。

「げっ」

　思わず、声を上げる。

「げっ、はないでしょう、げっ、は」

　ヴェンは悪かったよ、と溜息混じりに頬を掻く。

　今一番見たくて、同時に一番見たくない顔をした少女が、そこには居た。

「……ここは少しだけど森に入るんだ。一人で来るのは止めろって言ってるだろう、リーナ」

「一緒に来てくれる誰かさんが居なかったから、探しに来たのよ」

　悪かったよ、と黒髪の少女――リーナに頭を下げるヴェン。よろしい、とリーナは腰に手を当てる。少し胸を張ったために強調されたスタイルは、男なら目を惹かれずにはいられないものだ。

　豊満な胸部に、折れてしまいそうなほどに細い腰。引き締まった臀部からスラリと伸びる足はしなやかで瑞々しい。これ程のスタイルでありながら、いやらしさは感じられず、健康的な魅力がある。

　後ろで一つに纏めた黒髪は大した手入れなどしていないだろうに艶やかで、背に届く程の長さがある。日焼けを防ぐために色々と苦心しているらしい肌は、白く抜けるよう。

　少し端が吊った大きな瞳には生き生きとした光があり、光の加減によっては金色にも見える薄い茶の色をしている。顔の造形は非常に整っていて、活発な印象の美少女といったところ。

「……何よ、ジロジロ見て」

「いや、お前は相変わらず美人だと思ってただけだ」

　俺にはまったく勿体無い位にな、というヴェンの言葉に、リーナは少しだけ顔を赤らめる。

「い、いきなり何言うのよ……それに、ヴェンだって、その、格好いいん、じゃない？」

「どうだかな」

　疑問形でそう言ったリーナに、ヴェンは肩を竦める。確かに客観的に見ても平均以上に整った顔立ちだとは思うのだが、年寄りでもないのに灰色の髪に、猛禽類を思わせる程鋭い瞳。そこに狩の中でできる細かい傷が絶えないせいで、『格好いい』よりも『迫力がある』や『獰猛そう』と言われた方がしっくりくる容姿をしているのだ。

　リーナにつり合うのかと言われれば、おそらくつりあわないのだろう。リーナに関していえば、ヴェンがイメージする華やかな貴族社会の中に入っていっても違和感がない程なのだ。

「……どうだろうなぁ」

　リーナが、もしキールの恋人と同じように徴税官に目をつけられたら、自分はキールと同じことが出来るだろうか。そんな考えが、ヴェンの口から意図せず漏れ出していた。

「何が？」

　リーナに問われたことで、ヴェンは思考の切れ端を無意識に口に出していたことに気が付いた。

「ん、ああ……いや」

　誤魔化そうかと考えて、なんとなく罪悪感が込み上がってきたヴェンは、口を開いた。

「隣村の連中が反乱を起こしたって話は知ってるよな？」

「もちろん。お祖父ちゃん、長いこと話し合ってるみたいだしね」

　リーナの言うお祖父ちゃんとは、タテノ村の村長のことである。つまり、リーナは村長の孫娘なのだ。

「その反乱は、一人の男の愛故に起きたって話だ」

　ヴェンはそう言ってキールの話を省く部分は省いてリーナに教える。ヨコノ村の住人はおそらく全員知っているであろう話だ。特に隠す理由もなかった。

「へぇ、凄いわね。恋人のこと、凄く大切に想ってるんだ。そのキールさんって人」

「だろうな。それで――」

「待って。ヴェンが言いたいこと、当ててみせるから」

　言いながら、リーナは人差し指をヴェンの唇にあてがう。指ばかりは白魚のような、とはいかず、農作業に慣れた者の手をしている。

「俺にそれができるのか――でしょ?」

　違う？　と小首を傾げるリーナ。答えを待つリーナの瞳は悪戯っぽく輝いている。余程自分の予想に自信があるとみえるな、とヴェンは溜息混じりに口を開いた。

「……降参だ。その通りだよ」

「ふふっ、やっぱりね」

　まったく、よく分かるもんだな、とヴェンはやや呆れた口調で言う。

「当然でしょ。何年の付き合いになると思ってるのよ」

「十七年だろ」

　ヴェンが生まれた時、視界がはっきりする前に、母親は逝った。そのため、生まれた直後から自意識のあったヴェンでも母親の顔は知らない。ともあれ、母親を失った赤ん坊が生きるためには代わりに母乳を与えてくれる人が必要になるわけで。

　当時ヴェンよりも少しだけ早く生まれていたリーナと共に、リーナの母親の乳でヴェンは育てられたのだ。殆ど兄弟同然に。そのため、ヴェンはリーナの母親には未だに頭が上がらないし、村長のことも実の祖父のように慕っているのだが、ともあれ。

　それこそ物心つく前――尤も、ヴェンには縁のない言葉ではあるが――から一緒に育ってきたのだ。お互い知らないことの方が少ないくらいだろう。とはいえ、ヴェンは前世のことは黙っているため、最も大きな秘密を明かしていないということにはなるのだけれど。

「それで、お前は俺にそれが出来ると思うか？」

「うーん、そうだ。今度はヴェンが当ててみなさいよ」

　分かるかしら?　と言うリーナ。ヴェンは深々と溜息を吐いた。リーナの言う通りだなと思う。それは、長年の付き合いがなせる業か。ヴェン自身が口にした問にリーナが何と答えるのか、ありありと想像出来たのだ。

　そしてそれは、ヴェンにとっては情けない答えで。

「出来ない、だろ」

「なぁんだ。ヴェンだって分かってるじゃない」

「……それは、そう。だけどさ」

　嬉しそうに笑うリーナに対して、ヴェンの表情は複雑だ。何せ、お前(リーナ)と村の皆を天秤に掛けて、村の皆を取ると告げているようなものなのだから。情けなくなってくるし、罪悪感が込み上げてくる。

「なぁに、私に悪いとか思ってるの？」

「思ってちゃ悪いかよ」

　少し不貞腐れたように、ヴェンは言う。非道いことを言っているはずなのに、笑っているリーナに申し訳ないやら、少し腹立たしいやらで拗ねたような口調になってしまったのだ。

「ううん。嬉しいわよ。でも――」

　――もしそんな状況(コト)になったら、私のこと、見捨てていいからね。

　そう言って、リーナは笑う。気負うようなところのない、極自然な笑顔だ。ヴェンには分かった。リーナがこの言葉を本気で言っていることが。ヴェンと同じように、リーナも村思いだ。自分よりも、村の安全を選んで欲しいと考えているのだろう。

　――本当、俺には勿体無いいい女だよ。

　ヴェンとリーナは、共に育ったこと、家族ぐるみの付き合いだったこともあって、幼い頃から結婚することが決められていた。村人達にしても、稼ぎ頭である猟師の息子と村長の孫娘の結婚は自然なもので、当然の事実として受け入れられている。

　お互いがいずれ夫婦になると分かってはいるのだけれど、恋人同士かと言えばそれも違う。今すぐ結婚しろと言われればお互い断らないだろうけれど、すぐに結婚しようとも思わない。どうにも、男と女と言うには近すぎる距離。ヴェンとリーナの関係は、傍から見れば奇妙なものだった。

　――恋人同士じゃないって言っても、大切な幼馴染だ。

　ヴェンは少しばかり気合を入れて、深呼吸一つ、口を開いた。

「……あのさ」

「な、何よ。そんなに緊張して。こっちまで緊張するじゃない」

　少し動揺した様子で視線を逸らすリーナ。ヴェンはそれに構わず言葉を続ける。一旦言葉を止めてしまえば、再び口に出すには大変な労力が必要になりそうだったから。

「俺、自分で思ってたよりも、強いみたいなんだ」

　ヨコノ村の男達も、代官の私兵も、少しも怖くなかった。俺の力は、村の外でも通じる程度には大きいみたいだとヴェンは言う。

「気付いてなかったの？　鬼熊(オーガ・グリズリー)を狩れる人はそうはいないって商人の人も言ってたじゃない」

「あの悪徳商人な……いや、世辞の類だと思ってたんだよ」

　鎧猪(アーマード・ボア)や鬼熊(オーガ・グリズリー)の毛皮や骨を毎度買い取ってくれる行商人が居るのだが、明らかに買い叩かれている上に、売り物の値段は足元を見てくる。それでもこんなど辺境に来てくれる商人など他には居らず、仕方なく利用しているのだった。

　ちなみに、ヴェンはこの商人を酷く嫌っていたりする。命を賭して狩った鎧猪(アーマード・ボア)や鬼熊(オーガ・グリズリー)が買い叩かれると、自分の命の値段まで安くなったようで気分が悪いから。

「それで、まあ、力の分だけ伸ばせる腕は長くなるって話でさ」

「……ああっ、もうっ、早く言いなさいよ」

　まどろっこしいわね、と言うリーナに、ヴェンは分かったよ、と苦笑いを浮かべる。何となく視線が合わせ辛くて、ヴェンは視線をリーナから少し逸らした。

「村の皆を守っても、お前を守れる余裕はあるって話だ。もし、キールが陥ったような状況(コト)になったら、俺も我儘を通す」

　――意地でも、助ける。

　そう言い切ったヴェンの頬は、赤い。まったくもって柄じゃないし、大体、家族同然のリーナに対して改まった態度でキザったらしい言葉を吐くというのが、ヴェンは気恥ずかしくて仕方がなかった。

「…………」

　黙り込んだまま、言葉を返して来ないリーナに、ヴェンは横目でちらりと視線を向けると――

　――真っ赤。

　熟れた林檎のように顔を赤らめ、今にも頭から湯気を吹き出しそうなリーナの姿があった。それを見たヴェンも余計に恥ずかしくなって、更に顔の朱を増した。

　ヴェンの視線に気が付いたのだろう。リーナが顔を上げる。重なる視線。非常に気まずく、気恥ずかしい沈黙が森の広場を支配した。

「あ、アンタねぇ……いきなり、その……びっくりするじゃない！」

「わ、悪い。というか、そんな反応されるなんて思ってなかったんだよ」

　余計恥ずかしくなるじゃないか、と文句のようにぼやくヴェン。「悪いのっ！？」とやけくそ気味に叫ぶリーナに、ヴェンはごめんと頭を下げる。

「悪かったよ。あれだ。言葉は忘れといてくれ」

　ヴェンは赤い顔のまま、気まずそうに頭を搔いて言った。ただ、見捨てるようなことはしないって事実だけを覚えててくれりゃいいからさ、と付け加える。

「……忘れないわよ」

　掠れ、囁くようなリーナの声。それに重なるように強い風がびょう、と吹き、ヴェンの鋭敏な聴覚をして、その声を捉えることは出来なかった。

「何て言ったんだ？」

「……からかうネタにしてやるって言ったのよ！」

　怒ったような、安心したような奇妙な表情でリーナは言うと、森の出口に向かって駆け出した。

「ちょ、ちょっと待てって。それは勘弁してくれよ」

　ヴェンもそれを追って駆け出す。すぐに追いつくと、夜の森は危ないんだから一人で帰ろうとしてくれるなよ、と疲れた口調で言った。あと、それをネタにからかうのは勘弁してくれとも。リーナは、送ってくれるなら送って貰うけど、からかう方は絶対に容赦しないんだから、と楽しげに笑った。

　ヴェンとリーナ。

　色々と言い合いながらも楽しげな二人の姿を見ているのは、夜空の星々だけだった。

　――翌朝。

　ヴェンはキール、そして村長と話し合いの席に着いていた。

「それでは、返答を聞かせて頂けますか」

　やや緊張した面持ちで、そう切り出したキール。ヴェン自身からは協力するという言葉を引き出せてはいたが、村長が否と言えばヴェンはそれに追随するだろうとキールは考えていた。そして、それは正しい。

　ヴェンは敵には情け容赦を一切しないが、その分身内には非常に甘い。キールに言った協力の約束をひっくり返すくらい、躊躇うことなく行う男だ。尤も、キールに対しても同郷であり、事情も理解出来る為、ヴェンにしては大分歩み寄ってはいる。そうでなければ、タテノ村を無責任に巻き込んだキールは半殺しにされていたことだろう。

「……儂等は、あんた等に協力することにしたよ」

　少し間を置いてから、村長はそう答えた。ヴェンは瞳を閉じる。それが村の総意であるなら、ヴェンは反論する言葉を持たない。「危険だ」「死ぬかもしれない」そう言いたいのは山々なのだが、一晩話し合って出した答えだ。それをヴェンの言葉で捻じ曲げるのなら、最初からヴェンが全てを決めればいいという話になってしまう。

「……そうですか。ありがとうございます」

　キールの瞳が安堵の色に染まる。当然だろう。ここで断られれば、まず間違いなくヨコノ村の村人達は皆殺しにされるのだから。その中にはキール自身も入るし、件の恋人とやらも逃れることは出来ないだろう。

　ヴェンはこれで一応、協力の約束を反故にしなくてすんだなと息を吐き、一拍置いてから口を開いた。

「それで？　反乱軍のお山の大将には何か展望があるんだろ。俺は馬鹿だが、流石に無為無策はごめんだ」

「もちろん……と、言いたいところですが、その前に」

　言って、キールはヴェンに視線を向ける。

「……何だよ？　男からの熱視線なんて勘弁願いたいんだけどな」

「貴方の戦力を正確に把握したいのです」

「俺の戦力、ね。さあて、どんなもんだろうな」

　戯けたような調子ではあったが、ヴェンは自分がどの程度戦力になるのか、言葉通り本当に分かっていなかった。自分がそれなりに強いことは私兵との戦いで理解出来たのだが、その力の底が測りきれないのだ。

　十人は余裕だった。二十人でもどうにかなるだろう。しかし、それが百ならどうだ。自分は何処まで戦える。正確に、と言われたところでヴェン自身にすらそれは分からない。

「まあ、代官の私兵にとびきり強いのが居なけりゃ、五十までは保証する。その先は、知らんけどな」

　運がよけりゃ、百人斬りも叶うかもしれないし、運が悪けりゃ五十一人目で御陀仏かもしれない。笑いながらそう付け加えるヴェン。

「十分過ぎる程ですよ。これで、次に取る行動は決まりました」

「へぇ、その策、聞かせてくれるんだろ。孔明ばりのを期待してるよ」

　そう、からかうヴェンに、キールは策なんてありませんよと笑った。そんなものは必要ないと。

「強いていうなら、貴方という存在が作戦で、戦術です」

「……おいおい。勘弁してくれ」

　ヴェンは頭痛がするとばかりに額を抑え、無為無策は御免だっていっただろうに、とキールを睨みつける。言葉にはしなかったが、その意思は伝わったようで、キールは笑みを浮かべたまま口を開いた。

「何せ、代官の私兵はおおよそ五十人程度の筈ですから」

「成る程な……って、全部俺任せかよ」

「その方がいいでしょう？」

　違いますか、と僅かに首を傾げたキール。ヴェンは言葉の意味を一瞬考えてから、笑った。獰猛な肉食獣が牙を剥くような笑み。手の関節を鳴らして、ヴェンは瞳を細める。

「ハッ、成る程確かにな」

　――いい性格してやがるよ。

　或いは、単純に善意からかもしれないが。ともあれ、自分の動かし方というか、思考回路をよく読んでいるなとヴェンは内心苦笑いする。

　タテノ村は反乱に組みすることを決めた。つまり、村人達が戦闘に参加することもあるということ。戦闘に参加すれば、無事では済まない者も出て来るだろう。それはヴェンにとって、自分への負担が増えるよりも遥かに辛いことだ。

「僕達には、圧倒的な勝利が必要です」

　キールは言う。目に見える成果こそが人を惹きつけるのだと。

「圧政に苦しんでいる村は多い。しかし、勝ち目のない反乱に組みする者は居ないでしょう」

「それで圧倒的な勝利、ね。成る程分かりやすい」

　日和見してた連中の尻を勝利で蹴っ飛ばしてやるわけだ、とヴェンは笑う。恐怖がないわけでは、ない。むしろ、ヴェンは怖くて仕方がなかった。

　――自分よりも強い相手が居るんじゃないか。

　――数に押し潰されて殺されるんじゃないか。

　そんな考えがヴェンの頭の中でぐるぐる回っている。ヴェンに背負うものがなければ、すぐさま逃げ出してしまうほどの恐怖。それでも笑えるのは、もっと怖いことがあるから。

　――皆を失うことが、何よりも、怖い。

　自分の死など問題にならない程に。だからヴェンは、自分が背負える負担で村の皆に降りかかる火の粉を払えるというのなら、幾らでも無茶をするし、どんな敵にも向かって行ける。

「し、しかし、それではヴェンぼ……いえヴェンが危険過ぎやしませんかの」

「でしょうね」

「構いやしないさ」

　村長の言葉に、キールとヴェンは同時に応えた。戦い、否、戦争になるのだ。危険でない訳がない。それでも、ヴェンは自分以外の人間の方がよっぽど危険だと考えていた。

　ヴェンは魔獣相手が殆どではあったが、とにかく戦い慣れている。身体も常人とは比較にならないくらいに頑強だ。優秀な戦士になる素養は十分過ぎる程持ち合わせている。

　しかし、村人達は全くの素人だ。

　今ヴェンの力無しに戦おうものなら数の利を活かした玉砕戦術しか採るすべはないだろうし、武具の類が揃っていない以上、それも上手く行くとは考え辛い。

「心配しないで見ていてくれよ。皆が後ろに居てくれるなら、俺は百人だって、千人だって怖くない」

　そう言って、ヴェンは村長に笑ってみせる。恐怖が無いというのは嘘だったけれど、村人達が後ろに居るなら千どころか万でもヴェンは立ち向かって行ける。そこには何の偽りもなかった。

「ヴェン坊……」

「任せとけって。俺は、負けないし、死なない」

　いつになく優しく、柔らかな表情でヴェンは言う。キールには分からなかったが、赤子の頃からヴェンを見てきた村長には、ヴェンが抱いている不安が伝わってしまう。それを押し殺して虚勢を張っていることも。

「ああ、信じとるよ」

「……悪いな」

　村長は、ヴェンの気遣いを無駄にしないためにもヴェンの虚勢を見通すようなことは言わなかった。ヴェンはそれを悟って小さく、聞き取れるか聞き取れないかという声量で小さく呟く。

「コホン、喋ってもよろしいですか?」

「おいおい、無粋な奴だな」

　言いながら、今はありがたいけどさ、とヴェンは内心キールに感謝する。重たい空気というのは苦手だったし、このままだと自分の弱さが浮かんできそうだったから。

「それで、僕達が次に取るべき行動ですが――」

　続くキールの言葉に村長は驚き、考え直すよう説得にかかる。ヴェンは「やっぱりそうなるよな」とぼやき、大きく溜息を零すのだった。


　■　□　■　□


「で、実際のトコ、どうなんだよ」

「どう、と言うと？」

　話し合いの後、ヴェンとキールは再び二人だけで向かい合っていた。転生者同士、周りに気を遣わずに今後の展望を話し合ったり、情報交換をしたりする必要があるとお互い考えていたからだ。

「今後の不安要素――は、あり過ぎて話にならないけど、要は代官とやり合って勝てるのかって話だ」

　あの場じゃ私兵は五十人以下だから俺一人でどうにかなるって言ってたけど、まさかそこまで楽観しちゃいないだろう、とヴェンは続ける。

「おそらくは、勝てるでしょう。ですが、魔術が関わってくるとどうなるか」

「魔術なあ……」

　ヴェンは溜息混じりに言う。存在することは知っているのだが、見たこともなければ、詳細について聞いたこともない。原理についてもさっぱりだった。

「一般的にどれ位使えるのか分かりませんからね。文献に出て来るような偉大な魔術師は本当にデタラメですし……」

「文献って、お前本持ってるのか？　というか、文字読めるのかよ」

「ええ。もう売ってしまいましたが、数冊。昔から我が家に伝わる家宝だそうですよ。というか、貴方が文字を読めないのは意外ですね」

　家宝を売ったのかよと呆れるヴェンに、内容は全て覚えましたからね、と返すキール。

「……はぁ、文字なんてうちの村じゃ一人も読めねえよ」

　というか、殆どの村で文字が分かる奴なんて居ないだろ、とヴェンはぼやく。そう考えると僕は幸運でしたね、と言うキールに、全くだよとヴェンは頷いた。

「それで、魔術なんですが……過去の魔術師は転移(テレポート)で軍勢を移動させたり、一つの魔術で百人以上を焼き払ったり出来たそうですよ」

「……ホント、勘弁してくれ」

　そんなことされたら勝ち目なんてないだろうが、とぼやくヴェンに、流石に誇張も混じっているとは思いますよと取りなすキール。

　そんな魔術師が居るのなら、戦いになどなる筈がない。簡単に背後を取られて、方向転換をする間もなく全滅。或いは強力な魔術で焼き払われて終了。どちらにせよ厳しい話だ。

「実際、今の魔術師がどの程度のものかは、不安要素の一つですね」

「一つってことは、まだあるんだろ？」

　山のように、というキールの答えに、ヴェンはげぇ、とワザとらしい呻き声を漏らす。別段驚くべきことではない。突発的に起こされた反乱だ。問題が山積みなのは分かり切っている。ただ、それを突きつけられると嫌になるのは当然の反応だろう。

「もう一つ大きい不安要素は、貴方と同じ天賦(ギフテット)の存在ですね」

「天賦(ギフテット)？」

　何だそりゃ、と首を傾げるヴェンに、キールは言葉を続ける。

「神から与えられた才能、だそうですよ。過去に英雄と呼ばれた者の多くは天賦(ギフテット)だったそうです」

　――神から与えられた才能、ね。

　おそらく、というか間違いなくこの身体能力と頑強さなのだろうとヴェンは思う。神様なんぞに会ったこともないし、拝んだこともないのだが、この才能には随分と助けられている。どんな神様かは知らないが、感謝しておこうとヴェンは心に決めた。

「ともあれ、凄腕の魔術師や天賦(ギフテット)が居なければ勝てますよ」

　まあ、こんな辺境にそんな人材が居るとも思えませんがねと笑うキールを、それはフラグ臭いから止めてくれよと言って、ヴェンは疲れた様子で肩を落とす。

　――領主館を、落とす。

　それも一切の小細工抜きに、真正面から。キールが提案した策とも言い難い方針。今後の展望を考えれば最善ではあると思うのだが、リスクも相応に大きい。尤も、村二つ分の勢力しか持たない反乱軍が勝ち続ける為には、リスクの高い博打に勝ち続ける必要があるのもまた事実で。

　――この程度の無茶を通せないようなら、どの道潰れる。

　なら、無茶で道理を貫いてみせるさとヴェンは思う。最悪勝てなくとも村の皆が逃げられるだけの時間は自分一人で確実に稼ぎ出してやる、とも。

「……やってやるさ」

　命を賭して、その上でリーナや村長、村の皆の為にも生きて戻る。ヴェンは決意の光を瞳に宿して呟いた。ヴェンの闘志が湯気のように立ち上り、周囲が歪んだようにすら感じたと後にキールは語ったという。

　――こうして、大きな戦乱に続くこととなる反乱の幕が上がるのだった。

　この先にどんな結果が待っているのか、それはヴェンにも、キールにも、神にすら分からない。

　――いよいよ、か。

　キールはタテノ村で貸し与えられた家の中で静かに思考を巡らせていた。自分の短慮から突発的に起こしてしまった反乱。多くの人を地獄に突き落とす悪鬼の所業。

　勝たなくては、ならない。これから起こる全ての戦いに、勝ち続ける必要がある。それは、せめてもの義務だ。自身の勝手で多くの人間を地獄に巻き込み、こそ先も多くの人間を巻き込んでいくであろう自分に課された、義務。

　――僕に出来ることは、本当に少ないけれど。

　キールは日本から転生した人間だったが、何か特別なものを持っているのかと言えば、それは否だった。強いて言えば前世の知識という財産はあったが、それを活かせるような環境ではなかった。

　正直なところ、ヴェンのことが羨ましかった。

　同じ転生者でありながら、圧倒的な力を持つ彼のことが。あれ程の力があれば、自分にも、もっとやり様があったのかもしれないとキールは思ってしまう。

　――馬鹿馬鹿しい。

　そう思いながらも、閉じた目蓋の裏側には過去の光景が鮮明に浮かび上がって来るのだった。


　■　□　■　□


　――今日は、人生で最高の日だ。

　キールは心の底からそう思っていた。キールには、前世の記憶がある。最初こそ自分が死んでしまったことを嘆いたが、やり直せる機会を得たのだ。前の人生よりも幸せになってみせる。そう、考えていた。

　そして、すぐにその考えが甘過ぎたことを思い知らされる。

　生きて行くだけで、精一杯。前世の記憶など、何の役にも立たなかった。むしろ、豊かな国であった日本で暮らしていた記憶は、キールを常に苦しめる。

　満腹になるまで食べられたことなど、指折り数えられるほどしかなく、常に飢えていた。生来、筋肉が付きづらい体質なのだろう。日々の農作業の辛さが緩和されることはなく、常に腕が痛かった。

　――死にたい。

　そう考えたことは、一度や二度ではない。キールはヨコノ村の村長の息子で、他の村人達よりも恵まれた生活をしてはいたものの、日本での生活に比べれば拷問を受け続けているようなものだ。

　常軌を逸した重税。どんなに働いても、その殆どを税として持って行かれてしまう。それは、耐え難い苦痛だった。それを耐え抜けたのは、ひとえに家族と、一人の少女が支えてくれたからだ。

　――マリィ。

　特別美人か、と言われればそういう訳ではない。十人に聞けば、三人位は可愛いと言うような顔立ちだ。零れんばかりの大きな瞳は少し垂れていて、チャームポイントはそばかすだ。ふわふわした茶色の髪に、陽だまりのような雰囲気を持つ少女。

　キールが落ち込む度に励ましてくれた彼女を、キールが好きになるのにそう時間はかからなかった。キールはマリィに振り向いてもらうために、惜しまず努力を重ねた。

　体力はつかなかったけれど、父に教わって文字を覚え、家にある数冊の本を暗唱出来るほどに読み込んで知識を高める。少しでも村の暮らしを良くするため、現代知識の中に使えるものはないかと必死に試行錯誤をしたりもした。

　空回りしたことも多かったが、数年後、キールは村一番の知恵者と呼ばれるようになっていた。

「マリィ」

　非常に緊張した面持ちで、キールはマリィに声を掛けた。心臓は周囲に聞こえているんじゃないかと思う程に早鐘を打ち、春先だというのに背はぐっしょりと汗で濡れている。

　口の中はカラカラで、胃の中のものを今にも吐き出しそう。緊張にはかなり強い筈なんだけどな、と思いながら、キールは大きく深呼吸をした。

「ん、なぁに、キール？」

　ぽやぽやとした、何処か抜けている調子でマリィが返してくる。いつも通りなのだけれど、キールにはいつもより三割増で輝いて見えた。

「……その、ぼ、僕と、その……家庭を築くことを、考えてくれないか？」

　何日もかけて告白の言葉は考えてあった。しかし、マリィを前にした緊張で用意していた言葉は吹き飛び、真っ白になった頭で捻り出した言葉は何とも不器用なものだった。

「家庭……？」

　キールの言葉の意味がすぐには理解出来なかったのか、少し時間を置いてから、マリィの顔が真っ赤に染まる。頭から湯気が立ちそうな程に顔を赤らめ、のぼせてしまったのかフラフラと足元が覚束ない。

「そ、それって、その。ふ、夫婦になるってこと？」

　ただでさえ緊張していたキールは、同じように緊張し、混乱した様子のマリィの態度でそれが更に高まった。

「そう、その……そう、ええと、そうなんだ！」

　最早、まともな言葉が出てこなかった。ただ、兎にも角にも言葉を返さなければと焦った結果、何のことやら分からないものが口から音を成していた。

　ただ、この場においてはそれで十分だった。

「うれしい、うれしいよぉ。ほんとに本当？」

　涙を流し、抱き付いて来たマリィ。その身体の柔らかさにキールの頭の中の色々な部分がショートした。マリィと同じか更に赤く顔を染め、意味も無く口をパクパクさせている。正直、キールは自分がマリィに好かれているという自信はさっぱり無かった。

　だから、こんなに喜んで貰えるなんて少しも想定していなかったのだ。ただでさえ役立たずになっていた思考回路は熱で使い物にならず、言葉を返すことすら出来ずに、キールはマリィを強く抱きしめた。

　――この温もりがあれば、どんなに苦しくたってやって行ける。

　キールはマリィの髪を撫でながら、満腹感にも似た至上の幸福感に浸るのだった。

　ヨコノ村の皆に結婚することを伝えると、「ああ、やっぱりな」という微妙な反応をされて、戸惑うキール。それもその筈。キールがマリィのことを好きなのは目に見えて明らかだったし、マリィもキールのことを憎からず思っていたことは公然の秘密だったのだから。

　それでも口々に祝福の言葉を告げてくれて、数日後に婚姻の式をすることに決まった。

　そして、運命の日。

　大したものではないけれど、持っている服の中では一番上等なものを着て、髪も自分で出来る範囲で整えてある。

　――今日は、人生で最高の日だ。

　幼い頃から好きだった少女(ヒト)と結ばれる。これ程の幸せもないだろう。前世含め、これまでで最高に幸せだとキールは瞳を閉じた。苦労も多いけれど、この世界に生まれたことは幸運だったのだと断言出来る。

「おい、キール。マリィがお待ちかねだぞ！」

「ああ、今行くよ」

　村の友人に急かされて家を出る。村の小さな広場には、今まで見た中で一番可愛らしく着飾ったマリィの姿があった。花の冠はマリィの柔らかな雰囲気にマッチしていて、誰かのお古を仕立て直したのであろうワンピースは、身体のラインがはっきりと分かる作りで豊かな胸や臀部が強調されている。

　マリィの可愛らしさに一瞬意識が遠のくキールだったが、こんな場面で倒れるわけにはいかないと持ち直す。

「……ああ、その、最高に綺麗だよ。マリィ」

「キール……」

　二人が向かい合い、婚姻の儀に入ろうとした、その時だった。

「おや、成る程確かにお美しいですねぇ……」

　酷く不愉快な声が、二人の間を引き裂くように放たれた。キールは聞き覚えのある声に、ばっ、と声の方へと向き直る。想像した通りの、最悪の現実がそこにはあった。

　脂ぎった、小太りの男。彫りが浅く、起伏の少ない容貌のこの男は、この辺りを担当している徴税官だ。村人達に蛇蝎のごとく嫌われていて、キールも例に漏れず嫌悪している。そして、この男は凄まじい女好きなのだ。

　女を囲っては、壊して捨てる。

　幸いこの男が訪れる時期は決まっているため、その時期に合わせて年頃の女は醜女に見えるよう細工をするのだが、今回は完全に周期を外れてこの村を訪れたのだ。婚姻の儀で村人達は皆この広場に集まっていたせいで、声を掛けられるまで気付かなかった始末。つまり、何の対策もとっていない。

　――まずい。

　危機的な状況にキールの頭が高速で回転し始めるも、空転するばかりで何の妙案も出してはくれない。

「今晩はこの村に泊まることにしましょう。世話役に……そうですね。そちらの女性に来て頂きましょうか」

　何の対策も打ち出せぬまま、徴税官は世話――つまり夜伽の相手にマリィを指名した。マリィの瞳は絶望の色に染まり、顔は青白く色褪せている。身体は小刻みに震え、縋るようにキールを見つめた。

　――僕に、何が出来る。

　考えて、考えて、考えて。何も出来ないという結論に至った時、キールは目の前が真っ暗になったような錯覚に襲われた。

「それでは、楽しみにしていますよ」

　そう言って去って行く徴税官。キールは震えるマリィをただ抱きしめる以外には何も出来なくて、そんば自分が吐き気を催すほど嫌だった。

「だ、大丈夫。私なら、へ、平気、だから」

　震えながらも、健気にそう言ったマリィを、強く強く抱きしめる。

　――この温もりがあれば、どんなに苦しくたってやって行ける。

　この温もりを失わない為なら、僕は何だってやってやるさ。キールの瞳に暗い殺意が宿る。この時点で、キールは徴税官を殺すことを決意していた。

　常のキールであれば、何の考えもなしに殺すようなことはしない。冷静であったなら、毒を使い、食中りにでも見せかけて殺したことだろう。しかし、この時のキールは冷静に見えて全く頭が回っていなかった。

　混乱の極みにあったと言っていい。

　だから、隙と見た瞬間に短剣で徴税官を刺し殺すという短慮に至ったのだ。キールが正気に戻って手を見れば、真っ赤に染まった手が映り、視線を下にやれば倒れ伏した徴税官の骸があった。

　これが、反乱の最初の一歩。切っ掛けは、どうしようもなく小さなことだった。


　■　□　■　□


　――我ながら、どうかしてましたね。

　やりようなんて、幾らでもあったのに。力に任せた手段が失敗したから、力を持つヴェンを妬むだなんて度し難い話だとキールは自嘲する。

　自らの愚かしさの尻拭いをするために、キールはタテノ村を利用した。幾度も食料を提供してくれた、大恩のある村を危険に曝したのだ。

「……これは、地獄に落ちますね」

　しかし、それでも。何を犠牲にしてでも、あの温もりを失うことだけは絶対に嫌だった。これは、キールの我儘から始まった反乱なのだ。ならば、せめて。

　――まともな生活が出来るように。

　圧政に苦しむ村を救うことが、我儘を押し通すキールに課された義務だった。

「……これ、正気の沙汰じゃないよな」

　ヴェンは領主館の目の前まで来て溜息を吐いた。革鎧を身につけ、背には矢筒と弓。腰には剣鉈を下げた、いつでも戦える構えである。領主館のあるオウノ村の住人には厄介なものを見る目で見られているが、私兵に見咎められるようなこともない。

　それもその筈。代官は既に反乱は鎮圧したものと考えているだろうから。現在は、ヴェンが私兵を殲滅した三日後。タテノ村からオウノ村までは徒歩で七日はかかるところを、ヴェンは二日で走破したわけだ。

　仮に反乱の鎮圧に成功していたとしても、私兵達はまだ戻らないし、そもそも失敗することなど考えてもいないだろう。実際、ヴェンが居なければかなり危険な状況だったのだから。

　代官からすれば、あり得ない時に、予想の外側を行く状況なのだから無警戒なのも無理はない。そして、何故ヴェンが立った一人でオウノ村まで来ているのかといえば、キールの頼みによるものだった。


　■　□　■　□


「代官に反乱を起こしたことを伝えて、出来るだけ怒らせてきて下さい」

「寝言は寝てから吐けよ」

　真昼間から寝ぼけてんのか、とキールに返すヴェン。多少なり距離は縮まったものの、相手の言葉を無条件に信用出来る程ではない。尤も、ヴェンの口が悪いのは通常運転ではあったが。

「いえ、本気で言ってますよ。僕は」

「なら、なおのことタチが悪い」

　俺は馬鹿だが、少なくとも戦争で相手方に情報を知られるのがまずいってのは分かる。俺達が私兵を返り討ちにしたことはまだ知られていない。何故わざわざ知らせてやる必要がある。ヴェンはそう続け、キールを睨んだ。

「普通なら、その言葉は正しいです。しかし、今回ばかりは情報を渡した方が動きやすい」

「はぁ……なら、納得出来る理由を寄越せよ」

　でなけりゃ、梃子でも動いてやらないと、ヴェンは腕組をする。キールは分かってますよと微笑み、説明を始めた。

「一つ目は、情報を渡すことによるデメリットが薄いからです」

　さっぱり分からないな、と大袈裟に肩を竦めてみせるヴェンに、いいですか、とキールは指を立てて続ける。

「仮に私兵を返り討ちにされ、反乱がまだ続いていると分かっても、代官は都にいるであろう領主や、他の領の領主や代官に伝えることはしないでしょう」

「何故だ？」

「それは、失態だからです」

　圧政を敷いている以上、領民の反発が起きることは別段代官にとって問題ではありません。ですが、起きた反発――今回であれば、反乱を鎮められないことは、大きな失態になります。キールはそう言って、一旦間を置いた。ヴェンが情報を噛み砕くのを待ったのだ。

　――まあ、一理ある。

　代官というのは、領主に代わってその領の内政を担当する者だ。反乱を治められないというのは失点に繋がる。下手をすれば代官職を辞さなければならなくなる目すらある、と考えれば成る程自身の失態を広げようとは考えないだろう。だが――

「――戦闘に備える時間をくれてやることになるぞ」

「その可能性は低いでしょうし、貴方にもっと低くして貰います」

　皆が口を閉じていたところで、噂というのは予想以上の早さで広まるもの。代官は自身の失態を悟られないために、すぐさま行動を起こすでしょうから、とキールは言う。

「で、あれか。怒らせろって話か」

「そうなりますね。まぁ、保険程度のものですが」

　やって損はないですし、と言うキールに、実際やるのは俺なんだけどな、とヴェンは溜息を吐く。

「二つ目に、僕らの力を大きく見せなければなりません」

　代官を殺すというだけなら、いくらでも手段はあるでしょうが、僕らは仲間を集める為にも領民の希望になり得るという力を示さなければならないのです、とキールは言う。

「実際の戦闘は貴方頼みになるでしょうが、私兵と正面から戦って勝利したという事実が欲しい」

　それ故の、正面決戦です。貴方には負担をかけることにはなりますが、と言うキールに、それは承知の上だとヴェンは何でもないように返した。

「そうなれば、実態は張り子の虎ですが、それでも我々反乱軍は虎に見える」

　この領の政は酷い。虎の威に縋り付きたい者はいくらでも居ますからね、とキールは言う。

「領民を詐欺に掛ける訳だ……こりゃ地獄行きだな」

　中身はスカスカの希望に縋らせるわけだ。全くもって罪深い話だとヴェンは溜息を吐く。

「いいえ。それは違いますよ」

「あん？」

　それを否定するキールに、ヴェンは柄の悪い声を返す。別段正義漢を気取るつもりは一切ないが、それでも自分がやろうとしているのはかなりの非道だ。その認識を崩すつもりはヴェンにはなかった。

「……貴方は僕の指示で動くだけだ。責を負うべきは僕一人ですよ」

　この世界に地獄なんてものがあるかどうかは分かりませんがね、と笑うキールにヴェンは一瞬呆気にとられたような表情をした後、勝手に人のものを盗るんじゃねえよ、と吐き捨てるような調子で言った。

「俺の罪は、俺だけのもんだ。誰がお前なんかにくれてやるかよ」

　指示は受け取った。準備が出来次第向かう、と言い残し、立ち去って行くヴェンの背に、キールは大きく声を投げる。

「嘘も貫き通せば真に転じます。僕は、この反乱軍を張り子の虎で終わらせるつもりはありませんよ！」

　――当然だろ。

　俺も、お前も、やるしかないんだからな。ヴェンはそう小さく呟くのだった。


　■　□　■　□


　そして、丸一日ばかり人間離れした速度で走り続けたヴェンは、オウノ村に辿り着いていたわけだ。そして、今煽りの言葉を考えているのだった。

　――代官の見た目なんて知らないしなぁ。

　まあ、保険みたいなものだと言っていたし、やるだけやってみるかとヴェンは領主館の門へとズンズン歩み寄って行く。

「何だ、貴様は」

「やあ、どうも。約束(アポ)なしなんだけどさ、代官様に会えるかな？」

　流石に門の脇には兵士が一人門番として立っていたため、ヴェンは軽い調子で話し掛けた。

「ああ、約束(アポ)って通じない？　あらら、今都で流行りの言葉だよ。俺は都なんて行ったこともないけどさ」

　適当に軽口を垂れ流しながらヴェンは兵士との距離を詰めると、鎧に覆われていない下腹を殴り付けた。メキメキ、と何かがへし折れるような手応えに、気絶させるだけのつもりだったヴェンはやり過ぎたかな、と呟くも、どうせ殺すことになるのだろうし、と深く気にしないことにする。

　相変わらず、敵にはまるで容赦がない。

「通っていい？　返事が無いってことは良いんだね。無言はイエスっと」

　口から赤色の泡吹いてるけど新手の芸？　宴会で注目の的だねと戯け続けるヴェン。巫山戯た態度ではあるが、戦場で戯けるのは、父から習った戦闘における心構えをヴェンなりに実践した結果である。

　――常に、冷静であれ。

　これだけである。ヴェンの父は、寡黙な人だった。多くを語らい、鋼のような男。その姿に憧れはしたけれど、ヴェンは自分がそうなれるとは少しも思えなかった。そして、ヴェンが自分なりに戦闘中に冷静さを保つ手段が、軽口を叩くことだった。

　冗談を言えるということは、それだけ心に余裕があるということ。ついでに、相手が人間なら怒らせて冷静さを奪うことも出来るという一石二鳥。冷静さを保つ手段であるため、緊張していれば緊張しているほどヴェンの軽口は増えるのだった。本人に自覚はないのだが。

「お邪魔しまーす。文字通り邪魔しに来ましたよっと。代官さんっている？」

　ちょっと話したいことがあるんだけどさ、と大声で言うヴェン。その声は響きに響き、大きな館全体に響き渡る程であった。

「何だお前は！」

「アンタが代官？」

　声を聞き付け、駆けつけてきた男。大柄で、暴力に慣れた雰囲気を感じる。これは外れかな、と思いつつ、ヴェンは一応尋ねてみる。

「違う。この俺は――」

「――あ、代官さん以外に用は無いんで」

　ちょっと寝てて貰っていいですかね、と男の胸に拳を叩きつけるヴェン。先程の教訓を活かして少し弱目に打ったのだが、壁まで男の巨体を水平に吹き飛ばしてしまう。ズルズルと崩れ落ちる男。

「く、曲者だ！」

「……やべ、ちょっと面倒だぞ」

　その叫びに複数の男達が向かって来るのを見て、ヴェンはげんなりとした表情になる。男達は私兵の一部なのだろう。恨みを買う覚えはごまんとある代官が、屋敷の防衛戦力として何人か控えさせていたのだろう。

　しかし、兵士とはいえ戦い以外の時は当然鎧など着けている筈もなく。男達は武器こそ持ってはいるものの、それ以外の装備は身に付けていなかったのだ。

　――殺せてしまう。

　それも、いとも簡単に。とはいえ、ここで全員殺すというのは不味い気もする。キールの方針は反乱軍に確かな力があることを正面対決に勝利することで示したい、というものだ。

　私兵の数は五十程度と聞く。ヴェンの視界の中にはざっと十名程の男が映っているのだが、その全員を殺してしまえば残るは四十。数が減り過ぎれば正面対決を避け、恥も外聞もなく他の領や都の領主に泣きつく可能性も出て来るだろう。

「一匹見たらってやつ？　勘弁願いたいね、全く」

　とりあえず、殺さないように。

　ぼやきながらヴェンは男達を殴り、蹴り、投げ飛ばす。弓はおろか剣鉈も使わず、武器を持った男達を圧倒する。途中からは男達が怖気付いたこともあって、大人と子供の喧嘩のような様相を呈して来る。

　最初こそ敵地のど真ん中への侵入ということで緊張していたヴェンだったが、途中からは欠伸すら漏らす始末。兵士達が万全の装備と精神状態であったなら苦戦の目もあったのだが、装備は武器だけ。仲間の多くが伸されて腰が引けている、と最早負けようがなかった。

　加えて、広いとはいえ屋内。数の利は生かせず、兵士達はヴェンに対して何の手も打てぬまま倒されていく。

　とにかく代官を見つけて用事を済ませて帰ろう、そう心に決めたヴェンだったが、中々代官は見つからず、移動しながら何度も戦闘を繰り返す羽目になる。

　緊張感のない戦闘を無心に消化していき、ようやく代官を見つけるヴェン。肥え太った中年の男が恐怖に身体を震えさせているのを見て、ヴェンはあれ、と思う。

　――何か、予想してた反応と違うな。

　もっと偉そうにふんぞり返っているものかと思っていたのに、と訝しみながら近付くヴェンに、代官はひっ、と悲鳴を上げる。

「わ、私を、こ、殺すのか!?」

「……いや、まあ、いずれはそのつもりだけどさ」

「ヒイィ……嫌だ、死にたくない」

　情けない悲鳴を上げて蹲る代官。ヴェンはそれを見て、自分がやり過ぎてしまったことに遅まきながら気が付いた。

　――これ、マズイよな。

　殺さなければいい。進行の邪魔になる奴だけ殴り倒す。そうやってヴェンが伸した兵士の数、三十五名。数日前にヴェンが殺した十人を含め、代官の持つ全戦力をヴェンは食い破ってしまったのだ。

　恐怖に身を震わせる代官を見下ろす。この様では正面対決になど臨んではくれまい。ヴェンに対する恐怖が恥や外聞を投げ捨てさせることだろう。

「……どうするかね」

「ヒイッ」

　ヴェンが零した言葉は、代官には自身の処遇を悩んでいるように聞こえたのだろうが、ヴェンはキールの展望とは大分外れることになってしまった現状を、どう転がすべきか真剣に頭を悩ませるのだった。


　――覚悟は決めた。

　ヴェンは代官と兵士の男達、そして館で働く侍女達を拘束し終わって大きく息を吐く。我ながら間の抜けた話だが、やってしまったものは仕方がない。閉所での数の利を活かせない地の利に、戦力の逐次投入とヴェンに有利な要素があったとはいえ、こうも一方的にいくとは考えてもいなかった。

　キールは頭がいいのかどうかはヴェンにはまだ分からないが、自分の意見を語る――或いは騙る――能力には間違いなく長けている。彼の言葉には、不思議と信じてしまいそうになる雰囲気のようなものがあるのだ。

　――俺に上手くやれるかね。

　自分も口は回る方だとヴェンは思っているが、その言葉に説得力を持たせられるかと問われれば、非常に微妙だと言わざるを得ない。しかし、今ヴェンに求められるのはその説得力だった。

　キールの方針をぶち壊してしまった以上、どうにかして反乱軍の力を見せ付ける必要がある。正面決戦ほどの効果は得られなくとも、このオウノ村に強烈な印象を与えてやれば少しはましになるだろう、とヴェンは良くない頭を使って考えたのだった。

　出演は、ヴェンリット。

　演目は、『反乱軍最強の戦士』。

　それも、智・勇・仁を兼ね備えた理想的な男を演じなければならない。頼り甲斐があって、腕が立ち、人格も優れている男を。自分で言ってて鳥肌が立ってきたよとヴェンは溜息を吐くが、身から出た錆。責任はヴェン自身が果たさなければならない。

　代官の屋敷から出たヴェンは、遠巻きながら多くの視線が自身に集まるのを感じた。おそらく、外までヴェンが暴れる音が響いていたのだろう。

　――満員御礼、っと。ありがたくて涙が出て来るよ。

　自分の行いの結果とはいえ、思わずヴェンは溜息を漏らしそうになる。二十数人の村人を相手にするより、同じ数の兵士に襲いかかられた方がよっぽど気が楽だった。

「皆さん、私はヴェンリット。タテノ村の猟師です」

　ヴェンは声を張り上げた。初めから反乱軍と名乗らなかったのは、まずそもそも反乱が起きたことが知られていないだろうと考えたのと、もう一つ。

「おお、あの……」

「世話になっとるな……」

　ヴェンは狩った獲物の肉を時折他の村に譲っていた。圧政の中にあって、不定期とはいえ食糧を提供してくれる存在だ。感謝していない筈もなく。警戒していた村人達は恐る恐るといった様子ではあったが近付いて来てくれた。

「本日は、皆さんにお話したいことがあって参りました」

　我ながら胡散臭い言葉だよ、と思いながらヴェンは笑顔を崩さない。口調がキールのそれに近いのは、ヴェンがぱっと思いつく限りで一番口の上手い男だったからなのだが、どうにも座りが悪くてならなかった。

　そして、キールがタテノ村で言った言葉を出来る限り思い出しながら、続ける。

「この領の税は重過ぎる。そうは思いませんか？」

　それは、まあ、と躊躇いがちながらも同意の声が上がる。躊躇いがあるのは、代官の屋敷の目の前だからだろう。むしろ、こんな場所でも声が上がるほどに、領民は追い詰められているのだ。

「私は、いえ。私達はそう考えました」

　ですが、とヴェンは一度言葉を切って間を置く。キールは言葉と言葉の間に間を入れるのが上手かった。それを真似したのだ。

「税だけなら、我慢出来た。協力し合って、どうにか生きていけた。それは――」

　――家族が、友が、愛する人が居てくれるから。

　そのためなら、どんな苦難にも耐えられる。そうでしょう、とヴェンが言うと、村人達はそれぞれ頷き、同意を返す。ヴェンの言葉は模倣に過ぎなかったが、この言葉からは自身の熱が入り始める。

「しかし、一人の男は、愛する者を奪われそうになりました。徴税官によって、です」

　ある男(キール)のことを、ヴェンは語る。ヴェンはキールから反乱を起こした理由を聞いた後、自身に当てはめてみた。自分(ヴェン)と幼馴染(リーナ)に。その時は、自分には出来ないだろうと思った。

　しかし、それはヴェンに他に取り得る手段があるからだ。徴税官を護衛の兵士を含めて殺し、死体を森の奥に放置する。簡単なことだ。問題にもならないし、幼馴染(リーナ)も守れる。しかし、自分に力が無かったらどうだ。ヴェンは思う。

　キールはヴェンのことを天賦(ギフテット)と呼んだ。過去の英雄が持っていたという、神に与えられた才能を持つものだ、と。偶然天与の才を持っていたから、力任せに解決出来るが、もし自分がその力もなく、キールと同じ立場に置かれた時、どうするか。

　村の皆を巻き込むようなことはしない。

　――本当に？

　自分以外の男に組み敷かれたリーナの姿を想像すると、ヴェン自身でも恐ろしい程に心が冷えた。理性では、村の皆を巻き込むような真似はしないかもしれない。ただ、そんな状況で理性が働いてくれるのか。衝動に任せて動いてしまうのではないか。

　ヴェンには、そう思えてならないのだった。

「あなた方の中にも、代官に、その部下に。家族を、友を――愛する者を、奪われた人が、いるかもしれません」

　集まった村人の内、何人かが顔を俯かせる。遣る瀬無さ、怒り、悲しみ。そういった感情が綯い交ぜになった表情。当然だ。ここオウノ村には領主館があり、代官が常駐しているのだ。理不尽の数も、それだけ多いだろう。

「その男は、戦うことを決めました。愛する者を守るために。愛する者を傷付ける理不尽を跳ね除ける為に！」

　歌い上げるように、感情を込めてヴェンは言う。声に引きつけられたのか、観客の数は倍以上に増えている。

「あなた方の中に、理不尽を許せないという熱はありますか？　愛する者を守りたいという思いはありますか？」

　――俺には、ある。

　最早ヴェンの言葉は模倣ではなく、ヴェン自身の思いと熱を吐き出すものになっていた。薄っぺらなものではなく、重厚な説得力を持つものに化けたのだ。

「もしあるのなら、私達に力を貸して欲しい。私達の戦いに！」

「……勝てるのか？」

　熱狂した場に冷水をぶちまける、一つの声。歓声は止み、一瞬にして場は静まり返った。ヴェンが声の方へ視線を向けると、一人の男がゆっくりと前に出て来た。

　――こいつは。

　何の変哲もない皮の服を着ているが、明らかに只者ではないとヴェンは身構える。筋肉のしっかり付いた身体だということもあるが、それだけではない。ヴェンが伸した兵士達にはない戦士の雰囲気を纏っているのだ。

　赤に近い短髪。太い首。歳は恐らくヴェンの父と同年代だろう。歳に反して衰えぬ肉体には大小無数の傷が刻まれている。潜った修羅場の数が傷の数だと言わんばかりの男だった。

「……分かりません」

　ここは、確実に勝てるとでも言うべきだったのだろうが、この男を前にして薄っぺらな嘘が説得力を持ってくれるとは思えなかった。だから、ヴェンは自分なりに真っ直ぐ向かい合う。

「領主館は、制圧しました。代官含め、兵士達も縛り上げてあります」

　村人達から、おお、と感嘆の声が上がる。しかし、「勝てるのか？」と問うた男だけはヴェンの続く言葉を待っているようだった。

「戦いは、続くでしょう。それに勝ち続けられる保証は、ありません」

　男は一切視線を逸らすことなくヴェンを見つめ続ける。村人達は、ヴェンの言葉に再び黙り込んだ。

「ですが、私――いや、俺は、最前線で戦い続ける。それだけは、約束出来る」

「何の保証にもなっていないな。だが……どの道遅かれ早かれ、か。皆、聞いてくれ！」

　ヴェンの言葉を鼻で笑って、男は声を張った。村人達の視線が男に集まる。

「これだけ騒いで代官の私兵共が出て来ないところを見るに、領主館をこいつが制圧したというのは事実だろう」

　間違いなく自分を否定する言葉が出ると思っていたヴェンは疑問に思いながらも、それを表情に出すことだけはどうにか抑えた。男は堂々とした態度で続ける。

「こいつは、死に方を選ばせてくれる」

　――餓えて死ぬか、戦って死ぬか。

「俺は、戦って死のうと思う。皆がどうするかは、皆の好きにするといい」

　否定するどころか、むしろ後押ししてくれているような節すらある言葉に、ヴェンは何故だと訝しみ、目を細めた。この男からすれば自分は厄介者でしかない筈なのに、何故だと。

「俺も、戦って死ぬ」

「俺もだ！」

　村人達は口々に戦う決意を叫んだ。場は熱狂を取り戻し、このままならオウノ村が反乱軍に協力してくれることは間違いないだろう。

　――しかし何故、この男は協力してくれた？

　領主館があり、理不尽も他の村の比ではなかっただろうから、言葉通り命運を反乱軍に賭したのだろうか、とも思うが、反乱軍の内実などに一切触れていないというのに、命運を賭けるというのは些か不自然に感じる。

　ヴェンが協力した時のように、選択肢がないわけでもないのだ。

「何で、あんたは……？」

　ヴェンは思わず呟いていた。殆ど独り言のようなそれを、男は聞き取ったらしく、ヴェンに視線を向けて来る。

「よく似ているな」

　男はヴェンを見て、一言。その瞳には、何か懐かしいものを見るような光がある。ヴェン自身を見ているわけではなく、自分を通して別の誰かを見ているようにヴェンは感じた。

「……誰に、だ？」

　男は一瞬驚いたように目を見開き、口に出していたかと呟いた。そして鼻を一つ鳴らして、続けた。その口から出た名前はヴェンには予想外のもので――

「――ヴァンハルト。お前の親父さんだよ。ヴェンリット」

　ヴェンは自分でも良く分からない何かが込み上がって来て、息を詰まらせるのだった。

　――ヴァンハルト。

　ヴェンの父であり、非常に優秀な猟師だった男。身体能力は、ヴェンの方が、上。しかし、猟師として見た時、ヴェンは自分が父よりも優秀だとは思えなかった。

　鬼熊(オーガ・グリズリー)という魔獣がいる。

　文字通り鎧のように硬い外皮を持つ鎧猪(アーマード・ボア)に伍するほど強靭な外皮を持ち、目算五メートル近い巨躯。外皮を抜いても筋肉の鎧が二層目の壁となる。

　頭も良く、滅多なことでは罠にも掛かってくれない。そして、どんな原理なのかヴェンには分からないが、口から衝撃波を吐き出す。鬼熊(オーガ・グリズリー)の名の由来ともなっている一本角は硬く、鋭く、生木すらあっさりと貫いてしまうほど。

　ヴェンが知り得る限り最強の魔獣であり、真っ向から戦いたくはない相手だ。何の策も無く戦えば二、三日戦闘が続いてもおかしくない。勝てるかどうかも、周囲の状況や他の魔獣の乱入などによっては危うい、それ程の相手。

　それを、父(ヴァンハルト)はあっさりと狩っていた。

　戦いにすらせず、一矢で瞳を射抜き、狩ってみせるのだ。これは簡単に聞こえて、その実超絶技巧。神業だと言ってもいい。少なくとも、ヴェンには出来ない。偶然出来ることはあっても、それは運が味方したに過ぎないのだ。

　更に、ヴェンは弓で失敗して接近されても戦えるし、ほぼ確実に逃げ切れる。しかし、父(ヴァンハルト)は違う。一矢外せば待つのは死。当然、時間を稼ぐために罠を仕掛けておきはするのだが、それでも逃げ切れる確率の方が低い。

　死の重圧(プレッシャー)に曝されながら、手製の今ひとつ精度の信用ならない弓でそれを成す。圧倒的な技量、精神(ココロ)の強さ。それを持った、ヴェンが誰よりも尊敬する男だった。

　しかし、ヴェンが父に知っていることは驚くほどに少ない。

　ヴェンの父(ヴァンハルト)は非常に無口な男だった。一日通して何も言葉を交わさないことも珍しくはなく、ヴェンが知っていることも村長などから聞いたことで、ヴェンの父(ヴァンハルト)は自分のことを何も語ってはくれなかったのだ。

　ヴェンが父について知っているのは、タテノ村の生まれではないことと、恐らく元々は何か立場のある人間だったのではないか、という予想だけ。

　ヴェンは鞘から剣鉈を抜くとその刀身に視線を落とす。銅にも似た赤い輝き。しかし、ヴェンの知識の中に存在する金属でないことは確かだった。

　――コイツ、異様に頑丈なんだよな。

　今のところ、どんなものを斬っても折れないどころか刃こぼれすら起こさないのだ。刃が分厚いせいで斬れ味は悪く、ヴェンのような人並外れた腕力がない限り、骨どころか肉を断つことすら難しいそれは、しかし間違いなく名剣だ。

　折れず、曲がらず。

　そんな武器をなぜ父が持っていたのか、ヴェンには分からない。ただ、これを譲り渡された時、寡黙な父が珍しく「大切にしてくれ」と念を押すように言ったのが印象に残っている。

　ともあれ、そんな父について知っていそうな男が居たのだ。話を聞きたいと思うヴェンだったが、いかんせん、そんな暇はなかった。縛り上げてこそいたが、侍女含め五十人以上の人間が屋敷の中には居るのだ。目を離すわけにはいかないし、世話もしなければならない。

　オウノ村から何人か人手を借りられたから良かったようなものの、それがなければどうなっていたことやら。キールが捕らえた者達をどのように扱うのか分からないため、水や食事も少ないながら与えなければならず、人間食えば出るもので、拘束を一部解いて下の処理をさせたりと非常に面倒が多かった。

　そのせいで件の男から父の話を聞く暇など無かったのだ。しかし――

　――これで、少しは時間が作れる。

　ヴェンは窓の外に見える集団の影に、慣れないことをすると疲れるもんだ、とぼやきながら溜息を吐くのだった。


　■　□　■　□


「正直、予想外でした」

「俺もだ……悪かったよ」

　報告を受けたから随分急いだようで、普通なら七日かかるところを五日でオウノ村に到着したキール。その顔色は、悪い。先の方針を崩されたせいか、と彼に向かい合ったヴェンは、溜息混じりに頭を下げる。

「頭を上げてください、ヴェン。予想外ではありましたが、何も悪いことばかりではないんですから」

「へぇ、そいつはどうしてだ？」

　言いながら頭を上げ、首を傾げるヴェン。キールの声音からは嘘の色を感じなかったから。

「名を売ることは出来ませんでしたが、逆に反乱が起きたという情報も広がりませんでしたからね」

　どちらにしろやり様はありますよ、と言うキールに、そいつぁ頼りになるな、とヴェンは肩を竦める。しっかしなあ、と前に置いて、ヴェンは口を開いた。

「お前、顔色悪いぞ。別に、俺に気を遣ってくれなくても構わないんだが……」

「いえ、これは単に疲れているだけです。自分の体力のなさを甘く見てましたよ」

　驢馬を早駆けさせて来たのですが、尻の皮は剥けるし、酔うしで酷い目に会いましたよと言うキールに、ヴェンは苦笑いを返す。本当に言葉の通りなのか、気を遣われているのかは定かではないが、詮索は無粋だろう。

「……ヴェン」

　急に真剣な表情になったキールに、ヴェンは若干たじろぎながら何だよ、と返す。

「ありがとうございました」

「いきなりどうした？」

　何か礼をされるようなことをしたっけか、と首を傾げるヴェン。むしろ今回の件じゃ迷惑を掛けた位だと思ってるんだけどな、と呟いたヴェンに、キールは苦笑いを浮かべ、言う。

「貴方も大概ズレてますねぇ……」

「何処がだよ？」

　心底分からないといった様子で聞き返すヴェンに、キールは溜息一つ、いいですか、と前に置いて喉を震わせる。

「四十人以上の兵を、たった一人で制圧する。常識的に考えて、これは無茶もいいところ、というか常人なら自殺行為です」

　まあ、貴方なら出来ると思っていましたし、その自殺行為を僕はさせるつもりだったわけですけど、と疲れたように笑うキール。ヴェンはキールの言葉を受けて、考えてみれば確かにそうかもしれないと思う。

　今回は何の苦労もしなかったせいで実感が無かったが、自分のやったことは日本人の常識に当てはめればほとほと異常だ。

　――まあ、日本人の常識(そんなもの)に意味があるのかは怪しいが。

　そう考えたヴェンであったが、その考えはまだズレている。この世界の常識、というのはキールも完全に把握しているわけではないが、キールの知る範囲でヴェンのやったことはこの世界の常識からも逸脱しているのだ。

「その働きを労うのは当然でしょう？」

「そうかもしれないけど、駄目だな。むず痒い」

　人から褒められるってのは、どうにも苦手だよとぼやくヴェン。キールはお礼くらいは言わせて下さいよと笑う。

「……国に反乱を気取られていない内にできる限りのことはしておきたいですから、しばらくは貴方に負担を掛け続けることになります」

「分かってるさ……お前もサボるなよ？」

　言って、鼻を鳴らすヴェン。キールはこちらこそ、分かっていますよと苦笑を浮かべる。

「そういや、捕まえた連中はどうするんだ？」

　思い出したとでもいう様子で切り出したヴェンに、キールは暫し躊躇うように黙り込んだ後、少しもブレのない調子で喉を震わせた。

「……女性を除いて、全員殺します」

「…………」

「もっと規模が大きくなれば捕らえた兵を取り込むことも考えられましたが、今は毒にしかなり得ない。かと言って逃がす訳にもいかず、捕らえたままでは食料の負担が大きすぎますから」

　言って、キールは瞳を閉じた。表情は少しも変わらなかったが、ヴェンには何となく余裕がないように感じられて、確認するように口を開く。

「あー、その、何だ。どうかしたか？」

「いえ、大丈夫ですよ」

　ヴェンは数秒キールの瞳を覗き込んだ後、ならいいがねと言い捨てて踵を返す。今日一日位休ませてもらうぞ、と立ち去りながら背中越しに言うヴェンへ、キールは勿論構いませんよと返し、溜息を吐いた。

　――やれやれ、気付かれましたね。

　何が、というところまでは分かっていないかもしれないが、キールが内に押し込めたもの、何か不安要素を抱えていることをヴェンは見抜いたのだろう、とキールは思う。

　そして、それは当たっている。

　ヴェンは前世、日本人としての甘さを捨てきれていない。尤も、あの甘さは本人の性質もあってのことではあるのだが。キールもまた、日本人としての感覚が抜け切っていない。むしろ、キールの方がその傾向が強いと言える。

　ヴェンは良くも悪くも単純で、身内に甘く、外敵には躊躇無く牙を剥く。そこに倫理観などというものは存在せず、リーナ一人を救うためなら、無辜の民を虐殺することも厭わないだろう。身内にはとことん甘いが、必要とあれば悪鬼にもなれるのがヴェンという男だ。

　キールも、大切なものを守るためなら手段を選ばないという決意はある。しかし、同時に日本人としての倫理観も捨てきれていない。決意で押し殺しているだけなのだ。

　タテノ村を反乱に巻き込んだ時も、自分の我儘で多くの人の命を犠牲にするという事実に吐きそうになった。今もそうだ。無抵抗の人間を手に掛けるという事実がキールを苛む。

　反乱を起こしてから、耐えず頭痛と悪夢がキールと共にあった。これからは腹痛とも長い付き合いになることだろう。

　――こうなると、前世が邪魔で仕方ないですね。

　現金なものです、とキールは自嘲する。それでも、止まるわけにはいかないのだ。キールには多くの人を巻き込んだ責任があるのだから。


　■　□　■　□


　――ありゃ、何かあるな。

　キールの態度にそう思うヴェンだったが、特に詮索しないことにする。反乱全体に関わることなら言っていただろうし、そもそも聞いたところで、ヴェンに出来ることなどたかが知れているのだから。身体能力が関わってこないところでは、今ひとつ頼りにならない。

　――お、居たな。

　探していた人物の姿を見つけて、ヴェンは歩み寄りながら声を掛けた。

「少し良いか？」

「ふむ、ヴェンリットか」

　父のことを知っているらしい男がそう返して来たのを聞いて、ヴェンは僅かに眉を顰める。

「そういや、何で俺の名前知ってるんだ？　もしかしてファンか？」

　しかし、ファンって通じるのかねとぼやくヴェンを妙なものを見る目で見つつ、男は口を開く。

「お喋りな奴だ……あいつとは正反対だな」

　苦笑を浮かべて言う男。どうにも久しぶりに会った親戚に成長の具合を測られているような居心地の悪さに、ヴェンは身じろぎする。

「父さんは無口過ぎ……って、そうじゃなくて。そもそも、あんた何者で、父さんとはどんな関係なんだよ」

「せっかちだな。まあ、いい。俺はガイ。お前の親父さんとは、戦友だ」

　そう言って男――ガイは笑う。その笑みは、どこか昔を懐かしむようなものだった。

「戦友、ね。成る程。成る程」

　ヴェンは納得した様子で相槌を打ち、続ける。

「参ったな……あんた、徴兵された生き残りか」

　正直、生き残りが居るなんて思わなかったよと言うヴェン。三年前、ヴェンの父も含めて徴兵され、誰一人として戻っては来なかったのだ。まだ生きている可能性もない訳ではないが、生存は絶望的だろうと皆諦めている。ヴェン自身も、だ。

　しかし、こうして生き残った者が戻って来ているのを見ると、父が生きているかもしれない、という可能性が消えてしまったように感じられて、ヴェン自身予想外なほどの衝撃を受けた。

　生存を絶望視していたのと同時に、ヴェンは父が死ぬところを想像出来ないでいた。それは、鬼熊(オーガ・グリズリー)すら狩ってみせる強い背中を見続けていたから。

　――生きてるかもって、思ってたのな、俺。

　自覚はなかったのだが、父が死んだという可能性が強い現実味を持って立ちはだかってきた時、眩暈のような感覚がヴェンを襲った。それほどの衝撃だった。

「……大丈夫か？」

「ん、ああ……平気だよ。向き合わなくちゃ、現実と、ってね」

　立ち止まって後ろを振り返る時間は贅沢過ぎる。今、ヴェンの時間は途轍もなく貴重だ。反乱の成否は反乱が国に知られる前。この状況でどこまで動けるかにかかっている。最高戦力であるヴェンがその中で果たす役割は、大きい。

「タイムイズマネー。時は金なり。何を言ってるのかって？　浪費を楽しむのは余裕が出来てからにするって話」

　ヴェンは戯けた調子で軽口を叩く。余裕が無ければ無いほどに飛び出す軽口。今のヴェンは中々に追い詰められている。尤も、戯けた仮面の裏側を察することが出来るのは、タテノ村の村長とリーナくらいのもので、周囲には巫山戯たお調子者のような印象を与えるのだが。

「……お前は何をしに来たんだ？」

　用が無いなら話を切り上げるぞ、と言外に示すガイに、ヴェンはせっかちなのはそっちも同じだね、と笑い、戯けた雰囲気を脱ぎ捨てて口を開く。

「父さんのこと、聞きたくてね。あの人、自分のこと何にも話してくれなかったからさ」

「……そうか。まあ、俺もそう多くを知っている訳じゃない。アイツは寡黙な奴だったからな」

「……だろうね」

　一言も喋らない日も少なく無かったし、とぼやくヴェン。表情も分かり辛く、ヴェンですら時折父の意図が読み取れなかったりもした程だ。

「ただ、お前のことは随分話していたぞ。俺よりもいい猟師になる、自慢の息子だとな」

「……それ、話を盛ってない？」

　父さんがそんなこというとこ、想像出来ないんだけど、とガイの言葉に虚を突かれたヴェンは照れ臭さを誤魔化すように、言う。

「控え目なくらいだ」

「……冗談」

　あの鉄仮面を被っているんじゃないか、というほどに平静そのものの態度を崩さない父が、他人(ヒト)に息子の自慢をするなどヴェンは想像したこともなかった。

「本当だ。あの寡黙な男が息子のことになると急に多弁になるものだから、皆驚いていた」

　無論、俺もな、と言うガイ。ヴェンは無性に恥ずかしくなって、それを誤魔化す為に大きく溜息を吐いた。

「あと、『魔弓の射手』と呼ばれていたな」

　敵将を次々と射殺していくものだから、味方からは頼りにされていたし、敵には恐れられていたものだ。徴兵された者の多くは肉壁として使い潰されるが、ヴェンの父(ヴァンハルト)は違ったのだとガイは言う。

「『魔弓の射手』って、弓が凄いようにも聞こえるなあ……」

　手製の精度が怪しい弓だってのに、と小さく笑うヴェン。ちなみに、ヴェンの弓は輪を掛けて精度が悪い。これは、ヴェンが父に比べて弓を作るのが下手な上、ヴェンの腕力ではどうせすぐ壊してしまう為、作り自体雑なのだ。

　革鎧もヴェンの自作だが、これまた雑な作りをしている。尤も、これに関しては鬼熊(オーガ・グリズリー)の皮を加工出来るのは剣鉈くらいのもので、まともな道具もなく作ったのが原因ではあるのだが。しかしそれでも、素材の頑強さで生半可な金属鎧よりも頑丈だったりする。

「凄かったぞ。貴族達は手柄を取られたと恨み言を言っていたが、同時に召し抱えたいという家も多かった」

　そりゃそうだろうな、とヴェンは頷く。あの弓で馬鹿げた精度の射撃が可能なのだ。まともな武器を持たせれば凄まじい狙撃手に化けるだろう。

「……で、どうなったんだ？」

　貴族のお眼鏡に適ってめでたしめでたしって訳じゃないだろ、とヴェンは言った。もしそうなっていたら、連絡の一つも寄越すだろうから。だから、それはあり得ないのだ。

「詳しいことは、俺も知らん。アイツは途中から別の部隊に移されたからな」

　肉壁ではなく、射手としての腕を活かせる部隊に移されたのだろうとガイは言う。

「違う部隊に行った後は、二度と会えなかった」

　俺も生き抜くのに必死で他人(ヒト)のことを気にする余裕はなかったからな、とガイは戦場の記憶が思い出されたのか、腕の古傷を撫でた。

「風の噂で、アイツが死んだのを知ったよ。本当かどうかは定かじゃないが、武功に嫉妬した貴族に殺されたんじゃないかって話だ」

「……そうか」

　父が殺されたと聞いて、ヴェンの中にどす黒い感情が湧き上がって――きはしなかった。ヴェン自身、酷く意外なことだったが、復讐心とやらが全く燃え上がらないのだ。

　――現実味がないからだろうな。

　何処の誰が父を殺したのだ、と分かっていればまた話は変わってくるのだが、誰かに殺されたというふわっとした具体性のない情報で復讐に走れるほどヴェンに余裕はない。さらに言えば、父は死ぬ覚悟が出来ている人間だった。戦場に立つ以上、死はいつ降りかかって来てもおかしくない現実だ。　

　これが、家族同然のリーナや村長が殺されたとなれば、また別の話。殺した本人はおろか、一族郎党皆殺しにしても足りないような大復讐劇を展開すること間違えなしだ。

　――後は、覚悟か。

　ヴェン自身上手く言葉に出来ないのだが、父に関してはいつ死んでもおかしくない、と考えていたのが大きいのだろうと思う。覚悟が出来ている分痛みが小さいという話だ。

　徴兵以前に魔獣を狩るのも命懸け。命を落とす可能性など、いくらでも転がっているのだから。

「……ま、実際何処そこの誰それさんってのが分かったら、どうなるか分からないけどさ」

「ん、何か言ったか？」

　小さく呟くヴェン。ガイはその音を拾いきれなかったようだったが、ヴェンは、いいや何にも、と誤魔化した。

「ありがとさん。父さんの話、聞けて嬉しかったよ」

「何だ、もう行くのか？」

　歩き出したヴェンの背に、ガイは問い掛ける。

「ここ数日まともに寝てなくてね。少し休ませて貰うよ」

　どうせ明日あたりキールの奴に無理難題を押し付けられるだろうし、英気を養っておきたいのよ、と欠伸をかみ殺すヴェン。折角ならリーナや村長とのんびり過ごしたいところなのだが、無い物ねだりをしても仕方が無い。

　さて、村の皆はどうしてるのかね、とヴェンはタテノ村がある方角の空を見上げて思うのだった。


　■　□　■　□


「はぁ……」

　リーナは溜息を吐いて雑草を抜く手を止めた。反乱を起こした、とは言っても村人全員が直接それに参加する訳ではない。農作業を放り出す訳にはいかないのだから。リーナは女性であることも手伝って、村に残る側の人間だった。

　――ヴェンは大丈夫かしら。

　リーナも幼馴染(ヴェン)の強さは知っているが、不安がるなというのは無理な相談だ。鬼熊(オーガ・グリズリー)を狩って来る時、ヴェンは大抵傷だらけになっている。強くても怪我はするし、死ぬことだってあり得るのだ。

　ヴェンが死んでしまったらと思うと、リーナは目の前が暗くなるような感覚に襲われる。しかし、魔獣を標的に狩をすることもそうだが、ヴェンは危険だと言ったところで、止まってくれはしないことをリーナは長い付き合いの中で理解している。

　ヴェンは自分の命に無頓着なのだ。

　どんな危険があっても、それを問題だとは思わない。村の利益になるのなら躊躇せずに命を懸ける。そういった姿勢が村の皆から信頼される大きな要因になっていることは理解していても、リーナはヴェンのそういう部分だけは好きになれなかった。

　――昔からそうなのよね。

　リーナの記憶にある限り、物心付いた時からヴェンはそういう気があった。危険と自分の間に立ち塞がるヴェンの背中は、リーナの記憶の中に幾つも焼き付いている。

　自らの命を顧みないお人好し。何かに巻き込まれて死んでしまいそうで、リーナは怖かった。

　ヴェンの為に何かしたいとは思うのだけれど、戦いの心得などリーナは持ち合わせていないし、そもそも戦場に出ようとしようものならヴェンが必死に止めるだろう。なら身の回りの世話の類を、とも思うのだが、彼方此方を馬よりも速く動き回るヴェンに着いて行くの不可能で。

「……はぁ、何にも出来ないなあ、私」

　せめて励ましの言葉を送れればいいのだけれど、リーナもヴェンも文字の読み書きは出来ない。

「ヴェン坊のことを考えておるのかの？」

「えっ……おじいちゃん」

　リーナの視線の先には、タテノ村の村長の姿があった。リーナにとっては実の祖父なのだが、ともあれ。何で分かったの、とでも言いたげに目を丸くするリーナに、村長は好々爺然とした笑みを向ける。

「ふぉふぉ、顔に出とったわい」

「そんなこと無いと思うんだけど……」

　応えるリーナの顔は、赤い。どんな表情をしていたのかは分からないが、ヴェンのことを考えていると当てられたことを思えば、人前に出せるような表情でもないだろうから。

「ヴェン坊のことは心配いらんだろうて」

「どうしてよ？　いくら強くたって、万が一ってこともあるじゃない」

　少し強目の語調で言うリーナ。村長はヴェンのことになると熱くなるのぉ、とからかうように言った後、続ける。

「ヴェン坊は自分が死んだら村の者や、何よりお前が悲しむと分かっとるからの。そう易々と命を落とすことはあるまいよ」

「……そうだといいんだけど」

　村長にからかわれ、顔を更に赤らめたリーナは、それを誤魔化すように空を見上げる。

　――元気で居てよね、ヴェン。

　空越しにヴェンに届けとリーナは思う。


　奇しくも、ヴェンとリーナが空を見上げたのはほぼ同時であった。

「……最近、走ってばっかりだ」

　サメやマグロじゃないんだ。止まったら死ぬわけでもないのに、いい加減動き過ぎたとヴェンはぼやく。人が動くと書いて働く。なら俺は働き過ぎだって話だ、とぼやき続けるヴェンだったが――

　――止めよう。軽口も聞いてくれる人が居なきゃ何の慰めにもならない。

　虚しくなってきたヴェンは溜息を吐き、無心に足を動かし続ける。体力的には大して疲れもしないのだが、精神的な疲れは大きい。大体、一人でってのが精神衛生上よろしくないんだよ、と心の中で文句を垂れ流しながら、ヴェンはこうなった原因を思うのだった。


　■　□　■　□


「労働基準法をぶっちぎり過ぎじゃないか、おい」

　キールの頼みを聞いたヴェンの第一声。尤も、日本ではないどころか世界が異なっているわけで、その言葉には軽口以上の価値はないのだが。

「基本的人権も無い世界ですからね」

　おそらくですが、人権の類が規定されているかどうかも怪しいと思いますよと言うキール。領主が領民に課している重税を思えば、その予想は正しいだろうとヴェンは頷き、しかし口を開く。

「そりゃごもっとも。ただ、文句くらい言ったって良いだろうが」

「幾らでもどうぞ。無理を言っている自覚はありますから」

　そう返して来るキールに、ヴェンは止めた、と溜息混じりに言って、続ける。

「開き直ってる奴に文句言っても仕方ないだろうが……はぁ、それで？　何がどうして俺はそれをしなくちゃならないんだ？」

　理由も分からずってのはやる気が出ないし、大体何をすれば良いんだかも分かりゃしないからな、と言うヴェン。キールは勿論ですと前に置いた上で口を開く。

「まず、貴方はアルマ領を知っていますか？」

「名前だけは、な。ウチの領のお隣さんだろ」

　ヴェン達の領、ルガール領の隣にある領地。ただし、隣といいつつ森を挟んでおり、まともな道は繋がっていないため、交流は殆どない。そのため、ヴェンはアルマ領の内情についてまるきり無知であった。

「ええ。アルマ領はうちとは違ってまともな産業――鉱山の採掘があります」

「そりゃ羨ましい……のか？」

　普通なら羨んでも良いのだろうが、上が腐っていれば話は別。鉱山の採掘には危険も多いことだろうし、まともな安全管理が出来ていなければ死の危険は大きい。

　そして、危険に曝されるのは常に立場の弱い人間だ。

「見る地獄の種類が違うだけでしょうね」

「ああ、そう」

　嫌だね全く、とヴェンは溜息を吐いた。この辺りにはまともな領主が居ないのかよと思い、そんな領主が居れば移り住んでいるか、と更に深く息を吐き出す。

「それで、何だって俺はそのアルマ領に行かなくちゃならないんだ？」

　地獄仲間にご挨拶ってわけじゃないだろう、とヴェンは言う。キールに呼び付けられたヴェンが言われたのは、アルマ領に向かってくれという指示である。

　直線距離こそ近いが森を挟んでいることと、丸一日も休めず次の仕事を言い渡すキールの鬼畜ぶりにヴェンは文句を言っていたわけである。

「理由は幾つかありますが、端的に言えばアルマ領を落とす足掛かりを作って来てほしいのです」

「……とりあえず、詳細を聞こうか」

　文句は詳しい話を聞いてからにする、とヴェンは疲れた声で言う。正直、ヴェンにはこの時点でキールに上手いこと丸め込まれる結果が見えた。

　ヴェンは、あまり頭がいい方ではない。前世よりも間違いなく悪くなっているという自覚すらある。

　――頭、使わないからなぁ。

　狩りの時、罠や追い込み方などに思考を巡らせることはあるが、それも半ば経験則からくる感覚任せの部分が大きい。

　物心ついた頃は弓や剣鉈の扱いを学んだり、農作業の手伝いをしてばかりいた。少し成長すると、今度は連日父の狩りに同行していた。魔獣の生態や野草の効能など知識を蓄えることこそすれ、頭を使う機会など殆どなかったのだ。

　当然、使わない能力は劣化していく。

　結果、ヴェンの頭の出来は良いとは言えないものになっていた。

「我々は、国が介入して来る前にできる限り反乱の規模を大きくしなければなりません」

「そうだな。次が隣のアルマ領だってのも納得はいく。だが、足掛かりってのは何だ？　俺一人で何をしろって話だよ」

　そんな頭の良くないヴェンでも、アルマ領を次に落とさなければならないことは分かる。分かるのだが、足掛かりを作るといってもどうすればいいのか分からない。大体、と前に置いて、ヴェンは続ける。

「ルガール領(こっち)は大丈夫なのかよ。領内の村を説得しなくちゃならないんだろ？」

「ええ。そちらは僕が周りますよ」

　正直、移動を思うだけで気が重いんですが、と言うキールをヴェンは俺と代わるかい、と言ってからかう。農作業等で身体を動かしているだろうに、体質的に筋肉が付きづらいのだろう。もやし青年のキールがヴェンと同じことをしようものなら、無事で済む筈がない。

　尤も、それは常人でも同じことではあるが。

「勘弁して下さい……おっと、話が逸れましたね」

「ああ。下準備って奴のこと、教えて貰わないとな」

　それでやるかやらないかを決めるからさ、と言うヴェンに、キールはきっと行きたくなりますよ、と笑う。

「まさか。納得するならともかく行きたくなるって何だよ」

　行ったらこの世の楽園があるってんなら話は別だけど、あるのは似たり寄ったりの地獄だろ。そう肩を竦めるヴェン。そんな態度にしかし、キールは笑みを崩さない。

「ドワーフ、という種族を知っていますか？」

「……あれか。背が低くて髭がモジャモジャで鍛治が上手いっていう奴。居るのかよ？」

「そのようですよ」

　おいおい、とヴェンは溜息を吐きながら天を仰ぐ。仰いだ先にあるのが低い天井で、余計疲れが増したような気がしたヴェンは力無く首を横に振った。

「いよいよファンタジーって話だな。魔術も人間以外の種族も実在するってんだから。まあ、どっちも見たことないけどさ」

　唯一、鬼熊(オーガ・グリズリー)が口から吐き出す衝撃波がそれにあたるだろうか。そも、像にも見紛うような巨体の熊はファンタジーではないのかと言われれば、ヴェンは黙る他ないのだが。

「そのドワーフがアルマ領の鉱山に身を潜めている……という噂です」

「おい、後半随分声が弱くなったぞ」

　噂で人を動かそうとしてるのか、お前は、と瞳を鋭く眇め、詰め寄るヴェン。

「……これから話すことは、僕の希望的観測――というか妄想の類ですが、聞いて貰えますか?」

「構わない。後で笑いものになる覚悟は出来てるよな？」

　ニヤリと笑うヴェンに、勘弁して欲しいんですけどね、とキールも苦笑いを浮かべる。

「アルマ領の鉱山は元々ドワーフ達のものでした。ところが随分前の代のアルマ領領主が鉱山を奪い取ったのです」

　キールはここで一拍置いて、ヴェンの反応を見た。思いのほかしっかりと耳を傾けているヴェンの姿は、良くも悪くも素直な男だという印象をキールに与える。

　――詐欺師か何かに騙されないか心配ですね。

　いえ、現行僕に騙されているようなものですか。キールはそう思い、我ながら度し難いと自嘲する。尤も、ヴェンはおろか反乱が成し遂げられるその日まで、全てを欺く覚悟がキールには必要なのだが。

「ドワーフ達は当然鉱山を奪い返す為に幾度も戦いを挑みました。激しい戦いではありましたが、国が兵を出したこともあって鉱山を奪い返すことは叶わなかったそうです」

　ここまでは、事実です。そう言ってキールは言葉を切った。

「それで、お前さんの妄想話はまだかい？」

　愉快な奴を頼むよとヴェンは茶々を入れる。一見巫山戯ているようにしか見えない態度だったが、瞳の奥に真剣な色があるのをキールは見逃さない。

「そこで、僕は思ったんです。ドワーフ達がまだ生き残っているのなら、アルマ領を恨んでいるかもしれない。利害が一致すれば、力を貸してもらえるかもしれない、と」

「ねえよ」

　ヴェンの言葉に、ですよね、とキールが笑う。

「お前が言い出したんだろうが」

「ええ、まあ、そうなんですけどね」

　おいおいと呆れたように首を振るヴェンに、キールは正直に言いましょう、と言ってから続ける。

「ドワーフの件は、貴方への餌に近い。生き残りが居る可能性は高いですが、アルマ領以前に人間を恨んでいるかもしれませんし、不確定要素にばかり頼ってもいられません」

　本人の前でそれを言うかよ、と疲れた様子で言うヴェンに、キールは、貴方には正直に全部話した方が効率が良さそうですから、と悪びれのない様で笑った。

「貴方にして貰いたいのは、情報収集です。貴方ほど素早く、確実に情報を持ち帰れる人は居ませんから」

　アルマ領の施政や、領民の感情、地理等を。欲を言えば、さりげなく反体制の感情を煽って欲しいですねと言うキールに、無茶言うなよと溜息を零すヴェン。

「はぁ、最初からそう言ってくれれば良いだろうが」

　それはそうなんですけどね、と言った上で、キールは喉を震わせる。

「或いは、万が一があるかもしれません。ドワーフの件は、宝くじを買うようなものですよ」

　頭の片隅にでも入れておいて欲しかったんです、と言うキール。当たるわけないだろうが、とヴェンは苦虫を噛み潰したような表情を向けた後、だが、と口を開く。

「まともな鍛冶師が居たら、とは思うよ」

　弓や矢を自作しているヴェンからすれば、信用ならない精度の武器よりもしっかりとした武器を使いたいという欲は捨てきれない。幸い、ドワーフが居なくともアルマ領は鉱山で栄えているのだ。ルガール領に比べれば冶金の技術は遥かに高い筈で。

「仕方ないから、ひとっ走り行ってくる。貸し一な」

「もう既に一生掛かっても借りが返せそうにないんですけどね」

　――反乱が成功すりゃ、全部チャラにしてやるさ。

　そう言い残して去って行くヴェン。その姿を見送りながら、キールは思う。

　――どちらにせよ、借りは踏み倒すことになりそうですね。

　反乱が成功すれば、借りはチャラになる。反乱が失敗すれば――

　――自分(キール)はこの世に居ないだろうから。　――やっぱり妙な感じがするな。

　キールに頼まれた情報収集を五日程で終わらせたヴェンは、深夜、鉱山の中に忍び込んでいた。アルマ領を巡り情報収集をする中で、ヴェンは度々妙な胸騒ぎを感じることがあり、それがどうにも気になったからだ。

　言葉にするのは難しいのだが、弱い電流が流されるような感覚とでも言えば良いだろうか。その度に身体が戦闘態勢に切り替わるものだから、ヴェンとしてはたまったものではない。

　少なくとも、ヴェンが警戒しなければならない程の『何か』が居るらしいことは確かで。それこそ、下手をすれば鬼熊(オーガ・グリズリー)に比肩するような存在となれば放ってもおけない。あれに近い強さの相手に不意を打たれ、無事に切り抜けられると考えられるほど、ヴェンは自分の実力を過信してはいない。

　とりあえず、『何か』の正体くらいは掴んでおこうと考えたのである。どうせすぐに戻ったところで、キールは村を巡って説得行脚をしてるだろうから、報告も出来ないだろう。そう考えたヴェンはこうして鉱山に忍び込んでいるわけだ。

　――鉱山(ここ)に何かいるのは、間違いない。

　ヴェンが妙な感覚を得たのは主に鉱山周辺だった。その時は後のことも考えて奥深くまで潜るようなことはしなかったが、今回は違う。情報収集を終えている以上、アルマ領を離れても何ら問題はないのだ。逃走を選択肢に入れられるのなら、多少の無茶は許容出来る。

　鬼が出るか蛇が出るか。

　とはいえ、碌に食べ物のない鉱山に生き物が住み着いているというのは考え辛くはあるのだが。

「……行き止まり、か」

　ずんずんと無遠慮に坑道を奥へ奥へと進んで来たヴェンだったが、あっさりと坑道の最奥まで辿り着いてしまい、どうしたものかと立ち止まる。

　途中、坑道は幾つも枝分かれしていたが、ここが一番深く、感覚も強い。しかし、ヴェンがいかに非常識な力を持っているとはいえ、坑道を掘り進むのは悠長が過ぎる。

　――この先。というか、下か。

　むず痒い電流にも似た違和感。その源が下の方にあることをヴェンは感じ取っていた。

「そうは言ってもな……」

　道がないしな、とヴェンは足下をコツコツと蹴って――

「これは……?」

　――足に伝わって来る感覚に違和感を感じた。

　それは僅かな違和感だったが、音が他の部分よりも響くようにヴェンは感じたのだった。それはつまり、下に空洞があるということで。その事実は、ヴェンにちょっとした気紛れを起こさせるには十分だった。

　――少し、掘ってみるか。

　力任せに殴り付ければ打ち抜けるだろうが、下手をすれば坑道そのものが崩れかねない。幸い、工具も放置されているため、やってやれないことはないだろうとヴェンは思った。

　壁に立て掛けてあったツルハシを振り上げると、一歩下がってからヴェンは足元の岩盤目掛けて力任せに振り下ろす。この時、ヴェンは前世含め始めてツルハシを握った。そのためだろう。少し楽しくなって妙に気合が入ってしまったのだ。

　殴るよりは触れる面積が少ない分マシだったが、それでも人間離れしたヴェンの腕力に、下に空洞があって弱っていた岩盤はあっさりと音を上げてしまう。

「げっ」

　我ながら阿呆過ぎるだろうとヴェンは自分に呆れつつ、壁にツルハシを突き立てて落下を防ごうとして――ツルハシが折れていることに気が付いた。冷や汗がどっと浮かぶ。

　――ちと、脆過ぎない？

　品質管理がなってないんじゃないか、と冗談言いつつ、崩れた岩盤と共に落ちて行く。暗くてよく見えなかったが、幸いにして落下はそう長くは続かず、五メートル程落ちたところでヴェンの足裏が地面を掴んだ。

「何だ、ここ」

　ヴェンは目を凝らして暗闇を見透かそうとする。持って来ていた松明が落下の際に消えてしまったこともあって、暫くはただ暗闇が広がっているだけだったが、ヴェンの高性能な肉体は殆ど光源の無い暗闇に適応して見せた。

　当然、一切光源が無ければいかにヴェンが人間離れしているとはいえ暗闇で視界を得ることは不可能だ。岩壁の一部が淡く光っているのである。おそらくこちらの世界にしか存在しない鉱石の類なのだろうとあたりを付けて、ヴェンは周囲を見渡した。

　高さ、幅共に五メートル程。その空洞が均一な幅で続いている。それも、かなりの距離を。少なくともヴェンに確認出来る数百メートルは続いているし、おそらくは、その先も。

　――空洞っていうよりも、通路だな。

　均一に続く空間を見て、ヴェンは思う。最初はキールから聞いたドワーフが作ったのかと考えたヴェンだったが、すぐさまそれを否定する。ドワーフという種族が三メートル以上の巨漢ならともあれ、そうでなければこの通路は広過ぎる。

　これほどの空間を作ってしまえば、岩盤が弱くなり、崩れる可能性も高くなる。自虐趣味でもない限りそんな無謀な造りにはしないだろう。この通路を作った存在にとって、この広さは必須のものであり、かつ崩落を恐れる必要がないのだろう。

　――嫌な予感がしてきた。

　この空間に落ちてから、ヴェンの身体は常に戦闘態勢を維持していた。説明するのは難しいが、ヴェンの本能がそうさせたのだ。先ほどまで感じていた違和感は危機感となってヴェンに襲い掛かる。

　ヴェンにとって馴染みのあるこの感覚は、常に鬼熊(オーガ・グリズリー)と共にあるものだった。それを今確かに感じているのだ。言語化出来ない経験と五感が虫の知らせとなってヴェンに危険を感じ取らせている。

　――こりゃ、戻った方が良さそうだ。

　慣れ親しんだ、ホームグラウンドとも言える森であるならばともかく、ここは見知らぬ場所で、その上慣れない環境。鬼熊(オーガ・グリズリー)クラスを相手取るのはさしものヴェンも遠慮したかった。

「ギャーッ」

「あー、そういう訳にもいかない訳ね」

　普通なら聞き取れないような音だったが、ヴェンの鋭敏な感覚は洞窟に反響したそれを確かに感じ取ったのだった。ヴェンイヤーは地獄耳、と軽口を叩きつつ、ヴェンは駆け出す。

　――ありゃ、悲鳴だった。

　暗い視界、瓦礫の転がる悪路。そういった悪条件をヴェンはものともしない。暗闇は容易く見通し、瓦礫があれば踏み砕く。地上のそれと遜色ない動きでヴェンは地下に作られた道を往く。空洞の道がかなり急に下っていることもあって、駆けるというよりは半ば落下に近い。

　飛ぶように数百メートルを駆け抜け、緩やかに曲がる通路の先を見たヴェンは焦りで表情を歪ませる。駆けながらも滑らかな動きで腰から剣鉈を取り出すと、父の形見でもあるそれを、何の躊躇いもなく投擲した。

　速度を落とさぬままに投擲を行ったせいでヴェンはバランスを崩し、前方に一回転してしまうも、腕で身体を跳ね上げて見事に疾走の体勢に戻ってみせた。

　――十点満点……って、そんな場合じゃない。

　縦に回転しながら、空を切り裂く剣鉈。

　その斬れ味はお察しだが、ヴェンの凄まじい腕力と全身のバネによって投げ放たれたそれは、人間の頭蓋であれば容易く砕いて見せるだろう。それだけの威力が投げられた剣鉈には宿っている。

　剣鉈を追うように、ヴェンは駆ける。

　――間に合ってくれよ。

　ヴェンの視線の先には、開けた空間がある。天然のものか、作られたものかは分からなかったが、幅三十メートルはありそうな大空洞だ。高さもヴェンの目算で十メートル近い。

　その空間のおおよそ半分が見たこともない化物――おそらくは、魔獣なのだろうが――によって占められている。巨大な蛇、或いは蚯蚓(ミミズ)とでも言えばいいのか。

　細長いとは言ってもその実体の太さは三メートル以上はあるのだが、ともあれその細長い身体は生物と言うには不自然さを覚える程無機質だ。

　甲殻に覆われた鎧猪(アーマード・ボア)あたりも大概だが、眼前の魔獣はその上を行く。何せ、全身が岩に覆われているのだ。どのような生態からあんな生き物が生まれるのかヴェンには想像もつかない。

　全長はとぐろを巻いているため分からないが、間違いなく長大だ。鬼熊(オーガ・グリズリー)が小柄に思える程の圧倒的な巨躯。そんな化物の、おそらくは頭部であろう部位目掛けてヴェンが放った剣鉈は、ヴェンの想像に反して深々と突き立った。

　――ボオォォォォッ！

　地下道に化物の悲鳴のような音が響き渡る。鼓膜が破れるわ、クソッタレと悪態をつきつつ、ヴェンは駆ける勢いそのままに化物に飛び蹴りをくれてやる。

「痛ってぇっ」

　凄まじい勢いもあって、巨体の化物も横倒しに崩れた。当然その衝撃は蹴った側のヴェンにも伝わるわけで、ヴェンの足先から頭の天辺まで衝撃が貫いた。

「頭硬過ぎだろっ。そういう奴は嫌われるぞ！　少なくとも俺は大っ嫌いだ。畜生！」

　文句を言いながらぴょんぴょんと右足を抱えて跳びはねるヴェンには余裕があるように見えて、その実一杯一杯である。衝撃のせいで身体は痺れがあるし、武器は失った。尤も、剣鉈が手元にあったところであの巨体に有効な攻撃が出来るのかと問われれば怪しくはあるのだが。

　現に、深々と剣鉈が突き立っているというのに、化物は既にみを起こそうともがいている。

　――元気一杯ですってか。勘弁して欲しいね。

　溜息混じりにヴェンは最大の不安要素である存在に視線を落とす。おそらくは、ヴェンをここに呼び寄せた悲鳴の主なのだろう。先程の化物の絶叫で意識を失ってしまったらしい。

　それは、少女だった。

　酷く小柄で、一切無駄な肉が付いていない――胸も含め――肉体。浅黒い肌に、白い頭髪。顔もぱっと見整っていて、美少女だと言っても良いだろう。しかし、現状それをゆっくり鑑賞している余裕などヴェンにありはしない。

　横抱きで少女を抱えると、ヴェンはそのまま踵を返して逃げ出した。身体が痺れ、少女を抱えた状態でありながら、危機感に背を押されているせいか中々の快速である。

「そいつは少し預けといてやるよ！」

　大事なもんだから借りパクとかしないでくれよな、とヴェンは化物に捨て台詞を吐きながらチラリと後ろを振り返る。赤銅色に輝く柄に、心の内で御免と謝りながら、ヴェンは足を動かし続けるのだった。

「……割とへこむな」

　化物とは逆方向にひた走ったヴェンは座り込み、空になった鞘を見て、溜息と共に言葉を吐き出す。咄嗟の判断としては上出来だったとは思うのだが、父の形見だ。武器である以上、失われることは考えていたが、いざ失ってみると胸にぽっかりと穴が空いたような喪失感がある。

　取り戻したいとは思うのだが、かなり深々とあの怪物の頭に突き刺さってしまっている。戦闘中にあれを引き抜くのは難しい。となるとあの怪物を倒さなければならないわけだが、その為の武器が無い。

　ヴェンの感覚は鬼熊(オーガ・グリズリー)よりは格下だと判じていたが、相性というものがある。ヴェンと鬼熊(オーガ・グリズリー)の相性は比較的良く、岩の怪物との相性は最悪に近いのだ。斬ったり突いたりで死んでくれるなら幾らでもやり様はあるのだが、あの岩の身体がそれでどうこう出来るとは考え辛い。

　そうなるとヴェンが思いつく手段はプロジェクト一寸法師――要は口に飛び込んで腹の中から攻略法する、といったところなのだが、これも難しいだろうとヴェンは溜息を吐く。

　目や鼻がぱっと見確認出来ず、頭部の先端に食虫植物のような口がぽっかりと穴を広げている。食虫植物と違うのは、その口の中が細かい歯にびっしりと覆われていることだ。察するにその口で岩盤を掘り抜いていたのだろう。弓で口の中を狙う案はこの口の構造によって断念せざるを得なかった。

　いかにヴェンが頑丈でも、削岩機に飛び込んで無事で済む自信はなかった。幸い動きは遅く、逃げに徹すればまず追いつかれないのが救いではあったが。

「しかも、かなり硬いんだよな」

　単に岩だという以上にあの怪物の身体は硬い。普通の岩であればヴェンは素手で砕けるのだ。にもかかわらず、凄まじい加速度で放たれた飛び蹴りは、奴の身体に僅かに罅を入れるにとどまった。

　負けることは無いだろうが、勝つこともまた難しいというのがヴェンの評価である。

　しかも、鬼熊(オーガ・グリズリー)と違ってどうやら人を襲うらしいとヴェンは地面に寝かせた少女に視線を落とす。鬼熊(オーガ・グリズリー)はこちらから手を出さない限り襲って来ない魔獣である。

　それ故、ヴェンも余程村の財政面に不安がある時以外は狩らないようにしている。尤も、死の危険を考えて手を出しづらいという面もあるのだが、ともあれ。

　あの野槌(ノヅチ)モドキはこの少女を襲っていた。原因は分からない為、もしかすると少女の方から手を出して、あの魔獣は温厚な可能性もあるが、しかし。

　――あれは、多分狩らないと不味いな。

　仮にあの怪物が温厚な性質だったとしても、あの巨体で地面の中を動き回られては何時何処で地崩れが起きてもおかしくはないのだ。

「どうしたもんかね」

　剣鉈のこともあり、どうにかあの野槌(ノヅチ)モドキを倒してしまいたいところなのだが、ヴェンには方法が思いつかない。せめてあれに通用するような得物があれば別なのだが、ヴェンの腕力に耐え得る得物などそうそう無いだろうから。

「う〜ん……」

「おっと、眠り姫のお目覚めか」

　まあ、お姫様っていう感じでもないけどな、とヴェンは疲れたように言う。可愛らしい女の子だとは思うのだが、おしとやかというよりは、活発な印象を受ける。

　ついでに言えば、ヴェンの好みからも外れている。ちなみに、ヴェンの好みは黒髪で、気立てとスタイルの良い幼馴染である。特定の人物が好みのど真ん中――というよりは、特定の人物が好みになったという方が近いだろうが。

「何処か痛む所はあるか？」

「……あー、大丈夫大丈夫。アタシ頑丈さは凄ぇからさ」

　一瞬驚いたように目を瞬かせた少女だったが、ヴェンが友好的な態度を取ったからか、はたまた寝惚けているのか、あっさりと言葉を返して来る。男勝りというか、少年のような口調だなとヴェンは思いつつ、これなら話もすんなり聞けそうだと安堵した瞬間――

「って、お前人間じゃねーか！」

　――耳に痛い程の大きさで少女が声を上げた。

　どうやら後者だった(寝惚けていた)らしいなと思いつつ、ヴェンは耳を塞ぐポーズをしながら口を開く。

「正真正銘人間。文句があっても作られて十七年も経ってるんだ。保証期間は終わってるよ」

　電化製品じゃあないけどさ、とヴェンは言いつつ、少女に改めて視線を向ける。胸から腹まで大平原が広がっている。露出の多い褐色の肌は瑞々しく健康的。銀にも見える白の頭髪は見ようによっては幻想的にも捉えられる。少女(ホンニン)の性格がそう思わせはしないが。

　背の丈は低い。ヴェンと比して頭二つ分は小さいだろう。茶色の大きな瞳で睨み付けてくる様は小動物のようで、ヴェンは思わず笑ってしまった。

「何わけのわかんねーこと言って……って、何で笑ってんだ！」

「何だろうな、この、リスに睨まれてるような感覚」

　敵意を向けられているにもかかわらず、気が緩む。爪牙を持たない小動物が威嚇して来るような感覚だ。実に微笑ましかった。

「てめぇ……」

「オーライ、巫山戯過ぎたよ。それで、尖ったお耳のお嬢さんは何だってあんな場所で遊んでたんだ？」

　ヴェンは言いながら少女の人間のそれよりも僅かに尖った耳を見つめる。僅かな差であるため、今までヴェンは特徴的だな、という程度にしか思っていなかったのだが、少女の言葉から察するにこの少女は人間ではないらしい。

　となると、出立前にキールから聞いた――

「お嬢さんじゃねぇ！　アタシはオブシディアン氏族のファティアだ！」

「――ドワーフって奴じゃないのか？」

　オブシディアンって言うのな、キールの奴適当なこと言いやがって、とぼやくヴェン。

「そうだ。誇り高きドワーフの一族だ！」

　どうだ、凄いだろうとばかりに薄い胸を張る少女――ファティア。やっぱりキールの言ったことは適当だったな。最初っから信じてたよ、と心の中で掌を返すヴェン。名乗られたなら、返さないとな、とヴェンは口を開く。

「俺は、ヴェンリット。タテノ村で猟師をやってる」

　よろしくな、と差し出した手は、誰が宜しくなんてしてやるかっ、とファティアに叩かれた。

「おいおい、随分トゲトゲしてるな……というか手、大丈夫か？」

　手首を抑えて涙目になっているファティアを見て、文句の一つも言おうかと思ったヴェンは、思わず少女を案ずるような言葉を口にしていた。素手で岩をも砕くヴェンの肉体はそのまま武器になるような代物だ。かなりの勢いで叩いたファティアの手は、さぞかし痛かったことだろう。

「……何だ、お前の手……何で出来てんだよぉ」

「筋肉だ。あと骨」

　涙目で、声まで涙ぐんでいるファティアに、ヴェンはあっさり返す。

「ンな訳あるかぁ！　折れるかと思ったぞ」

「……鍛え方が足りてないんでない？」

「お前が異常なだけだ！」

　そりゃごもっともで、とヴェンは肩を竦め、その後今までの戯けた仮面を一瞬で脱ぎ捨てるとファティアと視線を重ねた。まあ、茶番はこの辺にしておいて、と前に置いてヴェンは真剣な声音で喉を震わせる。

「さっきの化物は何なんだ？　悪いけど、俺には学が無くてね。良ければ教えて欲しいんだけど」

「化物って……あれっ？」

　ファティアは少し考えるように目をつぶった後、先程までとは違う種類の視線をヴェンに向けて来た。

「あのさ……それって岩のミミズみたいな奴？」

「ああ。地面を耕すっていうよりは、食い散らかしているような奴だったけどな」

　あいつが居れば農家の仕事はさぞ楽になるだろうさ、何せ耕す畑が無くなるんだからさ、と冗談めかして言ってみるヴェンだったが、ファティアは少し俯いて今ひとつ反応が悪い。

「その、なんだ、あのさ……」

「お、おう」

　先程までの調子は何処へ行ってしまったのか、少女は妙に緊張した様子で口を開いた。その緊張が移ってしまったようで、ヴェンまで妙に固い調子になってしまう。

「……もしかしてアタシ、お前に助けられた、とか？」

「まあ、一応そうなるのかね。別に気にしなくてもいい。こんな場所で通りすがりってのも妙な話だが、通りすがりの気紛れって奴だ」

　幸運(ラッキー)だったと思っておけばいいんだよ、と何の気負いも無く言うヴェン。この言葉はヴェンの心からのもので、偽りはない。助ける助けないを選択する自由はあった。それを勝手に首を突っ込んで、結果的に助けただけなのだから。

「そういうわけにもいかねぇだろ」

「俺は気にしないけどな……」

「アタシが気にするんだよ！」

　なら、好きにすればいいさ、とヴェンは笑う。自分が身勝手に振る舞うように、誰にだって好き勝手に振る舞う権利はあるのだから、と。尤も、自分で責任を取れる範囲で、ではあるが。度が過ぎれば徴税官のようになってしまう。大方、今頃晒し首にでもなっていることだろうから。

「なら、まず悪かった。助けて貰ったのに、色々言っちまってさ」

「ああ。気にしてないよ」

　基本的に、ヴェンは自分が何か言われる分には無頓着だ。これが村の人々を罵倒するような言葉を吐いていれば、燃え盛る炎のような怒気を発しただろうが。

「命を救って貰ったんだ。アタシに出来ることなら何でもするよ」

　何かして欲しいことはあるか、と言うファティアに、ヴェンはそうだな、と考え込む。別段見返りを求めてやったことではないが、この状況は非常に幸運だと言えた。

「まず、あの化物の情報が欲しい。後、ドワーフ族……オブシディアン氏族、だったか。その代表者と会いたいってのは可能か？」

「岩食み(アースイーター)……あのミミズ野郎な。あいつのことを教えるのは問題ないな。族長に会わせるのは……難しいかもしれない」

　頑張って説得はしてみるけどよ、と言うファティアに、それで十分過ぎるとヴェンは笑った。ドワーフと交渉出来れば儲け物だが、キールから頼まれた最低限の情報収集は終えているのだ。あの野槌(ノヅチ)モドキ――岩食み(アースイーター)さえ狩って剣鉈を取り戻せればプラマイゼロになるのだから。

　他には特にない、と言おうとしたヴェンの腹が大きく声を上げた。そういえば夕飯は食べてなかったなとヴェンは思い、もう一つ追加で、と口を開いた。

「美味い飯、食わせてくれるかい？」

「アハハッ、ああ、とびっきりのを食わせてやるよ」

　ヴェンの言葉に一瞬呆気に取られたようなファティアだったが、その後カラカラと笑って応えた。薄暗い地下であったが、その場に流れる雰囲気は真昼のように明るく暖かいものであった。

　――まったく、大層なお出迎えだ。涙が出るよ。

　客を大勢で取り囲むのがドワーフ族の礼儀かい、そいつはありがたくて涙が出るよ、と皮肉を吐き出したい気分になるヴェンだったが、交渉出来る可能性も考えてそれを喉のあたりで抑え込む。

　――イメージ通りの姿形してるのな。手に手に武器を構えちゃってまあ。

　ヴェンの周囲を囲むドワーフ達は背こそ小さいが、がっしりとした体格をしている。短く太い首は頑強そうで、筋肉の浮き上がった腕は力強い。髭を蓄えている者もいれば、そうでない者もいる。髭があった方がそれっぽいかな、と思うヴェンに一際髭の長いドワーフの男が声を掛けてきた。

「何が目的でここを訪れた、人間」

「とりあえず、美味い飯を食べに、と言うのはどうでしょう」

　いきなり反乱云々の話をするのもマズイだろうと思ったヴェンはだったが、いい理由が思いつかず、冗談でお茶を濁しにかかる。心の中で、嘘は言ってないさ、と言い訳しつつ。

「……巫山戯ておるのか？」

「いえ。ファティアとの約束の内の一つがそれでしてね」

　とびきり美味い飯を食わせてくれるらしいので、ついて来たんですよとヴェンは言い、なので、と続ける。

「武器を下ろして貰えるとありがたいですね。貴方方に危害を加えるような真似はしませんから」

「信用出来んな」

　そりゃそうか、とヴェンはため息混じりに呟き、どうしたものかと思考を巡らせる。ファティアについて行って、ここで待っていてくれと言われた数分後にこの状態。

　嵌められたのか、と一瞬考えたヴェンだったが、なんとなくそれは違うように思えた。尤も、単なる願望だと言われればそれまでだが。

「ファティアに聞いた。儂に話があるのだろう、人間」

「すると……貴方が、あー、オブシディアン氏族の族長様でいらっしゃる？」

　若干間は空いたが、覚え辛い氏族の名前を捻り出したヴェン。我ながらよく覚えてたよ、とヴェンは冷や汗を浮かべる。これで氏族の名前を忘れていたら、かなり礼を失することになっていただろう。

　尤も、怪しい敬語で礼儀云々を気にするのも馬鹿らしい話ではあるが。

「そうだ。言うだけ言ってみるがよい。一応、ファティアの命を救ってくれたと聞くからの」

　そうは言いつつ、話を聞くだけでそれに応えてくれるつもりは欠片も無いようだった。まあ、当然かとヴェンは思う。人間に力ずくで棲家を奪われたのだから、恨み骨髄に徹していること請け合いだ。現に、ヴェンを囲むドワーフの男衆からは敵意やら殺意やらが垂れ流されている。

「なら、お言葉に甘えて」

　ヴェンは、自分は反乱軍という現体制を打ち倒さんとする集団の一員であり、その過程でアルマ領を討つことになったこと。その際に貴方方(ドワーフ達)に協力して貰えないかというようなことを話した。しかし――

「――断る。儂等が協力する理由が無い」

「まあ、そうなりますよね」

　ここにいるのがキールであれば、何らかの利を示して交渉するのだろうが、ヴェンにそれは少し難しい。どこまで提示していいものか判断がつかないからだ。

　鉱山を丸々返すという訳にも行かないだろう。戦争には、幾らでも金属が必要になって来るのだから。その辺りの判断をヴェンにしろというのは酷だろう。

「話は、それだけかの？」

　ならば、此方からも聞きたいことがある。そう言い置いて、族長は腹の底まで重々しく響いてくる声で空気を震わせた。

「ファティアを助けて貰った恩があることは、承知の上で、お主をここから生きて返さぬと言ったら、どうするかの？」

　族長の言葉と共に、周囲からの殺意が高まったのを感じて、ヴェンは溜息を吐く。ドワーフの男達が持つ武器の輝きが増したようにすら思えて、ヴェンは内心物騒な話だ、よとぼやいた。

「暴れますよ。盛大に」

「この人数相手にかの？」

　ヴェンの周囲を囲むのは、三十人以上の屈強なドワーフの男達。ドワーフの戦闘能力がどの程度かは分からないが、普通なら戦う気など起こらない人数差だ。だが――

「――その程度の人数で、ですか？」

　桁が一つ足りないんじゃないですか、と笑みを浮かべ、煽るヴェン。実際のところ、三百人を相手にするとなれば厳しいのだろうが、少なくとも三十人のドワーフを前にして、ヴェンは少しも危機感を抱いていなかった。

　とはいえ、ただの直感だ。

　実際やり合ったら四方八方からなます斬りにされました、という結果にならないとはヴェンも断言出来ない。

「……言うのお」

「大方、俺がアルマ領の人間か、そうでなくとも貴方方の存在、その情報を悪用するかもしれないと考えている。だから、殺して口封じ。そういうことなのでしょうが――」

　――瞬間、ドワーフ達は動けなくなった。

　ヴェンの身体から風のように放たれた、殺気で身体が硬直してしまったのだ。それは、肉食獣の顎に挟み込まれたかのような、一歩でも動けば肌が食い破られるような、殺意の奔流。

　獅子が兎を恐れないような、実力を伴った傲慢さ。自分が逆に食い殺されるとは微塵も考えていない、捕食者の殺意だ。殺気を受けたドワーフの中には真っ青になって武器を取り落とす者すらいた。

「――これは、証明になりませんか」

　ドワーフ達の情報を悪用するつもりなどありはしない。害を成すつもりなら、この場で全員を皆殺しに出来るのだから、とヴェンは言外に語る。

「……なるほど、確かにの」

　そんな殺意の奔流に呑まれることのない族長。ヴェンは驚きに目を見開いた後、こりゃ恥ずかしいなと殺気を引っ込める。一部のドワーフは、腰を抜かした様子でその場に崩れ落ちた。

「まったく、井の中の蛙ってやつか。調子に乗ってたな」

　自分が中々強いことに気が付いて、どうにも調子に乗っていたようだとヴェンは自省する。偉そうな口を叩いたのが恥ずかしくて、思わず敬語が引っ込んでしまった。

　直すべきか、と思ったが、一度素を見せてしまった以上、そちらの方が自然体で信用が得られるかもしれない、とヴェンは敬語を投げ捨てた。

「いや、お主であれば儂等全員の命を奪うことなど容易かろうよ。儂は、今更死を恐れる理由もないでの」

　そう言う族長の言葉からヴェンは嘘を感じ取れなかったが、相手は老獪だ。或いはヴェンよりも強い実力者という可能性も無きにしも非ず――

　――いや、流石にないか？

　族長は確かに屈強な身体をしてはいるのだが、どうにも戦う者特有の空気が無い。となると、余程実力を隠すのが上手いか、年の功か。

「そういう問題かね……ともあれ、俺はあんた等に手を出すつもりはないって話だ」

「お主を信用した訳では無いが、仮にお主が敵であっても抵抗は無駄だろうの」

　信用されないのは当然だ。ヴェンはドワーフ達の棲家を奪った人間という種族で、それは動かし様のない事実なのだから。例え打算や恐怖からであっても、手を出して来ないだけで十分過ぎる。

「そうかい。つっても、いたずらにあんた等を不安がらせるのも難だ。ファティアには謝っといてくれるか？　飯はまた今度貰うことにするってさ」

　ここにいる男衆ならいくら脅かしても問題ないだろうが、女子供まで怯えさせるのはよろしくないだろう。おそらく、ヴェンが云々という話ではなく、人間であるというだけで恐れや不安の原因になるだろうから。

　敵であれば情けも容赦もしないヴェンだが、そうでない相手に対しては基本的に甘い男だ。岩食み(アース・イーター)については聞いておきたいところだったが、ヴェンは猟師だ。獲物を観察して行動パターンを掴むなど、基本のき。出来て当然なのだから。

　たまには猟師らしいこともしないと勘が鈍るというものだ。

「本当に俺はあんた等に手は出さないし、あんた等に不利になるようなことはしない。約束する」

　ドワーフ達に背を向けて歩き出すヴェン。

「だから心配しなさんな、って言っても無駄だよなぁ……」

　まあ多分、アルマ領を落としたら挨拶しに来ると思うから、その時は武器を向けないでくれると嬉しいよ、と言い残し、特に振り返ることもせずに去って行く。

　実際、ヴェンは後にドワーフ達と再会するのだが、それはアルマ領を落としたら後ではなく、予想外な程早い再会となるのだった。


　■　□　■　□


「剣の一本も借りてくりゃ良かったなぁ」

　ドワーフ達の姿が見えなくなった辺りで、ヴェンは剣鉈を失って軽くなった腰に手をやりつつ、あの空気なら気圧されて貸してくれただろうに、とヴェンは溜息を吐いていた。

　ヴェンは猟師ではあるが、剣鉈を使った近接戦闘も好んで行う。これは、剣鉈というヴェンの力に耐え得る武器があったからだ。弓はヴェンにとって消耗品で、引き絞り過ぎて真っ二つに折れてしまうこともままあった。

　そのため、弓を使い惜しむ傾向があるわけだ。

「今回はそうも言ってられないけどさ」

　何せ、頼みの剣鉈は岩食み(アース・イーター)に突き刺さったまま。ヴェンの手元にあるのは、弓と矢、細かい作業用のナイフが一本。

　毒草の類も忍ばせてはいるのだが、あの巨体に効果があるかは怪しいと言わざるを得ない。

「最悪、プロジェクト一寸法師かぁ……」

　やりたくないなあ、とぼやくヴェン。腹の中で暴れればどうにかなるんじゃないか、という考えなしの極みのような作戦は、削岩機のような口を潜り抜けなければならない上に、その先の保証も一切ないのだ。

　尤も、剣鉈無しでも挑む勇気が湧いてくるあたり、鬼熊(オーガ・グリズリー)よりも大分易しい相手ではあるのだろうが。もし剣鉈無しで鬼熊(オーガ・グリズリー)と向かい合うようなことがあれば、脇目も振らず逃げ出す確信がヴェンにはあった。

　鬼熊(アレ)が岩食み(アース・イーター)とやり合えば、あっさりと仕留めて見せるだろうとヴェンは考えている。大方、口から吐き出す衝撃波だけで完封するだろう。そうでなくとも力任せに岩の甲殻を砕き、その一本角で急所を貫く。そのくらいはやって見せる怪物。

　――あれに比べりゃ、ちょろい相手だ。

　そうヴェンは言い聞かせながら、自身の感覚に従って地下の闇を進む。剣鉈を預けた相手は、そう遠くない場所にいるようだった。

　――多分、視覚じゃないだろうな。

　ヴェンは岩食み(アース・イーター)に視線を投げながらそう考え、そうなると聴覚、嗅覚、触覚、あとは蛇のようにに熱辺りが有力だろうなとあたりをつける。

　ドワーフの男衆総出の熱烈な歓迎を受けた後、ヴェンは自分の感覚を頼りに岩食み(アース・イーター)の姿を探し出していた。鬼熊(オーガ・グリズリー)よりは幾分易しい相手とはいえ、無為無策で口説ける程に甘くもない。

　――まずはお互いのこと、よく知らなきゃねっ。

　声を出すわけにもいかないため、心の内で軽口を叩き、言いようもなく虚しくなってヴェンは溜息を零す。聞くやつも居ないのに俺は何をやっているんだろう、と。

　さて、半日近く岩食み(アース・イーター)に張り付いていたヴェンだったが、どうにも奇妙な生き物だと思う。口で岩を砕き、喰らいながら進み、砂のようなものを排泄しているのだが、そもそも何からエネルギーを摂取しているというのか。あれだけ硬けりゃ食物繊維たっぷり、ミネラルも豊富ってか。どんな生き物だよ、とヴェンはぼやくように思う。

　消化器官がどうなっているのかさっぱり分からない以上、毒物を使って効果があるのかどうかも怪しいところ。

　――もっとこう、目とか分かりやすい弱点はないのかね。

　目は無いようだったし、口がある側が頭部なのは確かではあったが、脳の位置はさっぱり分からない。一見すると急所がないように思えるのだった。

　――さて、少し突っかけてみますか。

　これ以上観察を続けていても有用な情報が手に入るかは怪しいし、何より時間をかけ過ぎるのもヴェンの精神衛生上よろしくない。森でなら何日かかっても問題にならないのだが、地下の闇はヴェンの精神を大きく削って来るのだ。

　ヴェンは石を拾い上げると、感触を確かめるように二、三回ぽんぽんと宙に放った後、大きく振りかぶると全身のバネを活かして投げつけた。

　拳大の石が宙を真一文字に切り裂いて、進む。投げ終えた瞬間から殆ど間を置かずに、着弾。炸裂弾よろしく砕け散りながらも、衝撃を岩食み(アース・イーター)へと伝えた。

　ヴェンは間髪置かずに石を投げ続ける。動きが鈍い岩食み(アース・イーター)は石の豪雨から逃れる術はなく、方向転換の為に身をよじりながら、人間であれば身体が真っ二つになるであろう衝撃をその身に受け続けた。

　――まあ、大して意味も無いだろうけど。

　ヴェンは石を拾っては投げを繰り返しながら、思う。無論、全く効果がないわけでも無いだろうが、硬い甲殻によって石は防がれ、衝撃もあの巨体には然程有効だとは言えないだろう。

　それでもヴェンが石を投げ続けるのには、当然意味がある。

「おっと」

　岩食み(アース・イーター)が横の壁を掘り進み、方向転換を終える直前。頭の上部に石を当てた瞬間、岩食み(アース・イーター)の身体が一瞬震えるように止まった。

　もう一発、と狙い澄まして同じ位置に着弾させると、やはり嫌がるように身体をくねらせる。これは当たりかな、と笑みを浮かべるヴェン。あの位置に傷付けられたくない重要な何か、例えば脳などがあるのではないかとあたりを付けたのだ。

　ヴェンに向き直った岩食み(アース・イーター)は大口を広げて――と言っても常時広げっぱなしなわけではあるが――突っ込んで来る。ここは岩食み(アース・イーター)が掘り進んだ空洞だ。当然逃げ道は無い。踵を返して真っ直ぐ走れば振り切れるだろうが、ヴェンは弓を構え、矢を番えた。

「やれやれ情熱的だね。出会って丸一日ってとこなのに、熱い接吻(ヴェーゼ)を御所望とは」

　軽口を叩きながらも、ヴェンの意識は鋭く刃のように収束していく。迫る岩食み(アース・イーター)はそこまで速くはないのだが、何より大きい。凄まじい迫力と、逃げ出したくなるような圧迫感。

「でも、ファーストキスの相手が君だってのは御免被る」

　情熱的過ぎて血を噴き出しそうだからね、と減らず口と共にヴェンは大きく息を吐き出す。そして同じくらい大きく息を吸い込んで――止めた。

　眼前にまで迫った岩食み(アース・イーター)の大口に、ヴェンは仰向けになるよう身体を捻りながら躊躇うことなく飛び込んだ。

　地面と並行になるように跳んだヴェンは弓を横に構えて引き絞り、暗闇の中、歯と歯の間隙を見極めると、先程脳があるのでは、とあたりを付けた場所を口内から狙う。

　好機(チャンス)は一度。

　それも、ほんの僅かな時間だけ。岩食み(アース・イーター)とヴェンは逆の方向に進んでいるのだ。加速度は二倍。至近距離で矢は真っ直ぐにしか進まない以上、ピンポイントにその一瞬を穿つ以外では歯に弾かれてしまうだろう。

　ヴェンの瞳に映る世界ががスローモーションのように鈍化する。優れた動体視力と極限の集中力が作り出すその世界の中で、ヴェンはあっさりと矢尻から手を離した。

　――これは、当たったな。

　結果を確認するまでもない。

　そう思って、ヴェンは止めていた息を吐き出す。瞬間、スローモーションの世界から弾き出されて、ヴェンは跳んだ勢いのまま岩食み(アース・イーター)の奥へと突っ込んで行き――

「――痛だだだだだ」

　随分奥にまで跳んだというのに、未だにビッシリと敷き詰められた歯に身体を刻まれた。一応、顔や首は傷付かないよう革鎧や籠手に守られた部分で庇いはしたが、岩食み(アース・イーター)がのたうち回った事もあって、重要な部分以外は我慢する他ない。

　強靭な筋肉の鎧によって深い傷はなかったが、皮膚は大分切り裂かれているし、服もボロボロだ。

「あらら、随分とセクシーな格好になっちゃったな」

　溜息混じりに言いながら、姿勢も低く飛び出すヴェン。途中、深々と突き刺さった矢が視界に入り、我ながら完璧だったなと自画自賛する。

「はぁ……これもキスマークって言うのかね」

　裂けた肌を見つつ、言うヴェン。傷だらけの姿ながらも、やだ、汚されちゃった、などと言っているあたり中々余裕があるように見える。尤も、ヴェンは余裕がない時の方が軽口が増えるのだが。

　とりあえず突き刺さったままの剣鉈を抜いてしまおう、と横倒しになった岩食み(アース・イーター)の頭部に向かって地面を蹴った瞬間、ヴェンは背中を冷たい刃物でなぞられたような危機感に襲われ、咄嗟に腕を立てて頭部を、膝を曲げて腹部を守る。

　視界が、ブレた。

　身体を貫いた衝撃で痺れ、今ひとつ分からないが、多分腕や足も痛むのだろう。風に吹かれた木葉のように吹き飛ばされたヴェンは、天井に頭を打ち付け、地面に背を叩きつけられてようやく静止した。

　――な、何が？

　起きたんだ、と混乱しながらも、身体に染み付いた経験というのは裏切らないもので。ヴェンは半ば無意識の内に五体の状態を確認し、衝撃による痺れ以外は無視すれば戦闘に支障はないと結論づけた。

　左腕には罅が入り、右腕や右脚にも重度の打撲。頭からは血を流し、背は全体が痛む。何のことはない、とヴェンは思う。この程度ならいくらでも我慢出来ると。少し霞む視界の中、身を起こしたヴェンは自分を吹き飛ばした相手を睨む。そいつは、仕留めた筈の岩食み(アース・イーター)。

　――確実に殺(と)ったと思ったんだけどな。

　どうなってるんだか、とヴェンは溜息を吐きたい衝動に駆られるが、大きく息を吸って、吐くを繰り返す。少しでも身体を回復させようと必死だった。

　実際、ヴェンは放った矢は岩食み(アース・イーター)の脳を完全に貫いていた。ただ、岩食み(アース・イーター)の脳は一つだけではなかったというだけの話で。

　台所の黒い悪魔に見られるように、神経の束が脳のような役割を持つことはあるが、この岩食み(アース・イーター)に関しては本当に脳がもう一つ存在しているのだ。

　これは、岩食み(アース・イーター)の生殖方法に起因するもので、要はこの魔獣はプラナリアよろしく分裂して数を増やすのだ。とはいえ、プラナリア程簡単な構造をしているわけではないため、あらかじめ身体の中で別固体の部位(パーツ)を作っておくのだ。

　その別固体要の脳が、完全に分裂するまでは補助脳としての役割も果たすのである。幸いにして生殖の速度は非常に遅く、岩食み(アース・イーター)は個体数の少ない、希少(レア)な魔獣であると言えのだ。

　仮にそれをヴェンが知ったとしても有り難がることはないだろうが。

　先程の衝撃で弓も矢も折れ、下手をすれば細かい作業用のナイフも折れているかもしれない。ヴェンには何故岩食み(アース・イーター)が生きていられるのかは分からなかったが、それでも一つ確信出来た。

　――こいつは、倒せない。

　少なくとも、いまの装備では無理だ。それこそハンマーやメイスのような、相手を砕くような武器があれば話は別だが、それらの武器の前にヴェンの馬鹿力に耐えられる、という前書きが必要なのが厳しい。

　――プロジェクト一寸法師もなぁ。

　あれは腹の中で暴れれば当然死んでくれるだろう、という確信ありきの作戦だ。ヴェンはこの岩食み(アース・イーター)がどうすれば死んでくれるのか、さっぱり検討がつかなかった。

　とはいえ、この状況でも死ぬ気が少しもしないところを見るに、この魔獣はさして強くも無いのだろうとヴェンは思う。厄介ではあるが、強くはない。傷付いた現状でも逃げるだけなら容易いし、攻撃が直撃したのに問題無く動けるのだから。

　――だから油断したってのもあるな。

　言い訳にしかならないのが悲しいけど、とヴェンは声に出さずぼやく。本当に危険な相手であれば、死んだと確信した後でもヴェンは二、三本矢を打ち込んでからようやく近付く。それを、父の形見を回収したかったからという理由こそあれ、不用意に近付いたのだから油断が過ぎるというものだ。

「さて、と……デートの続きと行きますか」

　最低限動ける状態にまで回復したヴェンは、立ち上がって首を鳴らす。寝違えたみたいに痛ぇやとぼやきつつ、威嚇と虚勢を張る目的で岩食み(アース・イーター)に殺気をぶつけてやる。

　――俺はまだまだやれるぞ。お前はどうだい？

　そんな意思が通じたのか通じていないのか。岩食み(アース・イーター)は頭をヴェンから背け、岩盤を掘り進みながら去って行く。

「……振られちゃったか」

　まあ、初対面で全身にキスマークを付けてくるような娘(こ)はこっちから願い下げだ、と軽口を叩いたヴェン。あれが雌じゃなくて雄だったら、男に全身キスマークを付けられたのかよ、オエー、と吐くポーズをした後、ヴェンは溜息一つ、電池が切れた玩具のようにその場にストンと腰を落とした。

「はぁ……キッツイなあ、おい」

　腰に下げた袋から血止めの効果がある薬草の塗り薬を取り出して、全身に塗りたくって行く。樹液を混ぜてあるから、ベタついて好きじゃないんだけどね、とぼやくヴェンだったが、背に腹は変えられない。

　――腹といえば、腹減ったな。

　そう考えたヴェンは、あることに思い至って、先程までの余裕は何処へやら、顔を青くする。

「アイツが去って行った方向って――」

　――ドワーフ達と話した場所、か？

　杞憂かもしれないが、ヴェンには思えてしまった。思い至らなければ知らぬふりも出来るが、一度考えてしまうともう駄目だった。ヴェンは勢い良く立ち上がると、全身の痛みに顔を顰める。

「ハハッ、俺ってば絶好調」

　足は大分動いてくれそうだが、腕が若干怪しい。特に左腕は動かせるが、使い物になるかどうかは微妙なところだった。右腕も精密な動きは期待出来ない。

　――とにかく、岩食み(アイツ)を追おう。

　杞憂なら、それで良し。そうでないなら、どうしたものか。今のヴェンでは、足止めすら出来るか怪しい。それでも、追わないという選択肢は無かった。

「ここで食い止めるぞ！」

「応！」

　ドワーフ達は岩食み(アース・イーター)の接近を知ると、防衛線を張っていた。元々、あの魔獣が集落の近くに現れた時点で覚悟は出来ていたし、対策もとっていた。果たしてそれが有効かどうかは怪しいところではあったけれど。

　迫り来る岩食み(アース・イーター)に対して、ドワーフ達は地面に手を付いて、言葉を紡ぐ。

『大地の神ガイアよ。大いなる者よ。御身の落とし子が我らに偉大なる地の力を貸し与え給え――崩落(ルエナ・フォーレ)！』

　言葉と共に放たれた力は地面を伝い、岩食み(アース・イーター)の下で炸裂した。突如として岩食み(アース・イーター)の下の地面が大きく砕け、その巨体を半ばまで岩の中に飲み込んだのだ。とはいえ、これだけで終わりではない。ドワーフ達の詠唱はまだ続く。

『大地の神ガイアよ、重ねて申し上げる。岩の上に実りは無く、岩を耕す力を我らに――石崩し(サブルム・デナス)』

　又しても、不可視の力によって岩食み《アース・イーター》の周囲の岩が砂へと変わる。目の細かい砂は水のように、岩食みがもがけばもがくほど深く、深くへその身体を沈ませて行く。

「これで最後……皆気張れい！」

　族長が声を張り上げる。その額には汗が浮いている。族長だけではない。他の男衆も族長同様か、それ以上に汗を流し、疲労の色を浮かべていた。

『大地の神、ガイアよ！　我らは鉄を打つ者！　願わくは、我らに大いなる恵みを、鋼の加護を我らに与えよ――錬成・鋼(デナス・シュタレ)』

　続け様に、三発目。

　岩食み(アース・イーター)を飲み込んだ砂は鋼へと姿を変える。総身くまなく鋼に戒められた、完全に詰んだ状態。普通の生物であれば、確実に仕留められただろう。

　足場を崩し、身体の周りを目の細かい砂に変え、身体の大部分を沈めた上でその砂を鋼へと変える。必殺の戦術であるといっていいだろう。単純に己が膂力だけで鋼を砕けない生き物に対してであったら、であるが。

　――ギリ、ギチギチ。

「い、いかんっ」

　族長は岩食みが鋼の戒めを力任せに抜け出そうとしていることに気が付き、叫ぶ。それは警戒を促すためであったが、半ば悲鳴にも近かった。魔術を三度連続で使った反動は大きく、自分を含た全員が一時的に動けなくなっていたから。

　鋼の戒めが解かれ、大小入り混じった鋼鉄の礫片がばら撒かれる。ドワーフの身体は頑強だが、鋼の飛礫が直撃して無事でいられる程ではない。強烈な痛みの予感に、ドワーフ達は身を強張らせた。

　しかし予想していた痛みは暫く訪れず、代わりに、ひゅう、という気の抜けるような口笛が鼓膜を揺らした。

「やる気があれば、何でもできる！　なんてね」

　上手く行って我ながらびっくりだ、と突然現れたヴェンはけたけたと笑う。いかにも余裕があるという態度だったが、全身血塗れでは説得力などあったものではない。

　速度は大したことがない岩食み(アース・イーター)に追いついたはいいものの、進むべき道を岩食み(アース・イーター)が切り開いている以上、出来ることは殆ど無かった。

　一応、苦し紛れに石を拾い上げては投げ付けていたのだが、身体の状態が万全には程遠いこと、当てられるのが頭の反対側、尻尾にあたる箇所でしかないことも手伝って、投石の効果は皆無と言って良かった。

　ドワーフ達が呪文を唱え出した時には既に岩食み(アース・イーター)の後ろに張り付いていたヴェンだったが、岩食み(アース・イーター)の巨体に阻まれて合流出来なかったのだ。それが、地面が崩れたことで岩食み(アース・イーター)の上に空間が出来たため、壁や岩食み(アース・イーター)の身体を足場にしてドワーフ達の側に来ていたのである。

　しかしヴェンは出て行くタイミングを失い、つい天井に張りついていたのだ。そのまま岩食み(アース・イーター)が倒されてくれれば剣鉈だけ回収してこっそり消えるところだったのだが、そう上手くはいってくれなかった。

　疲弊したドワーフ達では飛礫を防げないと判断したヴェンは、天井を蹴り付けて急落下。真っ向から弾くのでは無く、横に弾くような形で飛礫を防いだのだ。ビリヤードのように弾いた礫片で別の礫を防ぐという絶技まで披露して見せたヴェンの顔色は、悪い。

　ドワーフ達に当たる飛礫は全て防いでみせたヴェンだったが、腹に一発鋼の礫片を喰らっている。防ぐには手が足りず、避ければ後ろに直撃。身体で受ける他無かったのだ。鬼熊(オーガ・グリズリー)の皮で作られた革鎧は鋭い飛礫をしっかりと防いでくれたが、衝撃まで消える訳ではない。全身の傷に響き、脳が悲鳴を上げる。

　更に酷いのが、両腕だ。

　横に弾くような形をとったとはいえ衝撃は凄まじく、ただでさえ傷を負った両の腕は、骨を金槌で直接叩かれているかのようにガンガンと痛む。痛みには強いと自負するヴェンも、脂汗が浮かぶのを防げなかった。

「ヒーローは遅れてやって来る！　いや、出待ちしてたけどね」

　あれだよ、「ごめーん、待った？」ってのに「ううん、今来たとこ」って答えつつ実際三十分以上待ってるみたいなヤツ、などと一人芝居までやり始めるヴェン。軽口の調子に身体の状態は反比例する。つまるところ、ヴェンは絶不調だった。

「お主……」

　小粋なジョークも挟みたいところだけど、と前に置いたヴェンは、笑みを浮かべて族長に向き直る。余裕を装ってはいるものの、大粒の脂汗に、余裕のない瞳。ヴェン自身その演技が意味を持たないことに気が付き、力なく笑った。

「……悪ぃ。早いとこ、逃げてくれや」

　そう長くは保ちそうにないからさ、とヴェンは言う。

「……死ぬ気か？」

「まさか」

　族長の問いに、ヴェンは即答する。自分はまだ死ぬわけにはいかないのだから。自分を欠けば、反乱は間違いなく失敗する。そうなれば村の皆も無事では済まないだろう。それは、許容出来ない。

　だから、死なない程度に。

「死にそうになったら尻尾巻いて逃げるさ。だから、とっとと行ってくれ」

「いや、逃げぬよ」

　ドワーフの族長が返した言葉に、ヴェンは目を見開いた後、表情を歪める。これ以上ヴェンにも余裕は無いのだ。誰かを庇って戦うことは不可能。

「おいっ」

「逃げたところで、行くあてなどない。それに儂等とて、命を捨てる覚悟でここに来ておるのだ」

　住処を守る為に。

「……そうかい」

　そう言われてしまえば、ヴェンには何も言えない。ヴェンはこの場で命を賭す覚悟はしていないし、ヴェンとて、村に危機が迫れ間違いなくば命を賭して戦うのだから。たとえ、その戦いに勝ち目が見出せなくとも、だ。

「なら、手を貸してく……いや、違うな。手を貸すよ」

　一本折れてる上にもう一本も怪しい手だけど、猫の手よりは役に立つだろ、とヴェンは笑ってみせる。

「奇特な奴よの」

「よく言われるよ……っと、誰か武器を貸してくれるかい？」

　生憎と丸腰でね、と肩を竦めるヴェンに、族長が背負っていた戦槌(ウォー・ハンマー)を差し出してくれる。

「ちょいと重いかもしれぬがな」

「なに、軽い軽い」

　これなら一発二発は壊れないかも、とヴェンは満足気。かなりの重さがある筈の戦槌(ウォー・ハンマー)を小枝のように振ってみせるヴェンに、ドワーフ達は目を丸くする。明らかに人間の、それも怪我人の膂力ではない。

「なら、援護よろしく！」

　言い終わるか言い終わらないかで、ヴェンは地面を蹴る。未だ完全に身体が抜け切っていない岩食み(アース・イーター)に近付くと、野球のバッターよろしく戦槌(ウォー・ハンマー)を振りかぶり、大きく踏み込んで振り抜いた。

　瞬間、ドワーフ達は戦槌(ウォー・ハンマー)の先端が消えたように錯覚したという。

　鍛治を得意としているというのは嘘やハッタリではないらしく、族長から借り受けた戦槌(ウォー・ハンマー)は岩食み(アース・イーター)の硬い甲殻を容易く砕き、その下の肉を抉った。

「グ……ギッ」

　耳触りな絶叫に紛れて、ヴェンが呻く。戦槌(ウォー・ハンマー)を伝って返ってきた衝撃にボロボロの身体が悲鳴を上げたのだ。痛みでヴェンの視界に火花が散る。歯を食い縛り、必死に声を抑えた。

「槍をッ!」

　槍を持っているドワーフにヴェンは叫ぶ。その必死の形相と気迫に押されたのだろう。ドワーフの男はビクリと身体を震わせると、爆ぜるような勢いでヴェンに槍を投げた。

　穂先を向けて、身体に突き刺さる軌道を描いて向かって来た槍をヴェンは空中で掴み取ると、甲殻が砕けた部分に槍を突き立てた。

　響く、絶叫。

　鼓膜が痛えよとぼやきつつ、そういや全身痛いんだったとヴェンは笑う。こんな状況でも、否、こんな状況だからこそ、ヴェンは笑みを浮かべてみせる。

　一旦暴れる岩食み(アース・イーター)から距離をとって、ヴェン跳び上がると、天井を蹴って急降下。そのままの勢いで戦槌(ウォー・ハンマー)を叩きつける。先程と同じように、砕ける甲殻。

「剣ッ!」

　予測していたのだろう。ドワーフの反応も早い。ただ、意思の疎通が今ひとつだったようで、二本の剣が回転しながら向かって来る。

　ヴェンは慌てず戦槌(ウォー・ハンマー)を宙へと放り、二本の剣を逆手に掴み取り、岩食み(アース・イーター)に突き刺した。吹き出した血を避けるように跳んだヴェンは、途中戦槌(ウォー・ハンマー)の柄を掴み取ると、天井、壁と蜘蛛のような動きで移動し、地面に降りた。

　見れば、戦槌(ウォー・ハンマー)には亀裂が走っていて、あと一発が限度だろう。そして、あと一発で岩食み《アース・イーター》を倒せるかどうかは怪しいところだ。

　――どうするかね？

　ヴェンは思う。身体の方も騙し騙し動かしてはいるものの、いつガタが来てもおかしくない。

「アヤツばかりを働かせてどうする！　儂等も岩槌(テッラ・マレウス)の詠唱を始めるぞ！」

「秘策があるのか？」

「気をそらす程度にしかならぬがな」

　そりゃ厳しい、とヴェンは溜息を吐く。呼吸すらが痛みを伴うのだから、限界は近い。

「剣を出来る限り貸してくれるか？」

　言ったヴェンの目の前に四本の剣が差し出される。ヴェンは二本は腰に差し、槌を族長に返すと抜き身の二本を両手に構えた。

「何をする気かの？」

「プロジェクト一寸法師……つっても分らないか。あの間抜けに開いた口から入って、内側から滅多刺し大作戦ってとこ」

　口にしたのは、ヴェン自身、成功しないだろうと投げ捨てていた案。

「ちと、いやかなり無謀ではないかの？」

「勝算は、ある――」

　――まあ、四割くらい。

　後半は口にしなかったが、ヴェンはそう言って笑ってみせた。一応、嘘ではない。無手だった先程までと違い武器があるし、先程の二箇所と、口の中を射た時の出血の仕方から、ヴェンは心臓があるであろう位置にあたりをつけていた。

　後は身体の中から心音を聞き取って、剣を突き立ててやろうという腹である。かなりの博打ではあるが、怪我をしてから妙に感覚が研ぎ澄まされているヴェンからすれば、さほど分の悪い賭けでもなかった。

「なら、お主に賭けてみるとするかのう」

「なに、損はさせないよ」

　身体はボロボロだったが、負ける気がしないな、とヴェンは笑った。

「大地の神、ガイアよ、偉大なる者よ！　鉄を打つが如く、怨敵を討つ力を我らに貸し与え給え。大いなる鉄槌の力を――『岩槌(テッラ・マレウス』！」

　ドワーフ達の詠唱によって岩食み(アース・イーター)の周囲から岩の石柱が幾つも生み出され、凄まじい速度で牙を剥く。常人なら一発掠っただけでも身体を抉り取られるであろう威力を秘めた石柱が、無数に。

　強いて難点を上げるなら、相手は並でも、人間でもないことだ。

　術は岩食み(アース・イーター)に直撃するも、硬い甲殻を砕くことすらかなわない。しかし、ヴェンが与えた傷に響いたのだろう。幾度目かの絶叫と共に、動きが鈍る。

「まったく、頑丈なことで」

　ま、そりゃ俺も大概かね、とヴェンは笑う。二本の剣を翼のように大きく構えると、痛む身体に鞭を打って駆け出した。一ラウンド目は、俺の判定負け。二ラウンド目は、まあ、俺の判定勝ちでいいだろう。一対多なのは目を瞑ってもらって。そうヴェンは心の中で呟いて、さあ、と口を開く。

「最終ラウンドだ。踊って貰うぞ！」

　ヴェンは四方八方から突き出した石柱に動きを止められた岩食み(アース・イーター)の口の中へと飛び込んだ。鋭い歯が並ぶが、鬼熊(オーガ・グリズリー)の皮で作られたブーツはその牙を通さない。これもヴェンの手製であるため、作りは雑だが、素材がいい。十分な耐久力を持っていた。

　――オーケー。転けなきゃ平気だな。

　大振りなナイフのような歯が並び、常にぐねぐねと動く内壁でバランスを取るのは中々厳しいものがあるが、今はドワーフ達の術で動きが封じられている。好機だった。

「よっ、ほっ、とっ……とアスレチックとしちゃ上等だ」

　ワンパターンなのは玉に瑕だが、運動にはなるし、スリルは十分。いつ急に動き出すか分からない危機感が客を退屈させない。入場料が命である以外は中々悪くないんじゃないか、とヴェンはつまらないことを言いながら進む。

　口、というよりも腹の中だというのに、まだ歯が生えているのを見ると、ますますどんな身体のつくりをしているのやら、とぼやくヴェン。

　段々と狭くなって来る体内。屈まなければ上の歯が頭に当たるようになったあたりで、ヴェンはそろそろかなと立ち止まった。耳を澄ませば、小さく、しかし確かにどくん、どくんと心音が聞こえて来る。

「さて……」

　ヴェンが音の出処を探ろうと集中しようとした瞬間、ドワーフ達の術による拘束を破ったのだろう。岩食み(アース・イーター)の体内が大きく揺れ、波打った。

　ヴェンは舌打ち一つ、草を薙ぐような形で岩食み《アース・イーター》の歯へと両の剣を振るう。頑丈なのはいいが、鈍らな剣鉈とは違い、驚く程容易く剣は歯を切り裂いてみせた。斬れ味が良く、予想していたよりもずっと抵抗が少なかったせいでつんのめりかけたヴェンだったが、どうにか堪える。

　切り拓い――もとい斬り拓いた安全地帯にヴェンは二本の剣を交差させるような形で突き立てた。揺れは一層激しく、天地が半ばまで逆転しかけるが、ヴェンは剣を支えにしてその場にとどまり続ける。

　――これで一息つける。

　突き刺した部分から噴き出した血が滑って気持ちが悪いのと、暴れ回る衝撃で全身が痛むことを除けば、中々どうして快適じゃないかとヴェンは笑う。

「……とはいえ、長居も出来ないな」

　これだけ暴れ回っているとなると、外のドワーフ達も心配だ。ヴェンのように傷を負っているわけではないが、ヴェンが見る限り魔術というのは随分体力を消耗するらしい。動き回れる体力が残っているかどうか。

　早いところ仕留めて仕舞わないとな、とヴェンは目を閉じ、意識を聴覚に集中する。岩の砕ける音、意味の無い絶叫、そういったものの中から、ヴェンの鋭敏な聴覚は一つの音を拾い上げる。

　――ドクン、ドクン。

　心音。俺のじゃないよな、と念のため胸に手を当てるヴェン。聞き取ったそれとはずれた感触に、オーケー、とヴェンは満足気に笑うと、心音のする方向へと視線を投げた。

　上方、別の場所と変わらず歯に覆われた場所。

　確実を期すならあの場所まで飛び上がり、歯を斬り裂き、その上で剣を突き立てるべきなのだが、生憎とヴェンの体力も残り少ない。

　ちと分は悪いが、とヴェンは腰に差した剣の内一本を引き抜いて、肩の上に構える。左手一本で突き立てた剣に掴まった、態勢の定まらない状態での投擲。その上、大凡の位置しか分からない。

　――チャンスは最大四回、か。

　腰の剣二本に、突き刺して支えにしている剣二本。ただ、四本目を投げる時には支えもなくなるのだ。暴れ回る岩食み(アース・イーター)の体内で、支えもなしに投擲を成功させるのはほぼ不可能だといっていい。実質、三回と考えた方がいいだろう。

　さあて、まず第一投。

　痛む身体に無理を言って全身の筋肉を引き絞る。揺れが穏やかになった一瞬を捉え、ヴェンは腕を振り抜いた。空を切り裂いて進む剣。それは、ヴェンの身体を弓とし、剣を矢にした射撃であった。

　凄まじい速度と威力を秘めた剣(矢)は、僅かに狙いが逸れて岩食み《アース・イーター》の歯に当たってしまう。ドワーフ製の斬れ味のいい刃にヴェンの膂力が乗った一閃は、岩食み《アース・イーター》の歯を斬り裂き、目標のやや右に突き刺さる。

　――外れたか。

　痛みに激しく暴れ回っているのだろう。激しい揺れに、ヴェンは突き立てた剣にしがみつく。チャンスは、あと三回。揺れが僅かに収まったのを見計らって、ヴェンは二本目の剣を構えて、第一投目と同じように投げ放つ。

　――やべ、少し目が霞みやがる。

　血を流し過ぎたせいか、投げる瞬間、揺らぐ視界。正確に投げられる筈もなく、今度は狙いのやや左に突き刺さった。眩暈と、岩食み《アース・イーター》が暴れることによる揺れ。その二つが合わさって、ヴェンの瞳が映す世界では地面が近付いて来たり遠退いたりと忙しい。

「……こりゃ、まずいかな」

　ドロドロに溶けた視界の中で剣を投げて当てるなんて不可能だろうから、とヴェンは息を吐く。当てずっぽうに投げて当たる可能性はゼロではないが、望みは薄い。

　――残念だが、ここが退き時だろう。

　これ以上は逃げる体力も失ってしまいかねない。一応、重要な臓器の近くに傷を負わせたのだから、あわよくば岩食み(アース・イーター)も逃げてくれるといいんだけど、とヴェンは呟く。

　次に揺れが収まったら尻尾巻かせてもらおう、と決めたヴェン。大きな揺れは段々と収まっていき、遂には動かなくなる。

　――今だっ。

　残る力の全てを込めて、足を蹴り出す。ヴェンの身体は弾丸のように真っ直ぐ進んで行き、一呼吸の後には生臭くない新鮮な空気を肺に取り込んでいた。

　腹から口ってことは、吐瀉物的なものになって出てきたようなもんかね、と考えたヴェンは、我ながら下らなさ過ぎるなと笑う。口にする気にもならないというものだ。

　受け身も取れずに勢いのまま転がるヴェン。ただでさえ出血と返り血、岩食み(アース・イーター)の体液で酷い有様だったにもかかわらず、地面を転がった為、体液で濡れた身体に土やら礫やらが張り付いて見るに耐えない状態になっていた。

「おい、無事か！？」

「……悪い、しくじった。逃げ……ないんだったな。岩食み(アレ)が逃げてくれることを祈ってくれ」

　俺も祈るくらいはするからさ、と言うヴェンに、何を言っとるんだと、族長はヴェンを抱き起こした。

「お主が仕留めたのだろうが」

「……え、あれ死んでたのか」

　そういや、揺れが収まった後、殆ど動いてなかったような気もするなとヴェンは岩食み(アース・イーター)に視線を向ける。確かに地に伏したままピクリとも動かない様からは生気を感じず、ヴェンの直感も戦いが終わったことを告げていた。

　感覚的に心臓部に直撃はしなかった筈だが、と思った後、冷静に考えれば、心臓周辺の血管なんて傷付いたらまずいものばかりじゃないかとヴェンは自分の間抜けさに呆れの吐息を漏らす。心臓周辺に二箇所も深い傷を負わされれば、いかに頑丈な魔獣といえど、生きてはいられない筈で。

　そうなると、焦っていたのがバカらしくなって、ヴェンは大きく溜息を吐きながら疲れた様子で首を振る。身体が疲れているというのに気疲れまでさせてくるのだから岩食み(アース・イーター)は強敵である上に、ヴェンとの相性は最悪だったと言えるだろう。

「はぁ……まったく、締まらないな。ま、俺らしいっちゃ俺らしいかね」

　ぼやきながら立ち上がるヴェン。

「無茶はしない方が良いと思うがのう？」

「死にやしないさ」

　本来なら「男の腕に抱かれる趣味もないんでね」とでも言うところだが、酷い格好の自分を案じて汚れることを厭わずしてくれた好意に減らず口を叩くのも如何なものかと思ったから。

　フラフラと今ひとつおぼつかない足取りで、ヴェンは岩食み(アース・イーター)に近付いていく。今度は急に動き出したりしてくれるなよと念じながら、その身体をよじ登る。普段なら一跳びだってのに、と愚痴をこぼしながら、ヴェンはどうにか目的の場所まで辿り着いた。

「はぁ、はぁ……やれ、ぱっと見、大丈夫そうだな」

　鈍い赤の輝きを見て、ヴェンは安心した様子で呟いた。剣鉈の柄にはぱっと見たところ傷らしい傷もない様子だったからだ。

　――いい加減これも滅茶苦茶だな。

　おそらく、何度も何度も岩に叩きつけられた筈だというのに、傷一つないというのはおかしな話だ。並の武器ならまず折れているだろう。だというのに、無傷。

　――ドワーフ族ってのは、鍛治に長けてるって話だ。

　この奇妙な武器についても何か聞けるかもしれないな、と思いながら、ヴェンは深々と突き刺さった剣鉈の柄に手をかける。元々そこそこ深く刺さっていたというのに、岩食み(アース・イーター)が暴れた時に、釘の頭を打たれるような要領で更に深々と埋まってしまったらしい。

　弱ったヴェンの力では中々抜くことが出来ず、こうなりゃヤケだと一端力を緩めた後、全身の力を余さず吐き出す覚悟で剣鉈の柄を引く。全身に痛みが走った。

　一瞬の抵抗の後、何の弾みか剣鉈はあっさりと抜けた――抜けてしまった。すると、全力を込めていたヴェンはどうなるか。

「げっ……のああっ」

　間の抜けた悲鳴と共にバランスを崩して岩食み(アース・イーター)の身体から転がり落ちたヴェンは、態勢を整えることも出来ずに頭から落ちることになる。

「あがっ……」

　頭を打ち付け、ヴェンの意識が身体の外に吹き飛んでいく。消え行く意識の中――

　――やっぱり、締まらねぇなあ……。

　溜息のように、思うのだった。

「美味い、美味い」

　言いながら、ヴェンは手を動かし続ける。山と積まれた料理が次々と切り崩され、ヴェンの胃の中へと姿を消して行く。

「……いや、お前、本当に大丈夫なのかよ？」

「一月は起き上がるのも苦しい傷だったはずなのだがの」

　ファティアと族長の言葉に、大袈裟だなとヴェンは栗鼠のように頬にものを詰め込んだまま肩を竦める。岩食み(アース・イーター)との戦闘から約一日。あっさりと意識を取り戻したヴェンは、身体が綺麗にされていた上に治療までして貰っていたことに礼を言ってから、悪いんだが、と前に置いてからこう頼んだのだ。

　――食い物を出来るだけ沢山貰えないか？

　ドワーフ達からすれば集落の危機を救ってくれた恩人だ。その程度断る理由もなく、ヴェンの為に大量の料理を作ってくれたのだった。中でもファティアは約束の件もあって特に気合を入れていたらしい。

　結果、とてもではないが一人の人間が食べ切れる量ではない大量の料理が用意され、ヴェンは起きて早々その料理を片っ端から腹に収めているのだった。

「ふぅ……この程度、飯を沢山食ってよく寝りゃ一週間もかからず治るって」

　一端箸を休め、水を飲んで一息吐いたヴェンはなんでもないように言う。その言葉は、ドワーフ達に気を遣わせないための配慮――ではなく、一切誇張のない、言葉通りの事実であった。

　そんなわけないだろう、と訝しむような視線を向けてくる二人に、本当なんだって、とヴェンは腕に巻かれた包帯をくるくると外してしまう。貼り付けられていた血止めの薬草も取った、その下から覗いたヴェンの肌に傷は無く、少し肌が赤くなっている程度で。

「……なんと」

　治療前のヴェンの有様を知っている族長は驚愕の形に目を見開く。随分と擦り傷や切り傷があった筈なのだが、初めからそんなものは無かったと言わんばかりだ。少し赤らんだ肌は傷の名残だろう。

「まあ、流石に骨はまだ繋がっちゃいないけどさ」

　その他は大体治ってるよとヴェンは笑った。

「やはり、並ではないのう……おそらくお主、天賦(ギフテット)だろう」

「キールの奴がそんなことを言ってたような、言ってないような……」

　そもそも、その天賦(ギフテット)ってのは何なんだよ、とヴェンは料理を腹に流し込む作業を再開しつつ、族長に問う。キールの説明はふわっとしてて今ひとつ分からなかったのだ。族長はちと曖昧な話だが、と言い置いて、口を開いた。

「神の寵愛を受けた者、じゃよ。常人が持ち得ない才や力を持っておる」

「まあ、俺も人並みじゃないってのは自覚してるけどさ」

　寵愛って言っても、神様なんて一人も知りやしないぞ、とヴェンはいまひとつ納得していないような表情で言う。

「信仰は関係ないわいの。生まれつき、加護を授かっとるんじゃからのう」

　なるほどな、とヴェンは頷き、続きを促すように族長に視線を送った。

「神一柱につき、天賦持ちは一人。神の力によって天賦の力も変わってくる」

「……なぁ、俺に天賦をくれた神様ってのは誰かわかるのか？」

　この力には随分助けられてるから感謝もしたいし、信じてる神も居ないから拝もうかと思うんだが、と言うヴェンを族長はじっと見つめてから、分からんなと返した。

「……普通ならあり得んのだが、お主には魔力がない」

「ええっ？」

　暫く口を開いていなかったファティアが思わずといった様子で声を上げる。どうやらこれも普通じゃないらしいなと溜息を吐くヴェン。

「魔力……ってのは、あんた等が使ってた魔術ってのをを使うのに必要な力って認識で間違いないか？」

　前世のゲームやら何やらの知識ではそんなんだったなと思いつつ、ヴェンは言った。

「そうじゃの。普通、誰でも魔力を身体に宿しとる。量の多寡はあるがの。お主には、それがない。一切のう。大方――」

「――天賦の影響ってわけだ」

　ヴェンは頭がいい方ではないが、この話の流れで先が読めないほど察しが悪いわけでもない。ヴェンはなるほど、なるほどと呟き、続ける。

「で、天賦がどの神様から貰ったもんかってのは、魔力がないと分からないのな」

「思ったより察しがいいのう」

　よせやい、照れるぜと棒読みで返すヴェン。思ったよりの辺りにそこはかとなく悪意を感じないでもないが、ヴェン自身頭がいいと思ってはいないのだから気にもならない。

　族長の説明によれば、天賦を持っている場合、魔力の波長のようなものに神の色のようなものが混じるため、そこから判断出来るのだという。族長はそう説明した上で、続ける。

「おそらく、魔力を消費して肉体を強く作り変える天賦なのだろうよ。デメリットはあるが、かなり強力な部類に入る天賦じゃわい」

　あそこまでの身体能力を持つ者は、世界中を見渡しても稀だろうと族長は言う。魔力による強化抜きでなら、或いは世界一かもしれないとも。

「尚更拝みたいところだけど、まあとりあえず適当に祈っときますかね……名も知れぬ神様、あなたのおかげで俺は元気にやってますよっと」

「雑じゃのう」

「祈り方なんて知らないもんでね」

　呆れたように言う族長に、ヴェンは笑って応えた。ちなみに、言葉こそあれだが、ヴェンは本当に天賦を与えてくれた存在には感謝している。まともに祈らなかったのは、真面目な態度を見られるのがこっ恥ずかしかったからだ。

　話をしながらも料理を掻き込む手を休めていなかったヴェン。気が付けば、山のように積まれていた料理は全て胃の中に収められていた。

「ふぅ、ご馳走さん。ありがとうな。満腹になるまで飯を食ったのは久し振りだ」

「お、おう……っていつの間に!?」

　いやぁ、満足満足と腹をさするヴェンに、ファティアがあんだけ作ったのに、もう食っちまったのかよと驚きの声を上げる。

「怪我してる分余計に腹が減ってなぁ……お陰で怪我も早く治るだろうさ」

「冗談じゃないのがスゲえよな……」

　呆れたように言うファティアに、ヴェンは頑丈さと腕力だけには自信があってね、と笑う。

「さて、これを返しておこうかのう」

　言いながら族長が差し出して来たのは、岩食み(アース・イーター)から取り戻した剣鉈だ。鞘に収められているが、見るに元の鞘とは似て非なるものになっている。ヴェンお手製の雑な作りではなく、しっかりとした装丁に、何やら装飾までつけられたものだ。

　そのことに疑問を持ちつつも、とりあえず刀身が無事かどうかを確かめようと、ヴェンは剣鉈を抜いて視線を走らせる。赤銅よりも更に赤い刀身には、相変わらず傷一つない。ふぅ、と安堵の息を吐いたヴェンは、鞘を見てもしかして、と口を開く。

「もしかして、剣鉈(コイツ)を修理してくれたりしたか？」

　鞘も見慣れないやつになっているし、と視線を送るヴェンに、しかし族長は思いもよらない言葉を返して来る。

「いや、儂等はそれを直しとらんし、仮に壊れたとしても直すことは叶わぬよ」

「ドワーフ族ってのは鍛治が得意だって聞いてたんだが……」

　例外的に苦手なのかと思うヴェンだったが、岩食み(アース・イーター)との戦いの時に使った武器は素人目にも良いものだった。頑丈とはいえ、鈍らを鍛え直せないというのは意外だった。

「お主、その武器が何で造られておるか知っとるかの？」

「いや、さっぱり。頑丈だから普通の金属じゃ無いだろうとは思ってたけど」

　じゃろうの、と疲れたように言う族長。そうでなければ敵に投げ付けるような乱雑な扱いはしないだろうからのう、とも。

「それは偽神鉄(アダマス)で造られておる。神鉄(オリハルコン)の次に硬く、強い材質じゃよ」

「そんな大層なもんで出来てたのか、これ」

　偽神鉄(アダマス)と聞いて言葉を失い、女性としてどうなんだというほどにポカンと口を開けたファティアを尻目に、ヴェンは関ししたように息を漏らすも、思う。なんだって――

　――父さんはそんな物を持ってたんだ？

　いや、案外安いなんてオチがあるかも――いや、流石にないか。まったく、自分の親なのに謎ばかりある人だよとヴェンは心の内でぼやく。

「神が造ったとされる神鉄(オリハルコン)を人の手で作ろうとしたものが偽神鉄(アダマス)なんだがの、この偽神鉄(アダマス)を造り得たのはたった一人のみで、造り方はおろか加工すら出来ぬのよ」

　情けない話だが、偽神鉄(アダマス)を造ったのはドワーフではなく人間で、定命の種族である人間であるが故に生涯に渡って打たれた偽神鉄(アダマス)製の武器は百を越えないだろうと族長は付け加えた。

「本当に貴重な代物ってわけだ。参ったね。聞かなきゃ良かった」

　武器なんていつ壊れてもおかしくないってのに、使うのがちと躊躇われちまう。貧乏性かね、とヴェンは自嘲気味に溜息を吐いた。

「すげえ、偽神鉄(アダマス)なんて初めて見た。なあ、少し見せて貰ってもいいか？」

「壊さなけりゃ……いや、簡単に壊れるようなもんでもないか」

　興奮した様子で言うファティアに、その価値を知らされたにもかかわらず、ヴェンはあっさりと剣鉈を手渡す。物に対する執着心が薄いのと、ドワーフ族にある程度信を置いているからだ。尤も、奪われたところで取り返せばいいという思考も頭の隅にはあるのだが。

　恐る恐るといった様子で剣鉈を受け取ったファティアは、目を輝かせながら剣鉈に視線を巡らせている。ドワーフ族にとっては単なる武器以上の意味があるのだろうなとヴェンは生暖かい視線をファティアに向けた。

「ところで、その鞘じゃが、お気に召したかいのう？」

「ああ。貰っていいのか？」

「構わん……というよりも、元々お主のものじゃよ」

　族長の言葉に、本当かよとヴェンは鞘をよくよく見てみる。すると、所々に金属が打たれたり装飾がなされたりはしているが、材質は鬼熊(オーガ・グリズリー)の皮で、言われてみれば馴染みのある感触も残っていた。

「何だか、気を遣わせたようで悪いな」

「いや、感謝もあるが、好きでやったことじゃよ。上質な素材があれでは余りにも勿体無くての」

　鎧の方も今改修しとる。お主が寝ている間に採寸は済ませておるから、二、三日もすれば仕上がるじゃろう、と言う族長に、ヴェンは本当にありがとうなと頭を下げる。

「止してくれ。儂等こそお主に礼を言わねばならぬのだ。儂等の集落を救ってくれたのは、間違いなくお主なのだからの。感謝しとるよ――ありがとう」

「気にしなくていいさ。実際、一人でも挑むつもりだったし、その場合もっと厳しかっただろうからね」

　お互い様ってことで、と笑うヴェンに、そう言ってもらえるとありがたいわいと族長も礼の時に下げていた頭を上げる。

「しかし、お主の武具は一体誰が作ったものじゃ？　鬼熊(オーガ・グリズリー)の皮を使っているにもかかわらず、余りにも酷い造りじゃったぞ」

「うっ、ああ……あれなぁ」

　革鎧――とヴェンが言い張る鎧モドキ。胸や腹などは厚めに作っていたが、鎧と言うには不恰好。かといって皮の服というには無駄な加工が成されていて、形容し難いヴェンお手製の鎧。

　素人にしては上出来だと思うのだが、その道のプロからすれば鎧と言うのも難な仕上がりらしい。鎧の粗を挙げられて行き、地味に落ち込むヴェン。かといって、作ったのが自分であると言えば気を遣わせることになるだろう。

　――いや、まあいいんだけどさ。

　出来が悪い自覚はヴェン自身にもあるのだ。ただ、素人なんだ、とか、道具もロクなものがないんだ、などと言い訳をしたくなるヴェンだった。

