VRMMOをカネの力で無双する　深夜の摩天楼。窓ガラスの向こうに映る都内の夜景は人々の生活の光だ。そこでは幾多の悲喜が育まれ、行き交い、ぶつかり合っていることだろう。それを上から眺めることのできる、文字通りの天上人など、この一億を超える日本の人口においても、ほんの一握りに過ぎない。彼らは、大衆が一生かかっても手が届かないような高級酒をグラスに眺め、ここホテル・グランドヒルズの会員制バーで、楽しげに談笑を交わしている。

　さて、日本の名士がかき集められるこのバーにおいて、ひときわ注目を集める男がいた。

　耳をすませば聞こえることだろう。この地上120階の地においては、下界の雑多な喧騒など届かない。奏でられる弦楽器の旋律。上品だが冷酷な情熱を秘めた、やや早足の曲調。せわしなく弦を抑える指先の動きとは裏腹に、男の顔は涼やかだった。整えられたプラチナブロンドは、毛先すらも微動だにしない。すれ違えば、はっと振り向かずにはいられないであろう、目の覚めるような美男子である。ハイ・ソサエティな令嬢たちが彼に送る熱視線なども、ごく当然のものと言えた。

　やがて演奏が終われば、いつの間にやらバーに座る客の大半を閉めていた聴衆が、惜しげもない賞賛の拍手を送った。
　男は特別気をよくするわけでもなく、さも当然と言わんばかりの一礼の後、彼のために開けられていたカウンター席へと戻って行く。

「さすが、ツワブキコンツェルンの御曹司は多芸でいらっしゃる」
「目の覚めるような演奏でしたよ。お見事ですな」

　自分よりふた回り以上、親と子ほどに離れた男たちからの美辞。

「一朗さん。今の曲、エルンストの〝魔王〟でしょう？」
「ヴァイオリン・ソロの中でも難曲と聞いておりますのに。あっさりと演奏なさってしまうのね」

　衆目麗しくきらびやかな、それでいて決して下品ではない美女たちからの麗句。
　そのいずれもが、石蕗一朗（つわぶき・いちろう）にとっては聞き慣れたフレーズでしかない。ヴァイオリンをケースにしまいながら、適当に相槌を打つ。このヴァイオリンも、何かの余興になれば良いと思い持ってきた程度のものであって、そもそも触れること自体二、三年ぶりだ。自身の天才性を自覚する一朗としては、それらの賛辞を当たり前のものと受け取りつつも、こんなものしょせんは手慰みだとも思う。

　ナンセンスだな。

　何が、というものを思い浮かべるでもなく、漠然とそんな言葉が浮かんだ。

「一朗さんは、最近なにをなさっているの？」

　隣に腰掛ける美女が、話題の切り替えに、ふとそんなことを口にした。

「それは仕事で？　それともプライベートの話？」

　たずねると、美女がくすりと笑う。

「お父様のお仕事のお手伝いはあまりなさっていないと伺いましたわ」
「おっと、参ったな。そんな噂が流れているんだ」
「ドラ息子でいらっしゃるのね」
「そんな下品な言葉、こんな場で使うものじゃない。僕のやってることは変わらないよ。最近はよく山梨の方に行くけれどね」

　一朗は、上流階級の人々が使いがちな、腹の底に何かを隠すような物言いが好きではない。だから軽いお返しの意味も含めて、あえて明確に何かを答える真似はしないようにしていた。

「変わらないということは、また珍しい虫を探しに？」
「おや、詳しいね。僕のファンか何かかい」
「ここに来るような女性ならば大抵の方は知ってらっしゃるのではないかしら。ツワブキコンツェルンの御曹司は、希代の虫マニアだって」

　どこから噂が流れて行くのやら、わからないものだな。一朗はグラスに注がれた琥珀色の液体を眺め、ため息をつく。
　当然、流言飛語の類ではなし。あまりおおっぴらにしているわけではないが、石蕗一朗の趣味は虫の観察だ。山梨に出かけたのも、現在は希少種とされている国蝶オオムラサキを探すためである。この独特の斑紋を持つ昆虫の魅力を語り出せば一晩では済まないが、そこを自重する精神も一朗にはある。

「こういう話、普通の女の子は気味悪がると思うんだけどね」
「みなさんも距離感を測りあぐねてらっしゃるのよ。それを差し引いても、石蕗一朗は魅力的な男性ですもの」
「ナンセンス」

　女性の発言を、片手で遮る。ここに至って相手が比較的あけすけに物を言ってくるタイプだとわかり、一朗も遠慮なく本音を口にすることにした。

「そのテのおべんちゃらはもう良いよ」
「あら、失礼しましたわ」
「それで、レディのご用はなんだい。僕と虫の話をしたいって言うなら、個室を用意しても良いんだけど」
「それはまたのご機会に。わたくし、こういうものですけれども」

　そう言って、女性が取り出した名刺を、一朗は受け取る。なんだ、また営業の類か。味わい慣れた落胆の影が、一朗の心に落ちた。

「なに、シスル・コーポレーション社長……野々あざみ。あぁ、シスルの社長さんなんだ。まだ若いのに大したもんだね」
「まだ起こしたばかりの小さな会社ですけれども」

　シスル・コーポの名前ならば知っている。近年確立されたバーチャル・リアリティ技術を用いたソフトウェアの開発を行っている新興企業だ。もともと、ＶＲ技術の開発に携わった大手ゲームソフトメーカーの技術者が独立して作った会社であると聞いているが、どうやら目の前にいる女性がその社長であるらしい。

「仮想現実技術開発成功のニュースは僕も少し驚いたよ。なんて言ったかな。かなり前にマサチューセッツ工科大を十歳で卒業した天才児がいたよね。あの卒業論文でも言及してたから、理論は知っていたけど。現実になるまであと五、六年はかかると思ってたな」
「あ、それ私です。九年前になりますわね」
「あ、そう……。じゃあ君、僕より歳下なんだ……」
「はい。ポニー・エンタテイメントでＶＲ用のゲームハードを開発していたのが三年前です」
「そうなんだ。すごいね。ちなみに僕は８歳でハーバード大卒業したけどね」
「存じ上げておりますわ」

　野々あざみほどの才女であれば、このとき一朗が言外に匂わせる敵愾心じみたものを、敏感に感じ取れていたことだろう。口調の端々ににじむ棘は、涼やかな社交界のプリンス・石蕗一朗の印象から程遠いものである。だからと言ってむろん、怖気付いてしまうようなあざみではない。なぜこの男が急激に不機嫌になるのか。想像の一端がそこに追いつくと、むしろ妙な可笑しさが口をついて吹き出した。
　訝しげに睨む一朗に、一度『失礼いたしました』と取り繕って後、あざみはようやく本題を切り出す。

「実は、我が社の開発したＶＲＭＭＯＲＰＧ〝ナローファンタジー・オンライン〟が、来月でサービス開始から一周年を迎えます」
「へぇ」

　一朗からすればそれも聞いたことがある名前だ。シスル・コーポレーションが旗揚げと同時に提唱した、世界初のＶＲＭＭＯ……すなわちバーチャル・リアリティを活用したオンラインゲームである。
　惜しくもリリースが遅れたため、最終的に世界初の座はポニー・エンタテイメント社が開発した他のソフトに譲ってしまったものの、ＶＲ技術開発に直接関与した社長が注力したゲームソフトであるとして、割と大々的に話題を集めていたと記憶している。その頃一朗はアマゾン熱帯雨林に珍しい虫を探しに行っていたので、話題の規模の割りに記憶そのものは薄いのだが。
　ちなみに、一朗はこのとき新種の昆虫を２種ほど発見して、それはそれで一部にセンセーショナルな話題を集めた。

　ナローファンタジー・オンライン。１００年遊べるオンラインゲームだったか。キャッチフレーズはそんな感じだった。

「一朗さんには、一周年セレモニーにゲストアバターとして参加していただきたいんですの」
「なんで僕なの？」

　言葉の意味を吟味するまでもなく、彼の脳裏に浮かんだのはそんな疑問である。
　一朗は、自分自身が言語に絶する天才であり、世界で十の指に入る資産家であり、経済界の未来を担う御曹司であることも自覚しているが（あとそこらのモデルを圧倒するほどの美男子であることも）、あまりそういった場に呼ばれるような人間であるとは思っていない。
　ＶＲＭＭＯのようなものに触れる、コアなゲームユーザー、あるいは暇や退屈をもてあました学生・非労働者諸君に、名前を認知されている存在ではない。１００年遊べるオンラインゲームの記念セレモニーならば、著名な漫画家なり、俳優なり声優なり、もっと相応しい人間がいるのではないか？

　ここで一朗は、十六歳から十八歳までの短い期間、アイドル歌手として一世を風靡していたことを思い出したが、あれももう五年前のことだ。時の人と呼ばれるには少し時機を逸している。

「ツワブキコンツェルンの御曹司がセレモニーに参加してくれたとあれば、経済界へのアピールにはなりますでしょう？」
「つまり、シスル・コーポとナローファンタジー・オンラインは、名前にハクが欲しいわけだ」

　ミもフタもない言い方をしたが、あざみは嫌な顔どころか上品な笑顔を見せてうなずいた。

「新興企業、それに、社長が若い女ということもあって、各方面との交渉にもいちいち難儀いたしますの。おわかりになります？」
「理屈の上ではね。僕は生まれたときから石蕗一朗だったから、実感としてそういう苦労はわからないな」

　正直、この用件は一朗にとって何の得にもならない話である。ゲストアバターとして参加して欲しい、というからには、セレモニーは仮想世界、すなわちナローファンタジー・オンラインの中で行われるのだろう。それがどれほどの規模になるか、一朗自身にはよくわからないし、自分以外にどのようなゲストが招かれるのかもわからない。上流階級の著名人であれば、招待される場にも気を使う。下手な招待に意気揚々と出向いたのでは、本人の格を落としかねないからである。

　が、

　それはまぁ、あくまで一般論でしかない。石蕗一朗は基本的に規格外の男である。
　ここでむしろ、何かこちらへの利益を匂わせたりすることがあれば、一朗はにべもなく断っていたことだろう。ギャランティの話であったとしてもそうだ。何が得で、何が損か。それは一朗自身が決めることであり、他人に干渉されるべきことではない。そこに踏み込まれるのは、一朗は嫌いだ。
　そのナローファンタジー・オンラインの記念セレモニーとやらが、たとえ50人程度しか集まらないこじんまりとしたものであったとしても、一朗が面白いと思えば参加するのである。そうしたことで、自身の格が落ちるとは、一朗は思っていない。彼の格とはすなわち、彼が石蕗一朗であるという事実ですでに完結しているからだ。

「すぐに返事は出せないな」

　石蕗一朗の答えはそれであった。
　ナローファンタジー・オンラインの記念セレモニー。それが果たして自分が参加する意義があるかどうか。まずそれを吟味しなければならない。幸いにして、山梨でオオムラサキを探すのにもひと段落をつけたところだ。取り立てて急ぎの予定も入れていない。

「今日はこの辺で失礼しようかなと思う」
「あら、寂しいわ。前向きに吟味してくださるってことでよろしいのかしら」
「そのあたりも含めて僕が決める。他人の意見や価値観で物事を回されるなんていうのも、ナンセンスだ」

　バーテンダーに声をかけて、クレジットカードで支払いを済ませる。さらっと六桁クラスの金額が移動するお勘定だが、当然、一朗は歯牙にもかけない。

「ナンセンスだけど、一応、聞いておこう。君が作ったそのゲームって、面白い？」

　野々あざみはクスリと笑った。

「えぇ、１００年遊べることは保証しますわ」
「ふーん」

　そっけなく言ってから、一朗はバーを後にした。それまで直立不動であったガードマンの一礼を受け、エレベーターで一気に地上を通り越し、地下の駐車場へと降下する。カーマニア垂涎の高級車がずらりと並ぶ、味気ないコンクリート製の洞窟を、フェラガモ製のオーダーメイド・シューズが叩いた。コツ、コツ、という音だけがやおら高く反響する。
　ナローファンタジー・オンラインか。
　一朗はコンピューターゲームに手を出したこともないではないが、熱狂的にはまって遊んだ記憶というものはない。ＭＭＯＲＰＧであっても然りだ。そもそもこうしたゲームは、一部の熱狂的なゲームマニアが過剰にのめりこむもの、という世間の風潮がある。一朗は他人の価値観に左右されるお粗末な精神の持ち主ではないにせよ、当たらずとも遠からずな考えを持っていたのは事実だ。オンラインゲームにのめりこみすぎて、身を持ち崩してしまった人間の例は、枚挙に暇が無い。

　それはそれとして、オンラインゲーム……というよりはむしろ、ウェブ上に構築されるオンラインコミュニティが、ビジネスモデルとして今尚発展途上にあるのだということは、一朗も認めざるを得ない。いかに親の仕事に手を貸さない道楽息子であるといえど、一朗も経済界の中枢にて生まれたからには、ナローファンタジー・オンラインの商業価値に興味はある。
　世界最大のメタバースである〝アナザーライフ〟は、今なお国外で強い勢いを持つ。国内大手のオンラインコミュニティサービス〝プラナリアピグ〟は青少年保護のための対策措置を強行したことでちょっとした話題を呼んだ。
　ナローファンタジー・オンラインは、しょせんはゲームである以上、これらと同様の大規模なサービスとなれるかどうかは怪しいところだが、オンラインで共有できる仮想現実世界という意味では、これまでになくリアルなメタバースとなり得る。一朗の知能を持ってしても、結局は未知数であると言うほかないのだ。

　結局、重要なのかどうかは、そのゲームが面白いのかどうかだろう。ゲーム自体が高く評価されていけば、バーチャル・リアリティを用いた本格的なオンライン・コミュニティを作る切欠にもなる。あるいは、野々あざみ社長にはすでにその構想があって、足場を固めるための評価作りに、一朗をゲストとして呼びたいのかもしれない。

　どうしようかな。

　ずっと思考の世界にいた一朗だが、視界に見慣れたセダンが映り、立ち止まった。深い海のような色合いをしたリンカーン・ＭＫＳ。一朗の所有車のひとつである。ひとつと言っても、高級車を好き放題乗り回したところであまり楽しくないと最近気づいたので、もっぱら移動はこれ一台だ。
　フォルムに関しては、ケーニッグゼグ・アゲーラやパガーニのウアイラなどのほうが趣味なのだが、２人乗りなので、自分でハンドルを握りたいときでもない限り車庫からは出さない。ただ、割とマメに洗車はする。

「もうお帰りですか？　一朗さま」

　さて、そのリンカーンの前で恭しく一礼する女性というのが、古式ゆかしいヴィクトリアン・メイドであるというのだから恐れ入る。これも一朗の趣味、ではない。こちらはどちらかというと、当のメイドの趣味である。

「うん、寄り道もせずにまっすぐ帰るよ。出してくれないか」
「かしこまりました！」

　扇桜子（おうぎ・さくらこ）は、石蕗一朗が道楽で雇った使用人である。それなりに美人でそれなりにスタイルがよくそれなりに教養のある人物を採用したつもりだが、これがなかなか優秀で、単なる使用人のほかに、秘書代わり兼運転手として重宝している。
　なお、趣味でメイド服を着るだけあって、まぁ、割とそういう人間だ。

　一朗はセダンの後部座席に座り、シートに背中を預けた。桜子は慣れた仕草で運転席にもぐりこみ、ロングスカートやエプロンなどを邪魔に扱うでもなく、サイドブレーキを戻し、ブレーキとクラッチを踏む。

「桜子さんって、ゲーム好きだったよね」

　発進してからしばらく。車がグランドヒルズのあった六本木を抜けたあたりで、一朗はそう口にする。視線は窓ガラスの向こうに溶けて流れる景色を、ぼんやりと見つめていた。

「はい、好きですよ。ゲームだけじゃなくて、漫画とかアニメとかもですけれど」

　桜子の使う砕けた敬語は、一朗の周りにはあまり使う人間がいない。ありていに言えば物珍しかった。彼女を採用した理由のひとつだ。

「オンラインゲームとかもやるの？」
「ＭＭＯですか？　好きですねー。アルティメット・オンラインとか、モンスターバスターフロンティアもやったなー。一朗さまからそんな話をするなんて珍しいですね。いつもは虫を眺めてニヤニヤしてるだけなのに」
「ナンセンス。漫画やアニメを見ているときの君の顔も大概に台無しだよ。そんなことはどうでもいいんだけど、ナローファンタジー・オンラインって知ってる？」

　信号がちょうど赤になったのもあって、セダンが急停車する。運転席から、嬉々とした表情で桜子が振り向いた。

「ナロファン！　知ってるもなにもドハマりですよ！　先週、一朗さまが五日くらい山梨に行って帰ってこなかったときは、もうずっと潜ってました！」
「あぁ、帰ってきたとき部屋がいつもより汚かったのはそういう……」
「給料分のお仕事はしてますよ。棚の上の埃くらいは大目に見てください」

　ぷいと視線を前に戻して、桜子はステアリングを握りなおす。
　しかしヘビーユーザーだったか。彼女は住み込み使用人だが、メイドの私生活に足を踏み入れるような趣味はなかったので、彼女に与えてやった部屋も覗いたことがなかった。だが、これはちょうど良いかもしれないな。

「僕も少しやってみようかなって思うんだけど」
「えっ、本当ですか！」
「信号、青になったよ」
「おっと」

　桜子がアクセルを踏んで、セダンが再び夜の国道を走り始める。

「知人でやってる人、いないんですよねー。クエストこなすときは野良ギルドばっか組んで……それはそれで楽しいんですけど、一朗さまが始めるっていうなら色々教えてあげられますね！　どんな種族とクラスにするんですか？　取得するスキルは決めました？」

　その声はいつになく弾んで聞こえた。まぁ、もともと性根の明るい女性ではあるが。

「何言ってるのかまったくわからないけど、まぁ適当に選ぶよ」
「そーですかー。まぁ操作方法に癖あるし、ちょっとバーチャル酔いもしやすいですけど、一朗さまならすぐ慣れますよ」
「あぁ、僕天才だからね」
「天才ですからねー」

　国道４１２号線から首都高に乗る。窓の向こうに流れていく夜景が、よりいっそう糸を引き、光同士が溶け合っていく。景色の奥に見える代々木公園の暗闇が、やけに眼を引くのも、いつものことだ。東京の夜は何も変わらない。退屈でナンセンスだ。

「明日は秋葉原ですね！　始める前にまず〝ミライヴ〟買わないと！　でも在庫あるかなー。いますっごく人気なんですよねー。あ、帰ったら私のミライヴありますから、そっちで少し触ってもらっても……」

　楽しそうに首都高を飛ばす桜子の声を聞きながら、一朗は、そのナローファンタジー・オンラインが、短い間でも自分に刺激を与えてくれることを祈っておくことにした。　ツワブキコンツェルンの御曹司、石蕗一朗。彼の名を知らぬ者など、世界の上流階級においても存在しない。親の仕事を手伝わず、暇さえあれば珍しい虫を探して喜んでいる一朗ではあるが、その実彼は脛かじりな道楽息子では決してない。彼の住まいも、生活費も、メイドの給料も、すべて彼自身の稼いだポケットマネーで賄われる。一朗が両親から小遣いを貰ったのなど、十歳の一月が最後だ。

　何しろ孤高のロイヤル天才児・石蕗一朗である。九歳でハーバード大学を卒業したとき残した論文が、経済界に与えた影響について、今さら紙面を割くまでもないだろう。全世界の経営者を震撼させた新理論は、今なお威光を伴っていたるところに轟いている。
　幼少期をウィーンで過ごしたこともある一朗は、ヴァイオリンとピアノの演奏もプロ級であり、上流階級の人間だけを集めた音楽イベントが開催される際は、必ず彼の姿がある。一朗が戯れに描いた絵画は、現代美術の最先端として多額で取引される。趣味の一環で世界を飛び回り、見つけた新種の昆虫は二十を下らない。
　そうしたあれこれを、一朗は片手間でやってしまうのだ。
　時間にゆとりが取れれば、大学の客員教授として講壇に立つこともある。経済学に精通する身として、有償で資産運用の相談に乗ることもある。アイドルデビューしてお茶の間を騒がせたのは二年とちょっとだけだったが、その時手にしたまとまったお金は、うまいこと回して何倍にも膨れ上がっている。不況不況と世の中が喚こうと、カネはあるところにはあるのだ。

　自分自身で稼いだ金である。どのような使い道をしようと、人から文句を言われる筋合いはない。

　世田谷区三軒茶屋に、一般人ではなかなか手の出せないような高級賃貸マンションがある。ツワブキパピヨン三軒茶屋。大家は石蕗一朗、設計は石蕗一朗。現在の一朗のおもな収入源であり、その最上階すべてが彼の住まいでもある。
　ツワブキパピヨンの業務用エレベーターに、運送会社のスタッフが、なにやら巨大な梱包物をせっせと運び込んでいるのは、もう昼をだいぶ回った時刻のことであった。それに混じって見える黒いスーツの男。襟元には、国内大手のゲームメーカーであるポニー・エンタテイメント社の社章があった。
　七月の頭。もう梅雨も明け、陽光がじりじりと額を焦がす時期だが、この男が浮かべる汗の原因は、果たして猛暑のせいだけでもあるまい。何よりツワブキパピヨンは、オートロック式の自動ドアをくぐれば空調が効いている。

「やぁ、どうも」

　最上階にて彼らを迎えたのは、もちろん我らが天才御曹司・石蕗一朗である。ダンボールで大掛かりに梱包されたふたつの塊を見て、特に感慨を浮かべるでもない。黒いスーツの男を見かけても、その涼やかな表情に変化はなかった。

「いや、石蕗さま、今回は弊社の〝ミライヴギア・コクーン〟を直接ご購入いただいて……」
「うん。その辺の挨拶は省いて良いよ。ナンセンスだ」

　とりあえず大きな両扉を開き、一朗は来客を招き入れる。作業着の男たちは、一生に一度拝めるかどうかというセレブリティ空間に、しかし浮かれる様子でもなく踏み込んだ。プロフェッショナルの鑑である。
　対照的に緊張を隠しきれていないのがポニー社の男だ。出鼻をくじかれたところで、めげるわけにはいかない。

「わたくし、ポニー・エンタテイメント営業部課長の、荒垣大吾と申しまして……。立ち上げや設定などを……」
「いや、それも僕がやるから良いよ。自分で遊ぶものだしね。他人にいじらせるのもナンセンスだ」

　取り付く島がないとは、まさにこれである。名刺も受け取ってもらえない。
　絶妙なトークと押しの強さで、古巣では営業の鬼とまで言われた荒垣大吾の姿はここにない。相手は、この歳にして経済界の重鎮に数えられることすらある石蕗一朗。その気になれば、ポニー社の社長にホットラインを繋いで、荒垣の進退を決めることすら容易であろう。まさしく格が違う。

　梱包物は一朗の誘導に従うままに一室へと運び込まれ、ダンボールと緩衝材、そしてビニール包装を剥き取られることでその姿を現す。傷一つ無いメタリックシルバーの曲面が真っ先に目を引き、スタイリッシュな青文字で〝Mi-L/RiveGear COCOON〟と刻印されていた。プラスチック素材の黒い透過板と、銀色のボディの兼ね合いは、絶妙に未来的だ。人間をすっぽり覆い隠して、なおもゆとりのあるフォルムである。

「うわぁ。本当に買っちゃったんですねぇ、コクーン」

　喜色をにじませた感嘆と共に、一人のメイドが入ってきた。これには作業着の男たちもいささか面を食らう。両手で支えるトレーには人数分のグラス（スワロフスキー製）が乗せられていた。

「あ、皆さんお疲れ様です。暑い中大変ですよね。とりあえず喉でも潤してくださいね」

　石蕗一朗の専属メイド・扇桜子は、男たちの間を華やいだ笑顔で練り歩き、丁寧にグラスを手渡した。氷と一緒に、なにやら甘そうな液体がなみなみと注がれている。荒垣を含めた男たちは遠慮がちに縁へ口をつけ、あまりの美味さに目を見開いていた。

「まさか私の分まで買ってくれるなんて。このときほど一朗さまに雇われてよかったと思った時はありませんね」
「まぁ惜しむような金額でもなかったからね」
「今まで以上に充実したナロファンライフが送れそうです……。早く設定しちゃいましょうよ！」

　一朗は、開梱作業中に荒垣から手渡されていた書類に目を通していた。300ページ近くの分厚さを持つマニュアルを、ぱらぱらとめくるように読む。天才である一朗は速読術にも長けているのだ。読み終えるや、一朗は桜子の持ってきた工具箱を受け取って、まるで手馴れたものであるかのように仮止めされた板を外す。中にぎっしりと詰め込まれたコード類も、正確に把握しつつ引き抜いては繋ぎ始めた。
　一切の危なげがない作業である。荒垣も舌を巻くどころではない。こうなってしまえば、彼らのやれることなどありはしない。荒垣と運送屋の男たちは、桜子の天使のような笑顔に見送られて退散するより他は、無かったのである。

　電源コードにLANケーブル。業務用の変圧器は家にあるもので十分まかなえる。配線類の作業を済ませてしまえば、あとは立ち上げと設定だ。外側にある電源を入れれば、重厚な作動音と共に〝ミライヴギア・コクーン〟が起動する。レバーを引いてハッチを開くと、中にはゆったりとしたシートと全天周型の液晶モニタがある。まるでロボットのコクピットだ。

　ミライヴギア。ポニー・エンタテイメント社が開発した、バーチャル・リアリティ体感機能を備えるゲームハードである。ミライヴとは「未来」「ライヴ」「ドライブ」の複合語であり、それ自体がコントローラーであることを示すため、クラシックコントローラーのキーである「L」と「R」も名前に入っている。一般的に流通しているのは、頭部をすっぽり覆うフルフェイスヘルメット状の〝ミライヴギア・Ｘ〟、桜子が所持していたものと同様のものだ。

　ここから本筋にあんまり関係ない話が進む。

　ミライヴギア・コクーンは、ゲームセンターやインターネットカフェに少数導入されている業務用のミライヴギアである。ナローファンタジー・オンラインのほか、ポニー・エンタテイメント社のリリースしたネオリアリティ・オンラインなどのサービスも、いわゆるＭＭＯＲＰＧだ。従来のものと同様に、インターネットカフェからログインすることで得られる特別なサービスを要求する企業も多く、リリース元もそれに乗らざるを得なかった。それに同調するように開発されたのがコクーンなのである。もちろん、通常のミライヴギア・Ｘを貸し出すインターネットカフェも多かったが、この大掛かりな装置はゲームセンターという新たなる顧客を開拓し、ＶＲＭＭＯ用の長時間料金コースを用意するゲームセンターも増加した。結果として、全体的に下火であったゲームセンター業界にも新風が吹き込まれたのである。
　当然、大掛かりなだけあって、コクーンの性能はミライヴギア・Ｘとは比べ物にならない。ゲームプレイ中、身体にかかる負担を大きく軽減し、またより多角的な手法で仮想現実を構築できる。操作の際の反応性も、コクーンのほうが上出来だ。桜子が大喜びしていた理由はこの辺にある。

　あんまり関係ない話終わり。

「設定、終わったよ」

　ハッチを閉じてから十数分後、ハッチが再び開いて一郎が出てくる。

「ゲームのインストールは外側からやるみたい」
「じゃあ、いよいよ……これの出番なんですね！」

　そう言って桜子が取り出したのはゲームパッケージ。高くそびえる古塔をバックに、空を見上げる騎士が描かれている。鎧や武器の質感も当然リアルで、澄み渡る蒼穹は、狭苦しいパッケージのはるか向こうにまで広がっているのだと、錯覚を抱かせるにも十分すぎる。時計のイラストが交えて描かれたタイトルロゴは、『Narrow Fantasy Online』。その下に『プレミアムパッケージ』と書かれている。
　初期生産ロットはわずか1000という文字通りの稀少（プレミア）ソフトだ。通常版に比べて5倍近い値段を持ち、当然それに見合うたくさんの特典が内蔵されている。サービス開始しから一周年を数えようとする現在でも、未開封品が心無き転売屋によって法外な値段で売られている。これは今朝、桜子が秋葉原の片隅で発見し、一朗から預かったクレジットカードであっさり買ってきてしまったものだ。

「私はもちろんこっちです」

　桜子が取り出したのは、自室から持ってきた通常版のソフトだ。インストールするだけなら、プレミアムパッケージを二人で共有すればとも思ってしまうが、そうは問屋がおろさない。
　プレミアムパッケージにはシリアルナンバーが記載されており、ひとつのパッケージにつきひとつしかアカウントを作れない。特典内容もゲームプレイを有利にするものばかりで、当時は露骨な課金仕様であると多くのユーザーが眉をひそめたものだが、ナローファンタジー・オンラインの緻密なライティング技術が描く世界観を目の当たりにしては、そんなものどうでもよくなってしまった。通常版で始めた多くのユーザーも、多少ムチャをしてでもプレミアムパッケージを買っておけばよかったと後悔しているらしい。

　一朗は、別にプレミアムパッケージを見つけたら買っても良いよと言っていたのだが、桜子自身、一年かけて育て上げたアカウントを放り出すのは気が引けたらしい。もちろん、秋葉原を練り歩いても二つ目を見つけられなかったという事実もあるのだが。

「うわー。やっぱプレミアム版はいいなー。見てくださいよ。こんな種族選べるんですねー。いいなー。ずるいなー」

　桜子が説明書をぐいぐいと押し付けてくる。キャラクター設定時に選択できる種族が複数あるが、通常版で選択できるものよりも強力なものが複数ある。ゲーム内格差を生みそうなほど致命的な差になるかどうかは、始めてみないとわからないが。ひょっとすると、これらの種族を選択すると風当たりが強い、ということくらいは、あるかもしれない。
　ま、だからという理由でこれらの種族を選ばないのはナンセンスだな。

「桜子さんは何選んだの？」
「普通の人間ですよ。エルフと迷ったんですけどね！　前衛職やる気だったし、キャライメージを大事にしました！」
「ふーん」

　最初に決めておかなければならないのは、種族と性別、あとはクラスくらいか。
　クラスに関しては、プレミアムパッケージ限定の特別クラスというものはないらしい。自分に相応しいものになると限られてくるだろうか、と、一覧を物色してみる。

「私、前衛ですから、一朗さまは後衛にしましょうよ。魔術師（メイジ）とかそういうの」
「僕、剣使いたいんだけど。あぁ、魔法剣士（マギフェンサー）ってあるね。これにしようかな」
「それ地雷ですよ！？」

　反射的に食らいついてきた専属メイドの言葉だったが、一朗はいつもの台詞で一蹴した。

「ナンセンス。地雷かどうかは僕が決める」
「えぇ、まぁー。一朗さまならそう言うと思ってましたけどぉー」

　ＭＭＯＲＰＧに限らず、基本的にキャラクターメイクを行うゲームでは、得てして複数の方向性に手を出すよりも、ひとつの要素をまっすぐに伸ばしたほうが強力なキャラクターに成長する。だからこそ、役割分担（ロール・プレイング）が成立するのであって、これはもう、卓上でダイスを転がしていた時代から不変の法則なのだ。だいたいのゲームにおいて、魔法と剣技を両立すると残念な性能のキャラクターになる。
　が、桜子がそう声高に叫んだところで、聞き入れてくれるような一朗でもあるまい。噛み付きすぎて口論を続けるのも、それこそナンセンスだ。

「魔法剣士（マギフェンサー）だとスキル構成もカツカツになりそうですねー」

　それでも、年季の入ったゲーマーとして、桜子は主人の決定にいまいち納得がいっていないようだった。

「その辺はゲームを始めてからだね。スキルとアーツを決めるのは開始後かな」
「そーですね。メイク時点で、装備とスキルとアーツが自動取得されるんで、あとは自由に伸ばしていくカンジです」

　コクーンのマニュアルを読んだときとは違い、一朗も説明書をじっくりと眺めている。言葉の端々からにじんでくる飲み込みの早さは、さすがと言えるだろうか。
　壁にかけられた時計（ARTI&MESTIERI製）はいつの間にか四時過ぎを指している。一朗は、ようやく説明書を閉じて立ち上がった。

「じゃあ桜子さん、インストールも済んだことだし、そろそろ始めようか」
「おっ？　おぉぉっ！」

　言われて桜子も、拳を握ったまま勢いよく立ち上がる。

「ついに、ついにですね一朗さま！　まさか一朗さまと一緒にゲームをする日が来るなんて思ってませんでした！」
「まぁ、すぐに飽きるかもしれないけどね」

　そもそもこのゲームを始めるきっかけだって、昨晩のグランドヒルズでの小さな出会いでしかないわけだし。興味が沸かなければ、ナローファンタジー・オンラインはもちろん、野々あざみとの縁もそれまでということになる。つまらないことに時間は割かない。

「とりあえず、軽くちょっとだけやって……六時すぎくらいになったら、桜子さんは夕飯の支度に戻ってね」
「えっ、今日は徹夜で朝までやるんじゃないんですか？」

　一朗は肩をすくめ、結局、今日何度目かになるその言葉をつぶやく。

「ナンセンス」　本来は業務用遊技機であるミライヴギア・コクーンには、クレジットカード用のカードスロットが存在する。遊技機を兼ねたパソコンで決済ができた従来のＭＭＯとは異なり、ミライヴギアＸでは仮想現実世界へのドライブ中は課金が行えない。それに対するメーカーからの心憎い配慮と言えよう。あまりにも露骨な要素であるためユーザーからの受けは悪く、コクーンを設置しているインターネットカフェやゲームセンターでも、カードスロットをテープやＰＯＰなどで隠してしまっているところも多い。

　ナンセンスだ。

　金が使えるなら使えば良いじゃん！　というのが石蕗一朗の思想であるからして、カードスロットに黒塗りのクレジットカードを挿入するのにも、何の躊躇もありはしなかった。現在はフューチャーポイントと言って、コンビニで購入できるいわゆるウェブマネーもあるのだが、そんなものを買ってくるくらいなら最初からクレジットカードを使う。
　アルモニアの高級ベッドで寝起きする一朗には少々物足りなかったが、コクーンのリクライニングシートのすわり心地もなかなかのものである。全身をシートに預けると、ヘルメット状の機械、すなわち市販のミライヴギアＸと同型の装置が降りてきて、一朗の顔をすっぽりと覆った。

　窮屈だな。これが最新のバーチャルリアリティ機材か。
　と、思ったのも束の間。一朗の意識と感覚神経は徐々に現実世界から遮断され、ミライヴギアの作り出した架空の宇宙へと招待される。暗闇と光が交錯し、支配するサイバー空間に、アイコンがひとつだけ浮かび上がった。先ほど開封したゲームのパッケージと同じもの。ナローファンタジー・オンラインのプレミアムパックだ。
　ゲームを選択してくださいという文字。おそらく、日本の各地で稼動しているコクーンであれば、この仮想宇宙に、インストールされた複数のゲームアイコンが浮かんでいるのだろう。身体の感覚すら確かではないこの空間で、一郎が『触れよう』と思った瞬間、ゲームアイコンがまばゆい光を放ち始める。

　光が視界（と言って良いのかどうか）を覆い尽くしたあと、一朗の意識の中にポニー・エンタテイメント社の、そしてミライヴギアのロゴが浮かび上がり、最後にシスル・コーポレーションの名前が浮かぶ。せっかくの仮想現実だというのに、こういうところは今までのゲームハードと変わらないらしい。
　しかし、今、一朗は完全に電脳空間に取り込まれているのだろうか。実感というものがまったく沸いてこない。現実との具体的な境界がさっぱりわからないのだ。脳を騙すという意味において、確かにこのミライヴギアは相当高性能な代物と言えた。

『ナローファンタジー・オンラインへようこそ！』

　明るい女性の声が、一朗の意識に響き渡った。続いて、視覚を司る脳分野の片隅に、声の主らしき姿が影を落とす。白い服、という意外に形容は難しいが、何らかの制服の類であろうことは察せられた。

『ナローファンタジー・オンラインは、数ある冒険者のひとりとなって、広大なアスガルド大陸を探索するバーチャルリアリティ・ＭＭＯＲＰＧです！』
『プレミアムパッケージをご購入された方ですね！』
『このシリアルナンバーはアカウントが登録されていません』
『早速、キャラクターを作っていきましょう！』

　ＮＰＣらしく、矢継ぎ早に言葉を繰り出してくる。このあたりのＡＩに思考ルーチンは仕組んでいないのだろうか。
　まぁ、考えるだけナンセンスかな。
　一朗は思考だけで続きを促す。

『申し遅れました！　私は、冒険者協会案内係のアザミと申します！』

　冷静沈着を旨とする石蕗一朗だが、さすがにこれには噴き出した。アザミって、つまりあの女社長の名前から取ったのか。彼女は１９歳だというから、年齢的には確かに近いのだろうが、昨晩会話を交わしたあのクールビューティとは、似ても似つかないＮＰＣだ。

『ではまず、あなたの名前を聞かせてください！』

　当然、本名を要求しているのではないのだろう。要するにアバターネームをここで決めるということだ。
　ナンセンスだ。
　石蕗一朗は、石蕗一朗である。他の何者でもありはしないのだ。たとえオンライン上であっても、名前を偽るつもりなど、一朗にはない。そんな思考の変遷を知ってか知らずか、アザミは笑顔のまま続ける。

『ツワブキ・イチローさまですね。ミライヴギアがスキャンしたデータでは男性となっていますが、この性別のままプレイなさいますか？』
『ナローファンタジー・オンラインでは、ミライヴギアがスキャンしたデータから、あなたによく似たアバターを作成できます。この機能をご利用になりますか？』
『しばらくお待ちください』
『アバターが完成しました』

　アザミのアナウンスに従い完成したアバターを見て、一朗は眉をひそめる。いや、ひそめる眉など今はないのだが。
　ナンセンスだ。
　心の底から叫びそうになってしまう。
　ナローファンタジー・オンラインのアバターは、リアルな質感を持つバーチャルリアリティであるとは言え、ある程度のデフォルメはなされている。ミライヴギアのスキャン性能がよろしくないのか、デフォルメの過程で致命的なミスが生じたのか、完成したアバターは、本物の石蕗一朗と似ても似つかない、ありていに言って不細工な仕上がりとなっていた。
　これは我慢がならない。

「手直しをしたい」
『手直しをされますか？　輪郭、髪型、目鼻などの複数のパーツから……』
「そういうのは良いんだけど、ちょっと直接モデリングとかできない？」
『データにない造形を直接モデリングする場合、モデルをサイバースペースにインポートするため800円の手数料がかかります。よろしいですか？』

　目の前に、一郎が使用するものと同じクレジットカードと、ホログラムキーボードのようなものが浮かび上がる。一朗は迷いもなく暗証番号を入力し、『YES』を選択した。

「ああ、モデリング用のソフトがいるね」
『オンラインに接続しているため、ミライヴギア用のモデリングソフトをダウンロード購入できます。ソフトはアカウントごとに管理されます。オススメは、ゲーム内でもアイテム生産のデザインなどに使用可能な』
「じゃあそれで」

　表示された金額には目もくれず、やはりクレジットカードの暗証番号を入力し、『YES』を選択する。
　さっそくクレジットカードが役に立ったな。一郎が生きてきた中で数少ない不満というのが、彼が持つブラックカードが使用限度額に達したことが一度もないという点である。たかがゲーム内課金でそこまで行くとは思えないが、遠慮せずにガンガン使っていくとしよう。
　しかし参ったな。桜子さんを少し待たせてしまうか？
　だが、そこは絵画のみならず、彫刻やマンション設計などの３Ｄデザインでも才能を発揮する石蕗一朗である。叩き台ができている以上、それを自分に似せて手直しするなど造作もない。一朗は、自分自身の整った顔立ちこそが完璧であると自負しているが、完成した３Ｄモデルは、一朗自身のものより少しだけ髪の青みが増していた。

『このアバターでよろしいですか？』
「良いよ」
『アバターモデルの稼動をナローファンタジー・オンラインに合わせて最適化しています。しばらくお待ちください。最適化が完了しました』

　一朗はため息をつく。ナンセンス。実にナンセンス。こんなところで足止めを食らうとは。気にしなければならない設定は、次からだろうに。

『あなたの種族を決定してください。種族特徴に応じて、アバターに若干の手直しが加わります』

　あまり愉快なアナウンスではない。時間がかからなかったとは言え、せっかく自分に似せて作り直したアバターだ。下手な修正が入って、またひどくなったりすると困る。
　と、言うことは、あまり修正の入らないような種族が良い。

　選択できる種族は、人間、エルフ、ドワーフ、小人、獣人の五種に加えて、プレミアムパッケージでのみ選択できるハイエルフ、ドラゴネット、マシンナーの三種。比較的人間に近い種族を、と思ったが、そこまで致命的な修正が入りそうな物はない。だがドワーフと小人は論外だな。プレミアム限定の種族からえらぶとしよう。ここはドラゴネットで。『太古に存在した最強の生命体、ドラゴンの血を引く種族』というテキストも気に入った。

　しばらくして手直しが加えられたアバターというのも、頭に竜の角が生え、瞳の色が金色になったくらいで、気にはならない。鱗をつけたり、フォルムをもっと爬虫類らしくするギミックもあるが、このままで良いだろう。

『あなたのクラスを決定してください』

　これは最初から決めていた。魔法剣士（マギフェンサー）だ。
　クラスにはメインとサブ１、サブ２があるらしいのだが、サブクラスに関してはプレイ後でも埋めることは可能らしい。悩むのもばかばかしいのでメインクラスだけを決定する。この場合、ステータスは三つのクラスすべてが魔法剣士（マギフェンサー）であるとして算出される。
　浮かび上がったままの一朗のアバターは、クラスの決定と共に簡素なレザー装備に身をつつむ。あまり気に入るようなデザインでもないが、まぁ装備なんていうのはあとで買い揃えればよろしい。

『キャラクターエディットが完了しました。アカウント情報を登録するため、以下の項目に記入してください』
『ログイン用のパスワードを設定してください』
『キャラクターネームとは別に、ユーザーネームを決定してください』
『アカウント情報の登録が完了しました』

　これで終わりか、と思っていると、アザミはにっこりと笑ってこんなことを口にする。

『最後に料金コースと追加オプションの設定を行います。こちらは後からでも変更可能です』

　ここに至れば、一朗もようやく、この清純そうなＮＰＣの後ろに、昨晩言葉を交わした強かな女性の姿を幻視できる。
　とは言え、ナローファンタジー・オンラインは、プレイそのものが有償であったか。膨大なサーバーの管理や、開発費用、継続して行われるメンテナンスなどを考えれば、基本料金月額980円というのは、高いのか安いのか。

　基本料金のほかは、ＮＰＣショップの品揃えが増えたり、購入価格が値引きされたりする『エクストラコース』、獲得資金や獲得経験値などがわずかに上昇する（1.1倍）『ロイヤルコース』などがあり、複数のコースを併用できる。嬉しいところでは、最初の一ヶ月のみ適用され、資金と経験値の獲得に更なる補正がかかる『スターターコース』などが存在する。
　追加オプションというのも、要するに体の良い課金サービスのことだ。ポーションなどの消費アイテムを、リアルマネーでまとめて購入する『基本アイテムパック』、24時間限定で獲得資金・経験値に異様なブーストがかかる『ブースターパック』などがある。多少種類が豊富すぎる気がしないでもないが、時間の取れない社会人が、ヘビーユーザーに追いつくためにはありがたい有償コンテンツであるといったところか。いわゆる課金装備の類も、強さよりも見た目のオシャレにこだわりたいユーザー向けの性能であるようだ。

　とりあえずめんどくさいので全部購入した。

『以上で設定は終了です。では、広大なナローファンタジー・オンラインの世界を、是非お楽しみください！』

　広大なのに狭い(narrow)とはこれ如何に。アザミのアナウンスのあと、意識が再び光につつまれる。いよいよ冒険の始まりというわけだ。
　一朗の心に高揚感はない。だが、ほんのわずかな期待感はあった。ともなれば、それが裏切られないことを祈るのみである。　光が晴れると、それまでのサイバー空間とは異なり、空気や地面などが確かな実感を伴った場所へと転送される。正確には、転送したとの錯覚を、脳が起こす。石蕗一朗……否、竜人族（ドラゴネット）の魔法剣士（マギフェンサー）であるツワブキ・イチローは、はっきり覚醒した意識と同時に、自分がどのような場所に立っているのかを確かめた。
　どうやら、そう広くない個室であるように思える。木目の床と、簡素なベッド。片隅に置かれたテーブルにはニスなどはなく、撫でてみるとざらついている。当然、電球の類はなし。

　ここがスタート地点というわけである。

　ひとつ備え付けられた窓ガラスの向こうには、煉瓦敷きの穏やかな町並みが広がっていた。
　五感的な違和感はない。狭い部屋の中を歩き回ってみると、ブーツの硬い感触に、自身の体重を確かに実感できる。備え付けの鏡台は決して出来の良いものではなかったが、自分自身にそっくり似せて作ったツワブキ・イチローの端整な顔立ちと、レザーアーマーに覆われた均整の取れた身体を映し出している。
　人間の手でここまではっきりと脳を騙せるものなのか。イチローは珍しく舌を巻いた。これは確かにすごいかもしれない。たくさんの人間が夢中になるわけだ。

　さて、イチローはここで少しいたずら心のようなものを起こした。窓を開き、身を乗り出す。どうやらここは二階のようだ。いざ、飛び降りてみるかと思ったが、次の瞬間、謎のアラーム音が鳴り、目の前に半透明のメッセージウィンドウが出現した。

『まずは階下へ行き、受付で操作方法のチュートリアルを受けてください』

　なるほど、こういうところはゲームだな。

「ナンセンス。教えてもらわなくても操作はできるんだけど」
『決まりは決まりですので』
「あ、そう……」

　この辺はプログラムだ。あまり融通も効かないんだろうな、とあっさり折れることにする。
　だが、教えてもらわずとも操作ができるのは本当だ。説明書を一回読んだだけではあるが、そこは天才・石蕗一朗であるからして。
　イチローは拳の背中で、虚空を三回ノックした。キーモーションに連動して、目の前にメニューウィンドウが出現する。この辺の操作は意識承認とホログラムタッチの併用式だ。システム上、前者だけでも操作は可能であるらしいが、『操作している』という実感を伴ったほうが、意識との剥離性が少なく済むとか、意識承認だけでは誤作動が発生するとか、そんな理由だろう。このあたりは、野々あざみの論文に書いてあった気がする。

　ステータス閲覧、装備、スキルやアーツの選択など、メニューには様々な項目が並んでいる。コンフィグをタッチすると、課金に関するメニューがあり、アカウントに登録されたウェブマネーの残高（当然買っていないのでゼロである）と、クレジットカードのアイコンが確認できた。購入済みアイテム一覧というのもあり、コース名とパック名がずらりと並んでいる。一部のパック名には、名前の先頭に包装されたボックスのアイコンがあった。そのうちひとつをタッチしてみると、やはりメッセージウィンドウが出現した。

『ポーション×５を入手しました。解毒剤×５を入手しました。万能薬×３を入手しました。蘇生薬×１を入手しました。疲労回復剤×３を……』

　なるほど。こんな具合か。イチローは課金により入手したゲーム内アイテムを次々に開梱していく。
　その後、メニューウィンドウから『装備』項目をタッチする。レザーアーマーに身をつつんだイチロー自身の姿が表示され、選択可能な装備欄には、追加課金に購入した防具やアクセサリ類が並んでいた。さすがに初期装備より性能は良いようだが、防御力自体に大差はなさそうだ。人気アニメとタイアップした類のものが多い。やはりオシャレ装備なのだろう。結構結構。イチローはその中から適当に複数をチョイスして、装備した。レザーアーマーよりはイチロー好みする見栄えだ。

　自動取得したというスキルやアーツの確認もしておきたかったが、まぁ、それは後でもいいかと思い直す。外では桜子さんが待っているのだろうし。いや、アバターネームを聞き忘れてしまったが。でもまぁ、イチローは姿も名前も完全に一朗なので、向こうから気づいてくれるだろう。

　扉を開けて部屋を出る。安普請な作りなのだろう。歩くたびにギシギシと音が鳴る。まぁ、現実の安普請とは異なり、どれだけ暴れてみたところで、壊れることなどないのだろうが。
　一階。受付というのはすぐに見つかった。キャラクターメイク時にアナウンスをしてくれたＮＰＣのアザミがそこに立っている。出ずっぱりな社長だな。自己顕示欲の現れであるとするならば、イチローにも痛いほど気持ちがわかるところだ。
　ともあれ、このアザミ嬢は冒険者協会の案内係であるという。ならば、この建物も冒険者協会の関連施設であるわけだ。説明書によれば、このゲームは設定上新大陸であるアスガルド大陸を舞台にしている。冒険者というのは、要するに体の良い開拓者のことで、冒険者協会というのは、バックに存在する王国があつらえた後援組織だ。

『では、イチローさん。これからチュートリアルを開始します』

　アザミがにっこりと笑ってそう言った。

「いや、知り合いを待たせているから早く出たいんだけど」
『チュートリアルを開始します』
「わからないことはないから大丈夫だよ。あっても知り合いに聞くし」
『チュートリアルを開始します』
「あのさぁ。ユーザーフレンドリーがなってないんじゃないの。VRMMOの魅力は自由度の高さとストレスフリーなところじゃないの」

　不満も露にそう言うと、アザミは数秒ほど反応を停止させ、こう言った。

『では、チュートリアルは終了です』

　すごいな。ゴネてみるもんだ。
　そういえば、野々あざみの論文には、仮想現実世界をより快適なものにする手段として、人工知能にある程度プログラムの改訂権を与える方法論が載っていた。ミライヴギアの思考波スキャンを利用して、ユーザーの要望を常に取り込んでいるのであるとすれば、それはなかなか大したものだ。
　１００年遊べるオンラインゲームというのは、そういう意味なのかもしれない。

　ともあれ、面倒なプログラムの呪縛はこれでおしまいだ。イチローは、木製の扉を両手で開く。
　直後、柔らかな日差しと、さわやかな風がイチローを出迎えてくれた。レンガ敷きのストリートに、一歩、踏み出す。これがミライヴギアの作り出した虚構であり、突き詰めれば電気信号によって引き起こされる錯覚でしかないのだが、そこを改めて持ち出すのはナンセンスというものだ。
　このバーチャル・リアリティ技術は、確かにすごい。イチローがこのアスガルド大陸に誕生してまだ１０分と経たないが、すでにそう認識せざるを得ないところまでは来ていた。

　外を様々な人間が行き交っている。大半のキャラクターは、頭上に名前が表示されており、プレイヤーキャラクターであることが確認できる。ここは、いわゆる〝始まりの街〟であるためか、装備が簡素なプレイヤーが多かったが、中には豪奢で重厚な鎧を着た騎士の姿もある。

「お待ちしておりました、イチロー様」

　イチローに最初に声をかけてきたのは、その騎士である。
　姿を偽れるVRMMOで外見への言及などなんの意味もないが、オールバックにそろえた銀髪が印象的な、精悍な中年男性であった。名前はキルシュヴァッサー。腰に吊るした片手剣は幅広で、重量のありそうなカイトシールドも携えている。相当な筋力ステータスの持ち主であることは伺えた。歩み寄って来るのと同時に、金属のこすれあうガチャガチャという音が響く。

　誰だこいつは。

　と、思った後、数瞬の時間を経て、イチローは口を開いた。

「……ひょっとして、桜子さん？」
「そーですけど」

　普段の扇桜子とは似ても似つかない、深く響くような声音である。

「うわぁ、ナンセンス。これは誰も得をしない展開だなぁ」
「えぇっ、それってどういうことですか？　そう、この私は、ナロファンの世界では激シブの前衛ナイト・キルシュヴァッサー卿なのですよ！」
「その声で桜子さんのしゃべり方はちょっと気持ち悪い」
「率直に言われると傷つきますね！　普段はきちんとロールしてますよ。えー、あー、おほん」

　激シブの前衛ナイト・キルシュヴァッサー卿は、何度か喉の調子を整える仕草をした後、やはり低く明朗な声（要するに激シブな声というのだろう）で言葉を続ける。

「イチロー様はドラゴネットにされたようですな。その防具は課金装備ですか？」
「うん。レザー装備の見た目は好きじゃなかったからね」
「ふむ。では私は、ツワブキ家に代々お仕えする熟練の騎士。冒険者として新大陸アスガルドにやってきた主人の護衛としてやってきたということで」

　キルシュヴァッサー卿＝桜子の中では、すでに設定の構築が進行しているようだった。ドラゴネットと人間の間に、そこまで歴史ある主従関係が成立するのかどうかは疑問だったが、どうせゲームの進行に関係ないところなのだ。突っ込むだけナンセンスである。使用人がそうしたいというのだから、そうさせればよろしい。
　イチローも別に機嫌が悪いわけでもない。彼女というべきか彼というべきか、とにかくキルシュヴァッサーのロールプレイには、乗じてやることにした。

「キルシュヴァッサー卿、待たせたね。とりあえずフレンド登録でもすればいいかい」

　虚空を三度ノックして、メニューウィンドウを開く。先ほどまで選択できなかった『フレンドリスト』の項目がタッチできるようになっている。プレイ中の知人の条件検索機能と、周囲十メートル以内のプレイヤーを選択してフレンド申請する機能がある。

「あー、そうですな。イチロー様のステータスも確認しておきたいですしな。フレンド登録すればそれができるので」
「はい、申請したよ」
「お、確認しました」

　キルシュヴァッサーが、目の前に出現したウィンドウに触れる。直後、イチローにも『キルシュヴァッサーさんへのフレンド申請が承認されました』という、メッセージウィンドウが出る。
　イチローは引き続きメニューウィンドウの操作を続ける。『ステータス』を選択し、画面を呼び出した後、『フレンドに見せる』をタッチする。フレンドリストの一覧が呼び出されるが、当然キルシュヴァッサーの名前しかない。

「フレンドは何人かいますが、ドラゴネットのステを見させていただくのは初めてですなぁ」

　ここでも嬉々とした感情を隠せていないキルシュヴァッサーの背後には、当然桜子が透けて見える。外見の変貌は、まこと残念で言わざるを得ないのだが。まったくナンセンス。
　キルシュヴァッサーからもステータス画面閲覧の許可が出たので、遠慮なく見せてもらうことにする。種族は人間（ヒューマン）、クラスは騎士（ナイト）、サブクラスに戦士（ファイター）と聖職者（アコライト）がある。敏捷系のステータスを犠牲にして攻撃力、防御力、耐久力に特化したステータス。ガチ前衛と言っていたか。確かにガチだな。レベルは64。これがどこまで高いのかまではわからない。

「課金装備とは言っても防御力はそこまではないようで。スキルスロットがやや多いくらいですかな」
「タイアップ装備だしね。高レベルのユーザーでも、スキル編成次第では性能を生かせるようにって配慮じゃないの」
「でしょうな。スキルレベルの育っていない序盤ではあまり役に立ちそうにありませんが」

　イチローはキルシュヴァッサーのステータス画面を閉じて、改めて自分のステータスを確認する。数値上、筋力系などはもちろんだが、キルシュヴァッサーの苦手分野である敏捷系・魔法系などでも劣っていた。レベル１だから仕方が無いといえばないのだが、ちょっともやもやする。
　装備のほか、スキルやアーツ、課金やプレミアム特典などのボーナスもこの画面で簡単に確認ができるようにはなっているらしい。キルシュヴァッサーがふむふむと唸っている間、イチローも無言でそれらを眺めていた。

「武器はメイジサーベルですか。初期装備にしてもちょっと攻撃力が心もとないですな」
「一応魔法攻撃にも補正がかかるらしいけど、たかが知れているということかな」
「でしょうなぁ」

　魔法剣士（マギフェンサー）は器用貧乏であると言いたいらしい。それは始める前の桜子の態度からわかっていたことだ。が、難しい顔をするキルシュヴァッサーとは対照的に、イチローは自分の選択を悔やんでもいなければ、成長方針に思い悩んでもいない。

「魔法剣士（マギフェンサー）の旨みを最大で生かそうと思ったら、やはり剣士系のスキルと魔法系のスキルを同時に伸ばさなければなりません。一応、自動取得スキルの《マギスタイル》は物理系と魔法系のステータスに多少の補正がかかるようではありますが」

　ここらで簡単に解説をしておこう。ナロファンには、キャラクターの得意技能を表すステータスとして常時効果を受けられる〝スキル〟と能動的に起こすアクションである〝アーツ〟がある。どちらも関連するアクションを行うことで熟練度が溜まりレベルが上昇する。キャラクターの個性を際立たせるのは、もっぱらスキルのチョイスだ。これらはスキルレベルの合計が、キャラクターの持つスキルスロット数以下でなければならない。
　スキルとアーツはどちらも新規取得には条件が必要で、これらの条件を満たした上で、スキルポイントやアーツポイントを消費して取得する。

　イチローのステータスで言えば、《マギスタイル》の他では、素の防御力に補正のかかる《竜鱗》がスキルであり、普遍的な武器技である《バッシュ》、簡易攻撃魔法である《マジックボール》がアーツにあたる。

「イチロー様は剣を装備していらっしゃるので、スキルポイントさえあれば《剣技の心得》が取得できるはずです。《心得》系は物理攻撃を行う上では基本スキルなので、取っておいた方が良いでしょうな」
「ああ、スキルポイントは100あるね。遠慮なく使おう」
「なんでそんなにあるんですか！？」

　キルシュヴァッサーが思わず素を露呈し、周囲を行きかう新米冒険者の視線を集めた。

「プレミアムパッケージの特典で初期スキルポイントが20、スターターコースの特典で＋20、課金装備のオマケ特典で＋10、あー、あとは、初めてコースやパックを購入した特典でそれぞれから＋５とか、そんなのがいっぱい」
「でも、スキルポイントがいっぱいあっても、スロットが足りませんしねぇ」
「追加料金パックで、『スロットブーストパック』っていうのがあったけど。24時間限定でスキルスロットが２倍になるやつ」
「それ中堅以上のキャラクターがどうしても勝てないボスに挑むときに使うパックですからね！　しかも高いし！」
「ナンセンス。たかだか2000円だよ」

　課金装備の空きスロットと合わせて、スキルスロットは38ある。38レベル分のスキルを発動させられるということになるが、現在取得できるスキルの数自体はそんなでもないのだろう。スキルを乱取りすることはできるが、やはりキルシュヴァッサーの言うとおり、ある程度スキルを絞ってレベルを上げる必要はあるだろうし。

「あー、おほん。そういえば気になっていたんですが、ドラゴネットの種族スキルは《竜鱗》の他に何かあるんですかな」
「ん、どうだろう。いま取得できる奴か。面白いのがあると良いね」

　メニューウィンドウで『スキル』を選択して、開く。
　キルシュヴァッサーに教えてもらうと、人間（ヒューマン）の種族スキルは、自動取得がスキルスロットを１だけ増やす《神々の加護》で、他にもステータスをちまちま上げる程度のものらしい。尖った性能がないぶん、様々な方向性に対応できるということだろう。

「《竜翼》とか《竜尾》とかだね。素手の攻撃を強化する《竜爪》っていうのもある」
「完全に物理職ですなぁ。まープレミアム種族だと、ハイエルフが魔法向けって感じでしたし……イチロー様、いまそれ全部取得しましたね？」

　羽根と尻尾と爪を生やしたイチローに、キルシュヴァッサーがなんともいえない視線を向ける。
　これらのパーツも、気に入らなければ自分の意志で出し入れができるらしい。見た目があまり優雅ではないので、普段は非表示にしておこう。

「この《オブジェクト破壊》っていうスキルも面白そうなんだけど、筋力ステータスが足りないみたいだ」
「あー、ダンジョン探索とかで役立ちそうですな」

　スキル談義はここまでにしておこう。聞いた話では、この〝始まりの街〟（本当にそういう名前だった）では、クラスごとに専用アーツを取得するためのお遣いクエストがあるらしい。が、ナンセンス。それはいつでもできる。せっかく一緒にプレイを始めたのだから、まず自分のレベル上げを手伝って欲しいと言うと、キルシュヴァッサーは恭しく頷いた。丁寧なロールであることだ。
　かくして、二人で並んでメインストリートを歩き出す。新米冒険者ばかりが闊歩する往来において、高レベル騎士（ナイト）と稀少種族ドラゴネットの組み合わせは、少しばかり視線を集めた。

「しかし、なんかずるいですなぁ。イチロー様。廃課金どころの騒ぎではありませんぞ」
「ナンセンス。お金で才能が買えるならそうするべきだよ」

　そのお金というのも、現実世界におけるイチローの才能の賜物であるからして、金銭によって才能を獲得することに何の罪悪感もありはしないのである。
　二人はそのまま正面門に向かい、アスガルドの広大な大陸へと踏み出して行った。　〝始まりの街〟の正門を出ると、見渡す限りの草原が広がっている。〝ヴィスピアーニャ平原〟は、強力なモンスターMOBも生息せず、食用や薬用となるアイテムの収集も容易であるため、初心者がナローファンタジー・オンラインの操作性やゲームシステムに慣れる練習ステージとして認識されている。なお、王国からやってきた冒険者を大陸に送り出す〝始まりの街〟は、海岸線に面し、大規模な港も有するが、こちらは次回のアップデートで解放される予定らしい。

　ツワブキ・イチローとキルシュヴァッサーは、その全てをスルーして〝ヴォルガンド火山帯〟へと向かった。

　だいたい20レベルから30レベル。初心者を卒業し、ナロファンにも慣れてきた冒険者たちが、徒党を組んで立ち向かうべきフィールドが、このヴォルガンド火山帯である。まかり間違ってもデビュー１時間に満たない新米プレイヤーを連れてきて良い場所ではないのだが、キルシュヴァッサーには、ひとつ考えがあった。

「ここに出現するＭＯＢが、美味しいのですよ」

　理知的な騎士の顔グラフィックを以てしても、その内面に眠る狡猾なゲーマーの性は隠せないものだ。キルシュヴァッサー卿が不敵に笑う。
　平原を抜けた頃には、青々と茂る草木の姿はなりを潜め、岩石がごろごろ転がる殺風景な道へと変化し始める。途中、こじんまりとした家が何件か立ち並ぶ、集落のようなものもあったのだが、キルシュヴァッサーはそれもスルーした。

　何度か他のプレイヤーともすれ違う中、イチローはふと疑問を口にする。

「さっきから、妙に同じ名前のプレイヤーが多い気がする」
「ああ、〝キリヒト〟ですか。十年くらい前に刊行された、ＶＲＭＭＯを主題にした小説の主人公ですな。アニメ化もされましたよ」
「へぇ」

　さすがにこのあたりのことを答えさせると、キルシュヴァッサー＝桜子はよどみがない。

「そのＶＲＭＭＯが現実化したので、ここ１、２年はまた盛り上がってますな。今度映画にもなりますよ。あと一週間で封切りです」
「桜子さんも見に行くの」
「そりゃもちろん！　私はキルシュヴァッサーですが。イチロー様も一緒に行きますか」
「ナンセンス」

　他愛の無い話題を続け、本日12人目の〝キリヒト〟氏とすれ違った頃になると、肌に纏わりつく空気がにわかに熱気を帯び始めた。アバターに発汗神経は必要ないはずだが、額からにじみ出た汗と、それが頬を伝わる感覚までもが、リアルに再現されて一朗の脳を刺激する。

「こういう要素って、最初は感動しそうだけど、しばらくするとストレスの原因にもなりそうだね」
「はい？」
「暑さのこと」
「ああー」

　キルシュヴァッサーのように、一年もプレイを続けているユーザーにとってはそうなのではないだろうか。このゲーム、再現性の高さは素晴らしいが、不快感の類はそもそも人体の脳に対するアラームであるはずだ。不必要に神経を煽っていれば、煩わしさの元にもなる。

「そういう意見はあったみたいですな。だから現在は、《痛覚遮断》というスキルがあります。レベルが上がらないしスロットを２ほど使いますが。痛みだけじゃなくて、ゲーム中のあらゆる不快感をカットしてくれるという」
「へぇ。さもありなんっていうか、まぁたいしたもんだ」

　もちろん攻撃を受けた場合には、ダメージを受けたことを実感させるため、代替の電気信号が脳に送られることになる。が、それはストレスを誘発する類のものではないらしい。感覚としては、『コントローラーのバイブ機能でダメージを実感する感じ』というのだが、それがまたどういうものなのかはよくわからない。
　ま、取っておけば良いか。
　イチローは歩きながらメニューウィンドウを開き、取得可能スキル一覧から《痛覚遮断》を選んで取得した。

「またそうやって無駄遣いをする……」
「ナンセンス。僕のやることに無駄なんてないよ」

　現状で取得できるスキルはもうほとんど取ってしまった。が、まだスキルスロットにもゆとりがある。

「あとはユーザーの希望で追加されたスキルには、《視点変更》っていうのがありますな。自分の姿を第三者視点から確認できるようになります。ＦＰＳからＴＰＳになるみたいなカンジ。まぁ、そこまで融通を利かせられる視点変更ではないのですが」

　魔術師（メイジ）や射手（アーチャー）がより広い視野を確保するために活用するスキルかと思ったが、キルシュヴァッサーの話を聞くに、どうやら違うらしい。
　いわゆるＭＭＯＲＰＧの楽しみのひとつに、キャラクターエディットがある。顔や体型など、まずは苦心して自分好みのキャラクターを作り上げ、数ある装備の中から似合うもの、格好いいもの、可愛らしいものなどを着せてやる。自分のアバターに対して人形遊びのような楽しみ方をするユーザーも、決して少なくはなかったという。

　ナローファンタジー・オンラインを初めとするＶＲＭＭＯも、その多彩なキャラクターエディット機能を活用し、見栄えのいいアバターを組んでいくユーザーは数多く存在した。中には性別を偽る例まで存在したというが、それはまぁ、目の前のかつてメイドだった騎士を見れば自明である。
　まぁそこまでは良い。問題があったのはそこからだ。
　いかに労力を払い、キャラクターをエディットしてみたところで、ＶＲＭＭＯは自分自身がキャラクターとなって大活躍するゲームである。そのキャラクターの一挙手一投足はプレイヤー自身と連動するし、勇ましくＭＯＢに斬りかかるキャラクターの姿を、プレイヤー自身は確認できない。ありていに言えば、プレイヤーは自分自身のキャラクターに萌えられないのである。

　これは多くの人間がうっかり気づかずにいたＶＲＭＭＯの盲点であり、大量のネカマ（インターネット・オカマ）卒業者を輩出した。それでも、自分自身のエディットしたキャラクターの外見を、第三者的に楽しみたいという猛者の要望により、この《視点変更》が実装されたという経緯があるのだそうな。

「うーん、ナンセンス」

　さすがの御曹司もそう唸らざるを得ない。

「キルシュヴァッサー卿も女のキャラクターにはしないんだね」
「いやぁ、コスプレをしていると思えば悪いもんではないですな。私自身、こういうロールプレイは嫌いではありませんし。今は外してますが、戯れに《視点変更》も取っていますよ」
「君の場合、日常生活もコスプレみたいなもんだと思うんだけど」

　やがて二人は、火山帯の奥深くまでたどり着く。そこかしこで蒸気が噴出し、熱により光が屈折して、視界が歪むような演出が確認できる。溶岩が垂れ流しになっている箇所もあり、リアルではあるが現実味を感じられない光景だ。スキル欄から、先ほど取得した《痛覚遮断》を外してみると、全身から汗が噴出してくるような感覚があった。
　キルシュヴァッサー卿は周囲に目を配るが、お目当てのＭＯＢというのはなかなか見つからないらしい。途中、口から火を吐く小さなトカゲなどを見かけたりしたが、高レベルプレイヤーには近づかない思考ルーチンが設定されているのか、遠巻きにこちらを見て唸っているだけだった。

　キルシュヴァッサーは自身のメニューウィンドウを開いて、なんらかのスキルを発動させている。その間、イチローは退屈であるので、火山帯に生えた数少ない植物を引っこ抜いたりしていた。得てしてこうしたところに自生する植物は、火山活動が生む二酸化硫黄や硫化水素に適応を見せる。要するに、なんらかの特殊効果があるのではないかと期待してのことだったが、

『火炎草を入手しました。アイテム化しますか？』

　どうやらこれ自体が火を吐いたりするようだ。ファンタジーだな。
　メッセージウィンドウに『YES』で返答すると、引っこ抜いた火炎草は光につつまれて消えてしまった。メニューからアイテムを選択し、課金で入手した消費アイテムに混じって、火炎草が存在していることを確認する。
　キルシュヴァッサーがいまだにＭＯＢを探索している。イチローは、ふと、地面に転がっている小石を拾い上げてみた。アイテム化を問うメッセージウィンドウは出てこない。このくらい小さいと、あまり使い道もないということなのだろう。

　好奇心の赴くまま、口の中に放り込んでみる。

　妙な苦味と、じゃり、という感触があって、その直後、アラート音と共にメッセージウィンドウが展開した。

『それは食材アイテムではありません！』

　さすがに嚥下することまではできないか。だが、口に放り込んだ上で、味や食感まで再現できているとは。道端に転がっている小石ひとつひとつに、こういったステータスが設定されているとは思えない。いったいどういったプログラムを組んでいるのか、ちょっと気になるな。

「イチロー様、発見しました。移動しましょう」

　周囲にモンスターらしき気配はないが、キルシュヴァッサーはそう言った。おそらく先ほど発動させていたスキルは、遠視や千里眼、あるいはレーダーのような効果を持つものなのだろう。イチローも立ち上がって、彼のあとをついていくことにする。
　先述の通り、ヴォルガンド火山帯はレベル20以上の冒険者が訪れるフィールドだ。レベル１、しかも初期装備に毛が生えたような防御力しかないイチローには、ザコモンスターの一撃も致命傷になりかねない。が、彼に臆した様子は一切なかった。どうせゲームだし、という意識があるのは、まぁ否定しない。

　しばらく進んだところで、キルシュヴァッサーが片手でイチローを制した。巨大な岩陰から、顔だけを出してその先を覗き込む。

「なんだかキルシュヴァッサー卿を見てると、去年アマゾンに行ったときに案内してくれたマリオを思い出す」
「お、頼りにしていただけますか」
「現地のガイドでね。彼のおかげでワニやジャガーに襲われる稀有な体験をしたよ」
「それって役立たずじゃないですか！」

　そのときは一朗がマリオを救出して事なきを得たのだが、今回似たような状況に陥ってもそう上手くいくとは限らない。プログラムは平等で融通が利かないからだ。少なくとも、現時点で、イチローは一朗に比べてだいぶスペックで劣っていることを自覚せねばならない。
　ま、その辺はキルシュヴァッサーを全面的に信頼するとしようか。

　促されるままに岩陰の向こうを覗き込むと、なんとも表現に困る生き物が、周囲を警戒しながら闊歩していた。白と黒のストライプ柄を持った二足歩行のトカゲである。火山灰でくすんだ甲冑を身につけているが、片手に持った剣の刀身だけは、きらびやかな光を放っている。

「リザードマンゼブラです。このレベル帯のＭＯＢにしては、飛びぬけて【技巧値】が高いのですよ」
「説明書には載ってなかったステータスだね」
「ＭＯＢに設定されている隠しステですな。【技巧値】というのも公式名称ではありませんし。有志の検証で明らかになったものです」

　曰く、【技巧値】は、各種戦闘系ステータスやクリティカルの発生率に補正をかけるステータスである。【技巧値】の高いＭＯＢは、実際のステータスより幾らか強力な性能を持つことになるのだが、プレイヤーにも利点がある。
　ナローファンタジー・オンラインの成長システムは複雑であり、ステータスの成長は、それまでに交戦したＭＯＢのステータスに依存する部分がある。筋力ステータスの高いＭＯＢとの交戦経験が多ければ、筋力系の成長に補正がかかるといった具合だ。もちろん、レベルアップ時に行うポイント割り振りのほうが比率としては大きいのだが、高レベルになればなるほど、こうした些細な補正の積み重ねがバカにできないものとなる。
　【技巧値】はこうしたステータス補正の恩恵とは関係ないものの、スキルの熟練度やスキルポイントと関連するため、熟練プレイヤーには非常に重要視される。スキルの自由度がキャラクターの個性と能力を裏づけするのは先述の通りであり、このレベル帯にしてはかなり高い【技巧値】を持つリザードマンゼブラは、低いレベルからスキルレベルやスキルポイントを上昇させるのにうってつけなＭＯＢなのだ。今回、キルシュヴァッサーが行うように、高レベルプレイヤーが低レベルプレイヤーを引き連れておこなうパワーレベリングにも利用されることがある。

　なお、ヴォルガンド火山帯にはゼブラを含めて五種のリザードマンが生息しており、それぞれが筋力系ステータスや敏捷系ステータスに特化している。ステータス補正を稼ぐのにも有用なポイントで、ヘビーユーザーからは『リザードマン道場』として重用されている。

「インターネットでナロファンwikiって調べれば出てきますな」
「そうなんだ。じゃあ、あとで調べておこう」

　イチローは、コンフィグから課金画面を呼び出し、ミライヴギア専用インターネットブラウザを購入することにした。こうしたソフトウェアは、やはりコンフィグ画面の『外部ソフト』を選択することで、ゲームプレイ中でも一部使用可能である。エディット時に購入した３Ｄモデリング用のソフトもそうだ。

「では、いきますよ！　イチロー様、準備はよろしいですか？」
「ナンセンス。準備なんていつでもできてる」

　片手剣を盾を構えるキルシュヴァッサーに対し、イチローは気負わずに答える。彼の使える武器と言えば、せいぜい攻撃力修正＋６のメイジサーベルくらいだ。いや、《竜爪》があったな。微弱ながら素手に強化補正がかかっている。
　いよいよ、戦闘というわけだ。ディスプレイを通して、コマンド選択で非現実的なモンスターを狩った経験ならばある。山奥の道場で、合気道の門下生100人を相手取って乱捕りをした経験もある。インドへ行ったとき、空腹からこちらを襲ってきたベンガルトラを、やむを得ず射殺したこともある石蕗一朗だが、これから経験する戦闘はそれらともまったく違う、未知の領域に踏み込むことになるはずだ。

　始める以前に感じていた漠然とした不安と諦観じみた感情は、払拭されつつある。これが、プログラムがはじき出す電気信号によって見せられている幻の体験であったとしても、そんなことを論じるのはナンセンスだ。
　意識の裏に野々あざみの顔をちらつかせるのは少々癪ではあるが、ここは素直に楽しませてもらうとしよう。イチローはメイジサーベルを構え、キルシュヴァッサーのあとを追うようにして、リザードマンゼブラへ切りかかっていく。　スキルの熟練度は、そのスキルに関連するアクションをどれだけ行ったかに依存する。リザードマンゼブラの【技巧値】がどれだけ高かろうと、当のＭＯＢに対して攻撃を行わなければ、スキルレベルは上昇しない。イチローは、30倍近くある実力（レベル）差をひとまず無視し、引き抜いたメイジサーベルで勢いよくリザードマンゼブラに切りかかる。
　石蕗一朗。サーブル・フェンシングにおいて日本人で唯一金メダルを有するが、当然ながら、プログラムによって制御されるナローファンタジー・オンラインの戦闘は、彼の思うようには運ばない。鋭い踏み込みから、稲妻のような斬撃。刃は間違いなくゼブラの鎧を捕らえるが、手ごたえはなかった。剣身が鎧の内部を透過し、リザードマンゼブラに命中しない。

「むっ」

　イチローが表情を変えたのは一瞬だ。いぶかしむのはあとにすべしと、次なる攻撃に備えてその場を飛びのく。代わりに、背後から飛び出してきたキルシュヴァッサーが、リザードマンゼブラの高く振り上げた円曲刀の一撃を受け止める。
　銀髪の騎士は頼もしい。重厚なカイトシールドが円曲刀を受け止めた後、その盾が勢いよくゼブラの身体を弾き飛ばした。
　防御時、通過ダメージ０を条件に発動可能な騎士（ナイト）専用アーツ《カウンターシールド》。ダメージは発生しないものの対象に「めまい」の状態異常を与え、重量［スキルレベル］以下のＭＯＢであれば５メートルほど吹き飛ばすことができる。リザードマンゼブラは、転がっていた岩石にぶつかって軽い昏倒を起こした。

「卿、このゲームの当たり判定どうなってるの？」
「あぁ、それも説明書には載っていませんでしたな。当たり判定は、【命中値】と【回避値】の差額に、もろもろのスキル効果を合わせて決定されるのですよ。出発前に説明した《心得》系は、攻撃への補正はもちろんですが、この当たり判定を大幅に有利にしてくれます」
「ふーん」

　となると、相手の攻撃を避けたと思っても命中する可能性があるわけだ。このレベル差では。
　イチローは、リザードマンゼブラがクラクラしているのをいいことに、メニューウィンドウを開いて自身のスキルを確認した。外してしまったにも関わらず、今の攻撃一回で《マギスタイル》及び《剣技の心得》のスキルレベルが２、３ほど上昇している。ゼブラの【技巧値】に加えて、複数の課金サービスの複合効果だろう。

　これほどカネの力をわかりやすく実感できる世界もない。

　イチローは、メイジサーベルの柄をぐっと握り、再び地面を蹴ってリザードマンゼブラに飛び込んでいく。次はアーツを試そう。
　能動的に発動させる特殊技能であるアーツは、当然ながらある程度モーションが固定される。中には無敵時間が発生する類のものもあるが、アーツの発動から終了までの数秒間は、アバターの操作は完全にプログラムに掌握され、自由な動きが取れなくなる。
　これはまったくもってイチロー好みのしない、実にナンセンスで不愉快なシステムではあるのだが、アーツの発動によって得られるダメージの補正が、結局のところ攻撃手段として重要になってくるのは事実なのだ。傲慢なイチローと言えど、この世界の、言わば『物理法則』にまで口出しをしようとは思わない。真に天才であれば、むしろその法則を利用することを考えねばなるまい。
　実は、敏捷系のステータスが一定に達することで、発動中のアーツを強制的に解除できるようになる《アーツキャンセル》というスキルも取得できるようになるのだが、まぁ、イチローは知らない。

　《バッシュ》は、すべての物理職が最初に取得する攻撃用アーツだ。武器を振りかぶって振り下ろすだけの単純なモーションだが、威力補正はそこそこで、隙が少なく疲労蓄積度も低い。
　リザードマンゼブラはいまだに「めまい」から抜け出せていない。イチローは助走をかける足を更に強め、メイジサーベルを振り上げる。
―――《バッシュ》を使う。
　そう意識した瞬間、腕先はスタイリッシュな軌道を描いて、リザードマンの頭部にたたきつけられた。［16］という数字がひらめく。

「御見事ですな、イチロー様」
「ナンセンス」

　たった16ダメージか。１レベルプレイヤーが与えられるダメージとしては上出来なのだろうか。
　再びステータスを確認すると、スキルレベルの上昇幅は先ほどより大きかった。ダメージを与えたことが大きかったのか。《バッシュ》もアーツレベルが上昇している。疲労蓄積度は、現在８。気になるほどではない。
　とりあえず、これを何度か繰り返して、スキルレベルとアーツレベルを上げていけばいいということだ。リザードマンゼブラがどれだけ出現率の低いＭＯＢかは知らないが、こちらの攻撃力が低い分、何度でも攻撃して熟練度、スキルポイントを稼ぐことができる。キルシュヴァッサー卿は完全に《カバーリング》と《カウンターシールド》に徹するようで、こちらが安全に攻撃する機会を作り出してくれる。手間が空いたときに、《ヒール》《パワーダウン》をリザードマンにかけるあたりが非常にちゃっかりしていた。確かにシステム上、そうすることにより回復系、弱体系、魔法系スキルの熟練度を上げられる。
　タイミングを身体に染み込ませる目的もあっての、《バッシュ》の連続。時折《マジックボール》も交えて攻撃を続け、披露蓄積度が60を超えたあたりでアイテムの疲労回復剤を飲み、再度攻撃を再開する。スキルレベル、アーツレベルのめまぐるしい上昇により、ダメージは目に見えて増えていった。

「今ので三本目の疲労回復剤ですな。私のをお渡ししましょうか？」
「いや、いいよ。どうせタダだし」

　コンフィグから課金画面を呼び出したイチローを、キルシュヴァッサーが血相変えてしかりつける。

「タダじゃありません！　リアルのお金がかかっているんですよ！」
「ナンセンスナンセンス。［稼ぐ額／時間］で言えば、今の僕には円よりもゲーム内通貨（ガルト）のほうが高レートだよ」

　ブルジョワ漫才の真っ只中、リザードマンゼブラは何度となくこちらに襲い掛かってきては、キルシュヴァッサーの盾に阻まれ、吹き飛ばされ、昏倒し、回復魔法をかけられていた。実際、良い食い物である。

　いったいどれだけの攻撃を繰り返した頃だろうか。
　スキルレベル21に達した《剣技の心得》と、アーツレベル36に達した《バッシュ》が織り成す高速剣技は、おおよそレベル１のプレイヤーが叩き出すのは不可能と思える数値を、リザードマンゼブラのＨＰゲージにえぐり込ませる。
　状態異常「めまい」による防御の下方修正を差し引いても、燦然と輝く272ダメージ。
　一方的な殺戮に対する怨嗟の声を上げ、リザードマンゼブラがヴォルガンド火山帯の大地に倒れ伏す。緻密なディティールを持った３Ｄモデルが消滅し、無数の光の粒子となって宙に散った。

「御見事ですな」
「うん」

　今回の賛辞には、ひとまず素直に同意させてもらう。
　不意にファンファーレが鳴り響き、ＭＯＢを討伐したことによる報酬（リザルト）ウィンドウが表示される。複数のブーストによって信じられない額となった獲得経験値と獲得資金。レベルは一気に17にまで上昇した。

「しかしイチロー様、初討伐がリザードマンゼブラとはさすがでございますな」
「いや……うん、じゃっかんナンセンスだな。結局攻撃は卿にしのいでもらったわけだからね」
「ま、そこは仕方がありますまい。私としては、やはりイチロー様が最初に倒すモンスターはゼブラでなければならないと思っていましたからね。金さえあれば、王位だってなんだって買えるんだ！」
「なにそれ」
「わからないんですか！　これだから最近の若者は！」
「桜子さんだって僕の２コ上なだけじゃない。ナンセンスだよ」

　レベルアップによるボーナスの割り振りは、またあとで済ませるとしよう。【筋力】系のステータスに全振りすれば、すぐにでも《オブジェクト破壊》が取れそうではあるが、ステータス前提の魅力的なスキルは他にも多い。

「なんなら、もう一匹くらいゼブラを探してきますかな？　筋力を上げるならリザードマンビッグボディというのもいますよ」
「残念だけど桜子さん、もう６時だ」

　ウインドウの片隅に表示された時計を見て、イチローは肩をすくめる。
　そう言われてしまえば、熟年の騎士キルシュヴァッサー卿は、石蕗一朗の専属使用人である扇桜子に戻らざるを得ない。いわゆる激シブな壮年男性の顔立ちに、なんともいえない情けない表情が浮かんだ。３Ｄモデルが描くオーバーアクションなのだ。感情は伝わって余りある。

「一朗さま、今晩はカップラーメンとかどうでしょう」
「給料減らされたい？」

　決まり文句すらすっ飛ばしての脅迫である。キルシュヴァッサーは大きく肩を落とした。

「わかりましたー。わかりましたよう……。先に帰って準備してます。おゆはんは８時くらいで良いですか？」
「それがベストだね。メニューは任せる。でも、今日は魚が良いな。コクーンは付属の外部端末からドライブ中のプレイヤーに直接メッセージが送れるらしいから、準備が出来たらそれ使って教えてね」
「はーい」

　いそいそとログアウトの準備を始めるキルシュヴァッサー卿であったが、ふと思い出したように顔を上げる。

「イチロー様、〝始まりの街〟へ移動するためのアイテムがありますが、お渡しいたしますかな。私はここでログアウトしてしまうので。スキルレベルが高いとは言え、一人でこの火山帯は危険すぎます」

　アイテムウィンドウを開こうとしたキルシュヴァッサーを、イチローは片手で制する。

「いや、良いよ。ちょっと一人で探索してみたいし」

　それに、とイチローは続けた。

「このゲームのデスペナルティは、所持アイテムと装備アイテムが全部消えるだけなんでしょ？」
「初期装備だけは残りますよ。そのシステム、プレイヤーにはすっごい不評なんですけどね……」

　あまりにも不評であったためか、一定以上のレアリティを持つ装備アイテムに限り、24時間の間だけその場に放置されるというシステムに変更された。それ以外のアイテムが戻ってこないことには変わりないし、これはこれで、死亡したキャラクターのレア装備を回収して高値で売却する〝ハイエナ〟というプレイヤーを生む原因にもなったのだが。

「じゃ、私は晩御飯作ってきますね。失礼しまーす」

　キルシュヴァッサーがログアウトしたあと、イチローは一息をつきながらステータスウィンドウを再確認する。
　レベルアップによってスキルスロットが上昇したため、現在は70以上のスロットがある。現状、その大半を《マギスタイル》と《剣技の心得》に割くことになるわけで、確かにここに魔法系スキルを入れてしまえばだいぶカツカツになる。

　さて、これから夕飯までどうしようかな。探索がてらに街まで戻ったあと、クラス専用アーツを取得できるという序盤クエストをこなすべきなのだろうか。ステータス振りはもう少し吟味しておきたいが。
　思案に暮れていたイチローの背後で、何やら低く唸る声が聞こえてきた。振り返ってみると、先ほど倒したばかりのＭＯＢ……正確にはその同種が、チロチロと舌を出しながらこちらに近づきつつある。リザードマンゼブラ、２匹目だ。

　よく見ると改めて素晴らしい造形であると感心する。皮膚の質感はリアルで、実際にキャラクターの視点から眺めるためなおさら迫力がある。珍しい昆虫をつぶさに観察したことのある彼であるが、その時に何度も感じ取った生命の神秘、造物主に対する畏敬を、思い出しそうにすらなっていた。
　イチローはふと試してみたいことを思いつき、何の恐れもなくリザードマンゼブラに近づいていく。ゼブラは、武器すら構えようとしない目の前の獲物を前に感情を昂ぶらせた。

「うぐるあぁぁっ！！」

　それから数秒もしないうち、奇態な雄たけびを挙げながら、リザードマンゼブラがイチローに斬りかかる。イチローは、科学者が予想した実験結果を受け入れるような冷徹な目でそれを見つめている。ゼブラの円月刀がイチローの頭部に到達し、彼のＨＰはあっさりゼロになった。
　視界が真っ暗になり、『あなたは死亡しました』という、何の味気もないメッセージウィンドウが表示される。

　目を覚ますと、そこは〝始まりの街〟である。さもありなん。他に復活する場所もないだろうし。
　イチローはメニューウィンドウを開き、幾つかの事項を確認する。

「ふむ」

　スキルウィンドウを確認しながら、満足そうに言うと、イチローは次にコンフィグを開く。

　ところで、まったくの余談になるのだが、その日、18時過ぎから20時くらいにかけて、何度も何度も〝始まりの街〟と〝ヴォルガンド火山帯〟を行き来する、謎のドラゴネットの存在が確認された。恐ろしいことに彼は、ソロで火山帯の奥地に赴いては始まりの街へ『死に戻り』し、その後、失ったはずの防具を再び装着して意気揚々と火山帯へ赴いたという。謎のゾンビアバター『ツワブキ・イチロー』の存在は、新米から中堅冒険者の間で、ちょっとだけ話題をさらった。

　イチローが扇桜子から、夕食の準備が出来た旨のメッセージを受け取ったとき、彼のスキルウィンドウには《竜鱗Lv42》という語句が、妙に誇らしげに浮かんでいた。　シスル・コーポレーション社長、野々あざみ。いわゆる『才女』である。
　ごく普通のサラリーマンの家庭に生まれた彼女だが、幼少期に過労死しかけていたシステムエンジニアの父親を、あっさりデスマーチから救ったことをきっかけに才能を開花させる。まぁそれからトントン拍子で幸運が重なって、マサチューセッツ工科大に飛び級で入学し、卒業し、帰国後は念願のゲーム業界に飛び込んだ後、独立して会社をおったてた。若干19歳。天才というのはいるのである。
　彼女が建てたシスル・コーポレーションは、バーチャル・リアリティ技術を駆使したソフトウェア開発を行う企業である。社員数は20名に満たないごく小規模な会社で、かつては名うてのＳＥとして勇名を挙げた父親も、その傘下に名を連ねている。一年前にリリースしたＶＲＭＭＯＲＰＧ『ナローファンタジー・オンライン』の市場評価は上場で、ぐいぐい伸びる業績は、飛ぶ鳥を落とす勢いだ。

　ある日、野々あざみは二人の部下を引き連れて、世田谷区三軒茶屋を訪れていた。

　白いセダンが高級マンション『ツワブキパピヨン三軒茶屋』のゲスト用駐車場に停車し、後部座席からあざみが降りる。如何にもキャリアウーマンといった出で立ちで、年齢の割りに隙を感じさせない。上司としては頼り甲斐もあるのだろうが、プライベートで付き合うには覚悟のいるタイプだ。

「社長、いくらなんでも気を張りすぎですよ」

　部下の片方が、苦笑いを浮かべながら言った。
　確かに、あざみの表情は険しい。それが気負いを顔に出してしまった結果だと言うのならば、まぁ、否定はできない。

「そうかしら……。でも、あの石蕗一朗に会うのよ？　シスルの総資産を以っても、あのひとの個人資産に勝てるかどうか……」
「その石蕗氏が、いまやカスタマーの一人というからには心強いじゃないですか。課金額、すごいですよ。24時間限定の強化サービスを毎日買ってますからね」
「だいたい社長、以前高級ホテルのラウンジバーで会ったんじゃありませんでしたっけ？」

　会った。確かに、会った。以前も何も、たった一週間前の話である。
　あの時は、今以上に毅然とした態度で、強気にアタックしてみたつもりだ。あざみも自分の容姿には自信もあったし、まぁ女性としての魅力は彼にはあまり通用しなかったのだが。それでもプライドが高いという噂の石蕗一朗の自尊心を上手に刺激して、彼の興味を引き出すことに成功した。結果として、彼はナロファンのユーザーとなってくれたのだから、万々歳ではある。
　ただあれは、夜の高級ラウンジであるからこそ、雰囲気に乗れた部分もあるのだし、正直、あのキャラクターを演じ続けるのは凄く疲れるのだ。それに、

　いやいや、よそう。
　今日、あざみがツワブキパピヨン、すなわち石蕗一朗の住居まで足を運んだのは、お招きに預かったからである。どこで知ったのかいきなりホットラインをつながれて、『ああ、こないだの話なんだけど、受けるよ』と言われたときは、鉄面皮を取り繕うのも忘れて『あっ、はい。ありがとうございます』なんて、素で返してしまったものだ。リセットできるならばやりなおしたい。
　そのあと、『では、詳しい打ち合わせなどの相談を』と言ったところ『あー、じゃあうちに来て話そう。僕が出向いても良いけど』と言われ『いえ、お邪魔させていただきますわ』となり、まぁこうなったのである。

「まぁ、金持ちの家にお邪魔するのは始めてなんで、そういう意味では緊張しますね」

　シスルの社員は、みなかつてＭＩＴで得たツテや、ポニー社を退社する際一緒に引き抜いてきた開発チームの仲間たちだ。気心の知れたメンバーでやりやすい。今日つれてきた二人はそれなりの重役であるが、ここ最近膨れすぎた給料の使い道がわからない程度には、一般的な金銭感覚の持ち主である。
　オートロックの自動扉を前に、備え付けのインターホン。石蕗一朗宅の専用コードである『5874』を入力し、『呼出』ボタンを押すと、しばらくして一人の女性の声が聞こえた。

『はい、どちら様でしょうか』

　まるで鈴を転がしたような声音だ。

「わたくし、シスル・コーポレーションの野々あざみと申します」
『ああ、はい。承っております。どうぞ』

　自動ドアのロックが外れ、三人をエレベーターホールに招き入れる。天井に不躾な監視カメラが張り付いていることを除けば、まるでホテルのロビーのように豪奢な空間であった。実際、中にはガードマンがいて、バーカウンターまで存在している。著名人が住まいにしているというのだから、まぁ、これくらいはするのだろう。

「二人とも、きょろきょろしない。行儀が悪いわよ」

　壁にかけられた絵画や、安置されている彫刻（いずれも石蕗一朗作である）を物珍しそうに眺める部下二人を一喝し、あざみはエレベーターに乗り込んだ。
　最上階に到着し、降りる。このフロアは全てが石蕗一朗の邸宅となっている。インターホンを押すと、マンション全体の作りの割にはあっさりとした扉が開いて、中から先ほどの声の主であろう女性が、笑顔と共に出迎えてくれた。部下二人が異口同音に『メイドだ……』と漏らしたのには、いささかヒヤッとした。確かに、メイドだ。

「野々さま、お待ちいたしておりました」
「お邪魔いたしますわ。少し早く着きすぎてしまったかと思うのですけれど」

　玄関も決して広いわけではなかった。こうしたお金持ちは、自宅でも外履きを履いて過ごしているのだという偏見があったが、きちんとゲタ箱があり、来客用のスリッパもそろえられている。メイドさんは上履きを履いていた。

「申し訳ありません、野々さま。ただいま石蕗は室内プールの方におりまして。しばらく客間にてお待ちいただいてもよろしいですか？」

　仕方が無いだろう。時計をチェックすると、予定より15分ほど早く到着してしまっている。遅れるよりは良いか、と思っていたのだが。しかし来客前に室内プールとは。天上人の考えることはよくわからない。
　客間に向かうまでの廊下は、壁にＡ４サイズ程度の絵画が並べられ、さしずめ小さな美術館のようだった。途中、風景写真や、昆虫などの接写が混じる。本当に多芸な人間なのだな、とあざみは舌を巻いた。

　到着した客間も、下品になりすぎない程度に豪華な調度品がしつらえられた居心地の良さそうな空間である。大きく開けた窓からは、世田谷の町並みが一望できた。どこのメーカーが作ったのかもわからないふかふかのソファに、あざみを始めとした三人はすっぽりと腰を下ろす。
　部屋の片隅にある巨大な水槽には、アロワナが泳いでいた。その横にはクリスタル製のチェス。全体的に青っぽい、涼やかな透明感のある空間だ。石蕗一朗のまとう雰囲気とよく似ている。

「金持ちって……いるんですね……」

　部下の一人が偽らざる本音を漏らした。まったく、同意する。
　いや、この三人も正確に言えば、金持ちの仲間入りを果たしつつあるのだが、やはりこうしたものは生来の気品やセンスがものを言うことになるのだろうか。
　更にすごいのは、これだけの空間に埃ひとつ落ちていないことである。いったいどれだけの使用人を雇っているのやら。

　おそらくそのうちの一人であろう先ほどのメイドが、トレーにティーセットを載せて帰ってくる。このティーカップやらソーサーやらが、また年季の入ったクイーンズウェア・コレクションで結構なお値打ちなのだが、三人はそんなことわからないのだ。

「そういえば、昆虫とかは飼っていらっしゃらないんですね。部屋にいるのかしら」

　アロワナの水槽を眺めながら、あざみが言う。言って、少し失礼な発言だったかなと後悔する。

「ああ、石蕗はあまり虫を飼いませんよ。自然のままの虫を見るほうが好きだそうです」

　メイドは苦笑いを浮かべながら、カップにダージリン・ティーを注ぐ。

「少し前、養蚕家から蚕を借りて育てたことはありましたね。養蜂家からミツバチを借りたこともありましたけど、飼ったことがあるとしても、そういった家畜化された虫くらいです。そうではない虫を、狭い飼育ケースの中に閉じ込めるのは、」
「ナンセンスだ、と？」
「はい」

　なるほど。交わした言葉の数はそこまで多いわけではないが、いかにもあの御曹司が口にしそうな言葉だ。その割りにアロワナを平気で水槽に閉じ込めたりしているわけだが、彼にとって虫と魚は同列に扱う存在ではないのかもしれない。
　注がれた紅茶の芳醇な香りが、鼻腔をくすぐった。セカンドフラッシュ、という奴なのだろうか。見たことも無い茶畑を、思わず脳裏に浮かべてしまいそうになる。ミルクと砂糖はどうなさいますか、という問いに対して、逡巡の後かぶりを振った。あまり紅茶をストレートで飲むことはないのだけれど、この香りを嗅いでしまっては、そのままいただかざるを得ないだろう。

「やぁ、待たせたね」

　御曹司が姿を見せたのは、そんな折である。青みがかったプラチナブロンドは、濡れてこそいないものの、しっとりとした重みを含んでいる。実際、プールから上がったばかりなのだろう。やはり青いシャツの袖はカフスで留められており、黒のスラックスとベストを着用していた。上にジャケットを羽織りネクタイをしめれば、一週間前にグランドヒルズのバーで会ったときと同じ服装になる。

「楽にしてくれて構わないよ。あざみ社長、このあいだはどうも」
「ご無沙汰しておりますわ。一朗さん」

　ひとまず礼儀として一礼する。その時点で、メイドさんはトレーを抱え、部屋の片隅で『見ざる』『聞かざる』の置物と化した。彼女もプロである。

「まずは、こちらのお願いを快諾していただけたことに感謝を……」
「あー、ナンセンス。そういうのは良いって。もうわかってるだろう？」
「あら、そうでしたわね。でも、感謝しているのは本当ですわ。ゲームまでご遊戯してくださって」

　加えて、追加料金サービスまで利用してもらっているのだからありがたい限りである。

「実際、ナロファンは面白いよ。僕も使用人も楽しませてもらっている」
「光栄ですわ」

　石蕗一朗は、こういった場で社交辞令を口にするタイプではないのだから、本心からの言葉なのだろう。もちろんそれがなくとも、彼がナローファンタジー・オンラインを楽しんでいることは、合計ログイン時間と、計算するのもおぞましい課金額が物語っている。
　社交界のプリンスを自らの〝作品〟の虜に出来たことに、ひとしきりの満足を覚えると、あざみはいよいよ本題を切り出す。

「それで、来月の10日に控えた一周年記念セレモニーの件ですが」
「うん。僕はゲストアバターで参加することになっていたね」
「それなのですが、せっかくキャラクターを作っていただいたのですから、一朗さんのアバター……『ツワブキ・イチロー』で参加していただこうかと思います」

　すでに廃課金プレイヤーの域に達しつつあるイチローをそのままゲストとして招聘することは社内でも議論を呼んだが、結局そうする方向で話は落ち着いた。新しくゲストアバターを用意するとしても、現在のイチロー以上に、一朗のイメージを再現できるアバターを作るのは難しいからというのが、理由のひとつ。あとは単純に、形はどうあれ、プレイヤーとして楽しんでいるアバターにそのままゲストとして参加してもらったほうが、ゲームとしての宣伝に繋がるという理由だ。

「当然ですが、式典の開催中は、アバターの属性を少しこちらでいじらせていただきます」
「あぁ、ゲスト属性とか、そういうことだね。もちろん構わないよ」

　あざみが取り出した書類は、セレモニーのタイムスケジュール表だ。式典は大規模アップデートの完了直後に行われ、ゲストを交えてそのアップデート内容の紹介をしたり、セレモニー参加者のＩＤを用いて抽選会を行ったりする。さすがに廃課金勢のイチローがこの抽選に当選してレアアイテムを引いたりしては大顰蹙であろうし、一時的に他のプレイヤーと違う扱いにするという措置は極めて妥当だ。
　打ち合わせはその後も滞りなく進む。一朗の機嫌が相当よかったのか、その最中に彼の口から『ナンセンス』を聞くこともなく、おおまかな流れの相談はあっさりと決まってしまった。これには少々、あざみも拍子抜けする。

「今の段階で決めておきたいことは、これくらいかしら……」
「ん」

　かなり時間を余らせてしまった。こうした場合、早めにお暇してしまうのも相手に対しては失礼になってしまうだろうか。若手の女社長として舐められっぱなしの経緯から、常に商談は時間ギリギリまで粘り続けたあざみの経験として、そのあたりがいまいちわからない。
　ひとまず、不自然にならない程度に他の切り口の話題を、と思っていたところ、それを口にしてきたのは、意外にも一朗のほうからであった。

「ログインした初日に、ヴォルガンド火山帯の石ころを拾って食べようとしてみたことがあってさ」
「はい？」

　いったい何を言い出すのだろうか、この人は。それまで完全に部屋の調度品のひとつとなっていたメイドさんの表情に、呆れが浮かぶのが見て取れた。見ざる聞かざるではなかったのか。

「あれもなかなかリアルだったな。容量的にも技術的にも、あんな石ころひとつひとつにステータスをプログラムしているとは思えないんだけど、どうなの？」
「それは……」

　反射的に言葉を繋ごうとし、部下の一人が躊躇する。何かを請うような視線に対して、あざみはうなずいて見せた。話して構わないわよ、の合図。

「ディティール・フォーカスと集合知集積システムという、二つのシステムを組み合わせたものなんです。失礼ですが、石蕗さんは、野々の論文をお読みになったことが？」
「あるよ。ディティール・フォーカスか。そう言えばそんなものもあったね。集合知集積システムっていうのは、つまり機械学習アルゴリズムと統計を使ったデータ分析のことかな」
「そんなところです」

　すなわち、ゲーム内における環境の大半は予め設定がなされているわけではなく、プレイヤーが意識を向けたものに対して、『これはこういったものである』という詳細なデータを直接プレイヤーに送るのがディティール・フォーカスである。集合知集積システムは、そのアシストを行うための、いわゆる集合知プログラミングを利用したものだ。ミライヴギアの脳波スキャンによって、プレイヤー全体の認識を統合し、均一化することによって、ごく標準的な世界観のデータを蓄積する。
　一朗が味わった石ころの『味』と『食感』は、プレイヤーの多くが無意識のうちに認識している、『きっとこんな味と食感なのだろう』という想定の平均値であり、別にプログラマがわざわざ想像して電気信号を設定したわけではないのだ。まぁ、平均値の中には、実際に石を食べてみた感想も混ざっているのかもしれないが。とにかく、そうした集合知の集積が、設定されていないデータに対する、違和感のないディティール・フォーカスを可能にしている。

　この二つのシステムが、ナローファンタジー・オンラインの広大な世界観を、より少ないサーバー負担とプログラミングで支えている。『１００年遊べるオンラインゲーム』の所以のひとつだ。

「あとは、人工知能による十賢者会議システムとかですね」

　平坦な感情ながら素直に感心を見せているらしき一朗に、部下は気をよくして話を進める。調子屋だな、と思いつつ、別に企業秘密でもない内容なので、あざみは喋るに任せることにした。

「野々がＭＩＴにいたころに開発した学習型の人工知能がありましてね。ローズマリー、コリアンダー、シシリー、レモンバーム……まぁ彼らにメンテナンス権を与えているんです」
「なんだか見事にハーブの名前ばかりだね」
「薬草（セージ）と賢者（セージ）をかけたダジャレですよ」

　部下は子供のように笑いながら言った。こういうことが根っから好きな男なのだ。

「集合知集積システムは、当然、プレイヤーの要望や不満を集めることもできますから。そういったものを集めて、是か否かを討論するんです。もちろん、運営に関わる内容であればこちらが判断することになりますし、十賢者会議で是非の割合が一定のラインに満たなかった場合は、やはりこちらで直接検討することになるんですが」
「僕、チュートリアルが嫌だってゴネたんだけど、あっさりそれが通ったのも会議のおかげなのかな」
「あー、そういう意見は多かったかもしれませんね。わかりますよ。自分も、説明書やチュートリアルは飛ばしてしまうタイプなんです。やっぱり実際に動かして覚えたいですよね」
「まぁ説明書は読むけどね」

　勢いづく彼と一朗のトークを、あざみともう一人の部下は苦笑いしながら見守っていた。
　この石蕗一朗という男、なかなか我が強いと思っていたが、相手に喋らせるのも意外と上手い。システム面のそれなりに深いところに触れながら、相手の意見を引き出し、自分の経験を交えつつも、ときおり建設的な提案をしてくれる。いつの間にやら実のある議論になっていたそれは、気がついたら予定の時刻を大幅にオーバーしていた。

「すいません、喋りすぎてしまいました」
「僕は楽しかったから良いけどね。あざみ社長、悪かったね」
「いいえ、こちらも為になるお話しが聞けましたわ」

　こちらも偽らざる本音で、あざみはそう言った。見送ってくれるのが玄関までというあたりがさすがに上から目線であるが、あまり気にはならない。詳細な予定に関しては、また後日ファックスで送信する旨を伝えて、お暇させていただくことにする。
　ゆったりと降りていくエレベーターの中で、喋りすぎていたほうの部下が言う。

「思ってたより良い人でしたね」
「まぁ、そうね。機嫌が良かったのかしら」
「いやいや、きっと我々の作ったゲームがそこまで魅力的だったということですよ」

　もう一人の部下も、やや気をよくしたしゃべり方でそう言う。

「じゃあ、次のアップデートも気合を入れないといけないわね。御曹司のご機嫌取りというわけではないけれど」
「もちろんです。彼も含めた全てのカスタマーに楽しんでもらえるようなアプデにしたいですね」

　やや斜陽気味と言われる日本ゲーム業界である。その中にあって、間違いなく現在のトップ集団を牽引する三人の若き開発者は、意気揚々とツワブキパピヨン三軒茶屋を後にした。



「一朗さまー、おゆはん、昨日のアジが残っているんですがどうします？」
「今日話をしていたら屋上でローズマリー育ててたのを思い出したよ……。香草焼きにでもしといて」
「かしこまりました。香草焼きかー。白ワイン開けたくなっちゃいますねー」
「好きなの開けていいよ」
「やった！　でもお酒飲むとこのあとナロファンできませんね」
「今日はお休み。楽しいけど、あれ身体なまるからね。桜子さんも少し太ったんじゃない？」
「えっ、ええっ！？」
「プール使っていいよ」
「水着なんて持ってませんよ！　いや、海！　来週で良いんで海行きましょう！」
「ナンセンス」　ナローファンタジー・オンラインにおいて生産職を志すのであれば、〝グラスゴバラ職人街〟は一度は訪れておきたい都市である。〝ヴォルガンド火山帯〟や、〝ヴィース竜洞窟〟、〝ランカスター霊森海〟から程近いこの都市は、冒険者協会のドワーフ達が率先して開拓した都市であり、そこかしこから上る製鉄の煙が印象的な街である。大掛かりな建物はなく、訪れるプレイヤーの多くが雑多な印象を受けつつも居心地の良さを感じてしまうのは、ここがすなわち、秋葉原だの、大須だの、日本橋（にっぽんばし、のほうである）だの、そういった街の雰囲気を纏っているからだと言われる。
　このＶＲＭＭＯでは、プレイヤーは自宅を購入し住居を構えることができるが、生産職プレイヤーの大半は、一度訪れるにとどまらず、そこを拠点に活動を始めてしまう。なんといっても素材の流通がよく、また鍛冶錬鉄系のスキル強化イベントが発生しやすい都市なのだ。結果として、生産職の腕前を求めて訪れるプレイヤーも増え、結果として、グラスゴバラの雑多な印象に拍車をかけている。

　エルフの錬金術師（アルケミスト）アイリスは、そうした生産職プレイヤーの例に漏れず、グラスゴバラにこじんまりとした住まいを購入していた。住まいと言っても、プレイヤーの歩幅にしてわずか２歩か３歩と言った狭苦しいもので、ホームカスタマイズなど期待するべくもない。
　錬金術師は、そう種類の多くない生産職の中では、比較的人気職に位置する。このゲーム、ＮＰＣが販売するポーションの入荷量が、一日あたり決められており、自動取得で《錬成》のスキルを取得できる錬金術師は需要が高いのである。戦闘職であっても、サブクラスに錬金術師を入れるキャラクターは少なくない。

　が、このアイリス、《錬成》のスキルレベルはからきしであり、ナロファンにおいて数少ない不遇スキル《細工》のレベルばかりを伸ばしていた。
　《錬成》だろうが《製鉄》だろうが《細工》だろうが、アイテム生産に関連するスキルであることには間違いない。錬金術師専用アーツ《アルケミカルサークル》や、鍛冶師（ブラックスミス）専用アーツ《アイアンフォージ》などによって行える、特定のアイテム生産、アイテム強化の成功率に補正をかける。

『だが、《細工》はなぁ』

　グラスゴバラ随一の生産職ギルド『アキハバラ鍛造組』のリーダー、『↓こいつ最高にアホ』（本当にそういうアバターネームなのである）は、苦笑いを浮かべる。
　《細工》は、主にアクセサリー類のアイテム錬成、アイテム強化などにまつわるスキルであり、そのほかデータ上はあまり役に立たない小道具や、珍しいところではロープやランタンと言った冒険用アイテムも扱うことができる。
　だが、ロープやランタンに設定されるステータスと言えばせいぜい耐久値や使用回数などであって、そのあたりを強化するくらいならば、アイテムそのものをまとめ買いしたほうが安い。アクセサリー類も、戦闘において劇的な効果をもたらすものはそう多くなく、利点と言えば素材が安く手に入ることくらいだ。

　アイリスは、女の子である。

　アクセサリー類をちまちまといじくり回し、自分好みのデザインをして、露店で誰かに買ってもらう。そんな些細なことに喜びを感じる。そのために、３Ｄモデリングソフトを始め、様々なミライヴギア専用ソフトウェアを購入したのだが、ちょっと外見が珍しいくらいで、そう大した性能でもないアクセサリや小道具を買ってくれるプレイヤーなど、いるわけがなかった。
　それでも、日銭は稼がねばならない。
　ゲーム中、生活費を気にする必要はほとんどないが、《細工》を行うのに、何かと金は要り様だ。ログインしてはヴィスピアーニャ平原へ繰り出し、素材を採取し、ポーションを作り、ちょっと個性的なアクセサリーを《細工》しては、まとめて露店に出してログアウトするというのが、ゲーム内におけるアイリスの、一日のサイクルである。

　正直に言おう。彼女も、武器や防具は作ってみたい。せっかくの３Ｄモデリングソフトである。自分自身の大胆なデザインセンスを生かした防具を作り、それを着た一流のアバターが、華麗にＭＯＢを葬り去るところを見てみたい。
　だが、ログインした直後、露店に出したアイテムのうちポーションだけが見事に完売し、渾身のデザインを施したアクセサリー類にまったく手がつけられていないところを見ると、自分に才能がないのか、と落胆せざるを得ない。

　そろそろ、潮時かなぁ。

　初めてこのゲームにログインしたときの感動は色あせつつある。景色や町並みのリアルな質感。躍動するモンスター。彼女も３Ｄモデルを扱ったことがあるからこそわかる、技術度の高さ。この世界で、自分の思うがままの装備アイテムをデザインできると知ったとき、アイリスは自分の方向性を決意した。だが、その意識ももうだいぶ揺らいでいる。
　夢ならば、現実世界で追いかければ良い。こんな電脳世界で予行演習をしようなど、土台無理があったのかもしれない。よし、今日で最後にしよう。ミライヴギアも高かったけど、これも手痛い授業料だと思えば、
　そんなことを考えつつ、ログインした日のことである。

「あれ……。売れてる……」

　アイテムウインドウを開き、そこから更に露店ウインドウを確認する。インベントリは空だった。
　ホームから外に出ると、そこには『露店』を経営していた自分の分身がいる。いわゆる『売り子アバター』という奴で、ログアウト中も簡単な受け答えをして、ＮＰＣ同様にキャラクター相手の商売をしてくれるシステムだ。まぁ、使うには《売り子》というスキルが必要なのだが。

「やぁ、どうも。君がログインするのをずっと待っていたんだ」

　店の前に立っていたのは、稀少種族ドラゴネットの青年だ。全身を課金装備に身をつつんだ豪奢なたたずまいで、廃課金勢の臭いを露骨に漂わせている。ドラゴネットということはプレミアムパッケージのユーザーなわけで……。現実世界では苦学生であるアイリスだ。敵愾心と警戒心が生まれる。

「誰よ、あんた」
「ナンセンス。名前ならば頭の上に表示されているじゃないか。そんなことはどうでも良いんだけど」

　ドラゴネットの青年、ツワブキ・イチローは、実に癪に障る自信たっぷりな態度でこう続けた。

「うん。君の顔が気に入ったよ」
「は？」
「君、僕の防具を作ってみる気はない？」




「防具が欲しいなぁ」

　目の前に立ちふさがるリザードマンスーパーフェニックスを《ストラッシュ》の一撃で葬り去り、イチローはぼやいた。

「防具……ですか」

　キルシュヴァッサー卿も鸚鵡返しにつぶやく。
　すでにイチローの実力は、ヴォルガンド火山帯に出現するモンスターなど問題にならなくなっている。複数の課金サービスによる獲得経験値ブースト。その結果が、たった一週間で101レベルという有様である。キルシュヴァッサーの血の滲むような一年間はなんだったのか。とも思ってしまうが、この銀髪の老騎士には、あまり気にした様子はない。

「イチロー様は、基本ステも高くなりましたし、高レベルの《竜鱗》もありますからなぁ。その防具でも十分高レベル帯でやっていけそうではありますが……」

　ツワブキ・イチローが現在身に纏っている課金装備は防御力が大したことない代わりに、スキルスロットが多めに空いているタイプだ。プレイを始めてから３日くらいは、《竜鱗》のスキルレベルを上げるため、リザードマンゼブラに無謀な特攻を行い、あっさり屠られる経験を繰り返したので、デスペナルティで失った回数も尋常ではない。買い換えた数も３桁は下らないだろう。
　どうせ死んで戻るのだから、スキルレベルが安定するまでは買わなければ良かったのでは、という意見はもっともである。もっともであるが、簡素なレザー装備に身をつつむこと自体が、どうやら御曹司には我慢ならないことであったらしく、そのためなら死ぬたびに1200円を支払って課金防具を身につけることも厭わないらしい。ブルジョワである。

「でもこれはしょせんタイアップ装備だし、僕のために作られた衣装じゃない。そういうの、あまり好きじゃないんだよね」
「まぁ、気持ちはわからなくもありませんな」

　キルシュヴァッサーも、その片手に携えるカイトシールドはオーダーメイドの一点モノだ。銘はなく、表記も単なる『カイトシールド（改）』と味気ないが、表面に刻印された桜の花びらが、彼ただ一人のものであると証明してくれている。
　もうじき70レベルに到達しようというキルシュヴァッサーにとっても、やや分不相応な性能を持つ代物で、要求する筋力ステータスもべらぼうに高い。結果として、武器と鎧の性能をワンランク落としているのだが、それでもこの盾には満足しているし、愛着もわいている。

「ですが、イチロー様。オーダーメイドは高いですぞ？」
「ナンセンス。お金ならある」
「円じゃなくて、ガルトがですね！」

　イチローは、そこでにやりと笑うでもなく、ごくごく事務的にメニューウィンドウを開いて、こう言った。

「実はもうそっちの方も心配していないんだ。この一週間、溜まる一方だったからね」

　キルシュヴァッサーは、どれほどのものかと思って自身もウィンドウを呼び出し、フレンドリストからイチローの簡易ステータスを閲覧しようとする。その動作に気づいて彼は詳細ステータス閲覧の許可を出してくれたので、では遠慮なくとそちらを開いた。

　8,726,912ガルト。

「ひどい」
「なかなかのものだろう。石蕗一朗の個人資産とは比べるべくもないんだけどね」

　経験値同様の過剰なブーストがかかった獲得資金と、レアドロップの容赦ない売却、《交渉Lv38》による暴力的な商談、加えて決してアイテムを購入しない無消費生活を続ければ、こうも通貨（ガルト）が溜まるのか。
　もちろん、通常プレイはもちろん、課金プレイであってもアイテムを購入しないなどあり得ない。二人の力量に見合う最前線、現在で言うところの〝デルヴェ亡魔領〟などにおいて、一回の戦闘で消費するポーションは、回復プレイヤーがいない場合３～６本。キルシュヴァッサーの持つ《ヒール》で消費は抑えられるものの、アーツの使用や連続的な戦闘行動によって蓄積される『疲労度』を回復させるために、疲労回復剤が必要になってくる。
　一日に何十回も戦闘を繰り返すプレイヤーであれば、こうしたアイテムの複数購入は無視できない。最前線付近では、ＮＰＣの販売するポーションを独占購入し、高額転売するプレイヤーもいる（度が過ぎると運営からアカウントを停止させられるが）ので、良心的な値段でアイテムを購入するには、やはりヴォルガンド火山帯付近に戻ってこなければならない。〝始まりの街〟では、低額の消費アイテムを無限購入できるのだが、当然、10レベルに到達するまでのお助け機能だ。

　イチローの場合、その辺を全部リアルマネーで解決してしまうので、まぁ強い。キルシュヴァッサーは頑ななに自身の財布から回復アイテムを買い続けたが、それでもアイテムが尽き掛けたとき、慈愛の笑みと共に主人が差し出してくる疲労回復剤には、飛びつかざるを得なかった。

「まぁ、それだけあれば、かなり良い防具が作れるかもしれませんな……」
「防御性能は《竜鱗》を上げればどうにでもなる。気になるのはデザインだな。空きスロットもあると、なおのこと良いんだけど」

　キルシュヴァッサーは、このヴォルガンド火山帯をやや西寄りに抜けることで到着する〝グラスゴバラ職人街〟の存在を教えてくれた。何を隠そう、彼のカイトシールドもそこで鍛えてもらったものだ。

「もうすぐ６時なので、私はお暇させていただきますが」
「もうそんな時間なんだ。今日は鶏肉がいいなぁ」
「たまに運動するとは言え、やっぱ脂っこいものは避けたいですかねー……」
「そうだねナンセンスだ。桜子さんの得意料理は基本的にオイリーだからね。これを機会にレパートリーを広げてみたら良いんじゃない」

　キルシュヴァッサーの中の人は、先日『太った』と言われたことをまだ幾らか気にしているらしい。

「蒸し鶏あたりで何か作ってみます。それでは一朗様、またあとでー」

　桜子丸出して手を振りながら、キルシュヴァッサー卿がログアウトする。それを見送ったあと、イチローは職人街とやらへの道を歩き始めた。
　《感覚強化》によって鋭敏となった聴覚が、獣の低い唸り声を捕らえる。が、イチローはさして気にする様子もなく、メイジサーベルを引き抜いた。特化された筋力ステータスには軽すぎる剣先が閃き、《ストラッシュ》の一撃が、岩陰のリザードマンゼブラをずたずたに引き裂いたとしても、イチローは最後までそちらを見ることはなかった。　〝グラスゴバラ職人街〟には、思っていたよりも早く到着した。イチローは、歩きながらウィンドウを開き、専用ブラウザで〝ナロファン用語wiki〟を閲覧する。この街はサービス開始から２ヵ月後、大々的に行われたグランドクエストで開放された街だ。この一帯を支配していた火山竜ヴォルガンドを打ち倒し、ドワーフを始めとした多くの技術者の入植地を確保した。参加した全てのユーザーにはレアアイテム『ヴォルガニック合金』が配布され、ＮＰＣ職人や鍛冶師（ブラックスミス）プレイヤーの手によって、強力な武器・防具が開発された、という経緯を持つ。
　しかし、訪れてみたはいいものの。
　ここで自分の望む防具が作ってもらえるかというと、なにやら難しい問題な気がしてくる。多くの生産職プレイヤーが暮らしていると思われる建物からは、甲高い錬鉄の音が鳴り響き、軒先に並べられた装備アイテムも、鎧やら兜やらの類が大半を占める。もちろん、金属製のものばかりではなく、強力なモンスターの皮や鱗を加工したと思しきものも散見されるが。

　レザーアーマーよりは自分好みとは言え、今の課金装備自体、鎧という体裁を取っている以上違和感を感じてしまう。何より、どうもオリジナリティに欠けて見えるのだ。用意されたグラフィックに少しばかり手をくわえたものが大半であって、どれもこれも同じものに見えてしまう。

　少しばかり暗澹とした気持ちにながら、路地を歩く。もちろんイチローとしては、それぞれの店から嬉々とした笑顔を浮かべて出てくるプレイヤーを嘲笑するつもりなんてないのだが。あまり自覚はないが、要するに彼は自分が特別で無いと納得できないタチなのである。子供といえばそれまでだが、その子供な部分が是正できる者が現れないまま大人になってしまったのも事実だ。

「よう、兄ちゃん。課金プレイヤーか？」

　背後から野太い声が響いたので、振り返ってみる。でっぷりとした腹を抱え汚らしい口髭を蓄えた、背の低い男。あまりにもドワーフ然としたその姿に、まずはＮＰＣかと疑ったが、ＮＰＣは『課金プレイヤーか？』などと聞いてきたりしない。何より、頭上にはプレイヤーを示すアイコンとアバターネームが浮かんでいる。
　その名前が『↓こいつ最高にアホ』というのにも面を食らったが、何より驚くのはその容貌だ。
　自分の姿を偽れるＶＲＭＭＯである。ネカマが減ったとは言え、現実世界よりも整った容姿、顔立ちにしたいと思うのが、一般的な人間の感情である。『↓こいつ最高にアホ』氏の外見は、そういった方向性とは真逆を行っているように思えた。

　なかなか、個性的な人間だ。ドワーフだが。

「お、なかなかイケメンだな。まぁ、現実世界でもそうとは限らねぇが」
「ナンセンス。現実世界の僕もこんなものだよ」
「そうかいそうかい」

　アホ氏はガハハと笑って、腹を揺らした。

「課金プレイヤーがここに来るってぇと、目的はなんだい。ポーションからミサイルまで、何でも揃うのがこのグラスゴバラの良いとこでな」
「ポーションは間に合ってるし切らす予定もないよ。実は防具を新調したくてね」
「ほほう」

　アホ氏は、そのギョロリとした目を細めて、イチローの鎧を眺める。
　イチローを一目で課金プレイヤーと見抜いたからには、アホ氏もこの防具が課金装備の類であることは知っているはずだ。そうありふれた類のものでもないだろうが、そこまで稀少な装備でもない防具である。レアリティで言えば、おそらく彼自身がドラゴネットであるということのほうが高い。

「いや失敬、俺は《鑑定眼：防具》を持っていてね」
「ふうん。大体の性能や耐久度がわかるってスキルかな。生産職をやるには便利そうだね。客引きのきっかけにもなりそうだ」
「ガハハハハ。いやぁ、ご明察だよ。見たとこ、新調するほど耐久度は落ちてねぇみてぇだが？」
「ナンセンス。僕は僕だけの防具が欲しいんだよね」

　なんとも増長した我が侭な物言いではないか。彼が身につけている防具だって、欲しくても手を出すか迷う学生ユーザー諸氏は多いだろうに。これが３桁にのぼる買い替えを行ったと知れば、卒倒する者だっているのではないか。
　だが、そんな事情も知らぬであろうアホ氏は、こんな言葉を口にする。

「まぁ兄ちゃんは気づいてるだろうからぶっちゃけるが、当然こいつは客引きさァ。俺がリーダーやってるギルドは、〝アキハバラ鍛造組〟っていう、生産ギルドでね」
「ふぅん、〝アキハバラ鍛造組〟ね……」

　ウィンドウからブラウザを立ち上げ、用語wikiで調べてみると、あっさり検索に該当した。
　有志の立ち上げた用語wikiに名前があるくらいだから、それなりに地力のある組合なのだと思ったが、〝アキハバラ鍛造組〟は、グラスゴバラを拠点に活動するナロファン最大の生産職ギルドだ。グランドクエスト終了後、そのまま職人街に拠点を造り、ＮＰＣからの素材流通、周辺に出現するモンスター素材の検証を行った、筋金入りの生産職集団である。
　彼らに睨まれた生産職プレイヤーは、グラスゴバラでは商売できないとまで言われていた。ここまでいくと嘘っぽいが、力のある生産者集団が流通を掌握することは、ままある話だ。完全な眉唾でもないのだろう。

「そんなギルドのリーダーが、ふらふら出歩いていて良いの？」
「いやいや、最大の生産職ギルドっつっても、日がな一日ハンマーぶったたいてるわけでもねぇんだよ。噂を聞いて装備を買いに来てくれる客はいるんだけど、兄ちゃんみたくオーダーメイド希望って奴はそう毎日こねぇしな」

　武器や防具に存在する耐久値は、生産職のプレイヤーであれば誰でも回復させることができる。ただし、プレイヤーが作ったものに関してはその限りでなく、プレイヤーが鍛えた装備アイテムは、そのプレイヤーのスキルレベルを上回る《製鉄》スキルを持っていなければ、耐久値を回復させることができない。
　生産職プレイヤーのトップ集団である〝アキハバラ鍛造組〟が作った武器や防具であれば、それを鍛えなおせるプレイヤーもなかなかいない。彼らの顧客は、そうした耐久値の回復や、レベルに合わせた性能の鍛えなおしを求めるリピーターが大半を占めるのだそうだ。

「うーん、経済だなぁ……」
「俺は秋葉原で小さな電気屋やってんだよ。ぶっちゃけ規模は鍛造組のがでけぇし、通販でパソコンのパーツ売ったりしてるせけぇ店なんだけどな」

　そのノウハウをギルド運営にも生かしているというのは、本当か嘘かわからない話だ。
　とりあえず立ち話もなんであると、アホ氏はイチローをギルド所有の工房に案内してくれることとなった。イチローも、わずかな期待感を持って、この風変わりなドワーフの後ろを歩くことにする。その名前や風体から伝わる、独特の美意識ならば、あるいは、と思ったのだ。オリジナリティは、イチローがもっとも愛する要素である。

　アキハバラ鍛造組のギルドハウスは、グラスゴバラでも有数の巨大建造物のひとつを完全に独占しており、〝グラスゴバラＵＤＸ工房〟という、どこまでが本気なのかよくわからない看板がかけられている。中には、完成済み装備アイテムの販売コーナーがあり、見たこともないような武器や防具を装備したユーザーや、最近イチローも顔を出すようになった攻略最前線〝デルヴェ亡魔領〟などで見かける装備を身につけたユーザーの姿もあった。
　いずれのプレイヤーも、素の地力はもちろんだが、金銭的余裕（ガルト）をしっかり蓄えていることが、その立ち振る舞いから伺える。その点で言うと、課金防具に初期武器（メイジサーベル）というイチローの姿は、かなりの『貧乏人』に見えたのではないだろうか。もちろん、外部の評価などナンセンスと一蹴するイチローのスタンスからは、何の歯牙にもかからない問題である。

「兄ちゃん、ドラゴネットの課金ユーザーっていうからあっさり連れてきちまったが、もちろんこっちの方はあるんだよな？」

　人差し指と親指で輪っかを作りながら、アホ氏が振り向いてくる。

「ナンセンス。下品なハンドサインだね。足りるかはわからないけど、800万くらいだな」
「最前線クラスでもそんなにいかねぇぞ。そんなに稼ぐまでその防具で戦ってきたんか。大したもんだぜ」
「防御力は《竜鱗》があるから、そんなに大して必要じゃないんだ。この防具はスキルスロットが多いから、性能面で不満はないよ」
「じゃあ、兄ちゃんの期待に沿うようなスロット数の防具を作ってやらねぇとな」

　ドワーフのヒゲ面に、にんまりとした笑みが浮かぶ。現実世界ではＰＣパーツショップを経営していると言っていたか。オリジナルパソコンだって、オーダーメイド防具と同じで一点モノだ。ユーザーの要求に応じて、パーツや素材を探すのが好きなタイプなのだろう。職人肌であると言えた。
　実は、『↓こいつ最高にアホ』氏にとっても、イチローは得がたい顧客であった。金払いが良さそうなことは言うまでもない。加えて、オリジナリティのある防具を欲しがり、防御力よりもスキルスロットの数を求めるなど、最近の一線級プレイヤーではなかなか見かけない、やや尖った要求が、アホ氏の職人魂を刺激したのである。

「親方、お帰りなさい」
「親方はよせよ。ああ、兄ちゃん。こいつはエド。俺の一番弟子だ」

　工房に足を踏み入れたとき、最初に紹介されたのは、背の高く肉付きのしっかりした男だった。この暑そうな工房においても、全身甲冑（フルプレートアーマー）という気合の入り用。《痛覚遮断》を取得しているのならば、まぁ、熱による不快感はあまり関係ないのだろうが。ゲームである以上、その熱で鎧が変形することもない。
　その男は、イチローが今まで見たことのない種族であった。プレイヤーにとっての人気種族は、人間かエルフ、獣人あたりで、次いでホビット。ドワーフはかざりっけの無さからか、最前線でもあまり見かけなかった。頭上に『エドワード』と表示された青年は、そのいずれにも該当しない。

「エドはマシンナーでな。兄ちゃんと同じ、プレミアムパックのユーザーってわけだ」
「……よろしく」
「あぁ、よろしく頼むよ。紹介してくれたということは、彼が僕の防具を作るのかい？」
「兄ちゃんの要求するラインは高そうだからなぁ。俺がやってもいいんだけど、エドに修行させてくれるってんならお願いしたいね」

　マシンナーは、アスガルド大陸で発見された機械仕掛けの人間という設定の種族である。プレミアム種族の中でも、物理特化のドラゴネット、魔法特化のハイエルフに対し、どちらとも言えない非常にトリッキーな種族スキルを持つらしい。それがまさか、こんなところで鍛冶師（ブラックスミス）をやっているとは思わなかったが。

「じゃあ、エド」

　いきなり愛称呼びされたことに、エドの態度が硬直する。表情に変化がないのは、マシンナーという種族特性ゆえか。実は、そうとう嫌がっている可能性はある。

「君の作った防具をちょっと見せて欲しい。作る工程でも構わないけどね」
「はい、わかりました」

　エドの抑揚の無い声に案内されて、イチローは工房を進んでいく。アホ氏も後ろからついてきた。
　イチローは、自身の趣味でスキル欄から《痛覚遮断》を外している。これは別にマゾヒストというわけでもなんでもなく、単に野々あざみ達がプログラミングした世界観を、極力隅々まで体験したいという、彼にしては珍しい殊勝な心がけによるものだ。そもそも《竜鱗》によるダメージ軽減、《体術》による回避能力の強化もあって、激痛を身に受けることなどほとんどないのだ。
　少し話題がそれた。《痛覚遮断》を外したイチローの感覚神経には、この鍛冶場に設定された気温ステータスが、直に張り付いてくる。そこかしこでは、ギルドに所属する鍛冶師プレイヤーが、各々の思うままにハンマーを振るっていた。

　ハンマーで鉄を叩く動作など、鍛冶師専用アーツ《アイアンフォージ》によって引き起こされるモーションでしかない。その付加効果と《製鉄》《錬成》などのスキル効果の複合によって、素材アイテムが合成されるのだ。当然、スキルレベルやアーツレベルなどによって成功率は変化し、数値的なボーナスも付与される。
　つまり、彼らプレイヤーは、技術的な知識など一切なく、ただ闇雲にハンマーを振り回しているだけなのだが、それでもこうした光景は、『素人』を圧倒する何かを孕んでいる。

「いま、俺が作っている防具がこれです」

　そう言ってエドが示した金床の上には、複数の素材アイテムが無造作に転がっている。

「スキルの《防具生成》があるので、これを適当に叩くだけでも防具はできますが……これを使います」

　そう言って、エドはアイテムウィンドウを呼び出し、その中のひとつをドラッグ＆ドロップで素材アイテムの上にくべた。
　『設計図（レシピ）』と呼ばれるアイテムは、ある程度要求された性能の武器・防具を作る上では必要不可欠なものである。グラスゴバラのＮＰＣ商人から購入でき、錬金術師（アルケミスト）や鍛冶師が購入する際は大幅に値引きされる。ただ、基本的にオーダーメイドの場合は、客のほうが設計図を購入するべしという暗黙のルールがあった。おかげで、こうした工房の店先に並ぶ、職人の気まぐれで作ったアイテムのほうが、オーダーメイドよりも総合的な出費が少なく済む。
　この辺も、作業の流れを見ながら、用語wikiで確認したものだ。

　ドロップと同時にポップアップウィンドウが出現し、デザインを指示できるようになる。この場合、素材アイテムと設計図によって複数のパーツや柄、カラーが選択でき、それらの組み合わせによって自由な防具デザインを決定できる。その後、エドは自前のハンマーを構え、勢いよく素材に向かって振り下ろした。

　かん、かん、かん、かん。

　小気味のいい金属音が、鍛冶場に響く。

「できました」

　完成した防具は、〝ランカスター霊森海〟に生息する植物系モンスターの素材を流用した防具である。一部に金属素材を使用しているとは言え、その大元の素材を想起させないほどにカラフルであり、先鋭的なデザインをしている。イチローは、軽くタッチして性能を確認してみた。
　ドライアドメイル。防御修正＋72、スキルスロット＋８、耐久値102／102。値段は7200ガルト。あっさり確認できたのは、どうやらこれがすでに売り物オブジェクトとして認識されているかららしい。さすがに、イチローがいま着ている課金装備とは性能が違う。

　背後でアホ氏も満足そうにうなずいていたが、イチローの表情は晴れなかった。

「おや、兄ちゃん。うかねぇ顔だな。気に食わなかったかい」
「………」

　今のもそれなりに会心作であったろうに。エドのまとう空気が再び硬直する。

「あー、いや。少し思っていたのと違っただけさ。ただ、やっぱり妙な妥協はナンセンスだと思うしね。少し考えさせてくれないか」
「おいおいワガママな兄ちゃんだなぁ。こんな良い防具をあっさり作れる鍛冶師（ブラックスミス）なんてあんまりいねぇぞ」
「ナンセンス。その防具は確かに客観的に見て高い性能を持つが、『良い防具』かどうかは、僕が決める」

　イチローは手をひらひらと振った。

「とは言え、グラスゴバラをぐるっと回って、それでも納得できるものが見つからなかったら……まぁ、親方に頼むとしようかな」
「えぐいことをサラッと言うね。まぁ、待ってるよ」

　挨拶もそこそこに、イチローはグラスゴバラＵＤＸ工房を後にする。鍛冶場を出る途中、雰囲気の変化に気づいた何人かの職人プレイヤーが手を止めていた。一瞬だけ、あのエドという青年には申し訳ないことをしたか、という意識が頭をよぎり、即座にそれを打ち消す。ナンセンス。僕は、自分に妥協して相手のプライドを立てるほど器用に出来ちゃいない。彼の作った防具が、イチローの要求ラインを満たせなかったのは事実なのだ。
　だが、親方ならそれを達成できるかというと、また微妙なところだな。
　結局、防具のオリジナルデザインというものは、用意された複数のグラフィックを組み合わせて作るものでしかないらしい。で、あるとすれば、イチローの求める、完全な一点モノというのは、出来ないのではないだろうか。

　イチローは、何か手段はないのかと、専用ブラウザを開いて検索を開始する。
　このブラウザと同じように、ゲーム中に使用できるミライヴギア専用のソフトウェアは複数ある。その中のひとつが、イチローがキャラクターエディット時に使用した３Ｄモデリングソフトだ。キャラクターエディットにこのソフトが使用可能であるということは、防具にも適用可能であってもおかしくはないと思うのだが。
　いや、しかし、グラフィック環境に最適化するために、手数料がかかったな。イチローにとってははした金以下でしかない金額だったが、一般市民にとってはそうでない可能性がある。

　となると、やはり、完全なオリジナルデザインを求めるのは、絶望的だろうか。

　逆戻りか。アホ氏に出会う前のような暗澹たる足取りで、イチローは職人街をぶらつく。表通りから裏路地に入り、小さな露店の軒先に並べられた、怪しげなポーションやら何やらを眺めていると、不意に彼の目に付くものがあった。

　アクセサリーだ。

　しかもあまり見ないデザインである。ここグラスゴバラにおいても、オリジナルのアクセサリーは見かけない。加工に必要な《細工》スキルが、不遇スキルであるというのがもっぱらの理由で、苦心してアクセサリーを作ってみたところで、けっきょく全体から見ればオマケ程度の才能にしかならないからだ。

「あー、君、このアクセサリーなんだけど」
『いらっしゃいませ、アイリス商店へようこそ！』

　声をかけた相手は、笑顔で応対してくれたが、直後にプレイヤーでないことに気づく。かと言ってＮＰＣでもない。プレイヤーキャラクターがログアウト中、販売したいアイテムを代わりに売買してくれる売り子アバターという奴だ。値下げ交渉などができない分融通は効かないが、生産職の中でも、仕事や学業などで張り付いていられないプレイヤーが、時間の有効活用として売り子アバターに露店を任せるケースは多いらしい。
　と、なると、ここで彼女に声をかけても求めた解答は得られないかな。

「店長さんはいつ帰って来るかわかるかい？」
『アイリスは、毎日19時ごろにログイン予定です』
「ふーん。じゃあ待たせてもらおう。あぁ、軒先に出ているアイテム、全部くれないかい」

　イチローがそんなことを言い出したのは、ふと思い立ったことがあるからだ。まさか、このゲームで最初に通貨（ガルト）を使うのが、こんなところとは。出費自体は大して痛くない。軒先からインベントリ内に移動したアイテムオブジェクトを実体化させ、手にとって見る。
　実にイチロー好みする、青い蝶の翅をモチーフにしたブローチだ。今にも飛び立ちそうな躍動感はないものの、まるで宝石のような美しさがある。
　少しばかり、ポリゴンが荒いか。だが、ディティール・フォーカスが発動しないということは、これがプログラムの用意したグラフィックでないことを証明している。
　完全なるハンドメイド。一点モノのデザイン。
　イチローは、滅多に見せることのない笑みを、その顔に浮かべた。このアクセサリーの性能、たかだか２か３程度しかない修正値など、まったく気にならない。イチローは見つけたのだ。自分の求める生産スキルを持つプレイヤーを。

　メニューウィンドウの時計を見ると、６時４８分。
　イチローは、この露店の主である、アイリスなる人物が姿を見せるのを、今か今かと待ちわびることにした。　杜若（かきつばた）あいり。服飾デザイン系の専修学校に通う17歳である。
　将来の夢は、アパレルデザイナーだ。



「あんた、今なんて言ったの？」

　自分の作ったアクセサリー類が完売した喜びも忘れて、アイリスは不機嫌じみた声を漏らす。
　こいつ、『君の顔が気に入った』と言ったか？　新手のナンパ師か何かなのか？
　ＶＲＭＭＯの増加と、ネカマ文化の衰退に合わせて、当然ながら増加したのがこうしたバーチャルリアリティ・メタバースにおける『ネットナンパ』である。ＶＲＭＭＯで偽ることができる容姿は、それまでのオンラインコミュニティにおけるアバター設定とは、比べ物にならない重要性を持つ。
　現実世界ではお目にかかれないような（当然である）金髪碧眼の美男子が、耳元で甘い言葉をささやいてくるのだ。自分のガードはきっちりカタいと思っていても、意識がグラついてしまうことはある。逆ナンの件数はそこまで多くはないが、中には気合の入ったネカマ（ひょっとしたらリアルオカマかも）もいて、彼らに篭絡されたことで記憶にトラウマを刻んだ男性プレイヤー諸氏も多いと聞く。まぁここでは余談だ。

　とにかく、目の前のドラゴネットも大概に美形である。アイリスがナンパを疑ったのも無理はない。

「僕の防具を作ってみる気はないかって聞いたんだけど」
「その前よ」
「ああ、君の顔が気に入ったってこと？　気に触ったんだったら謝るよ。確かに、客観的に見て僕のほうが美形だよね」

　何言ってんだこいつ。

「あんた、自分の防具を作らせるのに、顔を基準で選ぶの？」
「現実世界ではそうでもないけど、まぁこの世界ではね。君の顔、自作だろう？」

　どきりとした。図星なのだ。
　最初のキャラクターメイクを行うとき、アイリスは無数に選択できる顔パーツに、あまり魅力を感じられなかった。延々と数時間悩み、ああでもない、こうでもないと組み合わせを考えたが、結局どこかが気になってしまうのだ。悩みに悩んだ末、彼女は深夜のコンビニでウェブマネーを購入し、３Ｄモデリングソフトをダウンロードして、再びキャラメイクに臨んだ。
　完全な自作ではない。が、自分の気になる部分に修正をかけ、更に他のプレイヤーではカスタマイズできないような細かい部分をちょこちょこといじった。結果として、この世界では誰も真似することのできない、唯一無二のキャラクターフェイスとなっている。アイリスの自慢のひとつである。ただ、それを指摘されたことは、今までで一度もなかった。

　更に男は、アイテムウィンドウから幾らかのアイテムを選択し、オブジェクト化する。アイリスのデザインしたオリジナルアクセサリーだ。

「それ……」
「これも君が直接デザインしたものだろう。まぁ、ちょっとポリゴンが荒いから心配だったんだけど……」
「そ、それはその……学校帰りで疲れてたからよ！　あたしの顔はカンペキでしょ！」

　何言ってんだ自分は。

「うん、君の顔を見て安心したよ。１からデザインした防具が欲しくてね。このグラスゴバラでも、そういうのを作っているところはなかったんだ」

　アクセサリー類を全部買い取ってくれたのは、この男だったのか。そこは素直に嬉しく思う反面、やはり複雑な気持ちもあった。嬉しく感じるのは、オリジナリティを重視する自分の努力を認めてみらえたこと。複雑であるのは、決してデザインそのものに対する評価ではなかったということ。ただ、やはり比率で言えば嬉しさのほうがじゃっかん大きい。
　男の、ツワブキ・イチローの提案は、それ自体は非常に魅力的なものであるように感じた。防具のデザインをお願いしたいという男の相談は、折れかけていたこのゲームに対する好奇心を、ゆっくりと立て直してくれる。

　だが、

「あたし、《防具作成》のスキルレベル、そんなに高くないわ」

　生産職系のスキルにも複数ある。最初に取得できるのは《錬成》《製鉄》《細工》のみで、《製鉄》のスキルレベルが一定に達すると《武具作成》と《防具作成》が取得できるようになる。彼女も、いつか防具を作れたらという夢はあったので、スキル自体は取得しているのだが、如何せんそのレベルは高くない。この男がどのレベルの防具を要求しているのかはわからないが、オーダーメイドを依頼してくるような高プレイヤーの装備が作れるほどとは思えないのだ。

　こんなことなら、少し寄り道をしてでも地道に鍛えておくんだった。
　後悔がじわじわと這い登ってくるが、今から鍛えても間に合うものではないだろう。

「とは言っても、もう君くらいしかアテがないんだ」

　だが、男の返答はそれだった。

「僕は、防具の生産過程にあまり詳しくないから、できるかどうかわからないんだけど。オリジナルデザインの際に発生するリアルマネーなら僕が負担してもいい」
「それは……『生産』カテゴリのギルドに加入すれば、できたような気がするけど……」

　なんだか、こちらの意思をおきざりにして、どんどん話が進められているような気がする。

「じゃあギルド作ろう」
「あ、あんたマジで言ってんの？」
「ナンセンス。僕は常に本気だよ。まぁ、人によっては正気に見えないこともあるらしいし、そこは否定しないんだけどね」

　依頼主が、単純に防具作成のリアルマネーを負担するくらいならば、アイリスもそこまで引け目を感じるわけではない。むしろ、『通貨（ガルト）は払うから、実費は君が』なんて言っていたら、ぶっ飛ばしていたところである。
　問題は、アイリスの《防具作成》レベルが非常に低いということ。その意味を、この男はわかっているのだろうか。防具の作成に失敗するということは、単に素材がおじゃんになるだけでは済まないのだ。

　少なくともアイリスの作るアクセサリーの生産工程においては、まずは素材を魔法陣の上にひとまとめにし、ポップアップウィンドウからデザインを決定する。この際、３Ｄモデリングソフトを使用して作ったＯＢＪ形式ファイルをドラッグ＆ドロップすることで、完全なオリジナルデザインに変更できる。
　３Ｄモデル最適化の手数料が発生するのは、このタイミングなのだ。つまり、作成に失敗すれば、その手数料まで無駄払いになってしまう。あまりにも不親切な設計であると言わざるを得ないが、もともとこのゲームはアイテム製作に主眼をおいた作りではないのだし、ご丁寧に『作成に失敗した場合、料金は戻ってきません』とのアラームメッセージも３回出てくる。そのあたり、アイリスはもう諦めていた。

　防具のオリジナルデザインを手がけたことはないが、おそらく、手法としては同じだろう。
　その金額を負担するということはつまり、アイリスが失敗し続ける限りにおいて、男は金を払い続けるということである。見たところ、課金プレイヤーではあるようだが、何度失敗するかわからない挑戦だ。せめて、上限というか、

「限度額とかは……」
「あー、限度額は言わないようにって、銀行から口止めされてるんだ。まぁ君が心配するような額じゃない」
「誰がクレカの限度額つったのよ！　あんた破産する気！？」
「ははは、ナンセンス。いや、面白いジョークかな。僕が破産したら世界経済が壊れちゃうね」

　どうやら正気じゃないというのは本当らしい。

「あー、もう。いくらかかっても知らないわよ」
「ナンセンス。良いものを買うのにお金は惜しめないよ」

　アイリスは、メニューウィンドウを開いて、コンフィグから描画ツールを呼び出す。ゲーム中、簡単に絵を描くことは、筆やチョークなどを使えばできるのだが、このソフトはより精密な線画ができ、ｐｄｆ化してパソコンやスマートフォンにも転送できる優れものだ。３Ｄモデリングソフトと互換性があり、デザインを３Ｄ化させるのに非常に便利なのだが、どちらかというと攻略組や検証組に人気のあるソフトウェアだった。

「で、どういうデザインが良いのよ」
「そうだな。このブローチに合うものがいい」

　そう言って、男はアイリスの作ったアクセサリーのひとつをオブジェクト化する。青い蝶のブローチ。とりわけポリゴンが荒くて、ちょっと恥ずかしい代物だ。

「そ、それ……女性装備用なんだけど……」
「うん？　見たところ性別制限はないし、デザイン次第では男にも似合うんじゃない？」

　確かに、女性用を意識したとは言え、それはこのゲームで流通する女性用装備が戦闘的デザインでない、いわばファッショナブルなものだからだ。
　男性用装備の大半は、戦闘的な格好良さを追求したデザインで、中世ファンタジーのような重装鎧から変身ヒーローのようにスタイリッシュなものなどが目立つ。これらに蝶のブローチは似合わない。
　つまり、男の要求するデザインは、自然、現代的なアパレルに近い代物ということになる。

　なんだか創作意欲が刺激されてきた。露店の軒先に腰掛けると、筆を執り、描画ソフトのキャンバスに自分のイメージを描いていく。ちら、と男を見ると、なんと相手もまったく同じ描画ソフトを起動させていた。そういえば、このドラゴネットの顔も、ゲーム内で見かけないパーツで構成されている。ひょっとして、同業とまではいかなくとも、美術畑の人間なのだろうか。

「ああ、このソフト、いま君のを見て買ってみたんだよ」

　お金をなんだと思っているんだ。
　だが、男も手馴れた仕草でつらつらとデザイン画のようなものを描き、アイリスのウィンドウに向けて転送してくる。

「それ、僕の現実世界での私服。まぁ、最終的には君のセンスに一任するけど、僕はそんな服が好きだな」

　転送されてきた画像は、カジュアルともフォーマルとも判別しがたい。ただ、上品さの中にもお洒落さを失っていないデザインだった。青みがかったシャツに、カフスボタンまである。私服とは言うが、ひょっとしてこの人、いいところのお坊ちゃま？

「この蝶のブローチ、ヘレナモルフォに似ているね。モルフォ蝶の中でも、僕はヘレナの斑紋が一番好きだな。現実感のないブルーの濃淡と、うっすらとしたイエローのデザインが神がかり的だと思う」

　ブローチのデザインは、インターネットで適当にキレイな蝶を探してモチーフに選らんだに過ぎない。だが、描画ツールでその仔細なイメージ画を描かれつつ（よくもまぁ調べずに描けるものだ）そんなことを言われてしまうと、若干立つ瀬がない。
　なんとか苦心してデザイン画を完成させようと頭を捻っていると、男はふと顔を挙げた。

「おっと、ごめん。夕飯に呼ばれてしまった」
「へぇ、あんたもお母さんには弱いんだ」
「母は別居中。まぁ僕も母さんは苦手だけどね。ご飯を作ってくれるのは使用人だよ」

　これ、どこまで本気で言っているのだろうか。

「ご飯食べたらまたログインする？」
「どうかな。時間があったらしたいけど、最近はちょっと片付けなきゃいけないことも多くてね」
「じゃ、じゃあ……、フレンド登録していい？」

　どうしてそこでつっかえるのか。このゲームで男のフレンドを作るのは初めてかもしれない。

「いいよ」

　彼はあっさりそう言って、フレンド申請に承認ボタンを返してくれた。
　アイリスがゲームを始めたときのフレンド達と会わなくなって、もうかなり経つ。自分がこのグラスゴバラで生産職に生きると決めたとき、応援してくれた彼女たちは、今どのあたりを攻略しているのだろうか。ちょっとセンチメンタルになりそう。

「そういえば、あたし、あんたのことなんて呼べば良い？」
「好きにすれば良いんじゃない。ツワブキでもイチローでも御曹司でも。まぁ、最後の呼び方はあまり好きじゃないんだけど」
「じゃあ、御曹司で」

　この男のイヤミな立ち振る舞いにはぴったりな呼び方ではないか。何より、アイリスは著名な日本人大リーガーのファンだったので、イチローとは絶対に呼びたくなかった。
　御曹司は、別段イヤな顔をするわけでもなく、肩をすくめてからログアウトする。残されて、アイリスはまた描画ツールに向かった。

　防具のデザイン、やらせてもらえるんだ。

　誰とも言葉をかわさなくなって数分、実感だけが遅れてやってくる。
　自分の将来の夢は、アパレルデザイナーだ。欲を言えば、衣服のファッションだけに注力していけたらと思っている。道が険しいのは承知の上だ。本当は、こんなゲームなんかやって、息抜きしている暇はないのかもしれない。

　でも。

　今の自分がやらせてもらえることは、絶対に無駄ではないはずだ。たとえそれが、１と０だけで構成される、虚構の存在であっても。彼女はいま、アパレルデザイナーとしての第一歩を踏み出した。
　この感覚だけは、電気信号が生み出す錯覚などでは、ない。「結局バンバンジーにしてみました」

　食卓に皿を並べながら、桜子が言う。一朗の注文どおり鶏肉料理で、かつヘルシーなものであるから、まぁ妥当なところだろう。これが普段ならシシカバブとかレシミカバブとか言い出すところだから、ちょっと意地悪を言ってみたのもかなり効いているのだと思われる。一朗もインド料理は嫌いではないが、下手に褒めると毎日それしか作らないのがこの使用人の悪いところで、一時期は本当にインド人になるかと思うくらい本場のカレーを食わされた。
　席についた一朗の前に、音も立てず料理を置いていく所作はさすがと言ったところである。バンバンジーのほかは、あっさりめのスープやら、きくらげのサラダやら。どうやら今日は中華系で攻めてくるつもりらしかった。それでも健康志向には変わりない。炭水化物と言えそうなのは、水餃子くらいか。

「ありがとう。桜子さんも一緒に食べよう」
「はーい。僭越ながらご一緒させていただきまーす」

　これは毎日言っているのだが、たまに境界線がよくわからなくなる主人と使用人の立場を明確にするためには、必要な儀式である。一度、これまた意地悪で言わなかったことがあって、そのとき桜子は涙を浮かべて使用人としての定位置に立っていた。腹の虫を聞かされ続けては目覚めも悪く、食事開始からわずか５分程度で根負けしたのを覚えている。

　一朗も社交界のプリンスである。そして、読者諸兄には信じられないかもしれないが、空気を読む力にも長けている。状況次第ではきちんとテーブルマナーを守るのが、石蕗一朗であるのだが、このプライベートな食卓ではそんなもの、望むべくもない。そこは桜子も同様だ。

「そういえば、お望みの防具は作れそうですか？」

　さっそくゲームの話か、とも思うが、今日は一朗にもそれなりの収穫があったので、気をよくして話す。

「なかなか良い職人が見つかってね。ちょうど軽い商談を済ませてきたところ」
「それは何よりですよ。一朗さま、失礼なことをばんばん口にするタイプですからね。職人の顰蹙を買ってるんじゃないかってヒヤヒヤしてたんです」

　それはそれで大正解である。
　桜子は、『どんな防具を作るのか楽しみですねー』と言い、それ以上その件に関しては追求してこなかった。一朗はことの経緯を話さずに済んだわけだが、もし話していたら、桜子からも大顰蹙であったことだろう。一朗は当然知らないことだが、〝アキハバラ鍛造組〟のナンバー２を無碍にあしらったプレイヤーなど、早々いるものではない。

　知っていたところで無碍にあしらうのも石蕗一朗ではある。

　一朗はスープを口に運びながら、そういえば、と言った。

「ギルドを作ろうかなって」

　もちろん、アイリスに作ってもらう防具のリアルマネー費用を負担するためだ。彼女に先に立て替えておいてもらい、後から口座に直接送金する手立てもないではないが、彼女の《防具作成》能力は高くは無いという。失敗の回数によっては、立て替えてもらうにも限度があるだろうし、失敗のたびに送金するのもそれはそれで手間である。
　費用を負担するのだから難しいラインではあるが、ナローファンタジー・オンラインも、多くのＭＭＯＲＰＧと同様にリアルマネートレードを禁止している。こんなことで運営から警告をもらってもつまらない限りだ。

　生産系ギルドを作れば、オリジナルグラフィックの最適化に必要な手数料を、一朗自身が負担することができる。
　が、当然桜子はそんな事情など知らないので、

「おっ、良いですね。だんだん一朗さまもナロファンになじんできていますね」
「ナンセンス。僕が世界観に適応化していってるみたいな言い方はしないように」

　多くのＭＭＯＲＰＧでそうであるように、ナローファンタジー・オンラインにおける『ギルド』とは、仲のいいプレイヤー同士や、同じ目的を持ったプレイヤー同士で集まり、設立する組織のことである。専用のチャットやメッセージボックスなどが設けられ、仲間同士で楽しい時間を共有できるようになる他、『ギルドスキル』と呼ばれる特殊なスキルの恩恵を受けることができ、攻略が容易になるなどの利点も存在する。
　現在、ナローファンタジー・オンラインにおける攻略最前線、すなわち〝デルヴェ亡魔領〟、〝死の山脈〟、〝中央魔海〟などにおいても、トッププレイヤー集団における攻略ギルドが複数存在し、勇名を集めている。こうしたギルドの多くは、リーダーによる参加承認制であり、無許可に自由参加してわいわいやることはできない。

　扇桜子、すなわち激シブの前衛騎士（ナイト）キルシュヴァッサー卿は、基本的にソロプレイヤーである。いくつかのグランドクエストを攻略するにあたり、似たような境遇のプレイヤーと即興ギルドを組んだり、最前線を担うトッププレイヤー集団の仲間に入れてもらったりしたこともあったが、どれも一時的なものだった。
　だが、直属の主人であり、良き友人でもある（と桜子は勝手に思っている）一朗がギルドを作るというのであれば、やはり自分もそこに名を連ねるべきだろう。妙な使命感と共にわくわくするような実感がこみ上げてくる。

「どんなギルドにするんですか？」
「まだわからない。もしかしたら一時的なものになるかもしれないしね。ただ、僕にはちょっと展望があるんだ」
「ん？」

　バンバンジーを皿に寄せながら、桜子は首をかしげる。

「桜子さん、ちょっとよそいすぎじゃない？」
「でも一朗さまあんまり食べないじゃないですか。一時的って、どういうことですか？」
「あー、それかぁ」

　桜子の問いに、一朗はきくらげのサラダを取りながら答える。
　基本的に彼は必要なことしか喋らないので、〝アキハバラ鍛造組〟を袖に振った情報までは桜子に伝わらなかったものの、《防具作成》レベルの低い行きずりの少女（かどうかはわからない）に防具作成を依頼し、あまつさえ何度支払うことになるかわからない手数料を負担するためギルドに加入するという顛末には、おおいに彼女を閉口させた。

「開いた口が塞がりませんよ！」
「閉口してるのにね」
「私の口なんかどうだっていいんです！　もうっ、もうっ……一朗さまの、バカッ！」
「ナンセンス。僕がバカなら人類のほとんどはサル並の知能ということになる。あまり遠まわしに自分を卑下するものじゃない」

　口喧嘩をさせれば、この石蕗一朗もなかなか強い。もちろん理論だったディベートにおいても無類の強さを発揮するのだが。基本的に、どのような罵詈雑言をぶつけようと、この小憎たらしい一朗の面の皮を１ミリたりとも貫通することはできないのだ。
　鬱陶しい疲労感だけが、桜子の身体に残る。今すぐにでも基本アイテムパックを購入して疲労回復剤をガブ飲みしたいところだったが、あいにくここは現実世界だ。

「いくら払うことになると思ってるんですか！」
「いくらだろう。成功率が１％だとして、１回のグラフィック変換に800円かかるからね。全部位の防具を作るとすれば、40万から60万くらいかな。意外とたいしたことないじゃないか」
「それ私の一ヶ月のお給料ですからね！」

　筆者を含めた社蓄諸氏においては憎たらしい話であるが、桜子も大概に高給取りらしい。

「うー、せっかく一朗さまとギルド組めると思ってたのに……生産系ギルドなんて……」
「生産系でも戦闘しちゃいけないって決まりもないし、どうせ素材を集めないといけないからね。別に良いんじゃない」
「まぁ、ステータスに、ギルドレベルに応じたボーナスがかかるくらいですしね……。そっかぁ、当分は素材集めですね。手伝いますよぉ」
「ありがとう」

　すす、とスープを飲みながら、うなだれる桜子。

「ごちそうさま。なんか桜子さんが萎んでしまったので、食後のお茶は僕が入れよう。黄茶（ふぁんちゃ）って何かあったっけ」
「君山銀針（じゅんしゃんいんじぇん）が……右の戸棚に」

　まったくもって贅沢なことに、複数確保した茶葉にあわせて、石蕗宅では様々な水質の水を保管したタンクなんていうのもあったりする。耐熱ガラスの器を用意し、湯を沸かし、ポットと茶葉とトレーにあわせて食卓へ運ぶ。

「今日このあと、一朗さまはナロファンやります？」
「迷っているんだけどね。角紅の社長さんから、資産運用の相談に乗ってくれって言われて、今夜はちょっとそっちを片付けるよ。アイリスも、たぶん今晩中ずっと防具のデザインに頭悩ませるんだろうし」
「なるほど、邪魔はしたくないですもんね」

　ガラスの器の中で、蒸された茶葉がやや楽しげに上下している。それを眺めてから、一朗は卓上ですっかり空になったバンバンジーの皿を見やる。

「今日のバンバンジー」
「はい？」
「良いソースだったね。桜子さんが作ったの？」
「でしょう！？　そーなんですよ、一朗さま小食だから美味しく食べてるのかわかんなくて不安だったんですけど！　あ、レシピは秘密ですよ。まだ研究途中ですしね」

　すぐ元気になってしまった。なかなか単純な使用人だ。明るい笑顔を作ったまま、桜子がたずねる。

「あ、明日もこれにしますか？」
「それはナンセンス」



　翌朝である。
　一朗は目を覚ますと、フロアの片隅に用意した室内プールでひと泳ぎし、書斎のパソコンでメールをチェックしてから、桜子が朝食を作るまでの間、娯楽室に備えたミライヴギア・コクーンでナロファンの世界にドライブする。最近はすっかりオンライン中心の生活になってしまった。これが本当に100年遊べるゲームだとすると、この生活サイクルは一生続きかねない。
　それはそれでナンセンスではあるな。
　天才児である一朗は、昨晩、角紅商事の社長から受けたという資産運用の相談について、先方の要求と現在の世界を取り巻く経済状況、マーケットの問題点などを鋭く指摘した報告書を作成し、送信し、風呂に入ってから夜の11時にはぐっすりと眠った。一方的ではあるが、相手の疑問は解決されているので問題はないはずだ。ファイナンシャルアドバイザーとして設立した彼の口座には、後日礼金が払い込まれる予定となっている。まぁ、一朗の個人資産からすればはした金である。

　桜子が用意する朝食は、朝の７時ジャストと決まっているので、ログインする時間はせいぜい１時間にも満たない。ああ見えて割りと仕事熱心なメイドは、この時間帯いっさいログインせず、朝食の準備と一朗の寝室清掃を同時に終わらせる。一朗も大概にチートな存在であるが、桜子も桜子で超人的である。きちんとベッドメイクされた一朗の寝具には、皺ひとつ残らないのだ。

「さて、」

　ログインしたイチローは、グラスゴバラ職人街の裏路地で目を覚ました。目の前には、小さな露店。軒先にはわずかばかりのポーションのみが置かれ、アイリスの売り子アバターが笑顔を振り撒いている。昨日見かけたような、オリジナルデザインの装飾品は、置かれていなかった。

　直後、ぽーん、という軽い電子音声が鳴って、メッセージウィンドウが開かれる。
　フレンドからの特別メッセージを受信したというそれにしたがって、イチローはメニューを開く。フレンドリストの項目に更新を示すアイコンがあった。軽くタッチすると、アイリスからの手紙。『できた』とだけ書かれた単純なメッセージとは裏腹に、容量が大きい。添付されたｐｄｆファイルのためだ。

　『dezain.pdf』を開くと、眼前に昨晩ダウンロード購入したばかりの描画ソフトが起動し、アイリスが描いたらしき防具のデザイン画が閲覧できた。思っていたよりも手慣れた線画で、色は別レイヤーから筆ツールでべた塗りされている。一朗の普段着とよく似た構成で、防具というよりも完全にアパレルだ。
　中でも、やや青みがかった黒いジャケットだけは、他に比べて丁寧な色塗りもあってかなり目を引いた。デザイン画の時点なのでなんとも言い切れないが、光沢が昆虫の翅じみて美しい。デザインそのものも、昨晩アイリスに話したヘレナモルフォの斑紋を思わせるものがある。黒っぽい色彩のおかげでどちらかと言えばアゲハチョウかもしれない。

　イチローもひとこと、『君に頼んで良かった』というメッセージを返信した。

　ひとしきりデザイン画を眺めてから、描画ソフトを閉じてからブラウザを起動する。用語wikiを開いて、ギルドの項目を検索した。ギルドには、所属するプレイヤーの傾向によって、複数の種別からひとつを選択できる。もっとも人気が高いのは当然『戦闘』で、次いで『探索』。このグラスゴバラでは『生産』『商業』も多い。
　ハウスルールで禁じているギルドもあるが、種別が被らない限り、最大３つまでのギルドに同時所属でき、あまり表立って活動しないギルド、すなわち『料理』や『釣り』などの趣味ギルドに重複所属しているプレイヤーは多いとある。ギルドの作成は、大規模な拠点都市に存在する冒険者協会の支部で手続きを行う。正直なところ、システム的にはメニューウィンドウを開いてからのカンタン操作で作れても問題はないと思うのだが、そこは雰囲気作りとか、そんなもんだろう。

　ギルドの作成にあたり、初期メンバー三人が必要となる。同意を意味する念書（特殊メッセージで作成できる）を受け取っておけば、雁首揃えて協会に赴く必要もないのだが、キルシュヴァッサーはともかくアイリスとは急いで連絡が取れない。彼女がログインする夜７時まで待つほかはないだろう。
　仮想世界内における今日の予定を漠然と立てていると、外部端末から桜子のメッセージが届く。朝食の時間だ。
　朝ごはんに関しては、あの使用人もそんなに奇抜なものを作らない。どうせパンやサラダ、スクランブルエッグだろう。現実世界の肉体が発する空腹アラートのポップアップを確認しながら、イチローはログアウトした。「ふ、ふへへへへ……」

　杜若あいり。服飾デザイン系の専修学校に通う17歳である。
　将来の夢は、アパレルデザイナーだ。
　だが、この顔色の悪さはいったいどうしたことだろう。

　ファッション関係の進路を志す乙女たちが集うとあって、この学園におけるオシャレのレベルはそうとう高い。あいりも例に漏れず、中学生の頃にファッションリーダーとして同級生を牽引した地力は、高等教育課程の二年生となった今なお衰えていない。
　ただ、今日のあいりに関しては、その精彩をまったく欠いていたと言って良いだろう。肌はややがさつき、目の下にはくま、髪のセットもイマイチである。加えて、口元にはこのように笑みを浮かべているのだからして、まるでその有様は幽鬼の如くであった。

　原因は、朝方のメールである。ひとまず事の顛末を話そう。

　杜若あいりは、ひそかに始めたＶＲＭＭＯ『ナローファンタジー・オンライン』において、エルフの錬金術師（アルケミスト）アイリスという顔を持つ。手数料はかかるがグラフィックを自作できる本ゲームにおいて、現実世界のアパレルデザイナーと同様に、防具系装備アイテムのオリジナルデザインを手がけるのが、彼女のひとつの目標であった。
　だが、連日の挫折。自作したオリジナルアイテムのアクセサリーの、あんまりな不遇。心が折れかけていたとき、彼女に声をかけてくれたのが、竜人族（ドラゴネット）の青年ツワブキ・イチローであったのだ。
　アイリスが御曹司と呼ぶことにしたその青年は、グラフィックの手数料ならばいくらでも払うから、是非防具を作って欲しいと依頼してきた。それだけではない。今まであまり気づかれなかった、顔グラフィックの自作を指摘したり、正直あまり出来栄えの良いとは言えなかったアクセサリー類を（社交辞令もあるとは言え）購入してくれ、そのデザインの独自性を認めてくれた。

　生意気なことを口にし、周囲の大人を辟易させることもあるあいりだが、まだ17歳である。誰かに認められたいという願望はひたすらに強い。未来のアパレルデザイナーを志す、服飾デザイン系の専修学校生ならば、なおさらのことであろう。たとえ虚構の世界の話であっても、御曹司は彼女に、活躍の場を与えてくれたのだ。
　それも、戦闘やダンジョン探索だのといったものではなく、現実世界における彼女の得意分野で。まずそれが彼女にとって、途方もなく嬉しかった。

　御曹司は、彼女が造ったアクセサリーのうちのひとつを指し、これに似合うデザインで、という指示をくだしてからログアウトしてしまった。だから、言葉をかわすことができたのは、ほんの30分程度の短い時間に過ぎない。そのあと、あいり＝アイリスは教えてもらった彼の私服センスも勘案しながら、うんうんと頭を悩ませた。
　偉そうなことを言っても、結局彼女が今まで友人のファッションチェックをしたり、ブランドを調べてみたり、デザインを妄想したりとしていたのは、全てレディースファッションの領域だ。メンズファッションについての下地は驚くほどに薄く、彼女は夜中であるというのに担任の教師に電話して、あれこれ聞いてしまった。

　担任も最初は驚いていたものの、彼女の鬼気迫る様子に並ならぬ熱意を感じ、懇切丁寧に教えてくれた。アルフレッド・ダンヒルだの、ジョルジオ・アルマーニだの、プラダだの。まぁ、担任の趣味が混じっていたことは否定できないが、参考にはなった。
　そこから一晩。窓の外が青みがかっているとは露知らず、仮想世界でようやく完成させた渾身のデザインを、フレンドリストに登録された唯一の男性プレイヤーに送りつけ、あいりは登校までの数時間を泥のように眠った。

　そして朝、彼女に届いた一件のメールである。

『君に頼んで良かった』

　口端の緩みが押さえられない。
　結局ぎりぎりまで寝てしまったため、その風体は酷い有様だったが、あいりは自分の仕事におおいに満足している。アカウントのメッセージボックスから転送されたそのメール、たった９文字を何度も見つめ返し、にやにやと笑うあいりは、親しい友人たちを以ってしても遠巻きに眺めるしかなかった。




「そんなにすばらしいデザインだったのですか？」
「客観的にはそうでもないかもしれないけどね。でも、僕は気に入ったよ」

　イチローとキルシュヴァッサーの二人は、ヴォルガンドやグラスゴバラを取り巻く山岳地帯から〝デルヴェ亡魔領〟までにまたがる広大な砂漠を、砂上船によって移動していた。朝食が済み、洗濯と邸内の掃除、そして昼食が終わり、扇桜子がキルシュヴァッサーとしてログインできるようになるのは、だいたい２時すぎくらいのことだ。その間、イチローは現実世界だろうが仮想世界だろうが自由に動き回れるのだから、まことに良い身分であると言わざるを得ない。

　イチロー、ないし一朗が『客観的には』という言葉を多用するのは、自分は決してその大衆化した価値観に左右されないという、意固地なこだわりに由来する。左右されないだけであって、彼自身の意見が、その客観的なものと同じときもあるし、違うときもある。ただ、基本的にイチローはこういう場合、嘘をつかない。彼がそう言うのならば、そうなのだろう。

　彼は一刻も早くギルドを作りたかったようであるが、どのみち二人では認可は下りない。
　『集合知集積システム』の力とやらを利用して、二人で一生懸命祈ってみれば、もしかしたら人工知能がシステムに介入してくれるかもしれない。と、提案してみたところ、『ナンセンス』と一蹴された。確かにナンセンスだ。

　結局、いつでもグラスゴバラに戻れるように、ワープフェザーを複数購入して、彼らはデルヴェ亡魔領への定期船に乗ったのである。
　やがて、砂漠の上から照り付けていた太陽が暗雲に覆われはじめ、砂の海にうずもれた、巨大生物の骸が目を引き始める。仮想世界を持ってしても、はっきりとわかる禍々しさ。肌に纏わりつく瘴気。それを実感すれば、もうしばらくもせずにデルヴェ亡魔領へ到着する。

「しかし、名前の割りに相変わらず活気のあるところだね」
「まぁ、攻略最前線ですからな」

　ここデルヴェ亡魔領に設けられた数少ない安全圏、すなわち冒険者協会の仮設支部には、寝ても醒めてもＶＲＭＭＯという生粋のヘビーユーザー達が、ところ狭しとひしめいている。

「いやー、しかしあのボスＭＯＢは強かった！」
「おいこれクエストの受注できねーぞ。フラグどうなってんだ」
「誰かー！　あたしと一緒にノスフェラトゥ狩りいきませんかー！」
「亡魔領開放のグランドクエストってアプデ直前だっけ？」
「おらー、ポーション売るよー！　大特価だぜー！」

　まぁこんな具合だ。
　基本的には攻略組や検証組がわいわいやっているのが、このデルヴェ亡魔領であるが、グラスゴバラから出張して、ポーション販売や武器防具の耐久値回復を有償で行おうという生産職プレイヤーも見受けられる。
　一週間限定のグランドクエスト配信を間近に控え、ヘビーユーザー達の意気込みにもにわかに熱気がこもりはじめる。この広大な亡魔領のフィールドは、検証組の手によってもいまだ全貌を明らかにされていないのだ。シーフやレンジャーを中心とした探索ギルドの先遣部隊が、今日も中心部に赴いているのだろう。

「ま、僕たちはＭＯＢ狩りに来てるだけなんだけど」
「ですなー。いつの間にやらイチロー様が私のレベル上げを手伝う形に……」

　毎日空きもせずに経験値ブーストを使用しているイチローであるからして、キルシュヴァッサーのレベル上げを手伝うたびに格差が開いていくという妙な現象が発生している。

「感慨深いものがあります。昔はあんなちっちゃかったイチロー坊ちゃまが」
「卿、ロールプレイに浸るのも結構だけど」
「わかっておりますよ。この門をくぐったら、魑魅魍魎が跋扈する亡魔領……。我々のレベルでも油断をすればあの世行きですからな」
「ナンセンス。僕は死なないから、逝くとすれば卿だけだよ」
「なんとまぁつっけんどんな……」

　キルシュヴァッサーは、装備アイテムを可視化させてステータスをチェックした。武器、防具ともに耐久値は十分。もっともデルヴェ亡魔領には、防具の耐久値を一気に低下させる《アシッドレイ》を使用するＭＯＢもいるので、油断はできない。スキル構成は《剣技の心得》《防護の備え》などの定番を中心に、《物持ち》《頑丈防具》などのアイテム耐久値対策、《治癒強化》《忠義の誓い》などの支援系を揃える。
　イチローのステータスも見せてもらうが、まぁいつも通りだ。スキルスロットのブーストによる潤沢な構成が羨ましい。そう言えば、今晩ギルドを作るんだっけ。生産系とは言え、ギルドスキルは是非強力なものを選びたいところだがどうなるだろう。

「そういえば、アイリス殿は７時にログインされるんでしたな。今日の夕飯はどういたしましょう？　念書メッセージを作成しておいても良いですが」

　いつもの予定だと、キルシュヴァッサーは６時にログアウトしてしまうので、一緒に協会へ赴くことができない。準備を終えたイチローは、メニューウィンドウの時計を眺めたまま、少し考え込んだ。

「ん、ちょっと早いけど５時半くらいにログアウトして外に食べに行こうか」
「本当ですか！　どこにしましょう。一朗さま希望とかあります？」
「運転するのは桜子さんだし好きなところにすればいいよ。でもクレジットカードが使えるところにしてね」

　おろすのは面倒だし、などと言うイチローの横を、怪訝な顔をしたパーティがすり抜けていく。なかなかの高級装備。きっと優秀な攻略チームなのだろう。みんな鎧の背面に共通のエンブレムを背負っているところから見て、それなりの規模を持つギルドの一員なのだろうとわかる。
　二人も亡魔領の門をくぐり、荒廃した瓦礫の街へ第一歩を踏み出した。
　デルヴェ亡魔領。かつてこのアスガルド大陸に文明が存在したことを伺わせる広大な廃墟、あるいは遺跡である。現在は醜悪な怪物が闊歩する魔都となっており、亡魔領の名の由来でもあった。道幅５０メートル近い広大なメインストリートの中心に置かれた、もがき苦しむような妖魔の像が、訪れるものの不安を煽る。

　とは言え、この中央通りに出現するＭＯＢは大した敵ではない。獲得資金や経験値もさほど多くなく、その割りに異様な頻度で沸いてくるので、プレイヤーには大層嫌われる存在であるが。高レベル集団を前にしては、この辺のＭＯＢを横取りしたところで文句は言われない。奥地を目指すプレイヤーのために、沸いたそばから片付ける掃除屋（スイーパー）というボランティアまで成立する始末だった。

「今日はどこまで行こうか」

　じわじわと湧き出るグレーターゾンビの集団を散々引き付けてから《ストラッシュ》で一掃する。イチローの手つきはもはや慣れたものだった。またレベルが上がったらしく、出現したメッセージウィンドウを鬱陶しそうに片付ける。恐るべき経験値ブーストの力。

「どうしましょうな。あまり奥地まで行くとワープフェザーも使えませんし」
「適当にぶらついてみようか」
「そうですなぁ。まぁ既探索エリアは検証組がくまなく調べまわったあとでしょうし、そんな新しい発見もなさそうですが……」

　地道にレベルを上げた《バッシュ》で、キルシュヴァッサーもゾンビの群れをなぎ払う。グレーターゾンビは、立ち止まっているキャラクターに向けて集まってくる思考ルーチンを持つので、完全に入れ食い状態だ。あまりにもしょっぱい資金と経験値が、苛立ちを煽るようなファンファーレと同時にステータス画面に加算されていく。
　高レベルプレイヤー達がわき目もふらずメインストリートを直進していく中、イチローはコンフィグから専用ブラウザを起動していた。機械的に《ストラッシュ》を放つ右腕は、集まってきたゾンビ達を面白いように土へ帰していく。これが現実であれば『この醜悪なゾンビ達もかつてはこの街の住民だったのだろうか……』と、センチメンタルに浸ることもできるが、設定上どうであれ、彼らは単純な思考ルーチンと脆弱な攻撃能力をプログラミングされたＭＯＢ（＝Moving object）でしかない。単なる資金と経験値に換えることに、いささかの躊躇も必要ないのである。

「じゃあ、旧製鉄区へ行ってみよう。そこに出現するリビングアーマーやイビルソードのレアドロップに、武器や防具の設計図（レシピ）があるんだってさ」

　設計図（レシピ）は、武器や防具のアイテム作成に使用される専用アイテムの一種だ。強力な装備アイテムを作成できるのはもちろんだが、作成難易度を大幅に下げたり、失敗してもスキルの熟練度を上昇させる付随効果があったりして、確かに持って帰ることができれば、件のアイリス嬢には歓迎されることだろう。
　リビングアーマーもイビルソードも、それなりの経験値を持つＭＯＢである。レベル上げが目的のキルシュヴァッサーも、目的地に異論を挟むつもりはなかったが、

「あまり期待しないほうが良いと思いますが。設計図の中身もどうせランダムでしょうし」
「どうかな、いちおう『ロイヤルブーストパック』に、12時間限定でレアドロップ取得率増加のボーナスがあるよ」
「はっはっは、世の中には物欲センサーというものがありましてな」
「ナンセンス。僕の幸運は、そんなセンサーに左右されるほどお粗末じゃない」
「世の中そう上手くはいきませんぞ」




　ところが、世の中そう上手くいくのであった。数時間後、キルシュヴァッサーは、インベントリに収めきれずに設計図（レシピ）を手渡してくるイチローの笑顔を見ながら、なんとも釈然としないものを感じていた。　電車で30分、バスで20分、自転車で10分。合計１時間。あいりの学校から自宅までの移動にかかる時間だ。普段なら、学校が終わったあと友人たちと軽い談笑をし、帰宅するのが夕方の６時。両親が仕事でいない家に入り、さらっとシャワーを浴び、軽い夕食をこしらえてからログインすると、だいたい７時くらいになる。夏場はじっとりと汗をかくのでシャワーの時間も長くなりがちだが、今日に限ってはカラスもびっくりの行水時間だった。
　夕食も帰宅途中に買ってきたファーストフードで済ませてしまう。まだ６時半。いつもより時間としてはだいぶ早いのだが、あいりは使い慣れたミライヴギア・Ｘをかぶり、ベッドの上に横になった。意識の中に表示されるポニー社のタイトルロゴが鬱陶しい。早く、早くあの世界に連れて行って！

　ナローファンタジー・オンラインを起動し、杜若あいりは錬金術師（アルケミスト）アイリスに変身する。

　目を覚ますと、いつものこじんまりとした工房。勇んで外に出れば、昨日と同じように、あのドラゴネットの青年がずうずうしい笑顔で立っているのかと思ったが、さすがに今日はそんなこともなかった。ちょっとだけがっかりする。
　深呼吸して気持ちを落ち着けることにしよう。この世界において、深呼吸が身体に及ぼすリラックス効果（詳しい原理はあいりも知らない）がメカニズム的に発生しないことはわかっている。が、数回息を吸い込み、吐き出すだけで、アイリスの心はだいぶ落ち着きを取り戻した。

　売り子アバターに設定している複数の質疑応答パターンがあるから、アイリスが毎日夜７時にログインするのは御曹司も知っているはずだ。その時間までには彼も来るだろう。フレンドリストからツワブキ・イチローの名前を探し出し、露店の前で待っている旨のメッセージを送る。
　あと30分、何をしていよう。
　いつものようにポーションを作ることも考えたが、それ以上に優先するべきことがあるのを思い出す。そうだ、《防具作成》のスキルレベルを上げなくちゃ。

　アイリスは知識として知っているだけだが、防具を作るには設計図（レシピ）を使うパターンとそうでないものがある。安定した性能を作り出せるのは当然前者なのだが、複数の素材と既存の防具を放り込んで錬金術師専用アーツ《アルケミカルサークル》を使用すれば、それだけでそれっぽいのが完成する。サブクラスに鍛冶師を持つアイリスは《アイアンフォージ》も使用できるが、依存するステータスが【知力】系か【筋力】系かというだけで、効果に大差はない。アーツレベルも《アルケミカルサークル》のほうが高いのだから、こちらを使用しない謂れもないだろう。
　アイリスは、ステータス画面の通貨（ガルト）と相談し、裏路地の露店街を練り歩く。捨て値同然で売られている、何に使うのかよくわからない素材アイテムや、耐久値が残り少ない中古の防具などを適当に買ってから、自らの住まいに帰宅する。

　あと30分で、どれだけ熟練度を溜められるのかはわからない。が、スキルレベルは１でも上げておかなければ。アイリスはアイテムインベントリから魔法陣を起動し、買ってきた中古のチェインメイルと、フィールドゴーンの角、バルチャーの羽根を中に置く。
　複数のパーツから合成後のデザインを決定できるようだが、時間も惜しいのでデフォルトを選択した。目を閉じ、意識を集中する。魔法系のアーツを使用する場合、特殊な装備やアクションはあまり必要ではない。大事なのは強いイメージだ。

　工房がうっすらと暗くなり、魔法陣から光の粒子が立ち上るエフェクト。陣の上に、光による紋章が形成され、ひときわ強い光を放つ。確かな手ごたえ。心の中で小さくガッツポーズを決めた。

　ぽん。

　でーでででーでー。

　安っぽいＢＧＭが鳴り響いて表示されたのは、非情にも『作成に失敗しました』のメッセージウィンドウ。魔法陣の上には、なんだかよくわからなくなったゴミが散乱していた。手にとってみると、今度は『残骸をアイテム化しますか？』というメッセージがポップアップする。『いいえ』を押してゴミ箱にぶち込んだ。

「う、上手くいかないわね……」

　でも、めげるものか。どうせ失敗したって良いのだ。成功のほうが熟練度も溜まるのは確かだが、時間をかけて成功しやすい組み合わせを模索するよりは、ただひたすら失敗を繰り返すほうが今は良い。アイリスは、再び魔法陣の上にアイテムと防具を置き、イメージを膨らませる。

　ぽん。でーでででーでー。
　ぽん。でーでででーでー。
　ぽん。でーでででーでー。
　ぽん。ちゃらららっちゃらー。
　ぽん。でーでででーでー。

　結局、何十回とわたる試行錯誤の末、成功したのはたったひとつだけだった。残った残骸は全てゴミ箱に叩き込み、完成した防具を見る。偶然、特殊な組み合わせによる合成が成功したようで、合成前のレザーアーマーとは異なる専用グラフィックができていた。
　はっぱアーマー。防御修正＋２。スキルスロット＋１。耐久値５／５。
　お話にもならない！　そもそもこれのどこがアーマーだというのか。アイリスには、たった一枚の葉っぱにしか見えないのだが！　これを自らの装備フィギュアに着せる勇気は、いかなファッションモンスターとしてありはしまい。

　アイリスは知らなかったことだが、はっぱアーマーは成功による熟練度の上昇値が高く、防具作成者の入門課題とも言える防具である。一発で成功したのはまったくの僥倖であったが、おかげさまで《防具作成》のスキルレベルが２ほど上昇した。

　結局失敗ばかりだったが、なかなか楽しい作業だった。衣装のデザインを考案するのとはまた別の、〝生み〟の楽しみがある。それはシステムの構築したレールに乗っかって、正解を探すだけの作業ではあるが、難しい問題を試行錯誤して解く快感に似ている。このゲームにおける生産職の、本来の楽しみ方なのだろう。
　だが、そればかりに乗っかっていてもいけない。御曹司は自分にしかないアイテムの作り方を求めてきたのだ。それを見失ってはいけない。

　そんな折、ぽーんという軽い電子音が鳴って、メッセージの新着を示すウィンドウが開いた。
　差出人は、ツワブキ・イチロー。御曹司だ！　メッセージを開梱するのももどかしく、彼女は工房を飛び出す。夜７時ちょうど。そこには昨日と変わらず涼しげに笑うドラゴネットが立っていた。

「やぁ、どうも」
「よく来たわね。えーっと、隣のはお友達（フレンド）？」

　御曹司の隣には、重厚なフルプレートアーマーに身をつつんだ、壮年の騎士が立っていた。顔に刻まれた皺は歴戦の年輪だろうか。オールバックの銀髪に、精悍な容貌をたたえる。ま、歴戦と言っても、この世界では丸一年にも満たないわけなのだけれど。

「お初にお目にかかります。私はキルシュヴァッサー。騎士（ナイト）です。代々ツワブキ家に忠節を誓った……」
「あー、卿。そういうロールプレイは今はいい。ナンセンスだ」

　恭しく礼をする騎士（ナイト）を、御曹司が押し留める。キルシュヴァッサーと名乗った男は、軽く肩をすくめて見せた。

「そうですか。一応、現実世界でもツワブキには世話になっている身です。主人がギルドを作るというので、ま、頭数合わせにですな」

　そういえば、昨日、料理を作っているのは使用人と言っていたか？　まさかとは思うが、御曹司は本当に執事（・・）を雇っているのだろうか。金に糸目をつけない性格からして、どうもこのドラゴネットは底が見えない。

「そういえば、メッセージも送ったけど、君のデザイン画は見たよ。一晩でよくあれだけのものができたね」
「ふっふーん」

　御曹司がその話題に触れると、アイリスも得意げに鼻を鳴らした。『君に頼んで良かった』とまで言われたのだ。ここは胸を張って良い場面だろう。

「自分で言うのもあれだけど、なかなかでしょ」
「うん、なかなかだ。ダンヒルとかアルマーニとかプラダとかの影響が見られるけど、君みたいな子が一晩で作ったにしてはなかなかだと思う」

　威勢が硬直し自信にヒビが入る音がした。加えて次のひとことだ。

「客観的な話をすれば、僕のほうが良いデザインを作れたかもね」

　御曹司の横で、キルシュヴァッサーが頭を抱えていた。
　さすがにアイリスも、顔を真っ赤にして怒る。ミライヴギアの脳波スキャナーが、杜若あいりの感情パターンをトレースし、漫画のようなオーバーアクションで、錬金術師アイリスに反映した。持ち上げるだけ持ち上げておいて、この男は！
　羞恥のあまり、目の前のドラゴネットを八つ裂きにしてやりたくなる。

「じゃっ、じゃああんたがデザインすれば良かったじゃない！」
「ナンセンス。僕は客観的に評価される〝いいもの〟に興味はないよ。僕にとってのいいものは僕が決める」

　しかし、男は飄々と言ってのけたものだ。

「君が一晩かけて僕のためにオリジナルのデザインを組んだ。その事情が重要なんだ。例え世間がどんな評価を下そうと、僕にとってそれは〝いいもの〟だよ。君に頼んで良かった。それは嘘じゃない。デザイン自体も僕は好きだよ。僕はね」

　どうして彼はこう、素直にこちらを喜ばせるような褒め方ができないのか。キルシュヴァッサーの顔にも呆れが浮かんでいる。前半のくだりと後半のくだりがまったく必要ないと言いたいのだ。まったくである。
　アイリスはぷるぷると震えながら言った。

「次は、あんたじゃなくて世間をアッと言わせるようなデザインにしてやるわ……」
「うん、そうしてくれると僕も助かるな」

　その言葉は御曹司らしからぬと妙な違和感を感じたが、あんまり深くは追求せずに置く。
　ともあれ、よくわからない言い合いをしてすっかり疲弊してしまった。言い合いと認識しているのも疲弊しているのもアイリスだけだが。御曹司は顔色ひとつ変えていない。イビルトードのツラに《アシッドレイ》である。

「で、どうすんのよ。ギルド作るの？」
「ああ、作りに行こう。グラスゴバラにも冒険者協会の支部があったからね」
「と言っても、三人揃って受付のＮＰＣに話しかけるだけなんですがなぁ」

　ドラゴネットの魔法剣士（マギフェンサー）、人間の騎士（ナイト）、エルフの錬金術師（アルケミスト）が連れ立って裏路地を行く。パーティにしても奇妙な取り合わせだ。今から結成しにいくギルドが生産系だと言ったところで、誰も信じてはくれないだろうが、ＮＰＣなら質疑応答に機械的に答えるだけなので非常に楽だ。
　グラスゴバラの冒険者協会は、メインストリートに出てまっすぐ行った突き当たりだ。アキハバラ鍛造組のＵＤＸ工房を、左手に拝む形になる。宿屋を除けば、メインストリートでは唯一製鉄の煙が立ち上っていない場所でもある。

「そういえば、ギルドリーダーは御曹司？」
「ん、まぁそうだね。どうしてもやりたいって言うなら、譲っても良いけど」
「いや、別に良いわ」

　受付に到着し、ＮＰＣと話をつけがてら、そういう話題になる。

「ギルド名はどういたしますかな」
「別に適当でいいんじゃない。すぐ解散するんでしょ？」
「いや、実はもうギルド名は決めてあるんだ」

　ツワブキ・イチローは、彼にしては珍しくなにやら含みのある口調でそう言った。初期メンバーとギルド種別の決定が完了すると、ＮＰＣがギルド結成処理を実行し、そのギルド名をどうするかと質問してくる。目の前に出現したタッチ式のウィンドウに、御曹司の指が触れる。

『Ｉｒｉｓ Ｂｒａｎｄ』

「アイリス・ブランドぉ？」

　素っ頓狂な声をあげたのは、勝手にキャラクターネームを使われた当のアイリスである。
　しかしというかやはりというか、御曹司は当然意に介した風を見せない。

「そうだよ。僕の防具を作ってくれるんだから、それっぽい名前にしておきたいじゃないか」
「で、本音は？」
「ナンセンス。今は言いたくないな」
「だったらせめて偽る努力をしなさいよ！」

　次にＮＰＣは、なんらかの事情で解散した場合ギルドの所有する財産はどうするか、設立に伴う出資金を用意するかどうかと言った質問を繰り出し、御曹司はそれに対してよどみなく答えていく。まるで最初からそうする予定であったかのようである。

『ギルドスキルはどうしますか？』
「どうしようか」

　こちらに聞いてきたのはここくらいだ。

　生産系ギルドであれば当然《製鉄所》なり《研究施設》なりを取得して、アイテム生産の効率を少しでも上げるべきであるが、アイリスが防具を完成させるまでの短い間、これらの恩恵を受けるのはそのアイリスただ一人しかいない。
　防具の作成にあたり、素材を集める必要もあるのだし、ドロップの発生判定を１度だけやりなおす《手探り》や、出現頻度の低いＭＯＢと遭遇しやすくなる《未知との接近》なんていう選択肢もある。ギルドスキルは、ギルド評価を上げることで取得可能数が増えるが、その辺はあまり期待しても仕方が無いだろう。

　結局、二つ取得できるギルドスキルは《製鉄所》と《手探り》に決まった。あとはギルドハウスの決定だ。これは必ずしも必要というわけではないし、どうしてもと言うなら裏路地のアイリスの部屋を設定しておけば、

『メインストリートにハウスを作成する場合、100万ガルト必要になります』
「じゃあそれで」
「なんでよ！」

　ちゃりーん、という気前の良い音とともに、御曹司の所持金が一気に100万減った。

「あたしに支払う分残ってるんでしょうね！　同じギルドっつっても、防具を作るのはビジネスなのよ！」
「あと900万くらいは残ってるけど、足りないかい」
「ぜんっぜん足りないわよ！　お釣りが！」

　結局これである。アイリスが一方的に突っかかり、イチローが余裕を見せ、結果的にアイリスが一人でルームランナーの上を走っているだけだったという、哀れな結末に至る。こんなこともうゴメンだわ、と、思う一方で、今後もこのパターンを何度も繰り返しそうな予感がしているアイリスである。
　ギルドの作成が完了し、ギルドハウスの建造に伴ってグラスゴバラの地図が一部書き換わる。地図を眺めながら、キルシュヴァッサーがぽつり。

「これ、グラスゴバラＵＤＸ工房の真向かいですなぁ……」

　漏らしたひとことが、なにやら怪しい雲行きを示唆しているようでならなかった。　ふつふつと煮えたぎる溶岩の狭間、天すらも覆いつくさんとする巨大な影が息を潜めている。長期間高熱に晒され、黒くくすんだその地肌は、多くの同種がそうであるように『金属を含有した』などというレベルでは済まされない。その巨体を構成するのは、紛れもない魔法金属（マギメタル）。頑健な装甲に強靭なる魔法耐性を備えた、その恐るべき生命体は、伝承の中にしか存在しないと信じられてきた。

　すなわち、魔鋼竜（マギメタルドラゴン）。

　鼻先から獄炎の吐息を漏らす竜を前にして、不遜にも立ちはだかる男の姿がある。

『我が末裔よ……。貴様、何ゆえ禁断の地に足を踏み入れた……』
「実は、僕の新しいベルトを作るのに君の鱗が欲しくてね」

　クエスト配信以来、この竜を前にこうもはっきりと欲まみれの理由を告げたプレイヤーなど存在しまい。想像にすら及ばなかったその大きさと、緻密に作りこめた各部のグラフィック・ディティール。血を一滴落としたかのような双眸は、ゲームの中であることを忘れてしまうほどに生々しい。用語wikiや攻略wikiにおいても、見る者の原始的恐怖を呼び起こすその容姿に、パニックを起こしたプレイヤーも少なくないとある。
　だが、ツワブキ・イチローが思うことと言えば『ドラゴネットで訪れると台詞パターンが変化するのか。細かいな』てなもんである。一部のクエストにおけるボスＭＯＢの台詞は、運営を補助する幾つかの人工知能がリアルタイムで直接考案し受け答えしているという噂もあったが、真相はあざみ社長に直接聞かなければわからない。

『不遜な男よ……。我が吐息に巻かれ、朽ち果てるが良い！』

　戦闘開始をアナウンスする咆哮と同時に、竜の口元から灼熱が噴き出す。イチローは微動だにすることもなく《インフェルニック・ブレス》の直撃を受けた。数瞬遅れて届く、勇壮ながら焦燥じみた熱気の篭る旋律。心地よいＢＧＭの曲調を確かめ、メニューウィンドウから自身のステータスを確認する。
　高レベルにまで育てた《竜鱗》と《火炎の流儀》が、炎属性ダメージを大幅に減衰させ、【ＨＰ】の減少幅は驚くほどに少ない。もう少し無茶をしても良さそうではある。イチローは《竜鱗》のスキルレベルを10下げ、同じ値だけ《流水の流儀》のレベルを上げていく。

　このゲーム、当然ながらターン制バトルではない。
　身体を起こした巨竜の爪が、イチローに強襲をかける。その一本で彼の身長に届こうかという禍々しい形。あらゆる命を容赦なく裁断する死神の鎌は、しかし虚しく大地を穿った。

　跳躍。姿勢制御もままならぬ空中で、まずは牽制。イチローは左手に意識を傾ける。

　幼少期、６歳にしてこの世の物理法則を大雑把ながら理解した石蕗一朗は、天才たる自分が生涯為しえぬかもしれない偉業のひとつに『魔法を使う』を刻んだ。彼が経済を掌握し、世界の命運をその手に握ることがあろうと、『魔法』は現実世界に存在しえぬテクノロジー。一朗少年はおおいに落胆したものである。

「ふっ……！」

　しかし、この仮想世界。０と１によって構築された虚構のテクノロジーと言えど、彼は間違いなくそれを手にしていた。放たれた大渦が魔鋼竜の身体を拘束する。水属性中位攻撃魔法《スパイラルフラッド》。ダメージの余波が溶岩の熱を奪い、大岩を削り取る。たちまちにして蒸気が一面に立ち込めた。
　竜を拘束できる時間は短い。実時間にして２秒。だがそれは、イチローが着地し姿勢を整えるには十分すぎる時間だった。メイジサーベルを引き抜いて構える。この竜に初期装備で挑む『勇者』など、彼くらいなものだ。

　ナンセンス。この場にいれば謎の喝采をあげたであろう観衆に、そうつぶやく。

　しょせんはプログラムであるマギメタルドラゴンは、如何に命を危ぶもうと苦悶の声をあげることは決してない。体力が一定値を割ることで見せる動作は、ボスのＨＰを閲覧できないプレイヤーに対する開発側の配慮だ。しかし、その一撃が削り取ったダメージ、イチローは確かな手ごたえを得ていた。

　メイジサーベルを、逆手に構える。
　彼も薄々感づいていたことではあるが、このゲーム、『構え』と呼ばれる隠し要素がある。特定のアーツ発動の直前に取っていたポージングにより、その後のモーションの発生速度、ダメージなどに補正がかかる。付随効果が発生する場合もあった。すでに幾らかの『構え』は、有志による検証で明らかになり、攻略wikiにて体系化されている。

　この構え、イチローが独自に発見した魔法剣士（マギフェンサー）専用の構え。専用アーツである《ストラッシュ》の発動に大きく補正をかけ、発動直後に他のアーツや武器によるキャンセル追撃が行える。怒り狂い、咆哮を挙げるドラゴンの姿を、どこか遠くの世界のもののように眺めながら、このドラゴネットの青年はまんじりとも動かない。口内の熱量が跳ね上がり、二度目となる《インフェルニック・ブレス》が放たれた。
　炎ダメージであれば恐れるに足らない。身を焦がす熱の感触を心地よいとさえ感じながら、イチローは的確に狙いを定めた。狙うは喉元。すべてのドラゴンの弱点は、この部位に共通する。竜も粘る。ＨＰがじわじわと減少を続けていく。ナンセンス。残りＨＰが１であっても、勝てばよい。

　ブレスが途切れる一瞬。視界がクリアになる。
　イチローは大地を蹴った。駆け出しの初速を上げる補助アーツ《ダッシュスラスト》が彼の身体を限界域に押し込んでいく。もしマギメタルドラゴンに自意識があったならば、その目は驚愕していただろうか。あるいは、怒りに濁って何も覗けなかっただろうか。
　逆手に構えたメイジサーベルが閃く。
　《ストラッシュ》！　この世のあらゆる金属より強固であるとされる魔鋼竜の装甲が火花を散らす。だが間髪など入れない。左手に意識を集めながら、素手で削り痕を捉える。瞬間、可視化した《竜爪》がその装甲を完全に叩き割った。
　喉元に食らいつく抉り込みからの、《キャストブレイク》そして《ハイドロプレス》！
　魔法剣士（マギフェンサー）ならではの、物理ダメージと魔法ダメージの波状攻撃。破壊された装甲面、【防御力】がゼロであるその地点に叩き込まれた唯一の弱点属性攻撃は、《弱点知識》《猛攻》《流水の流儀》そして《ゼロ距離魔術》の相乗効果によって、ドラゴンに致死量のダメージを叩き込む。

　ダメ押しとばかりに顎を蹴り込み、空中で回転しながら着地する。今は《体術》を外しているので、モーションアシスト効果はない。脳波スキャナーがイチローの意識を忠実にトレースし、底上げされた彼の【敏捷】ステータスが仕事をした結果と言える。
　現実世界の自分なら、あと一回捻りは加えられたな。
　メイジサーベルを鞘にしまいながら、イチローは思った。

『ば、バカな……。この私が……悠久のときを生きたこの私が、こんな矮小な……』
「ナンセンス。そういうのは良いよ。プログラムにいくら矮小と言われても、腹は立たないけどね」

　一度も振り向かずに言う魔法剣士（マギフェンサー）の背後で、巨大な質量が倒れこむ音がする。地響き、砂煙。エフェクトの細かさから、デザイナーのこのクエストに対する情熱が伝わってくるが、直後ファンファーレと共に開くメッセージウィンドウが感慨を押し流していった。
　レベルアップ。それはいい。
　獲得資金。それもいい。
　ウィンドウをスクロールしていくと、ドロップアイテムの一覧がある。

『マギメタルドラゴンの鱗を入手しました。
　マギメタルドラゴンの鱗を入手しました。
　マギメタルドラゴンの鱗を入手しました。
　竜の玉石を入手しました。
　マギメタ』

　ウィンドウを閉じた。ベルトを作るのに必要な鱗は三つだったかな。
　必要数は満たしたことになる。ＨＰも疲労度も余裕はあるし、もう一度くらい戦っても良いのだが、あいにくこのクエストは終了後時間をおかなければ再出現しない。火山帯の麓に降り、小さな村のＮＰＣ村長に『竜の玉石』を手渡せば、ひとまずそれでおしまいだ。

　イチローは倒れ付したマギメタルドラゴンの亡骸に目もくれず、ヴォルガンド火山帯の深奥をあとにした。




　アイリスは学生らしい。彼女が学校に行っている間、イチローとキルシュヴァッサーは素材集めに奔走する。ログアウトが夜遅くならないよう注意をしておくが、『どうせもうすぐ夏休みよ』と返された。確かにそんな季節だが、実にナンセンス。一朗も基本的に生活サイクルを崩したくない人間だ。
　デルヴェ亡魔領で入手した設計図（レシピ）も、彼女にはそれなりに喜ばれた。中にはアクセサリーの設計図も幾らか混じっており、さらには多めのスロット数を持つものも散見された。ひとりのキャラクターが装備できるアクセサリーは最大３。高レベルの《細工》スキルを持つアイリスは、じゃあアクセサリーも３つ作りましょうと提案したが、イチローは２つで良いと答えた。あまり大っぴらに口に出していないが、あのポリゴンの荒い蝶のブローチは彼のお気に入りである。
　当然、デザインはアイリスが行う。防具の決定稿に似合うものがよろしい。残るアクセサリーはベルトと腕時計にしようという話になり（これまた有料オプションで、メニューウィンドウの時計をアクセサリーの表面にテクスチャーできるサービスがある）、詳細なデザイン画は学校で詰めてくるということで昨晩は解散した。

　それで翌日、今日である。

　ベルトの素材となるマギメタルドラゴンの鱗を持って、イチローはグラスゴバラに帰還した。アクセサリーはデザインを決定する際、表示部位も指定できるので大した意味はないのだが、本来は『マギメタル・イヤリング』であったらしい。腕時計になる鉱石系アイテムは、キルシュヴァッサーがヴィース竜洞窟へ採掘に行っている。彼に採掘系のスキルはないので、低レベルの生産職プレイヤーを同行させていた。キルシュヴァッサー卿はああ見えて低レベルプレイヤーの引率が上手い。

「よう、兄ちゃん」

　グラスゴバラのメインストリートを歩いていると、声をかけられた。この時間帯、大都市グラスゴバラといえど、中央通を行き交うプレイヤーは稀だ。振り返ると、赤ら顔のヒゲ面ドワーフが手を振っている。イチローも片手をあげて挨拶した。

「やぁ、親方」

　ゲーム内最大の生産職ギルド〝アキハバラ鍛造組〟のリーダーである。今日も『↓こいつ最高にアホ』というアバターネームが、頭上に燦然と輝いていた。

「兄ちゃん、さすがにアレはよくねぇよ」

　ドワーフは困ったように笑っている。言葉の割りに剣呑な空気はない。

「どれのことだろう」
「うちの真向かいにギルド建てたの、兄ちゃんなんだろ？」
「ああ」

　アキハバラ鍛造組のギルドハウス。またの名を〝グラスゴバラＵＤＸ工房〟。軒先は武器・防具のフリー販売エリアとなっており、ＮＰＣが売るものより数段高級な装備アイテムが並ぶ。値は張るがオーダーメイドの注文も承ってくれる。当然、この街でも最大級の規模を持つギルドハウスであり、この街の実質的な顔とも言える建物であったのだが、昨晩そのはす向かいに同規模のギルドハウスが建った。
　新進気鋭の生産職ギルド〝アイリス・ブランド〟である。構成員３名。ギルドリーダーはツワブキ・イチロー。

　見ようによっては挑戦である。

「さっきログインしたらこんなだからよ、びっくりしちまったじゃねぇか」

　この世界では、金（ガルト）さえ払えば一晩で要塞も建つ。グランドクエストによって開放された直後の都市などは、たった一週間でタケノコのように建造物が生えるのだ。墨俣もびっくりの一夜城である。

「兄ちゃん、ひょっとしてウチを潰そうとか考えてねぇよな」

　アホ氏の勘ぐりももっともと言えたが、イチローは肩をすくめる。

「ナンセンス。もし〝アイリス・ブランド〟に潰されるようなら、親方の経営努力はその程度だったということになるね。気にしなくていいんじゃないかな。客観的に見て、〝アキハバラ鍛造組〟がじっくり築き上げたブランド力はそう簡単に崩れないよ」
「そうかい、そいつを聞いて安心したぜ」

　アホ氏はガハハと笑って、イチローの背中を叩いた。《アイアンフォージ》によって鍛え抜かれた【筋力】ステータスだが、イチローはびくりともしない。もちろんそれ以前に、都市内ではプレイヤー同士間の攻撃行為（これもそう見なされる）が原則禁止されている。

「だがなぁ、兄ちゃんも人が悪いぜ。ウチを断っておいて、わざわざ自分で工房造るなんてよ」
「自分が欲しいものに妥協するつもりはないよ」
「ま、気持ちはわかるけどな。兄ちゃんの要求に似合うモンを作らせてくれなかったのは癪だけどよ、完成したら見せてくれや」

　そう言って、アホ氏も自分の工房に戻っていく。なかなかおおらかな人柄だ。言葉の端にやや本気の悔しさが滲んでいたのも含めて、根っからの職人気質であることがわかる。『潰す気じゃねぇよな』などと鎌をかけてきたが、とんでもない。あれはこっちがどんなテを使っても潰されないタマだろうに。
　とは言え、アキハバラ鍛造組のすべてのプレイヤーがああいう人柄というわけでもあるまい。多少のトラブルなどまるで意に介さないのがイチローのスタイルであるが、何か厄介ごとが起きるとすれば、そこかな。イチローは、一晩で建てられたギルドハウスを眺めながら、おととい会ったばかりのマシンナーの顔を思い出していた。　マシンナーの鍛冶師（ブラックスミス）エドワードは、激怒した。
　とは言え、感情の表現パターンが極めて少ないのが機械人種（マシンナー）のグラフィック特徴である。元来言葉数の少ないエドワード自身の性格もあって、周囲の鍛冶師たちは『今日のエドさんなんか機嫌が悪いな』くらいにしか思っていないが、とんでもない。感情のトレース機能が上手く働いていないだけで、彼のはらわたは煮えくり返る思いであった。
　原因は、おととい工房を訪れたあの竜人族（ドラゴネット）である。ＭＭＯのヘビーユーザーの中には、課金プレイヤーというだけで忌み嫌う人種もいるだろうがそうではない。エドワードも高い金を払ってプレミアムパッケージを購入したし、月額の基本料金に加えてエクストラコースとロイヤルコースに加入している。ゲームを楽しむために高い料金を支払うのは当然だと思っているし、本業がシステムエンジニアである彼なのだ。この膨大なデータを記録保持するサーバー管理費やメンテナンス費用のことを思えば、お布施を支払うのもファンとしての義務と考える。

　あのドラゴネットの問題は、そんなところにあるのでは、ない。

　最初からいけ好かない感じはあった。ドラゴネットの感情パターンのせいもあるだろうが、どこか高みに立って、他人を見下しているように思えてならなかった。それでも、尊敬する親方が連れてきたのだ。彼の期待に答えねばならないと、全力でハンマーを振った。
　しかし男はそれを一蹴したのである。思っていたものと違う、と。素人に何がわかる、と言い返してやりたかった。後からかぶさる親方のフォローが、なおさら彼の恥辱を苛んだ。親方の顔に泥を塗ってしまったという感覚もあった。男は、他に気に入る鍛冶師がいないか探してくると言い、工房を後にした。ふん、親方より優れた生産職プレイヤーなどいるものか。あとで親方に泣きつくが良いさ。ざまぁみろだ。

　その二日後、男が工房のはす向かいに男自身の工房を建てた。
　これは憤死モノである。まるで当てつけではないか。自分の気に入る防具を作れるものがいないというから、まさか自分達で作るというのか？　ギルドメンバーがなだめるも効果はなく（エドさん、ああいうのはあざ笑ってやりゃいいんだって）、昂ぶる感情を抑えきれない。目の前に、血圧の急上昇を告げるアラートメッセージがポップアップする有様だった。

　エドワードは一心不乱にハンマーを振るう。

　プログラムが実行処理する《アイアンフォージ》は正確だ。プレイヤーの精神状態にどれだけの乱れがあろうと、その【筋力】ステータスと発動スキル、素材の合成難易度などを複雑に勘案し、計算結果を算出する。いつもと同じ数字が動き、いつもと同じ、完璧な装備アイテムが完成する。

「……くそっ」

　だが、エドワードの心は晴れない。ぶつける相手のいない罵りが、口をついて出た。
　いっそ、自分の感情が反映されてしまえば良いのに。この憎らしい気持ちが、口惜しい気持ちが、自身の醜い胸中が、鎧の中に映し出されてしまえば良いのに。システムの行いはいつだってクールだ。
　それでもエドワードには、ハンマーを振るい続けることしかできない。
　工房の喧騒など耳に届かず、彼はひたすらハンマーが素材を叩く甲高い音を聞き続けていた。




「では、アキハバラ鍛造組のほうを断ったのですか？」
「うん。実際、そのあとアイリスに会えたわけだから、僕の判断は正しかったよ」
「まぁ、イチロー様の中ではそうなんでしょうな……」

　イチローとキルシュヴァッサーは、引き続き素材集めを続けている。時刻は夜の８時過ぎ。
　ギルド〝アイリスブランド〟の結成により、二人は夕食の時間を６時にずらすことにした。アイリスのログインする７時をやや回ったあたりで二人もナロファンの世界に戻る。素材が揃ったアクセサリーの合成にはなんの心配も要らないので、いよいよ防具の素材集めというわけである。
　難易度に糸目はつけなくていい、すなわち何度失敗しようと構わないというイチローの意見に甘える形で、アイリスは山積みされた設計図（レシピ）を吟味する。どうせグラフィックなど自由にできるので性能の高いものを選べば良いだけなのだが、アイリスは『素材』へのこだわりを強硬に主張した。

　イチローもキルシュヴァッサーもあずかり知らぬことではあるが、杜若あいりはアパレルデザイナーの卵である。シャツの素材が鉱石であったり、竜の骨でできたスラックスなど、とうてい許容できるものではない。ギルドリーダーはデザイナーの意見を尊重し、防具の雛形はすべて生物の皮、羽根、植物繊維などの素材でできるものが選択された。
　なお、ジャケットに使用するレイディアントモルフォの翅についてのみ、イチローの意見が採用されている。

　二人はそのジャケットの素材と、シャツの素材となる〝霊大樹ユグドラシル〟の葉を採取するべく、〝ランカスター霊森海〟を訪れていた。

「思ったのですが、鉱石系素材で作れるシャツというのもあるのでは……？」
「ああ、ポリエステルとかね。どのみちイメージの問題だから、良いんじゃない？」

　ランカスター霊森海は、ヴィスピアーニャ平原と隣接する広大な森林地帯だ。平原を卒業したレベル10以上の冒険者が訪れるフィールドだが、イチローは飛び級でヴォルガンド火山帯に向かったのであまり来たことはない。
　ナローファンタジー・オンラインのフィールドには〝深奥〟と呼ばれる区画があり、そこに踏み込むと非常に危険性の高いモンスターが湧き出るようになる。ワープフェザーも使えないため、力量が低いまま踏み込むと全滅の憂き目に合うのだ。二人が歩いているのは霊森海の深奥であり、目指しているのは更にその中枢にそびえるという霊大樹、というわけである。

　しっとりと濡れた地面、積もる枯葉と枯れ枝を、金属製のブーツが踏みしめていく。頭上を覆う大樹の葉は何層にも重なって陽光や月光を遮断しているため、大気は湿り気を含み薄暗い。朝霧の中にいるような涼やかな感覚が肌に纏わりつく。
　新しいフィールドに来るたび、それは新しい感動の連続だ。技術陣に対する素直な賞賛の心が、イチローの胸中に芽生える。とりわけ、この霊森海深奥は良い。思わず足を止め、枯葉に埋もれた巨木の幹、何があったのか倒れてから久しいであろうそれを眺める。苔むした樹皮は、触れてみるとビロードのような肌触りがあった。青白い翅を持った小さな蝶が、ひらひらと周囲を飛び交っている。

　イチローとキルシュヴァッサーは《夜目》スキルの発動によって、それらの光景を違和感なく受信することができている。先ほどから感嘆を漏らしてあまり前に進まないイチローを見て、この騎士（ナイト）は肩をすくめていた。

「イチロー様の好きそうなフィールドだとは思っておりましたが」
「そうだね、こういうところは好きだな。白谷雲水峡に行ったときを思い出すよ。国内にもこういう自然林が残っているから、捨てたものじゃないなって思う」
「ちなみにその蝶、レイディアントモルフォの仲間です。ＭＯＢやアイテムにはならない、単なるエフェクトとしての蝶なんですがな」
「卿は無粋だな。もう少し雰囲気に浸らせてくれてもいいだろうに」

　単なるエフェクトであるが故に警戒心を持たない蝶たちは、そっと伸ばしたイチローの人差し指に停まり翅を休める。わずかな自然発光を宿すその斑紋が光り輝く（レイディアント）モルフォの眷属であることを示していた。
　ディティール・フォーカスは優秀だ。蝶特有のぽっこりとした腹部、黒い複眼、伸びた触角や渦を巻く口吻までを忠実に再現し、そのデータをイチローの脳に送信する。おおよそ彼の知る限りにおいて、それは現実世界の蝶と比べてもなんら変わらない美しさを持つ。集合知集積システムの為せる技か、あるいは元から設定されていたグラフィックなのか。それを吟味することすら億劫になる。

「ところでイチロー様、ジャケットの素材になるレイディアントモルフォの翅はドロップ品になるのですが」
「ナンセンス。ひょっとして卿は、僕がこんな美しい蝶の仲間を傷つけるとでも思っているのかい」

　やけにうっとりとした声で言う主人の言葉には、やはり忠士キルシュヴァッサーとしても呆れを隠せないもので、

「じゃあどうやってドロップ品を入手するというのです」
「確か一昨日くらいから、一周年記念のプレサービスとして『他クラス経験アイテムパック』が配信されていただろう。一人三つまで無料でダウンロードできるやつ。確か盗賊（シーフ）パックの中に、《アイテムスティール》のアーツジュエルがあったよ。あれ使おう」

　イチローがメニューウィンドウからコンフィグを開くと、指先に止まっていた蝶たちが驚いたように飛び去っていく。
　おそらく、そのアイテムパックを大量購入しながら、イチローは話題を切り替えた。

「さっきの話の続きだけど、」
「はいはい、なんでしょう」
「卿の盾もグラスゴバラで作り直したって言ってたよね」
「お、そうなのですよ。良い出来でしょう。実は、イチロー様がソデにしたアキハバラ鍛造組の製作でしてな」

　キルシュヴァッサーも、嬉しそうに盾を掲げる。銘は『カイトシールド（改）』。表面に桜の花びらが刻印されたそれは、今まで様々なＭＯＢの攻撃からキルシュヴァッサー自身を、そして共に死線を潜り抜けた仲間達を守り抜いてきた自慢の一品だ。まだレベルの低かったイチローを、リザードマンゼブラの巧みな技から遠ざけたのもこの盾であるし、もうちょっと彼からの評価があっても良いとは思う。
　防御修正＋780。盾の特徴として、その部位で攻撃をしのいだ場合修正値は２倍という扱いで算出される。《防護の備え》《破魔の盾》による補正もあり、防御を固めた際の瞬間的な防御修正は＋2000を超える。これは数値だけ見ればゲーム内に数えるほどしか存在しないというレジェンドアイテムにも匹敵するレベルだ。ま、おかげさまで必要筋力値は高い。

　これだけの装備アイテムを作れる生産職プレイヤーなど、５人いるかいないかだろう。当然ＮＰＣが売ってくれるはずもなし。アキハバラ鍛造組が人気を集める理由は、一般プレイヤーでもこうしたレジェンド級のアイテムを入手できるという点にある。スキル構成やステータスなどの複数の情報を元にオーダーメイドする結果であって、もちろん汎用性や総合性ではレジェンドアイテムのほうが圧倒的に高いのだが、プレイヤー自身の方向性に合わせて作られたアイテムなので愛着もわきやすい。

　製作者の項目には『エドワード』とあった。

「ギルドのＮｏ．２が作ったと言ってましたかな。親方自身はなかなかハンマーを振るわないという話ですので、実質これを上回る盾はなかなかありませんよ」
「ふぅん」
「性能もそうですが、デザインもいいでしょう？　花びらの刻印は私自身の名前から気を利かせて親方がつけてくれたらしいのですよ」
「さくらんぼ酒（キルシュヴァッサー）なら酒瓶が書かれていた可能性もあるから僥倖だったね」
「チョウチョと戯れていたときと反応が違いすぎませんかねぇぇぇ」

　話が終わった頃には、イチローもコンフィグ画面を閉じる。いったいどれだけのアイテムパックを購入したのかは恐ろしくてとても聞き出せなかった。アーツジュエルは使い捨てだ。求めている素材自体は決してレアなものでないが、レイディアントモルフォほどの高レベルＭＯＢから《アイテムスティール》を成功させるのは至難であろうし、さしものイチローもスティール系の成功率をあげるスキルは持っていない。
　加えて、素材を持ち帰ってもアイリスが失敗する可能性も考えなければならないのだから、今宵一晩はずっと霊大樹の根元で蝶と戯れる覚悟が必要であるかもしれない。イチローは、インベントリに収容しきれなくなったシーフのアーツジュエルをギルドのアイテムボックスに送っている。

「《アイテムスティール》以外のアーツジュエルはトラップ対策系も多いですし、今後デルヴェの最前線に赴くときも役立ちそうですな」

　情報が共有されたアイテムボックスの中身をのぞきこんで、キルシュヴァッサーは頷く。《サーチトラップ》のアーツジュエルを20個数えたあたりで、メニューウィンドウを閉じた。右端のバーがどんどん短くなっていく。今のギルドハウスの規模なら、アイテムボックスにもだいぶ余裕はあるのだろうが。

「ま、こんなところかな。行こうか。キルシュヴァッサー卿、23時までに帰らないとアイリスのログアウトに間に合わないしね」
「あと２時間半でどれだけスティールを成功させる自信があるんですかな……」

　ぼやいては見るものの、キルシュヴァッサーはキルシュヴァッサーで、つい昨日デルヴェ亡魔領でイチローが事故らせた圧倒的なドロップ率を目にしているのだ。乱数が彼に対して謎の助成を行う可能性は捨てきれない。
　実際その通りであった。　魔法陣の上に置かれた設計図（レシピ）と、マギメタルドラゴンの鱗。アイリスが目を瞑り、意識を集中させると、描かれた紋様の端々から、光の粒子が立ち上った。アーツ《アルケミカルサークル》が発動する。地道にコツコツ上げた【知力】系ステータスと高レベルの《細工》が、安定した合成結果を約束してくれる。
　ベルトと腕時計のデザインは、設計図にかかれた材料をイメージして行った。マギメタルドラゴンの実物は見たことないが、ウェブ上に回っている討伐済みユーザーのイラストや、クエスト配信の際に行われた公式アナウンスの画像などを参考にする。金属的な光沢と、爬虫類的な鱗の刺々しさを再現するのにかなり骨は折れたが、出来上がった３Ｄグラフィックは満足のいくものだった。

　この二点のアクセサリーは、実費をアイリス自身が支払っている。

　御曹司がいくらリアルマネーを持っているのかは知らない。全額負担をしてもらうのが申し訳ない、と思ったわけではない。ただ、アイリスはアクセサリーの製作に関してのみ絶対な自信がある。御曹司がグラフィック変更に伴うリアルマネーを負担してくれるのは、失敗を恐れないようにという配慮だ（もちろんそれだけではないが、アイリスにはそこが重要だ）。得意分野においてまで、お金を払ってもらうのはプライドが許さない。

　軽快なファンファーレが鳴り響いて、魔法陣を包み込んでいた光が途切れる。いつもの手順。いつもの光景。今までであれば、ここで出来たアクセサリーが売れるのはいつだろうと、暗澹たる気持ちになったが、今回はそうではない。

「よし……っと」

　ベルトを拾い上げて、小さくガッツポーズ。御曹司が帰ってくるのが楽しみだ。
　ベルトと言っても、すでに輪を巻いた形状で固定されている。さもありなん。彼女が開発したOBJファイルに可動域は設定されていない。これが融通の効かないデータの塊でなければ、竜の鱗を使用した鞭としてかなり有用なサブウェポンとなったであろうに。
　装備制限のないそれを一端インベントリに収容し、メニューウィンドウから装備欄を開く。試しに装備してみると、ベルトがアルケミストローブの上に出現した。子供の頃弟と一緒に見ていた特撮ヒーロー番組を思い出す。

　彼女がアクセサリー作成を好む理由のひとつは、これだ。システム上はマギメタル・イヤリングであるこのベルトも、オリジナルグラフィック作成の際に表示部位を再設定できる。アバターのカスタマイズ性において、非常に融通が効くのだ。

「うん、問題ないかも」

　準備体操をするように上半身をひねる。可動域の設定されていないはずのベルトが、それに合わせて不自然でない動き方をする。グラフィックの最適化作業というのは、つまりこれなのだ。実は一回行うだけで相当量のデータの送受信が発生し、手数料の半分近くがその通信費となることをアイリスは知らない。

　じゃあ、次は腕時計ね。

　インベントリから、オリハルコンとミスリル、そしてジュエルクォーツを選択し、オブジェクト化する。最後に取り出すのは『設計図（レシピ）：絢爛のブレスレッド』だ。こちらはベルトと違い、腕輪が腕時計になるのだしまぁ筋は通っている。時計機能をテクスチャーするのは御曹司自身がやるのだし、実際に腕輪を作っているのと大して変わらない。
　来客の存在を知った、アイテムを魔法陣の上にくべている途中だ。

　アイリスが新たに所属することになったギルド〝アイリスブランド〟のギルドハウスは、メインストリートに面している。今までの拠点が裏路地のこじんまりとしたウサギ小屋だったのだから、大層な進歩だ。最大の生産ギルド〝アキハバラ鍛造組〟の真向かいであるというのが、ちょっと怖い。
　逆に言えば、大手ギルドの正面だからこそそうそう誰かが訪ねてくることもないだろうと思っていたのだが。来訪者の存在を告げるメッセージがポップアップする。〝工房〟として彼女のためにしつらえられた部屋を出て、アイリスは階下へ降りた。ただっぴろいホールを抜けて、ハウスの正面にある扉を開ける。

「あ、すいません。まだ何か作って売ったりしてるわけじゃ……」

　扉の向こうに立っていたのは、背の高い機械人種（マシンナー）だった。フルプレートアーマーに、二本の剣。実に冒険者らしい剣呑な出で立ちだが、腰にぶら下げた戦闘向きでないハンマーは、男が鍛冶師（ブラックスミス）であることを物語る。
　言葉に詰まったのは、男の立ち姿からただならぬ雰囲気を感じ取ったからだ。もともとマシンナーの感情表現パターンは多くない。だが、まるで逃げ道を塞ぐかのように入り口に立ち、室内に大きな影を作るマシンナーの姿は、アイリスを怖気づかせた。

「え、えっと、あの……」
「このハウスにいるのは、今はあんただけか」

　男は、じろじろとアイリスの身体を眺めながら言う。
　現実世界、電車通勤で不用意にもお尻に手を伸ばしてきた痴漢を鉄道警察に引き渡したこともある。勇気ある専修学校生が杜若あいりであるが、この男の不躾な視線にはそういった類の生理的嫌悪感は湧き上がらない。ナロファンのシステムと脳波スキャナーが、男の視線に込める意味を拾いきれていないわけではないと思う。男の目には、もっと別種の感情が宿っているように感じたからだ。

「あんた、錬金術師（アルケミスト）か。サブクラスは？」
「ぶ、鍛冶師（ブラックスミス）と魔術師（メイジ）……。あの、用件は？　あんたは誰？」

　この感情の正体に、杜若あいりは心当たりがある。
　あいりが通う学校には、将来の服飾デザイナーを夢見る少女が集う。彼女たちはみな自信家だ。自分の衣装デザインの洗練性を誰よりも信じている。少なくとも、中学時代までは間違いなくファッションデザインのトップランナーであったし、友人達の羨望の視線に裏打ちされた自信だ。
　だが、青春時代の自信というのはしょせんは虚勢でしかないのだと、あいりは割と早い段階で知った。才能というものは間違いなく存在した。あるいはその影に、自分の知らぬ努力があったのかもしれないが、結局は同じこと。学校には、自分より優れたデザインセンスを持つ人間が大勢いたし、大人たちは彼女達のデザインの幼稚さを容赦なく指摘する。あいりがＶＲＭＭＯを始めたのも、許容できない現実に対する逃避があったのは否定しない。

　そして、最終的には、自分より優れた者を、日の当たらぬ場所から見上げることになるのだ。そしてそれは決して、かつての同級生達が自分に送った羨望の視線などではない。
　嫉妬と憎悪、的外れな軽蔑。そして、そこにいるのが自分ではない理不尽に対する、底の見えない失望感。

　男の目に宿っているのは、それなのだ。

　あるいは、勘違いであるかもしれない。虚構の世界が、そこまで人間の感情と、その機微に肉薄しているなどとは思いたくない。だが、それでは、この男を見たときに蘇る、この苦々しい嫌悪の感情はなんだ。

「俺のことなんかどうでも良い。あんた、防具を作れるか」

　抑揚のない、電子音のエフェクトがかかった声で、男が言う。心臓がドクンと跳ね上がった。

「む、無理よ……」
「無理ということはないだろう。このギルドのメンバーは三人。他のメンバーは魔法剣士（マギフェンサー）と騎士（ナイト）だと聞いた。生産系のギルドを作るなら、一人は装備アイテムを作れるメンバーがいるはずだ」

　システム上、そんなルールは存在しない。だが、男の言うことはもっともだ。ポーションなどの消費アイテムの売り上げをメインにしている生産ギルドもあるにはあるが、そんなギルドはこんな大規模なハウスを構えない。
　御曹司が余計なことするから！　どうせすぐ解散するギルドなのに！
　男はインベントリを開き、複数のアイテムをオブジェクト化した。いずれも防具の設計図（レシピ）だ。手にとって見ると、めまいのするような難易度。こんなもの、何十回とトライしたところで成功する見込みなんかない。

「素材なら全て用意がある。無論、成功すれば報酬は払う」

　フレンドリストに登録するか、こちらから閲覧の許可を出さない限りは、プレイヤーキャラクターのステータスは決して他人に開示されない。このマシンナーの男は、アイリスの《防具作成》のレベルを知らないのだ。
　いっそ恥をかくよりは、ステータス画面を相手に見せてお引取りを願おうとも考えたが、こちらをじっと睨む男の迫力がそれを許さない。

　なんであたしがこんなことしなきゃいけないのよ。

　理不尽な感情が胸中を席巻したが、それは怒りにまで到達することはなかった。男からおずおずと設計図（レシピ）、素材を受け取り、重い足取りで二階の工房へと案内する。先ほどから発する彼の暗い目を見るにつけ、いつものように怒鳴りつけて追い返してやることもできなくなる。

　男の手渡してきた設計図（レシピ）は、高レベルの《防具作成》を所持していない限り、ＮＰＣが販売してくれないものだ。アイリスも噂には聞いていたが見るのは初めて。値引きも通用しない類のもので、当分は目にする機会もないと思っていた。
　当然、レアリティに比例して作られる防具の性能、要求する難易度も高く、御曹司が持ってきたドロップ品の設計図（レシピ）など問題にならないレベルである。
　なぜ、こんな設計図（レシピ）を入手できるプレイヤーが、わざわざ防具の作成を依頼しにきたのか。それは当然の疑問であるものの、アイリスの思考にそこまで至る余裕はない。男のプレートアーマーが肩部に宿す〝アキハバラ鍛造組〟のギルドマークにも気づかなかった。

　部屋に入るまで、ひとことも喋らずに男はついてくる。
　男がじっと見守る中、アイリスは魔法陣の上に置いてあった素材を退け、代わりに手渡された設計図（レシピ）と素材を並べる。普段であればそれっぽい配置にもこだわる彼女だが、今はそんな余裕もなかった。

「………」

　目を閉じて魔法陣に両手を向ける。意識を統一し《アルケミカルサークル》を発動させる。
　魔法陣の端から光が沸き、素材全体を包み込む。その光景を音に変換したような、聞きなれたサウンドエフェクトが部屋に響き、やけに軽い『ぽん』という音を最後に合成は終了だ。結果はどうだ、と思う前に、やけにこちらの苛立ちを煽るような、あのドン臭いＢＧＭが流れる。

　失敗だった。

　やっぱり、と思うと同時にどんよりとした気持ちがかさを増す。いったい今の自分はどう見られているのだろうか。視線を向けるより早く、男は次の設計図（レシピ）と素材アイテムを差し出した。

「次だ」

　その言葉もあくまで事務的である。
　設計図（レシピ）を見ると、それは先ほどよりも数段低めの難易度である。店でもごく普通に購入できるもの。アイテムもヴィスピアーニャ平原で手に入るような、入手難度の低いもの。これくらいなら、という気持ちで、それらのアイテムを魔法陣に載せた。先ほどの残骸を撤去する。《アルケミカルサークル》を発動し、合成を行う。

　だが、失敗だった。

　顔から火を噴きそうになる。あたしは何をやっているんだ。難易度が数段落ちたところで、防具作成がそんなすんなりいくはずがないのに。勘違いした感情トレース機能によって真っ赤なエフェクトを宿した顔を伏せる。男のほうを見る勇気はなかった。笑われるな、と思った。
　しかし、男が見せたのは、嘲笑などではない。

「……けるな」

　ぽつりと漏らしたその言葉を、一瞬だけ聞き漏らす。おそるおそる顔を上げると、数パターンしか存在しないと言われるマシンナーの表情が制御しきれない感情によって歪んでいた。

「……ふざけるなっ！」

　男が見せていた感情、それは間違いなく怒りである。行き場を失った激情が、最後にたどり着く脱出口。圧縮された思いの丈が激流となって噴き出した。だがそれは、決して理性的な言語を紡ぐことはない。
　男は大股で部屋の中央に向かう、身をすくめるアイリスを素通りし、魔法陣の上に残された残骸を、勢いこめて踏み潰す。

「ふざけるな！　こんな……こんなもので！　こんなものでよくも！」

　ふざけるな、という言葉は、結局感情の裏返しでしかない。むしろそれが『おふざけ』であったほうが、それを口にする人間にはどれほどの救いになるだろうか。だがアイリスは、決して『ふざけて』失敗したわけではない。実際問題として、今の彼女には、彼から差し出された設計図（レシピ）の防具を作るだけの実力が備わっていない。
　男、マシンナーの鍛冶師（ブラックスミス）エドワードには、何よりもそれこそが許容しがたい現実であり、唾棄すべき『おふざけ』であることに他ならなかった。

「おまえ達は、俺をバカにしているのか！？　親方をバカにしているのか！？　あてつけみたいにこんなギルドハウスを建てて、中にいるのは使い物にならない錬金術師（アルケミスト）が一人だけ！　ふざけるな！」

　怒りの矛先は、ついにアイリスへ向く。
　憤怒の形相で振り返るエドワードを止める術は、アイリスにはない。理性的に考えれば、止める必要すらなかっただろう。エドワードがどれほどの怒りを込めたところでここは都市の中だ。彼の拳も、剣も、ハンマーも彼女に傷ひとつ負わせることはできはしない。《痛覚遮断》を発動しなくとも、痛みが彼女の神経を苛むことなどない。
　だがそれはあくまでもシステム上の問題でしかない。今まで感じたことがない敵意と憎悪をぶつけられる瞬間、杜若あいりの心は竦んだ。それはかつて、彼女が多くの優等生に向けてきた嫉妬の延長線上に存在するものだと、わかっていただろうか。

「この……！」
「ひっ……！」

　拳が振り上げられる。目を閉じて頭を押さえる。
　だが、予想していた衝撃はもちろん、触覚を刺激するあらゆるインパクトは、起こらなかった。

　アイリスが恐る恐る目を開けると、拳は振り上げられたまま、第三者の手によって掴まれていた。銀髪の騎士が保有する【筋力値】ステータスは、エドワードの持つそれを圧倒的に凌駕する。その背後には、ドラゴネットの青年が相変わらず憎たらしいほど涼やかな顔つきで立っていた。笑顔は浮かべていなかったが、さりとてそこまで怒っているわけでもない。いつものクールな立ち姿。

「月並みなことを言うのは好きじゃないんだけど……あまり感心しないね。こういうことは」
「御曹司！　キルシュさん！」
「止めた私の名前があとに出てくるのは理不尽ではありませんかな……」

　三者三様の発言。まだ出会ってから一週間もないギルドメンバーの帰参であったが、アイリスの顔は安堵にほころんだ。

「おっ、おまえ……おまえはっ……！」
「あぁ、卿。放していいよ。彼のヘイトは僕に向いているようだから。一応、アイリスの前には立っていてくれ」
「かしこまりました」

　キルシュヴァッサーが手を緩めると、エドワードはそれを強引に振り払う。老練の騎士キルシュヴァッサー卿は、鎧を鳴らしながらアイリスの前に片膝をついた。

「お怪我はございませんかな。アイリス」
「冷静に考えたら、システム的に怪我するはずがないんだけど……でも助かったわ。ありがとう」
「いえいえ」

　エドワードの怒気は、御曹司ツワブキ・イチローの出現で、なおさらドス黒く燃え上がったように見える。二人の間に、どのような因縁があるのか。ひょっとしなくても巻き込まれたであろうアイリスは、遅刻してやってきた怒りの感情をもてあまし始めたが、解答の所在が不明なその疑問に意識を向けることで頭を切り替える。

「おまえ、俺たちに喧嘩を売っているのか！？」
「ナンセンスだね。僕だって売り物には気を使うよ。君が勝手に拾っただけじゃないのかい」

　まぁ、恨みくらい買うだろうな。あの性格なら。

「エド、僕は君のこと、実力はあると思っているよ。客観的に見て」
「ふざけるな！　どの口でそう言うんだ！　親方の顔に泥を塗ったくせに！」
「あの程度で泥を塗られたと思うなら、君もあの親方の度量を過小評価しているんじゃないかな」
「きっ……！」

　言葉を失ったエドワードが、再び拳を振り上げて殴りかかる。システムアシストが何も無い状況下だが、イチローはふわりとそれを避けて見せた。勢いを殺しきれずに、エドワードは部屋の隅に向けて転倒する。あれは、だいぶ痛そうだ。ゲームの中でなければ、だが。

「客観的に考えれば、君が僕に抱く怒りも、理屈としては理解できないこともない。でもその上で聞いておこう。君は、僕に何をさせたいんだい」
「………っ！」

　今、エドワードは怒りを制御し、彼なりの理屈をひねり出そうとしているのだろうか。
　このマシンナーのプレイヤーがどんな人物であるのか知るよしもないわけだが、彼の血圧が少し心配になる。目の前には、体調の変化を告げるアラートメッセージが山のようにポップアップしているのではないだろうか。
　アイリスも、安心を得た瞬間にこう考えられるようになるのだから現金な話ではある。

「親方への非礼を詫びさせる……！　おまえだって、頭を下げることくらいはできるだろう……！」
「そりゃ物理的にはできるけど、したくないな」
「おまえはっ……！」

　エドワードは立ち上がって、イチローの胸倉を掴みにいく。が、当然御曹司はそれすらも許さない。ゲームの物理演算に合気道を利用したゆるやかな受け流しで、再びエドワードは床に転がった。動きが穏やか過ぎて、システムも攻撃行動と判断できていない。

「力ずくでもさせてやる！　このギルドハウスの戦闘禁止を解除しろ！　おまえがリーダーならできるだろ！」
「今日はやめておこう。また今度でもできるじゃないか」

　天気を見て洗濯物を干すかのような言い方だ。

「君の怒りはおおかた、僕が親方をソデにして、アイリスに防具を作らせようと思っていることに対してなんだろう。床に残骸が転がっているね。君はアイリスの実力を確かめようとして、自分が認められるほどの力を持っていれば引き下がるつもりだった。君なりに自分の心に決着をつけようとした結果かな。それは評価するよ」

　相変わらず、こいつ何様だと言いたくなる。おそらく、イチローを除いたこの場の三人は同じ意見だろう。

「だが、アイリスのスキルレベルは低かった。予想以上の不出来を見て、君は感情をもてあまし、そこに僕が帰ってきたから歯止めが利かなくなったってところだろう。でも僕は本気なんだ。アイリスには防具を作ってもらいたい。で、まぁあと三日で全部できるかなって思ってる」
「はっ！？」

　ここで、アイリスが素っ頓狂な声をあげる。

「ちょっと待って、あんた何勝手に」
「君が僕に喧嘩を売るというのなら、そのとき言い値で買おう」
「既にイチロー様はそれ以外のものもだいぶ買われておいでのようですが」

　半眼のキルシュヴァッサーに、イチローも肩を竦める。

「あぁ、不興とかね」
「わかってらっしゃるんですな……」
「で、それでどう？」

　イチローに視線を向けられて、エドワードは唇を噛んだ。どのみち、ギルドハウス内では厳しいローカルルールが存在し、リーダーが認可しない限りは戦闘もデュエルも発生しない。それは外に出ても似たようなものだ。あえて言うなら、イチローがフィールドに出た直後に後ろから殴りかかる手段はあるが、それではエドワード自身が納得できない。
　親方に対する非礼を詫びさせたいという建前が、徐々に置換されつつあることに、エドワードは気づいていない。自分より優れた生産職プレイヤーは親方だけだと信じてここまできた。だが、その価値観を根底から揺るがすこの男を打ち負かしたいという気持ちが、彼にもあるのだ。

「それで構わない……。おまえ達の作った防具とやらを見せてもらう」

　エフェクトの混じった声は震えていた。感情のトレースは、忠実に声帯の緊張までも再現する。
　その防具を見せてもらうことで、溜飲を下げられるのか。それともやはりこの男には殴りかかってしまうのか。それはエドワードにもわからない。だが、その時決着をつけられると言うのなら……。

　片手を差し出すイチローの手を払いのけ、エドワードは立ち上がる。

「お出口までお送りしましょう」
「いらない」
「そう言わずに」

　キルシュヴァッサーに付き添われ、エドワードが退出したあとである。ひとまずアイリスも怒りを爆発させた。

「あんたバカじゃないの！？」
「助けてあげたのにそれかい」
「う、ありがとうだけど、助けてもらったのとあんたがバカなのは関係ないわよ！」
「確かにそうだね。でも僕はバカじゃないよ。僕がバカだとすると、世界中の人類の、」
「そういうのは良いっつてんでしょ！　ナンセンスよ！」

　苛立ちのあまり、アイリスは壁を叩く。とても大きな音がした。

「あのマシンナーと喧嘩するの、本気かって聞いてんの！　エドワードって聞いて思い出したわよ。あれ、アキハバラ鍛造組のＮｏ．２じゃない！」
「そうだよ」

　イチローはあっさりと頷く。

「ひょっとしてアイリス、僕が彼に負けるんじゃないかと思ってる？」
「逆よ」

　はああぁーっ。アイリスはため息をついた。

「あんたね。噂だけどエドワードは強いわよ。たぶん生産職プレイヤーの中じゃトップの戦闘能力よ。でもね、課金しまくって戦闘能力特化したあんたなんかに勝てるわけないでしょ！　それを正面からぶつかってボコボコにする気かって聞いてんの！　モラルを疑うわ！」
「人のギルドハウスに上がりこんで女の子に手を挙げた時点で、彼のモラルも相当欠如していたと思うけどね……」

　部屋の片隅に転がる残骸を見やっての台詞である。

「確かに相手のモラルが欠如しているからって自分のモラルを失うつもりはないよ。でも、僕のモラルは僕が決める。彼が僕に勝てないとわかっているなら立ち向かわなければ良い。それでも立ち向かってくるなら、それなりに譲れないものがあるんだろう」
「でもするんでしょ？　ボコボコに」
「するよ。彼に譲れないものがあるのと、僕が買った喧嘩に負けるのは関係がないことだからね」
「アイリス、イチロー様はいつもこんな感じですよ」

　再び部屋に戻ってきたキルシュヴァッサーがそう言う。彼は現実世界でもイチローの使用人と言っていたか。さぞかし苦労も絶えないのだろう。同情する。

「あと声は抑えておいたほうがいいですな。システム上、建物の中と外は区切られたマップではありませんから。エドワード殿もさぞかしプライドを損ねられたご様子でした」
「あっ……」

　あわてて口元を押さえるが、もう遅い。

「卿、彼は最後になにか言っていたかい」
「あの女が作った防具も粉々にしてやると」
「勇ましいね。ではアイリス、粉々にされないような立派な防具を作ろうか。素材はシャツとジャケットのものしかないけれど、君がログアウトするまで１時間はある。それぞれ５０回までは失敗して大丈夫だよ」

　恥ずかしさやらなにやらで、笑顔の御曹司に拳を一発お見舞いしてやりたかった。結局、ひらりと避けた御曹司のおかげで、エドワードとまったく同じ末路を辿ったのだが。　御曹司ツワブキ・イチローの悪逆非道な振る舞いは、尾ひれと背びれと胸びれに加えて６枚３対の翼と１２本の角に９本の腕まで生やした上で、グラスゴバラの職人中に知れ渡った。要するに原型を留めていない。
　最前線プレイヤーとはまた違った意味でディープなプレイヤーが集まるのがこのグラスゴバラである。ウェブ上の掲示板などにはあからさまな課金プレイヤーであるイチローが見せた挑発的な振る舞いや、〝アキハバラ鍛造組〟Ｎｏ．２エドワードの受けた仕打ちについて様々な意見が飛び交っていた。問題は、そこで言葉を交わす人間のすべてが情報を伝聞でしか知らないことであって、ことの真相を直接見聞きした人間がいないこと。
　エドワードが、ごく親しいギルドメンバーだけに漏らしたはずの情報が、彼らにとっての信頼できるフレンドに渡り、興味深いゴシップを広めたい欲求が更に噂を拡散させる。人の口に戸は立てられないのだから、仕方のない話であった。よしんば戸を立てたとして、指が一本あれば十分に情報伝達が可能なご時勢でもある。

　意見の大半がエドワードに対して擁護的であったのも、そうした噂の経緯によるものだ。彼はギルドメンバーに話すとき、自身のモラルに欠如していた点、すなわちギルドハウスに押し入ってエルフの少女に手を上げかけた点などは、あまり詳細に語らなかった。とは言え、親しい知人に愚痴を言うのに公平性のある物言いをする必要は一切ない。客観性の欠いた風説が流布されたところで、エドワードに責任を負わせることはできない。

　噂の拡散と共にネットで話題にのぼったのは、このツワブキ・イチローなるキャラクターのプレイヤーについてであった。
　五年前お茶の間を騒がせたアイドルに似ている。以前、うちの大学に来た客員教授に似ている。会社の廊下を社長と親しげにくっちゃべりながら歩いていた男に似ている。いつかのコンサートホールでヴァイオリンの難曲をソロで演奏しきった音楽家に似ている。息子と雑木林でカブトムシを探していたとき、手伝ってくれた気前の良い兄ちゃんに似ている。

　その全てがすなわち石蕗一朗という人間であることに、彼らは納得できるだろうか。
　ウィキペディア先生も、石蕗一朗の冗談じみたハイスペックにはそこまで言及していない。せいぜいが、ツワブキコンツェルン総裁石蕗明朗の息子であることと、２年間お茶の間を騒がせた幻のアイドルであることくらいである。特に後者のほうに記述が多く割かれており、結果として現実の一朗像からはじゃっかん乖離した内容となっていた。

　ともあれ、生産職界隈ではそれなりに有名人であるエドワードと、話題性には事欠きそうにないツワブキ・イチローの間に発生した決裂は、多くの人間がスナックを片手にその事実を知る運びとなった。
　この展開は、ただでさえ心が不安定なエドワードをおおいに不愉快にさせたものだが、それではイチローのほうはどうであるか。




「うん、なかなか良いね」

　これがまったく気にしていないのだった。大方のご想像には漏れまい。
　レイディアントモルフォの素材を使用した『フェアリーメイル・キプリス』、アイリスが名づけたところの『アイリスブランド・ジャケット』は、奇跡的に数回の試行で成功を見せ、あまった素材はそのまま『フェアリーレギンス・ヘレナ』の合成素材となった。脚部装備に関しては、当初はもっと安価な素材と設計図（レシピ）を使用とするはずであったが、あまっているなら挑戦してしまえということで、ジャケットと同素材のスラックスを作成する試みが為された。

　結果は無惨であり、美しい輝光蝶の翅はすべて醜い残骸へと姿を変えたものの、諦めきれないイチローとアイリスの意見の一致により、再びレイディアントモルフォの翅を取ってくる流れとなり、通産123回目でスラックスはついに完成した。使用した《アイテムスティール》のアーツジュエルは、その何倍にあたるのか。考えたくも無い数字である。シスル・コーポレーションの指定口座はさぞかし愉快なことになっているのだろう。

「あとはベストと革靴ですな」
「ま、素材はいくらでもあるしね。作ってしまおうか」
「アイリスの《防具作成》もそれなりにレベルになってきたのでは？」
「う、うん……」

　アイリスの返答にはいささかの戸惑いがある。
　彼女の胸中を席巻するのは、今朝方知ったばかりの情報。すなわちナローファンタジー・オンラインにおいて、機械人種（マシンナー）の鍛冶師（ブラックスミス）と竜人族（ドラゴネット）の魔法剣士（マギフェンサー）が激しく対立したという噂である。どちらもプレミアムパッケージのユーザーということで、ウェブ上では比較的センセーショナルに報じられていた。イチローはまったく気にも留めていないのだが、アイリスのほうはそうもいかないらしい。
　彼女は大手の掲示板を覗いたりするようなディープなネットユーザーではないものの、まとめブログなるものを定期的にチェックする程度には、オンライン上に構築されたウェブ文化に浸かっていた。
　もともとナロファンの情報収集のために触れたものだ。当初から愛読しているのは、当然ＶＲＭＭＯ系のまとめ記事を専門に扱うサイトである。そこに、先日発生したひと悶着の顛末が載せられていた。やや恣意的な編集が為された記事ではあったが、アイリスはそんなこと知る由もない。記事のコメント欄もエドワードに同情的な意見が多く、そうでないものもネットユーザー特有の、天邪鬼なだけのレスが大半を占めた。

　自分がこの男に加担するのは、正しいことなんだろうか。

　そんな疑問が鎌首をもたげると同時に、『何を考えているんだ』と強い自分が出てきて叱責する。口にすれば『ナンセンス』と一笑されるだろう。正しい、正しくないではないのだ。御曹司は、自分のデザインを評価してくれた。平気で酷いことを口にもしたが、彼が自分に防具を作って欲しいという言葉に嘘はないのだ。ならばそこに、是非の問いは必要ない。
　ただ、アイリスは、あの男の持つ視線の意味を理解してしまったわけでもある。自分の持つ力が正当に評価されない理不尽。幼稚な感情と言えばそうなのだが、アイリス自身にだって心当たりはあるのだ。
　ただ同情的になっているだけ？　そうかもしれない。

「どうかしましたかな、アイリス」

　キルシュヴァッサー卿が首をかしげる。

「なんでもないわ。ただちょっと、考え事してただけ……」

　そう言ってメニューウィンドウを開き、ギルドの共有アイテムボックスから疲労回復剤をオブジェクト化する。アーツの使用や長時間の移動によって蓄積される疲労度は、ある程度の『ダルさ』となってプレイヤーの精神に反映される。きっと、変なことを考えるのも疲れているせいなんだ。アイリスはそう考えて、回復剤に口をつけた。

「僕としては一刻も早く装備したいところではあるけれど、」

　シャツとスラックス、ジャケット、そして三点のアクセサリーだけであるが、イチローはかなり気に入ったように自分の装備を眺めている。時折《視点変更》も使用しているようだった。

「ただ、防具を作るのは君だからね。アーツの使用に精神状態が関係ないにしても、やっぱり僕は君が仏頂面で作った装備はあまり着たくないな」
「そういうときは、『疲れたなら休んで良いよ』とだけ言えば良いのですよ」
「ナンセンス」

　人の気も知らないで、のんきなものだ。
　そう思ったが、それこそが幼稚な感情であるとあわてて自覚する。それに、もし自分の心情を理解してくれたところで、御曹司の言動は１ミリたりとも変化しないだろうとも。

「はぁーっ……」
「ため息をつくと【幸運】ステータスが減少するらしいよ」
「知ってるわよ。アイテム作成のクリティカル率が変わるだけでしょ。どうせ何回失敗しても良いんだから良いじゃない」

　工房の壁側に置かれた椅子に、アイリスは腰を下ろす。

「お茶を入れてまいりましょうか。《茶道》スキルは最近伸ばし始めたのですが、それなりに美味しいものがご用意できますよ」
「お願いしようかな」
「あたしも」

　キルシュヴァッサーは軽く一礼をして工房を後にした。あそこまで来ると本当に執事だ。執事らしいタキシードを着せてあげたらさぞかし似合うだろうが、彼は今のフルプレートアーマーを気に入っているようだし、そもそもアイリスの《防具作成》スキルでそんなことはおいそれと口に出せない。

「御曹司、」
「うん？」

　声をかけると、彼はいつものように専用ブラウザを立ち上げて、なにやら英文のニュースサイトを閲覧していた。時間をもてあましたときに新聞を眺めるようなものだ。杜若あいりの成績表は、英語の欄に毎学期アヒルさんが並ぶレベルなので、いったいどんな記事なのか想像もできない。
　アイリスは、じゃっかんの躊躇いを持ってから、その疑問を口にする。

「あんた、挫折したこととかってないの？」
「ないよ」

　即答である。

「失敗したことなら、なくはないかな。でもそれも結局は主観の問題だからね」
「へぇ、あるんだ。失敗したこと。聞かせてよ」

　ちょっと意地の悪い笑みを浮かべて追及すると、御曹司は少し目を細めてブラウザを閉じた。

「あれは大学の入学試験のときだったな。本当に些細な計算ミスで、満点を逃したことがあってね。自己採点で気づいたときはちょっと気まずかったな」
「ほ、他には？」
「ないよ」
「………」

　反応に困る。嘘か本当かもわからない話だった。

「ちなみにそのときは入学を辞退して、翌年の試験で満点を取ったから僕としてはノーカウントだ。ただ記録は残ってしまうからね。苦々しいといえば苦々しい。タイムマシンがあるなら修正したいなぁ」
「へ、へぇ……。ざ、残念だったわね……」

　アイリスは、自分の笑顔が引きつっていくのを感じる。それが一桁の年齢で受けた、ハーバード大学の入学試験だと知らなかったのは、彼女にとって幸運以外の何物でもない。
　深淵を覗き込むとき、深淵もまたこちらを覗き込んでいると言ったのは、果たして誰であったか。それは深い地の底ではなく、遥かなる天上に対しても通用する言葉である。本能的に話題を変えなければと感じた。

「そういえばあんた……えぇーと、そう。結婚とかしてるの？　随分落ち着いてるし、お金もあるみたいだけどさ」
「随分プライベートに踏み込むね……。僕という個体で人類は完成しているから、子孫を増やす行為に興味はないよ。結婚は、したくなったらするし、ならなかったらしないさ」
「あんた、嫌な奴って言われたことどんくらいあんのよ」
「カウントしたことはないけど、君が思っているよりは多くないはずだよ」

　そこでキルシュヴァッサーがトレーにお茶を載せて入ってきたので、アイリスは聞くに堪えない尊大トークをこれ以上脳に通さず済んだ。得てしてこういう話は『はいはい』と聞き流してしまうものだが、なまじ妙な経済力がありそうなだけに『本当かも』と思ってしまう自分が許せない。

「何の話をしていたんですかな」
「僕が生物として完全だから、結婚する必要はないよねって話」
「そこはテーマじゃないでしょ」

　カップから立ち上る芳醇な香りは、なかなか現実世界ではお目に（お鼻に？）かかれない。
　《茶道》スキルは、採取できる薬草系のアイテムからお茶を抽出できるスキルだ。消費アイテム系ほどではないが、体力回復や疲労回復、一時的なパラメータアップなどの効果があるのは《料理》と同じで、趣味スキルの中では比較的人気が高い。薬草の他にも草系アイテムは多いため、いまだに検証の余地は幅広く、有志によって『ナロファン茶道wiki』なんていうものも作られているくらいである。

「まぁ、イチロー様なら20年後でも30年後でも結婚したくなった時に出来そうですしな」
「そうだね。僕は卿のほうが不安だな」
「ちょっと今のは普通に傷つきますね……」

　お茶の香りを楽しもうとするアイリスとは裏腹に、この二人はのんきなのか生々しいのかよくわからない会話を続けている。

「それで、アイリスは挫折しそうなのかい」

　いきなり話題を引き戻してきたので、お茶を噴き出しそうになった。幸い、リアクションとしてそういったモーションは実装されているものの、彼女は感情表現パターンからオミット済である。

「な、何よそれ」
「いきなり話題を振ってきたから、そういうことなんじゃないのかい。それとも結婚の話のほうが主題だった？」
「ち、違うっつってんでしょ！　えぇと、そうよ。挫折しそうじゃないけど、した経験っていうか……」

　急に歯切れが悪くなる。

「エドワードの気持ちもわからなくもないなっていうか……。あんた、本当に良い性格してるわねっていうか……」
「そこで僕の人格攻撃に移るのはナンセンスだよ。まぁ僕は気にしないんだけど。挫折や失敗なら自分の中で完結させるべきだ」
「大抵の人間はあんたみたいにぶっ壊れたスペックじゃないのよ」
「知ってる」

　イチローはカップに口をつけて言った。

「珍しい味だ。こういうの、どうやって設定してるんだろう」
「さぁ、私は門外漢ですので。霊森海の深奥で採取した葉ですよ」

　カップとソーサーを申し訳程度に設置された机に置き、再び専用ブラウザを開いた。何かのページを開いてから、ウィンドウをこちらに向けて反転させる。アイリスが今朝見たまとめブログのページと同じものだ。

「そのページ、見たの？」
「アンテナは常に張ってるよ」
「結局、自分より優れてる人とか、評価されてる人とかを認めるのって、エネルギーいるのよね……。あんたにはわかんないでしょうけど」
「そうだね。結局、僕が一番強くて凄いからね」

　それを聞いて、キルシュヴァッサーはツワブキ違いですな、と呟く。

「僕は僕だし、君は君で、エドはエドだ。あまり気にしすぎるものじゃないよ」
「ひょっとしてあんた、それ元気付けようとして言ってる？」
「君がそう思いたければそう思えば良いんじゃないかな。そう、結局言葉をどう受け取るかも主観の問題だよね。僕は彼のことが嫌いではないけど、それを伝えたって彼は聞かないだろうし」
「まぁあいつはあんたのこと嫌いよね」
「それは彼が決めることだけど。で、気は済んだ？」

　カップから口を離すと、白い底に液体がちょびっと残っているだけだった。美味しいお茶だった。ため息をついて、カップをソーサーに置く。

「ぶっちゃけ気は済まないけど、落ち着いたわ。お茶は美味しかったし」
「それは何よりです」

　トレーを抱えたまま、キルシュヴァッサーがにこりと微笑んだ。
　結局、心のもやもやは晴れないままだ。御曹司がどれだけ人間の出来たことを言っても、素直に飲み込むことなんてできやしない。どう受け取るかも主観の問題か。確かに、そうだ。主観があるからまとめサイトの記事も真に受けるし、御曹司の慰め（なのかどうか）でも気持ちは晴れない。
　エドワードは、自分の作った防具を粉々にすると言っていたか。あたしも嫌われちゃってるんだろうな。でも、壊されるのは嫌だ。だから、ちゃんと作る。

　よし。

　アイリスは立ち上がった。

「作るわよ。ベストと、革靴」
「ああ、頼むよ」

　御曹司は、いつものように涼やかな笑顔で頷いた。
　ま、結局こうするしかないのよね。アイリスは心の中で独りごちる。ただ、それは諦観じみたものではなく、発奮に近い感情だった。防具を作る。そう、性能なんて大して高くないし、御曹司のステータスにあわせたものでもない。何回も失敗した散々なものだけど、自分が作れるのはこんなものだ。こうするしかない。
　そんな中、キルシュヴァッサーはこほんと咳払いをする。

「ただしあまり夜遅くならないように。夜更かしはお肌の大敵ですぞ」

　アイリスは目を丸くした。

「キルシュさんたまに女の人みたいなこと言うわね」
「ははは」　その夜、グラスゴバラは奇妙な賑わいを見せていた。
　原因は、先日発生した機械人種（マシンナー）と竜人族（ドラゴネット）の軋轢。まとめブログへの転載をきっかけに、客観性を欠いたまま多くの人間が知ることになったそれは、いつの間にやらグラスゴバラの一大イベントのような扱いになっていた。前回のグランドクエストから１ヶ月以上が経過し、プレイヤーの鬱憤も溜まっていたところである。最前線の中でもアキハバラ鍛造組の世話になったプレイヤーは多く、メインストリートには普段は滅多にお目にかかれないようなハイレベル装備のアバターも散見される。彼らも懐かしさからこの職人街へ戻ってきていたのだ。
　エドワードがアイリスブランドのギルドハウスでひと悶着をおこしてからすでに三日。すなわち、イチローの言うところの『防具が完成する頃』が今日に当たる。ご丁寧なことに老練の騎士（ナイト）がメッセンジャーとしてグラスゴバラＵＤＸ工房を訪れ、『本日、ツワブキの防具が完成いたしました』などと告げたものだから、事態はいっそう加速した。

「バカだわ……。あんたって、バカだわ……」
「君のその言葉、そろそろ『今日もいい天気ね』くらいの意味にしか聞こえなくなってきたよ」

　これは言うまでもなくイチローとアイリス。
　ギルドハウスの２階より、メインストリートに集まる人だかりを眺めての会話だ。彼らはハウスを取り囲んで、ツワブキ・イチローの新しい防具とやらを心待ちにしている。掲示板上ではエドワードに同情的な意見が多かったとは言え、結局彼らを動かしているのは野次馬根性だ。イチローの傲慢な振る舞いに本気で怒りを見せるものはなく、しかし、あわよくば笑い者にしてやろうという無邪気な悪意が透けて見える。

　そんな大衆の心境など気にするべくもなし。

　イチローは、部屋の中に設置された鏡台越しに、自分の姿を眺める。上から下まで、すべてアイリスがデザインした一点モノの装備。イチローのレベルを鑑みると防御力は大したものではないが、スキルスロットはやや多めに確保されている。もっとも、スキルスロットに主眼を置いた選択肢ならもっと上を目指すこともできたが。しかしイチローにとってはこのデザインと素材こそが重要なのだ。
　余談になるが、こうした鏡台などの家具は今のところプレイヤーで製作することはできず、ギルドハウスや個人ホームの内装はすべてＮＰＣからの購入がメインとなる。次回の大規模アップデートで新たに『大工』なる生産職が追加されるという噂があるが、いったいどこまでが本当なのやら。

「これじゃ良い晒し者じゃない……」
「ナンセンスナンセンス。芸術作品なんていうのはそんなものだよ。いやぁ、しかし本当に良い防具だね。アイリスのデザイン画の時点で気に入ってはいたけど、やっぱり僕が着ると格別だな」
「そーね」

　この御曹司、まさしく上機嫌である。

「じゃあアイリス、外に出よう」
「え、イヤ……。や、やっぱりなんか、恥ずかしいって言うか……怖いって言うか……」

　なにやら怖気づいた様子を見せるアイリス。

「行くならあんた一人で行けば良いんじゃない？」
「こういうのは、デザイナーが一緒に出るから良いと思うんだけど。ほら、デザインの解説もしてもらいたいし」
「それは絶対にイヤ！」

　なんで自分でもこんなにしり込みしてしまうのかわからないが、猛烈な羞恥心と後悔が心の底から這い登ってくる。あたしは自分のデザインに自信があったはずじゃん、とか、あたしのセンスをみんなに認めてもらうチャンスじゃん、とか、心のどこかで誰かが声を挙げているが、そんなものを封殺してしまいたくなる。あたしが悪かったです。そんな意地悪言わないで。自信なんて無いわ。いつでも押しつぶされそうだもの。自分のプライドの重さに。
　だが、御曹司は強引な笑顔を崩さない。
　そう、自信っていうのはこういう顔のことを言うんだろうな。アイリスは思う。テコひとつで引っくり返されそうな根拠なんか必要ない。裏になろうが表になろうが、自分は自分だという自覚。アイリスはこんな風にはなれない。

　それでもいいや。こんなずうずうしくなれなくても。
　仕方ないな。ため息をつく。ログインのたびに設定しなおされる【幸運】ステータスが減少する。出ろって言うなら出てやろう。どうせここで『出たくない』とゴネても仕方が無いことではあるわけだし。
　今はそのずうずうしさに乗っけてもらおう。少なくとも御曹司は認めてくれているのだ。たとえ全人類がノーと言っても覆らないイエスなら、追従する価値はあるだろう。

「あんた、あたしが笑い者にされたら責任取れるの？」
「え、僕は取らないよ。笑いたい人には笑わせておけば良いんじゃないかな。全人類のノーと僕のイエス、どっちが価値があると思う？」
「まぁそんな答えだと思ったわ」

　その折、がちゃりと工房の扉が開いた。

「で、決まりましたかな」

　激シブの前衛騎士（ナイト）キルシュヴァッサーが姿を見せる。いつも絶妙なタイミングで入ってくる。こちらの様子を伺っているわけでもないのだろうが。トレーの上にはティーポットとカップ、ソーサーが載せられている。

「やぁ、卿。外のみんなはどう？」
「どうでしょうな。お茶は喜んで飲んでいただけてますよ」

　この男そんなことをしていたのか。よくカップが足りたものだ。

「キルシュさん、あたしにもお茶ちょうだい。飲んだら出るわよ」
「じゃあ僕ももらおうかな」
「そうおっしゃると思っておりました」

　キルシュヴァッサーは片手でトレーを支えたまま、カップにお茶を注ぐ。この程度の仕草は《茶道》スキルが一定以上ならば誰にでもできる芸当だが、こんなウェイターじみたことは普段からやっているんだろうな、とも思う。ソーサーに載せたカップを手渡す仕草も、堂に入ったものだった。
　カップから漂う不思議な芳香が、アイリスの心を落ち着けていく。
　よし、行けそうだ。小さく頷いて、アイリスはティーカップにそっと口をつけた。




　ＵＤＸ工房の前に出来る黒山のひとだかり。彼らは野次馬だ。潔癖であるエドワードは、こうした他人の無関心な好奇心が理解できない。
　この日、親方は仕事でログインが遅くなると言っていた。今日だけではない。ここ最近は、連日そうだ。親方が現実世界では個人経営のＰＣパーツショップをやっているとは聞いていたが、ちょっとした大口顧客の確保に成功して、それなりに忙しいのだと聞く。現実世界でもやはりパソコンを使う職業であるエドワードも、是非親方の店を訪れたいと思っていたのだが、『リアルとゲームを一緒にするもんじゃねぇよ』と笑われてしまった。
　それでも、メモリの増設をしたいから見積もりの相談に載ってくれと言ったとき、『じゃあ最近がんばってるし良いの送ってやるよ』と言ってきた親方のことを、エドワードは尊敬していた。自分は高卒で学がないと笑う親方が、必死こいて大学を出た自分よりも人間としてよほど大きいことを知っていた。

　そんな親方が、いま自分のやろうとしていること、置かれている状況を知ったらどうなるだろうか。
　あまり、考えたくはない。きっと怒られる。それならば、まだいい。軽蔑されるかもしれない。

　いや、きっともう、知っている。リアルでもゲームでも、暇さえあれば大手掲示板のチェックをしているような親方だ。合間合間に掴んだ情報でも、事の顛末を知るには十分すぎる。自己嫌悪の感情が胸中を席巻するが、かといってここですぐさま大人になれるほど、彼は器用に出来てはいなかった。あの男のことは許せない。それは事実だ。
　エドワードは、柔軟性の欠如をよく指摘される。直さなければと思う反面、直し方がわからない。あの男が防具を作りたいと言ったとき、いったい何を求めていたのか彼は知らない。だが、その求めていたものが何であるにせよ、あんな、低レベルの防具すら作れないような錬金術師（アルケミスト）にそれが為しえるとは思えなかった。

　理解不能な現実が、彼の不機嫌を加速させる。

　あの男のギルドに所属する騎士（ナイト）が、防具が完成したのでお披露目をすると伝えに来た。どこかで見た顔だったと記憶している。だがエドワードは、その騎士が自分の作った盾の持ち主であることまでは思い出せない。装備を可視化していないのも理由ではあるのだが。

　エドワードは、ＵＤＸ工房の前で腕を組み、状況の次第を眺めていた。騎士（ナイト）の男がお茶を配っている。エドワードにも一杯手渡してきたが、彼は断った。騎士（ナイト）は少し寂しそうな顔をしていた。

「エドは真面目すぎるんだよ」

　獣人族のギルドメンバーが、お茶を飲みながらそう言う。獣人と言っても、いわゆる〝ケモノ耳〟が生えているだけの人間だ。オプションで尻尾や爪が変化するし、瞳の形状パーツも豊富である。物理職向きだが同時に戦闘向きのステータスでもあり、このクラスを選んだプレイヤーが生産職をやるケースは珍しい。

「ゲームなんだから気楽にやりゃ良いじゃん。ここにいるみんなみたいにさ」
「気楽にやるとしても、手を抜くなんて考えられない」
「あぁ、そう……。そういうところがなぁ。まぁ良いんだけどさ」

　気楽な獣人族はティーカップをぐいとあおる。

「お、出てくるんじゃない」

　彼の言うとおり、向かいのギルドハウスが扉を開けた。観客のどよめきが止み、ばかん！　ばかん！　という派手な音がして、設置された魔導灯が点灯した。軽快なジャズミュージックのようなサウンドが流れはじめて、中から件の男、竜人族（ドラゴネット）の魔法剣士（マギフェンサー）が姿を現した。ご丁寧にスモークまで焚いている。

　なんだこれ。

　ぽかんと口を開けるエドワードの横で、獣人族の男がげらげらと笑っていた。

「あっはっは、なんだこりゃ！」

　感情は観衆の間にも伝播する。予想だにしなかった登場の方法に、笑いの連鎖が止まらないのだ。ドラゴネットの男の後ろでは、エルフの錬金術師（アルケミスト）が真っ赤になった顔を伏せていた。
　無論、こんな展開が予想できなかったのはエドワードも同じだ。これでは、これではまるで、

　首を振って男の装備に目を凝らす。だが、エドワードの知る限り、それらのグラフィックはゲーム上に存在しないものだった。表面にテクスチャーを貼り付けたようなものではない。形状からして見覚えが無い。

「ただのアパレルって感じだな」

　獣人族のギルド仲間は当を得たことを言う。確かに、そうだ。
　スラックスにジャケット。上着の下には、ベストとシャツが見える。カラーリング自体はやや青みがかっていると言えるか。目を引くのはやはり光沢を宿すその上下だ。どこか昆虫的な滑らかな輝きがある。蝶の斑紋のように、肩から胸元にかけて薄い黄色が点在していた。胸には青い蝶のブローチが踊っている。
　観衆の反応はさまざまだった。『なんだあれ』『防具じゃなくね』という意見、『そうきたか』『確かに珍しいわ』という意見、『リアルマネーかけてんなおい』という生産職ならではの意見もあった。

　だがそのいずれであっても、ドラゴネットは涼やかに聞き流した。

　彼が前に歩き出せば、人垣が割れる。エルフの錬金術師もおずおずと追従する。ドラゴネット、ツワブキ・イチローは、エドワードを目指し一直線に歩いてくる。硬直した彼の前に立つや、イチローは笑顔で聞いてきた。

「どうかな」
「ど、どう……って」

　面を食らったエドワードの横で、ギルド仲間が噴き出している。

「ふ、ふざけるなよ。これ、おまえ……これ……ふぁ、ファッションショーのつもりか？」
「つもりじゃなくてファッションショーなんだけど。僕、パリコレに出たことはないんだよね。でもまぁ、このデザインと僕の魅力を足せばトップブランド相手にしてもトントンだと思う」

　いったいこいつは何を言っているんだ。
　顔を伏せたまま、エルフの少女はメニューウィンドウを開いてコンフィグからテキストファイルを呼び出す。

「え、えっと……これは、その……。着用者であるツワブキ・イチローの持つ、す、涼しげな雰囲気と、えと……彼の好きな……昆虫の、イメージを……」

　ぼそぼそとした台詞は、聞いているほうが恥ずかしくなるレベルだった。こういうのを、晒し上げという。イチローが満足げな顔をして聞いているのが、なおさら少女への同情を誘った。ここまでするのにそうとうな覚悟が必要だったろう。それだけでも尊敬には値するのかもしれない。
　エドワードは、心がくじけそうになるのを建て直し、少女の言葉を遮った。

「もういい！　なんだこれは！　俺はこんな茶番を見に来たんじゃない！」
「俺はこういうの好きだけど」
「ちょっと黙ってろ！」

　余計な口出しをするギルド仲間を叱り付け、エドワードはイチローに向けてずいと踏み出す。

「これの、どこが防具だ！」
「防具だよ。少なくともシステム上は。まぁ、性能面であればまだまだ上はあるんだけど、やっぱり上下はレイディアントモルフォの素材でそろえて正解だった。見てよこれ、オリジナルグラフィックにしても、暗いところでは少し光るんだ」
「そ、そういうことを、聞いているんじゃ、ないっ！」

　やたら嬉しそうに語るイチローの口調が、なおさらエドワードの神経を逆撫でした。

「ナンセンス」

　だが、彼の怒りさえも、イチローは涼やかに切り捨てる。

「もうわかったんじゃないか。僕がどうして君や親方をソデにして、アイリスに防具を作らせたのかさ。まぁ、僕が最初から説明すれば君たちも考えてくれたかもしれないけどね。でもやっぱり、僕は最初からオリジナルデザインにこだわってる人が良かったんだ」

　イチローの言葉は、エドワードには容易に許容しがたいものであった。それは、今まで彼が触れてきた防具作成の哲学とは根本的に異なる。デザインが重要なファクターを占めるというのは、それはそれで理解できる話だ。だから、防具作成の際に、複数のパーツを組み合わせて色彩も指定しデザインを決定する。だから彼の防具も人気はあった。
　でも、しかし、だからって、
　オリジナルデザインにして欲しいからって、そう簡単に性能を無視して良いわけなんかないだろう。じゃあ、自分や親方が今まで作ってきた装備アイテムはなんなのだ。『ナンバーワンよりオンリーワン』だの『みんな違ってみんないい』だの。数字だけが絶対のＭＭＯで何を言い出す。

　イチローに、エドワードの考え方を否定するつもりはない。だが、言葉の受け取り方などしょせんは主観だ。エドワードが理解を拒絶してしまった以上、イチローの言葉は彼に届かない。

「ん、わかった」

　このドラゴネットは、エドワードの胸中など知らぬはずであろうに、いつもの調子でそう言った。

「君は、アイリスの作った防具を粉々にしてやると言っていたっけ。試してみるかい」
「なに……」
「君のつけている武器、防具。ぜんぶ君が作ったものなんだろう。試してみるかい。性能には自信があるんだろう？　それにしたって、自分の方向性にあわせてある程度融通を利かせた君だけの装備だ。君が、僕の装備を認められないと言うならさ。ちょうど、約束の『三日後』だしね」

　この男が何を言わんとしているのか、エドワードは瞬時に理解する。律儀にもそれまで黙っていたギルド仲間が、心配そうに声をかけた。

「おいおいエドさ、おまえ強いけど、生産職じゃん。相手ガチガチの戦闘職っぽいけど？」
「関係ない。俺の作った、武器と、防具だ。負けない」

　本心から出た言葉ではない。生産職が、戦闘職に勝つのは難しい。無理とまでは言わない。事実、エドワードは生半可な鍛え方をした同レベルの戦闘職よりは、遥かな数のＭＯＢを討伐していたし、都市の外でマナー違反のＰＫ集団から、非力なギルドメンバーを守り抜いたこともある。
　だが、それはそれだ。プレミアムパッケージを購入でき、各種課金サービスを受けてまっとうに成長した戦闘職プレイヤーと、真っ向から戦って勝ち目があるのかといえば、それは難しい問題であると言わざるを得ない。

　それでも、出した言葉は引っ込められないのだ。
　自分の作った武器と防具に絶対の自信があるのは事実なのだ。性能ならば負けていないはずだと、豪語こそしていないが態度で示してきた。ここで引き下がるのは、自信に対する背信である。ひいては、自分を育ててくれた、親方に対する、

『バカなこと言ってんじゃねぇよ』

　たぶん、そう言われるな。だがあえて言おう。ひいては、自分を育ててくれた、親方に対する背信である。

　エドワードの眼前にメッセージウィンドウがポップアップする。『ツワブキ・イチローから市内決闘（デュエル）を申し込まれました。承諾しますか？』。当然『はい』を選択する。
　二人を取り囲むように、巨大な魔法陣が出現した。システムによって用意される巨大な決闘場。一時ファッションショーに沸いていた観衆たちはどよめき、そしてその直後、先ほどのものが問題にならないほどの歓声をあげた。魔法陣の上から退避し、決闘場で二人が睨みあう。

「僕、君のことは嫌いじゃないんだけどね」

　イチローがそう言ったとき、エドワードは、自分の心を自覚した。
　親方に対する非礼は許せない。きっかけがそれだったのは間違いないだろう。だが、今ははっきりと言える。

「俺は、おまえが嫌いだ！」