チートコードで俺ＴＵＥＥＥな異世界旅　あいかわらず聞こえる波の音がＢＧＭのように心地よい。ラジオの波の音って、そういえばザルとアズキで表現してるんだっけか？
　ははは、まるで本物みたいだ。その音はまるで本当にすぐ近くから聞こえるように感じて――

「つめたっ！」

　思わず跳ね上がる。

　海だった。

　今朝のテンションなら「うーみだーーー」と叫びたくなるような大海原が目の前に広がっているが、少し寝ていたのでテンションは落ち着いている。

「海……流れ着いたのか？」

　いや、服は先ほど少し濡れた部分がしめっているだけで、他は濡れていない。
　となれば流れ着いたのではないのだろうか？
　それともすべてが乾くくらい長い間寝ていたのか。
　自分の服装はジャージだけ。靴下もはいていない、靴もはいていない。
　ジャージがあれば全て良しを信条としている俺でも、砂浜で裸足の現状は理解できない。

「これは……どういうことだ？」

　さっきゲームをはじめたはずなのに、まさか、これはゲームの中とか？
　いやいやいや、ありえない。
　バーチャルリアリティーゲームができるのはまだまだ先だし、この景色だけで画素数オーバーだ。
　そもそも、今の技術でできるといえば、せいぜいゴーグルをかけての、視界だけのバーチャルリアリティーだろう。海の冷たさなんて再現できるわけない。

「これは、もしかしたらあれか。蝶になる夢をみた。だが、今の自分は本当は蝶の見ている夢なんだったんじゃないか？　の逆だ。海に落ちたショックで、ゲームをしている夢を見ていたんだ」

　なんて意味不明で理路整然としないことを口走ってみる。
　が、海に落ちたなんて記憶は一切ない。
　そもそも、船から落ちたのに靴下を履いていないうえ部屋着用のジャージとか意味がわからない。
　まぁ、俺は学校に行く時以外はいつもジャージだけどさ。

「はぁ、とりあえず歩くか……」

　歩くたびに砂が足がまとわりついてくる。そこまではよかった。だが、砂浜をぬけると今度は小石の多い地になる。
　何か靴の代わりになるものがあればいいんだが、そういうものはどこにもない。
　それと腹が減った。そういえば昨日から食パンを食べただけだ。
　海の反対側には木々が生えていて、その間に道がある。道があるのなら、先に人がいるのかもしれない。獣道かもしれないが。

　そう思い、俺は恐る恐る森の中へ入っていった。

　しばらく歩くと、一本の木に緑色の実がなっている。レモンのような形だ。

「これ、食べれるんじゃないか？」

　とりあえず一つもぎって皮をむいてみた。本当にレモンのような酸味の香りがした。
　間違いない、これはレモンだ。そう確信し、一口。

「すっぱっ」

　酸味が強すぎて食べれたものじゃない。昔、正月飾り用の橙を食べたことがあるが、そのような味だ。

【採取スキルを覚えた　採取レベルがあがった　毒耐性を覚えた　毒耐性レベルがあがった　毒耐性レベルがあがった】

　突如、脳裏に謎のメッセージ……いや、うすうす勘付いているが……が浮かび上がる。聞こえてくるというより、見えるというより、脳に直接情報を送り込まれるといった感じだ。
　試しに、木を一発殴ってみる。痛い。

【拳攻撃スキルを覚えた。拳攻撃レベルがあがった】

　再度メッセージが浮かび上がった。

「やっぱりゲームの中なのか？」

　しかも簡単にレベルがあがる。取得経験値６４倍の効果だろうか？　
　ていうか、さっきのレモンもどき、毒耐性があがったって、あれって毒なのか？
　俺は自分の腹をさすってみた。今のところ腹を下している様子はない。
　再び木を殴ってみる。しかし、何も起こらない。再び木を殴ってみる。

【拳攻撃レベルがあがった】

　しっかりとアップした。意外と簡単なのか？　と思ったが、６４倍だからか、と思い直す。
　全力で木をなぐっている。レベル２から３にあがるのに１００発程度なぐらないといけないとしたら、レベルアップは本来大変なのだろうか。
　試しにレベル４に上がるまで殴ってみたら、５発かかった。本来は３００発以上殴らないといけないらしい。
　レベル５になるには何回必要なのだろうかともう一発殴ってみたら、

『ぼきっ』

　やばい音がした。木が折れて反対側に倒れる。
　細い木だったが、俺の拳で折れるとは思わなかった。
　拳攻撃レベルが上がったためだろうか？

【伐採スキルを取得した。伐採レベルがあがった。伐採レベルがあがった】

　おぉ、またスキルを入手した。
　とりあえず、折れた木の枝を一本折って持つ。
　それで別の木を叩いてみる。

【棒スキルを覚えた。棒レベルがあがった】

　道具を使って攻撃したらスキルも違うらしい。

「ていうか、腹へった。釣竿があったら海で魚つって、釣りレベルとかあがりそうだな。あと、料理したら料理レベルか」

　再び道を歩く。
　とりあえずは食料の確保が優先だ。それにしても足が痛い。
　十分ほど歩いたとき、

【足防御スキルを取得した】

　とかいうメッセージが出た。同時に足の裏の痛みが先ほどよりマシになる。
　それでも痛いのには変わりないが。
　足防御を取得した直後だった。

「うわっ」

　思わず叫び声をあげる。狼だ。目を充血させ（もともと赤いのかもしれないが）、こちらを睨みつけてくる。
　最初にエンカウントするような相手じゃないだろ、頼む、最初はかわいいスライムとかにしてくれ。もしくはパ○スとか助けにきてくれよ。
　だが、待て、所詮は犬だ。木の棒でも投げたらそっちに飛んでいくだろう。
　俺は持っていた木の棒を投げようとし、緊張の汗で思いっきり滑った。
　木の枝は狼に直撃し、撲殺――できるわけもなく、攻撃されたと思い唸り声をあげて敵意マックスになっていた。

【投擲スキルを覚えた。投擲レベルがあがった】

　どうでもいい、ていうか逃げる！

【逃走スキルを覚えた　逃走レベルがあがった】

　親切なメッセージが今は迷惑だ！　でもありがたい、これで逃げ切れるんじゃないか？
　と思ったが、そうは問屋が卸さないらしい。
　あっという間に追いつかれ、狼は俺の背中を引き裂く。ジャージがやぶれた！
　ていうか、背中が痛い！　痛い！　やばい、死ぬ！

【身体防御スキルを覚えた　身体防御レベルがあがった　身体防御レベルがあがった　身体防御レベルがあがった】

　またスキルを覚えた。種類が多すぎる！　レベルも上がるの早いな。

「くそっ、やめろっ！」

　俺は背中にいる狼にむけて俺は決死の思いで拳をふるった――直後、嫌な感触がした。
　オオカミの頭が吹っ飛んでいた。

（なんで？）

　拳レベルがあがったおかげ、とは考えにくい。
　脳震盪くらいなら起こせるかもしれないが、頭がふっとぶほどの力が出るわけない。

【獣戦闘スキルを覚えた　獣戦闘レベルがあがった　獣戦闘レベルがあがった　拳攻撃レベルがあがった　決死の一撃スキル本日使用回数残り０回】

　決死の一撃？
　そういえばそういうボーナスがあった気がする。８０Ｐｔとかなり高いものだった。
　つまり、それが発動したのか。
　本日０回ということは、１日１回しか使えないのかもしれない。つまり、次狼に出くわしてもあんな奇跡は起こせないということか。
　顔にふりかかる返り血を浴びながら……くそっ、返り血なんてジャージのしみ抜きが大変そうだ。

「おい、あんた大丈夫か？　一体、何があったんだ？」

　髭面の男が出たとき、俺は安堵した。
　敵か味方かわからないが、日本語が通じるらしいのと、何より人間がいることに安堵した。
　それに男運ＵＰはボーナスで取得しているから、多分大丈夫だろう――というところで、意識を手放してしまった。
　空腹もそうだが、睡眠時間のほうが先に限界に達したらしい。
　海で寝ていた時間は思ったより短かったのだろう。

　目が覚めたら、自分の部屋ならいいのに。

　　　※※※

　だが、目を覚ましても自分の部屋ではなかった。
　硬い床の感触と、肌触りがいいとはいえない毛皮の毛布の掛布団に挟まれて俺は眠っていた。
　腹が盛大になった。いい匂いがしたのが原因だ。塩胡椒のにおいだと思う。

「おぉ、目が覚めたか、スープでも飲むか？」

　そう言ったのは髭面の男だった。こんな森の中に住んでいるにしては髭の部分以外は割とこぎれいにしている印象がある。毛皮の服と帽子をかぶった五十歳くらいのおっさんだ。
　髭面の男が盛大に笑って、肉と山菜の入ったスープをどんぶりのようなお椀にいれて出してくれた。スプーンはない。

「いいんですか？」

　金なんてないぞ、と胸中で付け加える。
　あったとしても日本の円が使える世界だとは思えないが。

「お前が殺した狼の肉を入れてる。お前の取り分だ。勝手に具現化したが、ここまで運んでやった手間賃と思っておけ」

　スープを飲むと、胃が活性化したのか、再び大きく鳴った。塩胡椒のスパイスがしっかりと利いていて、体に活力を与えてくれる。本当は一気に飲み干したいが、猫舌なのでゆっくりとさましながら飲み干していった。
　男は快活に笑い、スープを飲んだあと中の肉を手で食べだした。そうやって食べてるのか。
　俺もそれにならって肉を食べる。狼の肉って初めてたべた。少し臭みはあるが、それでもまずいというほどではない。むしろ空腹も手伝ってかうまいように感じた。
　余裕がでてきたので部屋を見回す。当然だが家電製品の類はない。
　ログハウスのようで、ベッドが一つ、大きなかごと、かまどがあるだけだ。

「まぁ、何もない部屋だがな、住めば意外といいところだ」

　どうやら、俺の目線に気付いたらしいが、おっさんはさほど気にした様子はないようだ。おっさんはスープのおかわりを勧めてくれたので、俺は遠慮なくお椀を差し出す。
　入っている山菜は、三つ葉とネギのような草だった。どうやら、これらが狼の臭みを少し抑える役目を果たしているらしい。

「ありがとうございました」
「そうか、よかった。あと、これを持っていきな」

　おっちゃんが二枚のカードを持ってきた。
　高級毛皮と２５０ドルグと書かれたカードだ。毛皮の絵と貨幣の絵が描かれている。説明はない。
　おっちゃん、トレーディングカードゲームにでもはまっているのだろうか？
　そんなわけないよな。

「これは何です？」
「狼が落とした。ラッキーだな、高級毛皮のカードはレアアイテムなんだぞ」
「へ？」
「あと、なんかドルグも通常の５倍くらいあるが、もしかしたらレアな狼だったのかもな」
「これは？」
「だから、お前が倒した狼が落としたんだよ」

「何言ってるんだ？　こいつ」という目でおっちゃんが見てくる。
　どうやら狼がカードを落とすことはこの世界では常識らしい。どうやって扱えばいいんだろうと思ったら、

「カード買取所は西のミルの町にあるから、毛皮はそこで売れ。具現化したら売値が下がるぞ」

　と親切にも教えてくれた。
　カード、具現化ということは、カードがアイテムになるのだろうか？
　よくわからないが、そうだと思っておこう。
　ドルグは貨幣の単位のようで、取得金額５倍の効果があったみたいだ。
　高級毛皮が一枚も、ドロップ率が５倍の恩恵か、レアドロップ率ＵＰの恩恵か、はたまたその両方か。ドロップ率４０％のアイテムなら２個でるのだろうか？

【計算スキルを覚えた】

「うわっ」

　急にメッセージが流れて、思わず声をあげてしまった。頭の中で計算していたからだろうか？
　男が訝しげに見るが、すぐに興味を失ったのか、箱をあけて何かを探し出した。

「靴を持ってないみたいだな。予備の革靴があるからそれを使いな」
「ありがとうございました」
「気にするな、ワシが逃がしちまった狼がお前を襲ったんだ。そのお詫びさ」

　笑顔を浮かべる男に、俺は苦笑で答えた。
　確かに、狼は最初からかなり怒っていたが、お前のせいかよ。

「ところで、俺、旅に出たばかりなんですけど、ミルの町の宿代っていくらいくらいするのかわかりますか？」
「さぁな、２００ドルグぐらいじゃないか？　宿なんて利用したことないからな」

　２００ドルグならぎりぎり宿泊可能だ。だが、護身用の武器とかも買っておきたいから、

「そうですか、じゃあ換金して泊まってみます。ところでミルの町ってどっちですか？　西とは聞いたんですが」
「この家を出て左だ」
「ありがとうございます」

　革の靴――思っていたよりははきやすいが、衝撃吸収とかはなさそうだ――を履いて、カード２枚をジャージのポケットに入れて礼を言う。
　家を出ると、確かに左右に道がのびていた。しかも、先ほどの獣道もどきの道とは違い、幅が広く、車も通れそうな道だ。

「気を付けろよ……あと……いや、いい。詮索するのはやめておくよ」

　おっちゃんが何かを言いかけたが、すぐに言葉をひっこめた。
　右側に、今は豆粒程度だが人の影がみえた。
　俺はとりあえず人の影が見える方向とは反対の左に歩を進めた。
　それにしてもいいおっさんだった。やはり男運ＵＰの効果もあるのだろうか。



　　　※※※

――数分後。髭面男のログハウス内

『なかなか面白い若造だったな――あの狼を一撃で倒すとは。休暇中でなければ騎士になるよう勧誘したのだが。それに一匹の狼から５枚の狼肉が出てくるなんてどういう理屈だ？』
『やはりこちらでしたか！　狩猟もよろしいですが、護衛はかならず連れて行ってください！』
『ふん、どうやらわしの休暇も終わりか――それで、どうした？　わざわざお前が来たってことは何かあったのか？』
『はい、グルマス教皇がぜひ陛下にと面会を望んでおられます』
『ふん、つまらん用だ。だが無下に断るわけにもいくまい』
『当然です』　三十分ほど街道を歩き続ける。慣れない革靴に、靴擦れとかの心配をしたが、意外と平気だった。足防御スキルのおかげだろうか？
　森を抜けるとすぐに大きな壁が見えた。道の先に入口らしき門が見える。何メートルも高い城壁ではなく、一メートル程度にすぎない壁だ。
　おそらく、人間対策というよりは狼といった魔物対策なのだろう。
　さらに近づくと、門の横に女性が立っていた。
　褐色の肌の俺と同い年か少し年上くらいのお姉さんだ。かなり美人だと思う。
　革の鎧を着ており、その中には薄い肌着を着ていた。腰には剣をさげており、これぞファンタジー衣装という感じだ。
　どうやら見張りというか門番らしい。

「すみません、入りたいんですが」
「どうぞ」

　あっさり通してくれた。
　身分を示せとか、通行許可書を見せろとか言われるのかと思ったが。

「あの、カード買取所ってどこにあるんですか？」
「ここをまっすぐ歩いていくと青色の屋根の建物が右側にあるから、そこよ」
「ありがとうございます」

　丁寧に教えてもらった。女運ＵＰの効果だろうか。
　あっさりと町の中に入ってみると、久しぶりに大勢の人を見た。一週間家の中に引きこもっていたから余計にそう思う。
　大勢といっても、町を行きかう主婦の方がたばかりだ。
　それほど大きな町ではないらしい。ほとんどが平屋の家で、時折二階建ての家がみえる。
　ふと、周りの視線がこちらに向いていることに気付いた……ジャージのせいだろうか？　そういえば狼の返り血をあびたんだっけ。
　と思い自分の服を再度見た。
　だが、そこにあったのは土で汚れたジャージだけだ。

（血が消えた？）

　狼を倒したとき、返り血を思いっきり浴びたはずだが、その痕跡はまるで残っていない。
　あのおっさんが洗ってくれたのだろうか？
　とにかく、周りの視線は俺の奇妙な服によるものだと理解できた。
　暫く歩くと、目標の場所が見えた。
　看板にカードの絵が見えるし、ここで間違いないだろう。
　扉は開かれており、中にはカウンターがあり、三十歳手前くらいの男がカウンターの向こうに座っている。笑顔で迎えてくれた。
　店の中に入る。ほかに客はいないようだ。

「すみません、カードの買い取りはこちらでいいですか？」
「はい、こちらですよ」
「これをお願いします」
「高級毛皮ですね、３５００ドルグになりますがよろしいですか？」

　思ったより簡単に査定が終わった。ゲームの買い取りだと数分から数十分待たされた気がするが。

「もう少し高くなりませんか？　レアアイテムだって聞いたんですが」
「もう春だからねぇ、これから需要が下がるからこれ以上高くはできないよ。保管のできない現物なら半値になっているところだよ」

　なるほど、確かに毛皮は夏にはあまり使わないのかもしれない。

「わかりました。じゃあそれでお願いします」
「まいどあり。ドルグはカードで？　それとも硬貨で？」
「どっちがいいんですかね？」

　そう尋ねると、店員の男は嫌な顔を一つせずに答えてくれた。

「カードは持ち運びが便利だが、カードでの取引をしていない店も僅かですがあります。それに、カードは価値が変動するからね」
「変動するんですか？　３５００ドルグなんだから３５００ドルグの価値じゃないんですか？」
「ここ数十年はなったことがないけど、換金禁止令が出ることがあるんですよ。魔物を討伐しすぎて、カードを換金しすぎ、インフレが起きると予兆されたときにな。俺が子供のころに一度なったときは国中大混乱だったな」
「なるほど……わかりました、とりあえず３０００ドルグはカードで、５００ドルグは硬貨でもらえますか？」
「まいどありがとうね」

　そういって、１０００ドルグカードを３枚と、銀貨を５枚出してきた。どうやら銀貨１枚１００ドルグらしい。

【商売スキルを覚えた。商売レベルがあがった】

　町に入って覚えた最初のスキルだ。だが、レベルが上がったらどうなるのか全くわからない。高く買い取ってくれるのだろうか？

「あと、宿はどこにあります？」
「宿かい？　店を出て右にいった三階建ての建物だ。狭い町だからすぐにわかるよ」

　宿の場所は言われたとおりすぐにわかった。
　この町の建物は平屋が多く、三階建ての建物が珍しいからだ。
　一番大きい建物は遠くに見える教会だろう。町に入ったときから目についていた。

「すみません、部屋あいてますか？」

　宿屋に入るなりそう尋ねると、可愛い女の子がそこにいた。茶色い三つ編み髪の少女だ。同い年くらいだろうか？　少し年下かもしれない。
　胸は小さいが、かなり好みのタイプの女の子だ。
　門番の女性は美人タイプのお姉さんだったが、こちらは守ってあげたいタイプの女の子。
　ていうかこの世界、女の子のグレード高すぎるだろ。

「ようこそ、ミルの宿屋へ。何名様でご利用でしょうか？」

　女の子が笑顔で尋ねる。
　どうやら、彼女がこの宿屋の受付らしい。

「一人です」
「では、こちらに記入をお願いします」

　宿帳を出されて、俺は鉛筆を受け取った。

「はい……あっ」

　名前などだろうと思って書こうとしたのだが、ふと気付いた。
　項目は「名前」「住所」「年齢」「職業」の四項目。全て日本語だ。
　便利だからいいが、異世界らしさがない。万年筆ではなく鉛筆で書いてるし。
　とりあえず、名前は「スメラギ・タクト」、住所は空欄で、年齢は１７歳、職業は旅人と書いた。

「一泊いくら？」
「１５０ドルグです。夕食付なら２１０ドルグ、夕食と朝食付きなら２５０ドルグ、燭台は無料ですが蝋燭は２０ドルグ、井戸は裏口を出てすぐのところにありますから、お泊りの間自由にお使いください。代わりに井戸水を汲むのなら、水瓶いっぱいで３０ドルグです」
「わかりました。じゃあ、夕食・朝食付きで８日分。あと蝋燭７本と……火はどうすれば？」
「着火装置が部屋にあります」
「そうか、あと紙と鉛筆をもらいたいんですが」
「紙はこの大きさの紙が２枚で１０ドルグ、鉛筆は一本１０ドルグです」
「じゃあ、紙を４枚と鉛筆一本、全部で２１７０ドルグでいいかな？」

　えらいあっさり計算できた。計算スキルのおかげだろうか？

【計算レベルが上がった】

　ついでにスキルもあがった。

「カードでいいかな？」
「はい」

　まるでクレジットカードを使ってるみたいなセリフだが、１０００ドルグのカードを２枚と２５０ドルグのカードを１枚渡す。
　女性は２５０ドルグのカードを持ち、「具現化」と唱える。すると、カードが銀貨２枚と銅貨５枚に変わった。その銀貨を１枚俺に渡してくれた。

「こちら、おつりの１００ドルグになります。あと蝋燭７本と、紙４枚、鉛筆が１本はこちらになります」

　鉛筆は削られた状態のためすぐに使えそうだ。ただ、芯が折れたらどうしたものか。鉛筆削りとかはなさそうだ。

「では、お部屋に御案内いたしますね」

　食堂のような場所の近くの階段をあがり、二階に部屋があった。
　ベッド、テーブル、椅子と棚のみの簡素な部屋だ。髭面のおっさんのログハウスといい勝負だ。
　和式のトイレはあるが、風呂はない。この町に風呂に入る習慣がないのかもしれない。

「夕食は日が沈んでから、教会の鐘がなるまでにおこしください」
「教会の鐘っていつなるの？」
「この時期だと、太陽が沈んでから２時間後くらいでしょうか？　朝食はお部屋にお持ちいたします」
「助かります……と、そうか、これ」

　ポケットの中の銀貨を２枚彼女に渡した。

「ありがとうございます。では御用があればなんなりとお申し付けください」

　感謝はするが特に驚いた様子を見せない。チップの制度はこの世界では当たり前にあるようだ。
　安すぎる、ということはないと思いたい。
　とりあえず、俺は紙をテーブルに置き、鉛筆に書いていく。
　俺の持っているボーナス特典とスキルの確認をしたかった。

　まずはボーナス特典だ。

【腕力大UP　知力大UP　素早さ大UP　防御大UP　ＨＰ大UP　ＭＰ大UP　回避大UP　命中大UP　男運大UP　女運大UP】

　このあたりは基礎ステータス。小UP、中UPとの併用は無理らしく、大UPだけ取得した。

【瞬間移動】

……使えるのだろうか？　MPが必要かもしれないから、明日試してみよう。

【経験値６４倍　モンスタードロップアイテム　取得金額５倍　レアアイテムドロップ率大UP】

　このあたりはチートの定番か。倍数操作。おそらくだが、経験値というのはスキルを上げるもので、一般におけるゲームのレベルはないのだろう。

【記憶継続　進化細胞】

　相変わらずわからない。

【伝説魔法取得可能】

　一番ボーナスポイントを使った項目だが、取得可能というだけなので、今は使えないだろう。

【スキルスロットＭＡＸ、スキル変更技術　スキル簡易取得】

　スキルに関連した項目。スキルスロットってことはスキルを装着できる数が決まっているのだろう。
　スキル変更技術というのは、スロットにいれるスキルを選ぶ技術だろうか？

【トリプル魔法　消費ＭＰ１/２　魔法属性全取得可能　歩くたびにＭＰ回復】

　このあたりは魔法に関したものか。そもそも魔法をどうやって使えばいいのかわからない。

【ハーレム】

　全く意味がわからない。いや、なんとなく理解してます。すみません、ウソをつきました。

【賞金稼ぎ　人形三体まで利用可能　鑑定　ペット強化　カード収納魔法　カード化魔法】

　このあたりもなんとなく意味はわかるが、それでもはっきりとした使い方はわからない。

【ナビゲーション　裏メニュー】

　これらはわずか１ポイントで手にいれたボーナスだ。

「メニューか……メニューってあれだよな」

　そう思い、頭で「メニュー」と念じる。
　すると、脳裏にはっきりとイメージが浮かび上がった。
　目を開いてもそれは続いている。まるで目とは別の視覚器官をもったようだ。
　メニューの項目には、

【スキル着脱　収納カード一覧　裏メニュー　ナビゲーション】

　の四つ。試しにスキル着脱を選択してみると、

【採取２・毒耐性３・拳攻撃５・伐採３・棒術・２・足防御１・投擲２・逃走２・身体防御４・獣戦闘３・計算２・商売２・空き・空き・空き・空き・空き・空き・空き・空き】

　と現れた。取得した順番に、表示されているようだ。
　空きが８あり、覚えているスキルが１２ある。どうやらスキルは２０まで装着できるようだ。
　試しに、採取を強く念じると、【採取２・外す】の二項目が現れた。外すを選択し、今度は毒耐性を強く念じる。【毒耐性３・採取２・外す】の三択になった。
　毒耐性３を選び、空きを選択し、再び採取２を付ける。
　簡単にスキルを設定できた。
　次に裏メニューを選択する。

【現在は表示する項目がありません】

　使えなかったようだ。
　次にナビゲーションを選択する。

【現在、ナビゲーション機能はオンになっています。ナビゲーション機能をオフにしますか？】

　と出た。オフを選択してみる。しかし何も変わらない。
　再びナビゲーションをオンにしてみる。

【ナビゲーション機能がＯＮになりました】

　と、スキルレベルがあがったときと同じメッセージが頭に響く。
　なるほど、スキルレベルが上がったときのメッセージがナビゲーションなのか。
　とりあえずＯＮにしておくか。

　所持金を確認する。１０００ドルグのカードと、銀貨５枚、銅貨７枚。１５７０ドルグか。

「ＲＰＧなんだし、武器を買って魔物狩りがいいかな。まだ昼になったばかりだしな」

　とりあえず、部屋を出ていろいろ実験しよう。
　階段を降りると、食堂でテーブルを拭いているさっきの女の子を見つけた。

「ちょっと出かけてくるんだけど、武器屋ってどこにあるのかな？」
「武器屋なら、教会の中にありますよ」
「教会の中に？」

　イメージができない。
　教会って、右の頬を叩かれたら左の頬を差し出しなさいみたいな、戦うことを禁止していそうな場所なのに。

「武器屋の工房が火事になってしまったんですよ。とりあえず、神父様が店が建て直されるまで、教会の中で宿泊と営業の許可を出してくださったのです」

「へぇ、いい神父さんなんですね」

　融通が利くというか、いい人だ。

「あと、森に魔物って出るんですか？」
「はい、ノーマルモンスターでフワットラビットと、ワンウルフの二種類ですね。あとレアモンスターでキングウルフがいますが、めったに出ませんし、区別はつかないですね」

　さっき倒した狼はどっちだったのだろうか？　フワットラビットは弱そうだ。
　ワンウルフ。一匹狼という意味か、犬の鳴き声の狼という意味か。

「ありがとう、助かったよ」

　そういい、チップを取り出そうとしたのだが、

「あ、チップはこれ以上いただけません。先ほどいただいた銀貨は８日分なら十分な額ですから」

　一回分と思ったら、８日分と思ってくれていたようだ。

「じゃあ、また何かあったらよろしくね」

　そう言って、宿を出た。
　教会はすぐにわかった。町で一番大きな建物だ。
　大きいと言っても、宿屋より少し高いところに十字架がある程度で、その下に大きな鐘のぶら下がった鐘楼がある。

（十字架ってイエス・キリストが磔にされた木をシンボルにしてるんだよな？　こっちの世界にもそういう逸話があるのだろうか？）

　そう思いながら教会の戸をくぐる。

【信仰（神）スキルを覚えた】

　教会に入っただけでスキルを覚えることができた。甘すぎるだろ、判定基準。
　あと、信仰（神）ということは他の信仰スキルもあるのだろうか？　仏教なら信仰（仏）とか、邪教なら信仰（邪）とか。
　教会のなかはガラス（ステンドグラスではない）から光がさしてそれなりに明るい。
　奥で神父とおばさんが何やら話している。
　扉を閉めると、その音で気付いたのかおばさんがこちらを見てきた。

「おや、旅の方かい？　見たことのない服を着てるね。どこから来たんだい？　若いのに大変だねぇ。宿は決まったのかい？　よかったらいいところ紹介するよ、といっても、この町には宿は一軒しかないけどね」

　いきなり質問のマシンガンを喰らった。

「宿はさっきとってきました。武器屋があるって聞いてきたんですか？」
「あぁ、武器屋なら私だよ、こっちに来な」

　おばちゃんはそういって、隣の部屋に入っていこうとする。
　俺はとりあえず神父さんに会釈をし、ついていった。

「ここは本当は応接間なんだけどね、神父さんが貸してくださったのよ。タダで。もちろん、儲けがでたら寄進させていただくつもりさ」
「へぇ、そうなんですか……ところで、武器をみせてほしいんですけど、９００ドルグくらいで」
「９００ドルグかい？　どういう武器がいいんだい？　魔法を使うなら杖、あと剣、弓矢はやめておきな、９００ドルグじゃすぐに矢が尽きちまうよ」
「とりあえず、狼狩りに適した武器は何がいいですか？」
「なら、弓矢だね」

　おばちゃんが矛盾したことを言う。さっきはやめておけっていったのに。

「安全だからさ。狼狩りをする冒険者はまだ初心者だから、防御もしっかりと整っていない。なら、遠距離攻撃が一番さね」
「なるほど……他には」
「そうだね、短剣がいいよ」
「短剣？　危険じゃないですか？」
「狼は素早いからね、素早く使える短剣のほうがいいよ。一撃必殺の大剣だと、外したときに危ないだろ？」

　そのあたりは命中大UPがあるから何とかなると思いたいが、確かに短剣でいこうか。

「短剣はどんなものがあります？」
「予算内だとこれだね。疾風のダガー。軽いが威力は確かだよ。８７０ドルグ。予算をオーバーしてもいいなら、この百獣の牙だね」

　一本はきれいな短剣。一本は刀身を獣の牙を削ったかのようなナイフだ。どちらかといえば疾風のダガーのほうが威力がありそうだが。

「これは、ランニングドラゴンの牙を加工していてね、速度小UPのスキル効果があるのさ」

　竜の牙なのなら、百獣の牙は名前に偽りありじゃないのだろうか？

「なるほど……ちなみにおいくらで？」
「１５００ドルグだよ」
「あはは、完全に予算オーバーです」

　本当は１５００ドルグくらいなら別にいいと思っているのだが、

「なんとか、１０００ドルグになりませんか？」

　と交渉してみる。このおばちゃんは話好きみたいだし、なんとかなりそうな気がした。

「無茶言わないでおくれよ、貴重な牙を使っているんだからさ。１４５０ドルグでどうだい？」
「そこをなんとか、いい武器を使いたいんですが、薬も買い揃えないといけないので、１２００で」
「わかったよ、確かにそんなへんてこな格好をしてたら怪我しそうだし、あんたに死なれたら目覚めが悪いわ。１３００でいいわよ」
「ありがとうございます」

　お礼をいい、１０００ドルグのカードと銀貨３枚を渡す。

【値切りのスキルを覚えた。値切りレベルが上がった。値切りレベルがあがった。値切りレベルがあがった。値切りレベルがあがった。値切りレベルがあがった】

　いっきに値切りレベルが６まで上がった。
　拳スキルがいままで最高の５だったので、一番レベルをあげたことになる。
　店（というか応接間）を後にしようとしたら、おばちゃんが呼び止めて、

「あと、薬も買っていくんだよね。傷薬なら１個３０ドルグだけど、４個で１００ドルグでいいよ」
「商売上手で、じゃあ４個ください」

　まけてもらったが、値切りレベルはあがらなかった。
　確かに値切った結果ではなく、おばちゃんが最初から提示した値段だ。

「まいどあり。気を付けるんだよ、狼はめったに出ないけど、凶暴だからね」
「ありがとうございます。まずはナイフスキルを鍛えてみます」
「飽きれた、短剣スキルを持ってなかったのかい。覚えるには１００回は対象にあてないといけないよ」

　そんなに大変なのか。でも、そのあたりはボーナスのスキル簡易取得で何とかなると思う。

「大丈夫です、木に向かって練習しますから」

　そう言って、応接間を出た。
　初老の神父様はまだ先ほどの場所にいたので、会釈し、教会を出る。
　先ほどよりも少し人の増えた通りを移動し、門に移動する。
　入口で門番のお姉さんがいた。

「少し出ますね。夕方には戻ります」
「はいよ、夕方に戻らなくても捜索隊は出せないよ」
「了解です」

　物騒なことを言ってくる。
　お姉さんが見えなくなったあたりで、森に入る前に手頃な木を見つけた。
　百獣の牙という名のナイフを鞘から取り出し、自分なりに構えてみる。
　木に一回ナイフを叩きつけると、

【短剣スキルを覚えた。短剣レベルがあがった】

　やはり、簡単に覚えて簡単に成長する。
　何回か木に向かってナイフをふるうと、一気に短剣レベルは６にまであがった。値切りと同じレベルだ。
　それとともに、木にできる傷も深くなっていく。

「よし、短剣スキル７になった」

　さすがにレベル６から７になるのには時間がかかった。１５０回くらい木にナイフを振った気がする。
　通常なら１万回は必要という計算になるから驚かされる。
　おそらく、魔物退治をしたほうがスキルは成長しやすいのだろう。

「じゃあ、最後に試してみるか」

　俺は全力でナイフを木にたたきつける。
　深くめり込むが、ナイフは木を真っ二つにするまでにはいかなかった。

「ま、無理だよな」

　木からナイフを抜き、鞘に戻した。


　　※※※

　タクトが去った後から、伐採ギルドの一団がやってくる。

『さぁ、今日も伐採するべぇ』
『おうよ、俺も斧レベル１７になったって神父様に言われたからよ、そろそろ試しの木に挑戦してみるぞ』
『無理だって、あの硬い木は誰にも傷つけられないって。なにしろ名前がダイヤモンドツリーだからな』
『ま、試してみるだ……間違えたかな？　これ、ダイヤモンドツリーじゃないよな』
『何言ってるんだべ？　ダイヤモンドツリーに決まって……るわけないべ』
『あぁ、決まってるわけないよな。こんな傷だらけの木が……な。傷口を見るとまるでナイフで切られたような……』

　男たちが笑って、木をばんばん叩くと、木は寿命を迎えたかのように倒れてしまった。


　　※※※

【伐採レベルがあがった　伐採レベルがあがった　伐採レベルがあがった　伐採レベルがあがった　伐採レベルがあがった】

「何が起きたんだ」

　ウサギを探しているとき、急に上がった伐採レベル。一気に８にまで上がっていた。
　理由はわからない。
　ただ、わかるのは――

「また武器レベルよりも生活スキルが上になったのか」

　なんともかっこ悪い。
　そう思った。　ウサギを探してみたが、意外と見つからない。
　街道沿いだからだろうか？　だが、街道から外れたら道に迷いそうだしな。
　太陽も傾きだした。

「飯もあるし、そろそろ帰るか」

　そうひとりごちたとき、茂みが動いた。

――なんだ！

　すると、茂みが動きをやめ、走り去る音が。

「逃がすかっ！」

　そういい、茂みをかき分けると、そこに丸々とした白い兎（？）がいた。サッカーボールくらいの球のような兎だ。

【索敵スキルを覚えた　索敵レベルがあがった　索敵レベルがあがった】

　索敵スキルを覚えたらしい。狼に出会ったときに覚えなかったのは、狼を探していた時に出会ったからじゃないのだろう。
　フワットラビット、打ち取るぞ！
　それほど速いわけでもないので、思いっきりナイフを叩きつける。

『みゅぅぅ』

　可愛い声をあげ、兎から血が飛び出た。思いっきり返り血を浴びた。
　スキルは一切あがらなかった。
　短剣スキルは上がったばかりだから仕方ないとはいえ、獣戦闘スキルはあがってもいいんじゃないか？　とも思ったが。
　まぁ、弱かったから、６４羽倒したところでレベルは上がらないということか。
　あと、魔物を倒すとカードを落とすということだが、どこに落ちたんだ？
　と思ったとき、兎の姿がゆっくりと透明になっていき、同時に俺にかかった血も消えた。
　まるで魔法だ。狼の返り血も今回のように消えたのだろう。とすれば、ナイフの手入れも楽でいいな。
　残ったのは５枚のカード。
　ウサギ肉・ウサギ肉・ウサギ肉・ウサギの角・１００ドルグ。
　ウサギ肉３枚にウサギの角か。１００ドルグ……銀貨１枚か。

「兎に角、儲かったな……あ、ギャグじゃないぞ」

　誰もいないのに言い訳をしながら、もう少し兎を探してみることにした。
　なんとなくあっちにいる気がする、という直感があったからだ。
　すると、

（いた、今度は二羽だ）

　索敵スキルの効果だろうか？
　白いボールが二つ転がっているようにも見えるが、草を噛んでいる。

【索敵スキルがあがった】

　レベルがあがった。
　暫く様子を見ていると、兎は草を噛んでいるだけで動こうとしない。
……魔物だしな
　かわいそう、という感情が一瞬よぎったが、

「悪い」

　ナイフを振り下ろす。
　一羽が血飛沫をあげて絶命し、もう一羽が逃げ出そうとするが、ナイフを兎から引き抜き、もう一度ナイフを振り上げて振り下ろした。

【獣戦闘レベルがあがった　短剣レベルがあがった】

　今度は二つレベルがあがった。
　これで短剣レベルは８だ。
　兎の死骸が消え失せ、カードが残る。
　ウサギの肉が７枚と、２００ドルグ。ウサギの角はなかった。代わりに、

「これ、さっきの兎？」

　フワットラビットと書かれたカードが落ちていた。フワットラビットの絵も描かれている。
　カードを全部ポケットに入れ、　町のほうへもどっていった。
　途中、切り株になった木を発見した。ナイフの練習をしていた木だ。倒れた木が見つからないから、誰か持って行ったのだろう。

（まぁ、木の販売の仕方なんてわからないからいいか）

　暫く歩き、町の門のところにいく。
　お姉さんがいなかった。代わりに眠そうな男が立っている。
　そのまま、歩いてカード買取窓口へ行く。
　中には二人の冒険者風の男が二人いたので、順番を待つ。
　少し話をしていたので、五分ほど待たされたが、俺の番になった。

「すみません、買い取り前に聞きたいんですが、これって」
「ほう、フワットラビットのカードですね。１２０００ドルグですよ」

　思わぬ高値に俺は驚きを隠せない。

「これってそんなに価値があるんですか？」
「フワットラビットはかわいいですから、帝都でペットとして人気があるんです」
「ペット、普通に捕まえるだけじゃだめなんですね？」
「カードになる前の魔物は凶暴ですからね。ペットにはできません。カード化したら、具現化した人に服従しますから」

　なるほど――つまり、カード化した魔物は飼うことができるようになるのか。
　仲間になりたそうな目でこちらを見てくるとかそういうイベントはないのか。

「めったに出ないんですが、お客様がご自身で手に入れたのですか？　フワットラビットのカード化は確率でいうと１万分の１程度と言われていますが」
「え、いえ、両親から。何かあったら換金しろっていってくれたんです」

　とりあえずウソをつくことにした。レアドロップ率アップの恩恵だろうが、そこは黙っておく。

「あと、ウサギの角っていくらで売れます？」
「ウサギの角はカメの毛と合わせたら万能薬の材料になりますからね、５０００ドルグで買い取らせてもらいますよ」

　またもや高値だ。
　ウサギの角とカメの毛って、どちらも存在しないもののたとえだ。あとは蛇の足などもあるのだろうか？

「ウサギの肉は？」
「１０ドルグですね」

　こちらは通常運転といったところか。

「じゃあ、フワットラビットとウサギの角を買い取りお願いします」

　そう言い、１７０００ドルグもの大金を手に入れた。

【商売スキルがあがった　商売スキルがあがった】

　ついでに、商売スキルも２上がった。４になったようだ。
　そして、そのまま宿には戻らず、教会に行く。
　神父さんはいなかったが、武器屋のおばちゃんは応接間ではなく教会で祈りをささげていた。

「どうもぉ」
「おや、昼間の。どうだった？　ウサギはとれたかい？」
「えぇ、百獣の牙の威力がすごかったのか、なかなか好調でした」

　そういって、ウサギの肉のカードを二枚渡す。

「これ、お礼です。夕食は宿で出るので、俺には宝の持ち腐れですから」
「おや、いいのかい？　ありがたくもらっておくよ。神父様にも一つ分けておくね」

　神父様も肉を食べるのか。
　そういえば、日本で哺乳類の肉を食べるのが禁止になったときも、ウサギだけは食べていい時期があったっけ？
　ウサギは鳥だからとか妙な理屈をこねていた。だから、ウサギの数え方は今でも“羽”だとか。

「それで、軽い盾が欲しいんですが」
「盾だね。木の盾なら２００ドルグ。他のはないんだよ、これでいいかい？」
「はい、軽くてちょうどいいです」

　１００ドルグカードを２枚渡し、盾をもらう。
　値引きスキルを成長させようかとも思ったが、十分儲かったので今日はもういい。
　教会を出て、宿に戻る途中、信仰（神）レベルがあがった。
　たぶん、おばちゃんが俺からだといって神父様にウサギの肉を渡したためだろう。

（信仰か……）

　ふと、草を噛んでるフワットラビットを思い出す。俺が殺した３羽のうち、１羽はカードの中にいるという。

（幸せになれよ……）

　今はカードの中で眠っているであろうウサギに向かって、俺は胸中で祈りをささげた。
　信仰レベルはあがらなかった。　宿屋に戻ったころ、ちょうど太陽が沈んだときだった。

「スメラギさん、お帰りなさい、夕食の準備ができていますよ」
「ありがとう、あとこれ、お土産」

　俺は残りのウサギの肉カードを宿屋の娘さんに渡した。

「明日の夕食にしてくれないかな、残った分は好きにしていいから」
「いいんですか？　私もお姉ちゃんもウサギのお肉大好きなんです。しっかり料理しますから楽しみにしていてくださいね」

　いいなぁー、この会話。
　まるで新婚夫婦の会話みたいでとても耳あたりがいい。
　それとお姉さんがいるのか？　彼女に似て美人なんだろうな。

「そういえば名前を聞いてなかったけど」
「あ、私はミーナと言います」
「ミーナか、いい名前ですね」
「はい、自分でも気に入っています」

　満点をあげたいくらいの笑顔で答えてくれた。かわいいな、こんちくしょー。
　夕食は野菜のスープとパンだった。スプーンは今回は用意されている。
　パンは固くて、お世辞にもおいしいとはいえないが、野菜のスープは心まで温まるうまさだった。
　思わずおかわりと叫びたくなるところだが、さすがにそれは思いとどまった。
　俺が一番だったみたいだが、あとから他の部屋の客が数人やってきて、すぐに満席になった。
　そのため、入れ替わるように俺は食堂を後にしたとき、

「お、あんた、うちの客だったんだね」

　門番のお姉さんが階段の前にいた。

「うちの客？　もしかしてミーナさんのお姉さん？」
「そうさ、ミーナは私の妹さ」

　なるほど、肌の色が違うが、美人なのは確かだ。

「兎はとれたのかい？」
「ええ、それなりに。といってもウサギの肉は俺は使いませんから、妹さんに渡しておきましたよ」
「おぉ、ありがとうね。私、あれ大好きなんだよ」

　そういい、彼女は俺の目を見ると、右ほおに――

「これはお礼よ」

　なんて言って、なんて言って――

「あはは、うぶだね。頬にキスなんて挨拶みたいなもんでしょ」

　お姉さんは俺の肩を叩いて食堂に向かった。
　一人残された俺は――

（『異世界サイコ―ーーー』）

　と胸の内で歓喜していた。
　思えば、一週間ろくな生活をしていなかったのは幸いといえる。胃が小さくなっていたため、食事の量を少ないと感じることはなかった。
　もしかしたら、それだけではなく【節約】というボーナス項目の効果が出てきているのかもしれない。違うかもしれないが。
　そしてベッドに横になる。
　蝋燭を使おうかとも思ったが、することもないので休むに限る。

（当たり前だが、異世界……なんだよな）

　することが多かったので、改めて考える暇などなかった。

（ゲームの中……かもしれないが、どちらかといえばゲームの中風にイメージされた異世界だろうか。食事の味はしっかりしているし、歩いたら疲れるし、なにより）

　俺は背中に手をまわした。
　ジャージが破れている。

（あの時の痛みは夢や幻なんかじゃない）

　死を意識した。死と隣り合わせという事実を意識した。
　これは、夢なんかじゃない。ゲームなんかじゃない。

「眠れないな……」

　良眠スキルとかボーナスで貰えなかったのだろうか。
　あ、でもベッドは寝心地いいかも。俺、高校になって一人暮らしをはじめてから布団とか使ってなかったからな。

　眠れないと言いつつも、異世界疲れはあるらしく、意識を手放すのに時間はかからなかった。

　だが、その眠りも簡単に妨げられる。

　教会の鐘の音だ。
　夕食提供終了のお知らせだ。食事中にミーナから聞いたが、町の人はこの音で眠りにつくという。そして、夜明けにもう一度鐘がなり、起きるらしい。
　目が覚めてしまったが、再び寝ることにした。
　再び起きたのは鐘の音ではなく、ミーナの声だった。

「スメラギさん、朝ごはん、置いておきますね。食器は置いてくださればお昼に下げますから」

　その声に目を覚ますと、ミーナが出ていく姿が見えた。扉がしめられたのを確認し、上体を起こす。
　挨拶し損ねたな。
　朝ごはんは昨日の硬いパンと牛乳とサラダだ。
　とりあえず、のどが渇いたので、水道の水を飲もうとしたが、そんなものはないのに気付き、牛乳を飲む。
　そしてパンを食べた。硬い。
　サラダはおいしかった。マヨネーズがあれば最高なんだが。
　メニューを開き、スキルを確認する。
　寝ている間に増えたスキルはなかった。

【採取２・毒耐性３・拳攻撃５・伐採８・棒術２・足防御１・投擲２・逃走２・身体防御４・獣戦闘３・計算２・商売４・信仰２・値切り６・短剣８・索敵２・空き・空き・空き・空き】

　一番レベルが高いのは伐採。次に短剣か。
　数も増えてきたので、そろそろ取捨選択の時期もくるだろう。値切りは使うときだけに装着したらいいか。計算も普段はあまり必要ない。通常の計算ならスキルがなくてもできる。棒術もとうぶん使う予定はない。
　棒術を空きに変更した。
　とりあえず、魔法とか使いたいけど、どうやったら使えるんだ？
「魔法ってどうやったら使えるんですか？」と聞いたら変な目で見られそうだしなぁ。
　特にミーナとは良好な関係を築けているので、「え、スメラギさんそんなことも知らないんですか？」とか言われたくない。
　ミーナのお姉さん（名前を聞きそびれた）も同様だ。
　ならば、あの人に聞こう。
　俺は盾と短剣を持って、部屋を出た。
　ミーナさんの姿は見えなかった。買い物にでもでかけたのだろうか？
　それにしても、盾は持ち運ぶにはちょっと不便だな。カードになれないだろうか。

「カード化ってスキルあったなぁ」

　７０ポイントと、意外と高いボーナスだ。
　思い出して、盾に「カード化」と念じてみる。
　すると、盾は縮んでいき、一枚のカードになった。

「お、成功だ……っと、なんか疲れたな……ＭＰ消費したのかな」

　とひとりごちていると、

【魔法技能スキルを覚えた。魔法（特殊）スキルを覚えた。魔法（特殊）レベルがあがった。】

　一気に二種類スキルが増えた。
　期せずして魔法スキルを習得した。
　そうだ、もう一つ。
　今度は「カード収納」と念じてみる。すると、持っていた盾のカードが消えた。
　次にカード出てこい、と念じると盾のカードが出てくる。

「これは便利だ」

　三度魔法を使ったことで、先輩の愚痴を三十分くらい聞かされた疲労感があるが、すぐに落ち着く。
　今日は魔法レベルをあげてみよう。

「おばちゃん、魔法の使い方わかります？」

「魔法かい？　魔法書なら回復の魔法書と火の魔法書があるよ。どっちも神殿に奉納されている第一写本から写し取った第二写本だから高いけどね」
「第一写本？　第二写本？」
「魔法書には強大な力をもった原典があってね、教会の本部とか王国の宝物庫とかに奉納されているんだよ」
「それを写したのが第一写本？」
「そうさ。さらにそれを写したのが第二写本さ」
「それを写したら第三写本になるのか。第三より第二写本のほうが高いんですか？」
「そうだよ。たとえば、第二写本をもとに第三写本を作ったとき、元になった第二写本がなんらかの原因で無くなったら、そこから写された第三写本も魔法が使えなくなるのよ」
　なんとなくだが理解した。
　魔法を使うには写本が必要なのか。
「魔法書は常にもっていないといけないんですか？」
「そんなことないよ。一度契約したら、どこかの金庫に保管してもらえばいいのよ」
「そうか……で、値段はいくらです？」
「一冊３０００ドルクグだよ」
「じゃあ、２冊で５０００ドルグにまけてください」
「いきなりだね」
　おばちゃんは苦笑しつつも了承してくれた。
「あんたにもらったうさぎ肉がおいしかったからね。それに、正直売れなくて困ってたのよ」
「回復魔法とか便利なのに？」
　魔法への憧れの強い俺からしたら意外な話だ。
「魔法を覚えるにはね、魔法技能スキルっていうのが必要なのよ。でも、魔法技能スキルを覚えるには魔法を使えないといけないの」
「あぁ、確かに矛盾がある」
「だからね、魔法を使えるのは、生まれつき魔法技能を持った人か、生まれつき魔法を覚えてる人だけなのさ。確率でいえば三十人に一人だね」

　天才と呼ばれる人ということか。
　つまり、俺もボーナススキルがなかったら一生魔法が使えなかったということか。それとも、他に抜け道があるのだろうか？

「この村では神父様だけだよ。神父様も回復魔法は使えるし、火の魔法は必要ないっていうからさ、売れ残って困ってたのよ。あんたはこれをどうするんだい？」
「あぁ、とりあえず考えてみます」

　そういい、１０００ドルグカードを５枚渡した。値切りスキルも１上がっていた。

　宿に戻り、鉛筆で魔法書の契約者欄に名前を書く。

【魔法技能レベルがあがった　魔法技能レベルがあがった　魔法技能レベルがあがった　魔法技能レベルがあがった】

　一気に４レベルもあがった。
　契約しただけでもスキルレベルがあがるのか。
　そして、再び魔法書を見る。
　魔法書は難しいことがいろいろ書いているが、

『炎の初級魔法ファイヤーボール　炎の中級魔法ファイヤーウォール　炎の上級魔法ファイヤーフィールド』

　の三種類が使えること、

『傷治療魔法リカバリー　体力回復魔法リザレクション　毒回復魔法アンチポイズン　麻痺回復魔法アンチパラライ　石化回復魔法アンチストーン』

　の五種類が使えるということが書いている。
　さっそく使ってみるか。
「リザレクション！」
　自分に向かってリザレクションの魔法を使ってみる。
　すると、体力が回復した……気がしたが疲労もでてくる。ＭＰ消費によるものだろうか。

【魔法（治癒）スキルを覚えた　魔法（治癒）レベルがあがった　魔法（治癒）レベルがあがった】

　次に炎のスキルを使ってみようと思ったが、さすがに危ないだろう。
　魔法書にカード化と念じる。
　魔法書はカードに変わった。次にカード収納を念じる。二枚のカードは虚空へと消え失せた。

「リザレクション」

　体力はこれ以上回復しないのか、変わった気がしない。精神的な疲労感の方が大きい。

【魔法（治癒）レベルがあがった】

　魔法レベルがあがるということは、効果が発動しているのだろう。つまり、魔法書はカード化して収納しても魔法は使えるということだ。とても安心できる。
　それと、もう一つ。試してない魔法があった。
　にやりと笑みを浮かべ、試してみたかった魔法を唱える。

「瞬間移動」

　そう唱えると、突如世界が変わり、俺は海にいた。
　成功だ、俺は今、海にいる！
　もしかして、これで元の世界に戻れるんじゃないか？　と思って、自分の汚い部屋を思い浮かべ、

「瞬間移動」

　と小さな声で唱えた。残念だが何も起こらない。そう甘くはない。
　さて、俺がたどり着いたのは異世界に来た時にいた海岸だった。
　ここに来たのには理由がある。
　日本からたどり着いたのがこの場所なら、ここに何か元の世界に戻る手がかりがあるのではないかと思ってのことだ。
　だが、見て回っても、砂をほってみても何もない。
　諦めて、帰ろうか、と思ったが、海に来たんだから帰る前にやることをやっていこう。
　俺は海を向いて、大きく息をすう。
　そして、大声とともに声を上げた。

「うーみだーーーーーーー！！！」
「きゃっ」

　俺の叫び声に対し、岩の向こうから短い悲鳴が聞こえた。

「ミーナさん？」

　そこには宿屋の看板娘、昨日知り合ったばかりのミーナがいた。

「スメラギさん、いつの間に？」
「ごめん、驚かせちゃったかな」
「いえ、ちょっとびっくりしただけですから」
「何してるんですか？」
「ふふふ、ミーナでいいですよ。あと敬語もいりません、スメラギさんのほうが年上なんですから。私はスプスプの実を採りに来たついでに貝を拾おうと思ってきたんです」

　彼女がみせてくれたのは、昨日食べた酸っぱいレモンもどきだ。毒耐性があがるアイテムだ。

「この果汁は水で薄めると酸味がきいていて、肉料理にかけるとさっぱりしておいしいんですよ」

　なるほど、そのまま食べるのはいけないが、水で薄めたらいいのか。

「スメラギさんはどうして？　ここ、町から結構遠いんですよ」
「辛いことがあると、海を見たくなるんだ」

　なんて言ってみる。まさか、瞬間移動の実験ですなんて言えない。
　やばいな、変な人とか思われないだろうか。

「わかります……私もお父さんとお母さんが盗賊に殺されたとき、ここで泣いていました」
「え……」
「あはは、三年も前のことなんですけどね。今でも思い出すんですよ。お父さんとお母さん、ここで貝を拾ってる時に盗賊に襲われたって、町長さんが言ってました」
　悲しそうな笑顔だが、涙は見せていない。
　俺と同い年と思うのに、えらい女の子だ。

「でも、お父さんとお母さんが残していった宿があったから頑張れたんです」

　それに、と彼女が付け加える。

「お姉ちゃんがいましたから」
「あぁ、元気なお姉さんだよね。何度かあったけど、名前は聞いてなかったな」
「お姉ちゃんとも知り合いなんですね。名前はサーシャですよ」
「そうか。じゃあ、ミーナさん……ミーナ、貝拾い手伝うよ。昨日儲かったからさ、今日は魔物狩りは休もうと思ってたし」
「いいんですか？　助かります」

　それから、俺は貝拾いを一緒に頑張った。
　採取レベルが１上がった。
　貝拾いを終えた俺はミーナと一緒に森を歩いていた。
　ワンウルフに襲われた道だが、あの時はおっさんが狩りに失敗したのが原因らしいし、今は魔法と武器もあるから問題ないだろう。
　決死の一撃も今日は使えるはずだ。

「スメラギさんのおかげで早く終わりました」
「ううん、俺もいい気晴らしになったよ……あれ？」

　直後、悪寒が走る。
　何かがいる気配だ。兎とは違う、これは――

「何か来る……ワンウルフか」
「本当ですか？　この時間はワンウルフは夜行性で朝は寝てるはずなんですが」

　そうなのか、でも昨日のこともあるし、なにより、俺の索敵スキルがびんびんだ。

「たぶん……昨日もこの時間に襲われたから」

　茂みが動いた。直後、牙をもった獣が現れる。間違いない、ワンウルフだ。

「くそっ、ファイヤーボール！」
　俺が叫ぶと、小さな火炎の球が飛び出し、ワンウルフにぶつかる。スキルのレベルアップのメッセージが聞こえたが、意識はそちらには向けていられない。
　だが、倒すまでにはいっていない。

「これでもくらえ」

　己の顔の毛が燃えているにもかかわらず襲い掛かるワンウルフの眉間めがけて、俺は百獣の牙のナイフをつき下ろした。
　深く突き刺さったナイフから手を離すと、狼はすでに絶命したのかそのまま横に倒れた。
　少しして、ワンウルフがカードに変わる。
　今の戦いで、魔法（火炎）スキルを取得し、レベルが２に、獣戦闘レベルが４にあがった。

「ミーナ、大丈夫か？」

　計五枚のカードを拾いながら尋ねた。
　狼肉が三枚と毛皮一枚、２５０ドルグ一枚、そしてワンウルフのカードが１枚だ。おそらく、フワットラビットのカードと同じように使えばワンウルフが出てくるのだろう。高く売れそうだ。
　ただ、売る時期を考えないと、カード買取所の人に怪しまれるな。

「ミーナ？　もしかしてどこか怪我した？」

　返事のないミーナに俺は尋ねた。

「え、あ、はい。大丈夫です。すみません、びっくりして。ワンウルフを見たの、はじめてだったんで」
「スメラギさん、魔法使いだったんですね、驚きました」
「魔法は今朝覚えたばかりなんだ。うまくいってよかったよ」
「今朝覚えた？」

　ミーナが怪訝な顔をしてこちらを見てくる。
　やばい、変なこといったか。でも、ここまできたら正直にいうしかない。

「武器屋のおばちゃんから炎の魔法書を買ってさ、覚えてなかったから」
「そうなんですか……もしかして、ほかにも魔法が使えるんですか？」
「あぁ、回復の魔法とかね」
「凄いです。普通、魔法って一つの属性しか使えない人が多いんですよ」
「そうなのか？」
「そうですよ。火炎と治癒の二種類も使えるなんて、スメラギさんすごいです」

　そのあたりはおばちゃんから教えてもらってなかった。おばちゃんもまさか俺が自分で使うとは思っていなかったのだろう。
　このあたりは、魔法属性全取得可能ボーナスが関係しているのだろう。

「でも、二種類魔法を使ったら、スキルスロットがほとんど使えませんよね。魔法技能に魔法（治癒）に魔法（火炎）に、短剣で全部埋まっちゃってるんですか？」

　え？　今変なことを聞いた気がする。

「すみません、スキルを聞くのは失礼でしたね」
「そうじゃなくて、スキルって４つしかつけれないの？」
「はい。ユニークスキルか才能スキルがあったら別ですが……スメラギさんは違うんですか？」
「い、いや、俺もそうだよ。うん、だから火炎の魔法は封じようかなとか思ってるんだ」
「そうなんですか？　でも私の町にはスキルを変更してくれる神官はいませんから、当分変更はできませんね」

　またまた変なことを聞いた。
　つまり、普通の人はスキルは４つしか装備できず、スキルを変更するにもスキル変更技能を持った人に頼まないとしてくれないということか。
　チートコードを入力してよかったと心から思う。
　さらに森の中を進むと、道が左右に分かれていた。左にはログハウスが見える。お世話になったおっさんの家だ。

「そこのログハウスに住んでる人知ってる？」
「いえ、空き家だと思いますが、たまに出入りしている人もいるみたいですね」
「そっか。あと右側の道ってどこに通じてるの？」
「むこうは王都があります。町からなら馬車で六時間くらいですね。毎朝８時に出ていますよ」

　王都か。ていうことは大きな都市なのだろうな。

「ミルの町はもともと王都に向かう旅人が森に入る前に休憩する宿場として発展してきたんですよ」
「そうか、じゃあ宿屋は安泰だな」

　俺がそういうと、ミーナは笑顔で頷いた。
　やっぱりかわいいや。
　その笑顔が失われたのは、森を抜けたときだった。
　町から煙があがっていた。

「町が燃えてる！」

　彼女は拾った貝を落とし、駆け出そうとした。

「まて、ミーナ！」

　俺はミーナの手を掴んだ。

「離してください、お姉ちゃんと店が！」
「わかってる、町で一番安全な場所は？」
「……教会です！」
「よし、わかった」

　そして、俺は魔法を唱えた。

「瞬間移動！」

　世界が変わった。
　突如現れた俺たちに、武器屋のおばちゃんが目を白黒させている。ミーナも同様だ。

「おばちゃん、それにミーナも言いたいことはわかるが、話はあと、何が起こったんだ？」
「あ、あぁ、大変だよ、ミーナちゃん、宿屋とカード買取所が盗賊に襲われて――」

　おばちゃんが言い終わるのを聞かず、ミーナは部屋を飛び出した。
　教会の中には多くの人が避難している。

「ミーナ、待て、盗賊がいるなら外は危険だ」

　制止をかけるが、彼女はとまらない。
　そして、部屋から出た彼女が見たものは――燃えて崩れ落ちた宿だった。

「…………」

　なんて声をかけていいのかわからない。

「すまない、僕たちがついていながら」

　そう声をかけたのは兎狩りの帰りに見た門番の男だ。

「盗賊は？」

　俺が尋ねると、

「七人全員出て行ったよ。それと――」

　男は言いにくそうに口を噤んだ後、

「サーシャちゃんがさらわれた」
「お姉ちゃんがっ!?」

　ミーナが悲鳴のような声をあげる。

「サーシャさんが？　なんで？」

　男が首を横に振った。わからないらしい。
　ミーナが何も告げずに、走り出そうとしたのを、俺は再び止める。

「待て、どこにいくんだ」
「お姉ちゃんを助けないと」
「助けるって、場所もわからないだろ」
「盗賊は西にある、今は使われていない坑道にいるって言われています」

　場所はわかっているのか。

「でも、ミーナ一人で助けられるわけないだろ」

　俺は彼女の理性に働きかける。
　ミーナもわかっているはずだ。盗賊は七人、いや、町を襲った盗賊が七人というだけで、アジトにはもっと多くの盗賊がいるかもしれない。
　そんな中、一人で乗り込んで何とかできるわけがない。
　俺の言ってることを理解したミーナは、その場に泣き崩れてしまった。

――ミーナ、君の涙は見たくない。

「俺も行く、ミーナ、案内してくれ」
「でも、会ったばかりのスメラギさんにそんなこと」
「逃げる魔法が使えるってことはミーナも見ただろ」

　さっきの瞬間移動のことだ。

「じゃ、行くぞ」
「おい、二人でいくのか？」
「盗賊を倒すってわけじゃない。隙を見てサーシャを助け出す」

　そう言い、俺はミーナを見つめ、

「……それと、悪いが全てはミーナの安全を優先する。ミーナに何かあったらサーシャさんに殺されそうだ。それでもいいな」

　何か言おうとしたミーナだが、口を閉じて頷いた。

「わかった、馬を用意する。サーシャちゃんを頼む」
「いや、馬はいい」

　俺の言った意味に気付いたらしく、ミーナも何もいわなかった。
　そして、俺は西の門に向かって走り出した。
　東の門から町に入っており、西側の門を利用するのは初めてだが、門番の姿は見えなかった。と思ったら、壁に血のあとが残っている。まだ新しい血だ。

「くっ、ミーナ、飛ぶぞ」

　俺は西の草原の一点を見つめ、その周りの空間をイメージした。

「瞬間移動！」

　そう叫ぶと、世界が変わり、平原の真ん中にいた。東のほうに町が見える。ＭＰはそれほど消費していないらしく、疲れはない。
　やはり、一度行った場所に飛べるんじゃなくて、知ってる場所に飛べるんだ。つまり、視界の範囲内なら飛べることになる。

「ミーナ、坑道はどっちだ？」
「あっちです。あっちの赤色の山です」

　北西の方向を指さす。小さな森があり、その先にはたしかに赤土色の山があっ
た。
　距離にして五キロメートルはありそうだが、

「瞬間移動！」

　一瞬にして、山のふもとにたどり着く。

「すごい……」

　ミーナが呟く。

「坑道はこの山の中腹にあるそうです。以前、旅の方から買い取った地図に書いてました」
「そうか。今のところ敵のいる気配はないが、気を付けていくぞ」

　俺の経験からしたら、きっと索敵スキルとは対になる隠形スキルというものもあるはずだ。それを使われていたら、俺の索敵スキルが通用しない場合がある。
　むしろ、盗賊なら持っていて当然のスキルだ。そもそも、索敵スキルが人間に対して有効かどうかも検証できていない。
　俺の心配が杞憂だったことにはすぐに気付いた。
　もうすぐ坑道というところで、人のいる気配を感じたからだ。

「盗賊がいるな……」
「わかるんですか？」

　岩を曲がったところから何かを感じる。
　確認のために岩陰から顔をのぞかせると、確かに盗賊がいた。しかも二人だ。
　バンダナに毛皮の服を着た、濃い髭面の男と、片方は髭のない若い男。

「よし、こいつを使うか」

　俺は一枚のカードを取り出し、「具現化」と唱える。
　すると、カードがワンウルフに変わった。さっき森で拾ったワンウルフのカードだ。

【魔物使いスキルを覚えた　魔物使いレベルが上がった　魔物使いレベルが上がった】

　またもやスキルを覚えた。これでちょうど２０個のはずだ。
　予備をつくるためにメニューを開き、計算スキルと値切りスキルを空きに変更する。

「よし、まずは盗賊に噛みつけ、倒せそうにないならこっちにおびきよせるんだ。いいな」

　俺はそう言うと、ワンウルフは「がう」と頷いて、盗賊めがけて走り出した。

「凄い、魔物使いのスキルも持ってるんですか？」
「あ……うん、まぁ」

　今取りました、とは言わない方がいいのだろうか。

「あれ？　でも魔法スキル３つと短剣スキルで、スキルスロットは……」
「ミーナ、話は後だ」

　そうこうしていううちに、盗賊の一人がワンウルフに気付いたらしく、短剣をかまえる。
　ワンウルフは盗賊のナイフをかわし、一人の盗賊の首元にかみついた。

「げっ」

　思わずうめき声をあげる。あれ、即死じゃないか。

【魔物使いレベルがあがった　対人戦闘スキルを覚えた】

　対人スキルとやらを覚えた。人間に対する攻撃力とか関係あるのだろうか。
　もう一人の盗賊が、

「狼が出た！　ダイズがやられた！」

　と叫ぶと同時に、ナイフをワンウルフに対して振り下ろそうとするが、ワンウルフはそれを楽々とかわし、再び首元にかみつく。

【対人戦闘レベルがあがった　対人戦闘レベルがあがった】

　一撃だった。なんだ、俺と戦ったときのワンウルフの動きじゃない。
　そうか、そういえばあった。ボーナス項目の一つに、ペット強化。
　あれの効果だろう。それと、魔物使いスキルの効果もあるのかもしれない。
　驚いているミーナの横で、俺は冷静を装っていた。
　戻ってきたワンウルフの頭をなでてやる。牙から血がしたたり落ちてますよ。殺したの、魔物じゃないので血が消えていませんよ。
　殺した……そうか、俺が殺したんだ。
　たとえ、実際に噛みころしたのはワンウルフでも、命じたのは俺なんだ。
　これが――異世界なんだ。
　しばらく待ってみたが、坑道から誰かでてくる様子がない。
　中には男たちの悲鳴が通じなかったのだろう。

「行くか」

　俺はワンウルフに後からついていくように命令すると、

「え？　狼さんに中にいってもらったら」
「間違えてサーシャを襲ったら目も当てられないだろ」

　俺が言うと、その光景を想像したのか、ミーナは顔を青ざめさせて頷いた。
　狼に、女性は襲うなと命じても、ワンウルフに人間の男女の区別がつくかはわからないし、女盗賊とかがいたらみすみすワンウルフを見殺しにしてしまいかねない。
　坑道に入る前に、倒れた盗賊たちを見る。息をしていない。絶命しているとみて間違いないだろう。

「行こう、サーシャを救いたい」

　例えこの行いが間違っていたとしても、例え神にさばかれようと、俺は前に進みたい。　坑道の中はところどころランタンで灯りがともっているが、薄暗く、すぐに躓きそうになる。
　さっき、殺された盗賊は中に向かって叫んでいた。誰かいるのは確かだ。
　気配がするが、殺気などは感じられない。
　まっすぐ進める道だが、左に枝分かれしており、その左の方向から気配がした。
　慎重に覗くと、ベッドが三つくらい置いてあって、一人の盗賊が寝ていた。
　どうやら、鉱山として使われていたときの鉱夫の休憩所として使われていた場所だろう。
　ベッドの脇には剣とバンダナが置かれているから、捕まった人とかではないだろう。

（いけっ、殺せ）

　俺はワンウルフにやってくる盗賊を殺すように命じた。
　狼は静かに駆けていき、寝ている盗賊の首にかみついた。
　本当に、断末魔の悲鳴にしては本当に小さなうめき声が聞こえ、ミーナが手で顔を覆う。

【対人戦闘レベルがあがった】

　それは、おそらく盗賊の死を知らせるアナウンスだ。
　ワンウルフが戻ってきたので、俺達はベッドのほうにいく。
　ほかに盗賊はいない。
　村を襲った盗賊は七人ということらしいので、少なくともあと四人はいるらしいが、おかしい。
　坑道の奥から人の気配がしない。

「……とりあえず、これをもらっておくか」

　盗賊のベッドの横においてあった剣を取る。

【盗賊スキルを覚えた　盗賊レベルがあがった】

　まさかの俺が盗賊になってしまった。殺して奪い取ったという判定だったのだろう。
　剣を鞘から抜くと、曲がった刀身が姿を現す。シミターとかいう武器だ。
　とりあえず、剣を持って、置いてあった棚に切りつける。

【片手剣スキルを覚えた】

　あれ？　木を切ったときはレベルがすぐ上がったのに、今回はレベル１のまま上がらない。
　どうしてか？　と思ったが、すぐに理由がわかった。
　スキルスロットがいっぱいになっていた。
　盗賊スキルをはずし、片手剣スキルを装着し、もう一度棚にふるう。

【片手剣レベルがあがった】

　やはり、スキルは装着していないとレベルが上がらない仕組みらしい。

「あの、スメラギさん、何をしてるんですか？」
「あぁ、便利そうだから使えるかなって思って」
「でも、スメラギさんは短剣使いじゃ……」
「そうなんだけどね」

　なんて言い訳をしようか、と思ったその時だった。

『うわ！　どうした！』

　声が入口から聞こえてきた。
　しかも、声は一人ではない。二人、三人、それ以上の声がする。

（しまった、追い抜いていたのか）

　山の手前に森があったのを思い出す。
　そこに盗賊たちがいたときに、瞬間移動で追い抜いたらしい。
　その可能性を全く考えていなかったのは失態だ。

（ミーナ、ここはすぐに見つかる。奥に行くぞ）
（はい）

　まだ盗賊の視界に入っていないことを意識し、坑道の奥にいった。
　幸い、狼がやったと思ってくれるはずだ。
　坑道の奥は枝分かれしているが、枝分かれの先は全て短く、隠れるにも適さない。
　一番奥を右に曲がると、そこは広い部屋になっていた。
　銀貨や銅貨、カードや食料に水や酒の入った樽などが置かれている。

（しまった、宝物庫か……）

　となれば、真っ先に盗賊がやってくる場所だ。狼に殺されただけと思っていればいいが、剣で棚を壊してしまっている。
　侵入者がいることに気付けば、まっさきに宝物庫の確認に来るはずだ。

『くそっ、誰だ、俺らの兄弟を殺しやがったのは！』

　盗賊の怒りの叫び声がここまで聞こえてきた。

『お前はここで寝てろっ！　おい、奥に行くぞ！』

　まずい、このままじゃ鉢合わせだ。

「ミーナ、飛ぶぞ！」

　俺はミーナの手を握って、呪文を唱える。

「瞬間移動！」

　瞬時に世界が変わ……らなかった。

「な、なんで使えないんだ？　瞬間移動！　瞬間移動！」

　しかし、世界が変わることはない。

「どうしたんですか!?　スメラギさん！」
「わからないが瞬間移動が使えない」

　使用回数に制限があるのか、それともここは魔法が使えない場所なのか。

「くそっ、いけ、ワンウルフ！　近づいてくる奴らを倒して戻ってこい。ミーナはそこの樽の後ろに隠れていろ」

　大丈夫、『お前はここで寝てろ』の声はおそらくサーシャに向けられたものだ。
　ならば、来るのは盗賊だけだ。
　ワンウルフが入口のほうに向かって走っていく。

「うわ、狼だ！」

　声は思いのほか近くから聞こえた。

「ただの狼じゃない、キングウルフかっ！」

　戦いの音がしっかりと聞こえる。
　男の悲鳴が三回聞こえた。魔物使いレベルと対人戦闘レベルが上がる。

「くそっ、俺がやる！」

　一番野太い声とともに、聞こえたのは、

「きゃんっ」

　それは、おそらくワンウルフの死んだ声。
　くそっ、くそっ、くそっ、油断した。
　瞬間移動が使えないなんて。
　通路から影が伸びてきた。
　使えるかどうかわからないが使ってみる。

「ファイヤーボール！」

　すると、火炎球が生み出され、出てきたばかりの若い盗賊に命中した。
　使えた、魔法が封印されたわけじゃないのか。

【魔法（火炎）レベルがあがった】

　メッセ―ジが頭によぎる。うっとうしい。

「誰だっ！」

　盗賊が三人。中でも斧を持った大男――二メートルはあろうかという巨漢だ――がこちらを睨みつけてくる。

「名乗る名なんてない、ファイヤーウォール！」

　初めて唱えた魔法だったが、凄い精神疲労感とともにそれは成功した。
　炎が壁となって現れ、盗賊たちを飲み込もうかと迫っていった。
　これで倒せる！

「ふんっ！」

　俺の思いは巨漢の一振りで打ち砕かれた。
　斧を一振りしただけで炎の壁は霧散してしまったのだ。
　俺はカードを一枚、腹に忍ばせる。

「ふん、そんな魔法、俺に効くわけないだろ。俺の斧レベルは３０を超してるんだぞ」
「くそっ、そんなもんやってみなくちゃわからないだろ」

　俺はシミターで切りかかった。斧は威力はすごいが、素早さならこっちが上だ。
　そう思ったのだが、

「無駄だと言っただろう！」
「具現化」

　斧が俺の腹を打ち抜いた。

「ぐわっ」

【身体防御レベルがあがった　身体防御レベルがあがった　盾スキルを覚えた】
　俺の体がとび、水の入った樽にぶつかる。

「ん？　変な感触がしたな、お前、いつの間に」
「身体に盾のカードを忍ばせて具現化しただけだよ。ついでにこれでもくらいやがれ」

　俺はカードを一枚、盗賊に向かって投げる。

「具現化」

　カードが百獣の牙に変わった。

「くだらん」

　巨漢の男は斧を一振りし、ナイフをはじいた。

「ぐわっ」

　その弾かれたナイフは別の盗賊の眉間に突き刺さり、その場に倒れた。

【投擲レベルがあがった】

　倒れた仲間を見て、巨漢の男は顔を真っ赤にさせる。

「くそっ、よくも俺の仲間を」

　最後だ。
　ファイヤーウォールの精神疲労は半端なかったが、使うしかない。
　炎の上級魔法。

「ファイヤーフィールド！」

　俺は呪文を唱えた。
　だが、何も起こらなかった。

――ＭＰが足りない？　それとも魔法レベルが？

「ふん、つまらん、そのはったりが最後か」

　駄目だ、やっぱり使えない。
　せめて、ミーナだけでも隙をみて逃げてくれ。
　そう願ったときだった。

「待ってください！」

　俺にとっての最悪が起きた。
　ミーナが俺の前に立ちはだかったのだ。
　恐怖のために身体を小さく震わせながら、涙を流して声を上げる。

「スメラギさんのことだけは助けてください！　私はなんでもしますから！」
「ミーナ、なんで」
「スメラギさんを見捨てて隠れてるなんてできません」

　無駄だ、この男が見逃すわけがない。

「あんたは、宿屋の娘のミーナか。そうか、姉さんを助けに来たのか」

　巨漢の男の横にいた若い盗賊がミーナを見てそう言う。

「親分、こいつも殺さないといけなかったんだよな、ちょうどいいじゃないか」

　どういうことだ？
　殺さないといけない？　盗賊は最初からミーナとサーシャを狙っていたのか？

「あぁ、そうだな。姉妹仲良く可愛がってから、二人で一緒に殺してやるよ」

　男がそう言って、前に出たミーナを払いのける。
　ミーナは横に飛んでいき、壁にぶつかった。
　守らないと、ミーナを守らないと。
　頼む、俺にはチートがある。どんなチートでもいい、俺に力を貸してくれ。

「ファイヤーフィールド！」

　俺がそう叫んだ。だが、何も怒らない。
　ダメ……なのか。
　俺が諦めかけたそのときだった。

『諦めるなっ！』

　その声が聞こえた……気がした。
　と同時に、俺は最後の気力をふりしぼる。

【決死の一撃スキル本日使用回数残り０回】

　直後、俺の目の前は炎の空間が、炎に包まれて爆ぜた。
　そのまま精神的疲労と爆風で仰向けに倒れてしまう。
　またこの展開か……決死の一撃って、俺を気絶させてばかりだな。
　苦笑しながら、でもこのボーナスと……あの言葉のおかげで助かった。感謝をして意識を手放した。『ラジオ体操だいいちぃぃぃ』

　ラジオの音に体が条件的に反射してしまう。

「タクト、卑怯はいけないことだと思うか？」

　兄貴が俺に尋ねた。
　思い出した、ラジオ体操をしていたんだ。
　まだ小学三年生の俺に、高校生の兄貴が偉そうに語ってきたんだ。
　普段からパソコンに向かってばかりの兄貴だが、最低限の運動としてとりいれたのがこの朝のラジオ体操で、俺も強制的につきあわされていた。

「そりゃ、卑怯はいけないことだよ。ズルだもん」
「そうか？　じゃあ、お前はものすごい強い男に大好きな女の子が襲われても黙ってみているしかないな」
「どうしてそうなるんだよ。戦えばいいじゃん」
「戦って勝てないっていう前提条件があるんだよ」

　バカだな、と兄貴が付け加える。

「まともに戦って勝てないならお前はどうする？」
「…………それがずるなの？」
「そうさ、お前が勝てないなら大人を呼ぶのもいいし、武器を用意してもいい、なんなら相手の弱みを見つけて脅迫してもいい」

　むちゃくちゃな兄貴だと思う。

「いいか？　手段がどうであれ、結果は大切だ。手段をいくら美化したところで結果がともなわなければ、それは意味のないことだ」
「それ、受験に失敗したときに自分に言えるの？」
「バカだな、俺は大学になんていかずに就職するさ」

「だからな」と兄貴は俺に言った。
　最強のズルっていうのを教えてやる、最強のズルっていうのはな――

「諦めないことだ」
「諦めない？」
「そうさ、いいか？　諦めるっていうのは結果を放棄するってことだ。だから諦めるな。もしもお前がどうしても諦めないといけないようなことがあったら、俺は絶対にこう言ってやる」

「諦めるな！　ってな」
「諦めない」
「ま、そう願えばどんなズルい方法でも思いつくさ。いいか？
　諦めたらそこで試合は終了ですよ」
「それ、バスケの話じゃん」

　俺はため息をついて笑ってあげた。

「できないって言われたことをやってみせるのがチートってものなのさ。だから、起きてください」

　あれ？　兄貴、なんか声がとてもかわいらしく……あれ？　兄貴？　
　気が付いたら兄貴がいなくなっていて、代わりに、あれ？　

『起きてください！　スメラギさん！　起きてください！』



「起きてください、スメラギさん」
「ん……ミー……ナ」

　目が覚めると、薄暗い部屋でミーナが俺の身体をゆすっていた。

「痛いよ、ミーナ」

　盾で守ったとはいえ、斧の衝撃をまともに受けたんだ。あばらの何本かいったかもしれない。
　上体をおさえながら起こすと、そこには消し炭が三つ、そして焦げた壁があった。

「俺がやったのか？」
「わかりません、気付けばこうなってました」
「……リカバリー」

　俺は自分の胸に回復魔法を使おうとする。
　だが、魔法は発動しない。
　ＭＰが足りないのだ。

「ミーナ、悪い、立たせてくれ。あと、少し部屋の中を歩かしてくれ」

　俺はミーナの肩をかりて立ち上がる。

「俺は歩けば精神力が回復する技能を持っているんだ」

　隠さずに説明した。
　ミーナは何も言わずに頷いて、部屋の中を歩く。
　三十歩くらい歩いたところで、

「リカバリー」

　そう唱えると、胸の痛みがうそのようになくなった。

【魔法（治癒）レベルがあがった】

　魔法レベルが上がった。

「ミーナ、悪いがここで待っていてくれ、サーシャを探さないと」
「私も行きます」
「頼む、盗賊はもういないとは思うが、万が一のことも考えられる」
「足手まとい……ですか？」

　俺は黙って頷いた。今の俺に彼女を守ってやれる力は戻っていないと思った。

「じゃあ、お願いします」
「他に盗賊がいないのを確認したらすぐに戻るよ」

　そう言い、俺は通路を戻っていく。途中、燃えずに残っていた百獣の牙を拾った。その後、すぐに見つけたのは三つの遺体だ。ワンウルフがやったものだろう。ワンウルフの姿はどこにも見えない。
　虚空へと消えたのだろう。
　通路を戻っていっても盗賊の気配はない。隠れているのかもしれないが、やはりあれで全員だったと信じたい。
　休憩所まで戻ったところで、盗賊の遺体とは別に、俺は動くものを見つけた。褐色の肌の長い髪の女の子だ。

「サーシャ！」

　猿ぐつわを噛ませられ、縄で縛られたサーシャがベッドの上で悶えていた。

「待ってろ、今助ける」

　百獣の牙で縄を切り、猿ぐつわをほどく。

「もう大丈夫だ、サー……」

　名前を呼ぼうとしたとき、俺の口をふさがれた。
　彼女の唇で。
　やわらかい。昨日はまったく気づかなかったが、女の子の唇ってこんなにやわらかいんだ。それに、胸がおしあてられて、彼女のふくよかなふくらみが俺の胸板に当たってきた。やわらかい、気持ちいい。
　キスも昨日してもらったそれとは違う、濃厚なものだ。彼女の舌が口の中に入ってきて、俺の舌にからみついてくる。

（なんだ、これ、助けてもらったお礼……なわけないよな）

　正面をみると、彼女の目が正面にあり、視点がまったく定まっていない。
　俺はサーシャを突き飛ばした。

「きゃっ」

　ベッドに倒れこむ。

「サーシャ、どうしたんだ、いったい」

　そう言ったとき、気付いた。サーシャの目がふつうじゃない。

「お願い……抱いて……そうじゃないと壊れちゃう」

　よだれを垂らして懇願してくる。
　巨漢の男はあとでミーナとサーシャを可愛がるとか言ってたが、もしかして、媚薬を使われたのか。
　俺はサーシャに憐みの目を向けた。

「あぁ、抱きたいよ。でもな、俺が好きなのは元気なお姉さんのサーシャだからさ、とりあえず家に帰ろうな」

　俺はそういい、サーシャに近づいていき、

「アンチポイズン」

　魔法を唱えた。
　媚薬も精神をおかしくするという意味ではおそらくは毒薬の一種だろう。
　その証拠に、魔法を唱えると、サーシャの目が徐々にはっきりしていき、顔を赤らめて、布団を頭からかぶった。

「あああああ、ありがとう、えっと、名前なんだっけ？」
「ス、スメラギ・タクトだ。だ、大丈夫か？」
「うん……大丈夫……ごめん、本当にごめん、全部変な薬のせいで、あんなの私じゃないの。ていうか、抱きたいって何よ、抱きたいって、うら若き乙女にいうセリフ？　信じられないわよ」
「ごめん、あれは勢いというか、励ましというか」
「わかってる。ありがとう」

　サーシャはゆっくりと立ち上がる。
　その横に荷物があるのを確認した。さっき来た時はなかった。

「それは？」
「たぶん、カード買取所で盗まれたものだと思う」

　そこには貨幣とカードが大量に入っていた。
　持って帰らないといけない。荷物を抱え、

「じゃあ、帰ろうか……えっと、馬できたの？」
「ううん、馬じゃなくて……あ、そうだ、ミーナ……」
「ミーナ？　ミーナがどうしたの？」
「いや、一緒に来てるんだ。放っておいたら一人で来そうだし、案内も必要だったから」
「…………そう……無事ならよかったわ」

　サーシャは一瞬何かを言いかけたが、それをやめて安堵の言葉を漏らす。
　俺がミーナを連れてきたことに文句を言いたかったのかもしれないが、助けてもらった手前言えなかったのだろう。

「ついでに盗賊の宝も持って帰ろう。宿屋の再建費の足しになるだろうしな」

　また奥へと進む。
　盗賊の遺体が並んでいるのを見て、サーシャは目を細めた。
　俺は盗賊の持っている剣と短刀を抜き取り、

「カード化」

　と唱える。シミターのカードと、疾風のダガーのカードが２本手に入った。それにはサーシャも目を丸くしたが、何も言ってこない。
　そして、その視線は今度は消し炭となった男の遺体へと移ったらしく、視線を横にずらす。

「ミーナ、大丈夫だ！　サーシャは無事だ」

　そう言ってから角を曲がると同時に、ミーナとすれ違った。
　ミーナは俺の後ろにいたサーシャに駆け寄り、

「お姉ちゃん、よかった、お姉ちゃん」

　抱き着いて涙を流した。両親が盗賊に襲われて死んだという過去もあり、彼女の胸の内は恐怖でいっぱいだったのだろう。

「ミーナ……」

　妹の頭をやさしくなでるサーシャを横目に、俺は部屋の奥にいき、カードの入った袋からすべてのカードを取り出し、

「カード収納」

　と叫ぶ。ＭＰは歩いているうちにほぼ回復しているようで、この程度は全く問題ない。
　ほかにも、宝石類や貨幣もあったが、全てカード化して、カード収納した。一連の行動で、魔法（特殊）レベルが上がった。

「あらかためぼしいものは持ったし、帰るか」

　ふと、足元に転がっていた斧を持ち上げる。もう三人の盗賊の武器は見当たらなかった。ファイヤーフィールドによって燃え尽きたのかもしれない。
　獅子の紋章の入った斧だ。ずしりとした重さが手に伝わる。巨漢の男、盗賊のボスが使っていた斧だ。

「カード化」

　斧は一枚のカードに変わる。『破邪の斧』。
　邪を破る斧を盗賊が使うなよ、とか思うが、使えそうな武器なので持っていても損はないだろう。
　通路を戻ると、まだ抱き合っている姉妹がいた。

「ミーナ、サーシャ、町に帰ろう。みんな心配してる」
「はい」
「ああ」

　二人は頷き、俺は二人の手を握り、
「瞬間移動は坑道の中じゃ無理なのかなぁ。部屋の中なら使えたんだが」
「なんの話だ？」

　訝し気な目で見てくるサーシャに、ミーナが説明をした。
　瞬間移動という魔法で、町から山のふもとまで一瞬で来られたこと。だから、サーシャや盗賊たちよりも先にここまで来られたことを。

「君は……すごい魔法を使うんだな。確か、神より授かる技能にそういうものがあったと聞いたことがあるが」
「そうなのか？」
「ああ、神父様から聞いた話だが、眉唾ものだと思っていたが、ミーナが言うなら本当なのだろう」

　神父様の言葉も信じてあげろよ。
　といっても、神父様も直接見たわけではなく伝聞という形でサーシャに伝えたのだろうから、信じられないのも無理はない。
　怪談話で、「俺の友達が聞いた話なんだけど」と言い始めるのと「俺が経験した話なんだけど」と言い始めるのでは信憑性が全く異なるのと同じだ。

「外にでよう」

　カードと貨幣の入った袋を持って、俺は二人にそう持ちかけた。
　盗賊は全て終わった。まるでお姫様を助け出した王子様の気分だ。
　だが、俺はこの時すでに気付いていた。
　現実というのは、いつでも不条理だと。
　坑道から出ると、すでに日は大きく傾いていた。
　夕日がまぶしい。
　倒れた盗賊から、ナイフを二本抜き取り、カード化の魔法を使う。
　ダガーと疾風のダガーの二枚になった。

「それも魔法なのか？　魔物がカードを落とすものがカードだと思ったのだが」

　サーシャが不思議なものを見る目でこちらを見てきた。

「ん？　あぁ、こうすると持ち運びに便利だからな」

　俺は「当然」と平静を装い答える。
　内心では「やっぱり人前で使ったら目立つんだな」と反省していた。
　それなら、瞬間移動も人前に出るより、目立たないところにいったほうがいいだろう。

「瞬間移動」

　そう唱えると、今度は成功した。
　一瞬のうちに景色が変わり、俺たちはカード買取所の裏路地にいた。
　成功したようだ。
　ドラゴンクエストでルーラの魔法は洞窟の中で使えないのと同じ原理だろうか？
　もしかしたら他にも条件があるのかもしれない。
　今度から、危ない場所にいくときは前もって瞬間移動の有用性を実験しないといけないようだ。

「すごい……本当に町の中だ」

　サーシャが呟く。
　やはり百聞は一見に如かずといったところか。
「じゃあ、俺はカード買取窓口の兄ちゃんに返してくるから、二人は教会にいってくれ」
　そう言って、荷物を持ち上げる。俺の提案に二人はそろって了承し、

「スメラギさん、本当にありがとうございました」
「ありがとうね、このお礼は改めてするよ」　

　ミーナが深々と頭を下げて、サーシャは笑顔で言ってくれた。
　お礼は十分もらったんだけどな……。
　サーシャの絡まってきた舌の感触は今でもはっきりと覚えている。でも、あれはサーシャにとって忘れたい記憶だろうから、俺も忘れることにした。
　カード買取所の中は以前と変わりのない様子だったが、窓口の兄ちゃんだけがため息まじりでとてもつらそうな表情だ。

「こんばんは」
「あ、お客さん、すみません、しばらく商売が――」
「これ、盗賊から取り返してきましたよ」

　俺がカードと貨幣の入った袋を持ち上げる。

「え？」
「サーシャを助けたついでにね、ここのですよね」

　俺が袋を渡すと、兄ちゃんは袋の紐をほどいて中を確認し、

「そうです！　うちの商品と売上です。なんとお礼を申したらいいか」
「いえ、礼はいいんで、それで買い取りをお願いしたいんですが、いけますか？」
「もちろんです！」

　そう言ってくれたので、俺は盗賊から奪ったカードや、カード化したカードを取り出して兄ちゃんに渡した。破邪の斧とシミター一本、狼の肉だけは売らなかった。
　あわせて２０万ドルグで買い取ってくれた。商売スキルが３もあがった。
　だいぶ上乗せしてくれたのだろう。
　いいのか？　と尋ねたら、俺が取り戻した金の総額だけでもその３０倍はあると言ったので、それならばと快く受け取った。

「じゃあ、宿屋の再建費用にしてもらうかな」

　そうつぶやくと、満面の笑顔だった兄ちゃんの顔が、暗くなる。

「たぶん、宿はダメだよ」
「どうして？」
「あの宿は、先週宿屋ギルドから追放されたんだ」

　兄ちゃんは辛そうな顔をして続ける。
　宿屋ギルドというのは国全体の宿屋経営者の７割が加入している互助組合であるらしい。

「年会費の未払いとかいってたけど、実際は年会費の通知が遅かったのが原因なんだ」
「まさか、宿屋ギルドがぐるになって退会させたと？」　
「そう。それでさ、宿が火事になったときとかにギルドに入ってたら一定額の保険がおりて、補償金とかまかなってくれるんだけど」
「補償金？」
「昼の火事で、宿屋にとまってた冒険者が二人死んだ。その補償金はたぶん５００万ドルグにはなる。宿には宿泊客の安全を保障する義務があるからね」

　ほかにも先払いしていた部屋代金の返金、預かっていた荷物の弁償代などを含めたら、さらに１００万ドルグは必要だという。

「とても借金でもまかなえる金額じゃない」
「じゃあ、どうなるんだ？」
「賠償金を払えないと判断された場合は奴隷に身を落とすことになります」
「……奴隷って、そんな……」
「……僕もなんとかしてあげたいが、このお金もカード買取ギルドからの委託金でね。これがなかったら僕も彼女たちと同じで奴隷になっていた。いや、僕だけでない、下手したら王都の両親のところにまで負債がいくところだった。だから君には感謝している」

　彼が言いたいことは俺への礼じゃない。
　つまりは自分の金で彼女たちを助けてあげることができないという謝罪の言葉だ。それは決して冷たい言葉じゃない。仕方のないことだとわかる。
　誰かに頼るのはダメだとわかる。
　なら、俺が頑張るしかない。
　諦めるのはダメだから。

「賠償金はいつまでに返せばいいんだ？」
「明日の朝までは待ってくれると思う……」

　なんでそんなに時間がないんだ。

「あぁ、おかしいよね。でも……悔しいが、さっき早馬でそう連絡が来たよ」
「くそっ、このあたりで魔物が出る場所は？　特に弱いのに極稀にレアアイテムを落とすモンスターがいる場所はどこだ？」
「それなら、盗賊の住んでいた山の手前にある森だ、あそこにいる一角ネズミは伝説ではユニコーンの角を落とすといわれている。一本２０万ドルグで買い取りできる。……でも、数十年見た人はいないよ。宝くじにでも当たるような確率でしか手に入らない、本当に珍しいアイテムだ。とれるわけない」
「わかった、あの森だな。大丈夫、とってみせるさ」

　俺は森の光景を思い出しながら言った。

「できないっていわれたことをやってみせるのがチートってもんだろ？」

　あのとき盗賊がいたであろう森だ。
　つまり、ユニコーンの角を３０本……いや、２９本とれば二人は救えるってことだ。

「瞬間移動！」

　俺はなりふり構わず呪文をとなえ、森へと飛んだ。
　真の勇気とか、そんなのは関係ない。
　一晩寝なくても問題ないし、確率が低かろうが問題ない。



　　　※※※

　直後、カード買取所内。

『消えた……そんなまさか』
『カード買取所はここでいいか？』
『あ、はい、こちらでございます、これはこれは騎士様、どのようなご用件でしょうか？』
『ユニコーンの角を探している。もしもあるなら一本５００万ドルグで買い取りたい』
『へ、ユニコーンの角ですか？　しかも５００万ドルグ？』
『あぁ、あるなら買う』
『し……しばらくお待ちください』
『あるのか？』
『……………………明日の朝には、かならず仕入れます』
『必ずか？』
『ええ、必ずです』
『もし仕入れられない場合は？』
『どのような処罰でも』
『……わかった。明朝まで待とう』
『お待ちください、騎士様。宿は今日盗賊に襲われて家屋を全焼してしまいました。むさくるしいところで恐縮ですが、もしよろしければ私の部屋にお泊りください』
『お言葉に甘えよう』

『はぁ……私も進退窮まったかな……でも、信じたくなるよな』


　※※※

　大丈夫、俺にはチートがついている。
　ネズミの落とした「ネズミ肉」カードを収納しながら、俺は討伐を続けた。
　日もすっかり落ちたが、おかげで【暗視】スキルを手に入れたし、【索敵】レベルも上昇を続けている。
　倒したネズミが十匹を過ぎたころには【短剣】レベルと【獣戦闘】レベルもあがった。
　だが、ユニコーンの角はまだ手に入らない。

「一週間徹夜したゲーマーをなめるなよ！」

　俺はさらに森の奥へと入っていった。
　誰もが無理だと思うようなことをしてこそ、チートってもんだろうが。　朝日が昇る。
　運命の朝といっても、過言ではない。
　それは、奴隷になる運命を受け入れた姉妹にとってのものでもあり、
　それは、姉妹の運命を己の運命と同様に受け止めて抗う奇妙な服装の勇者にとってのものでもあり、
　そして、それはその勇者に自分の運命を託してしまった私――ルーク・サイリストにとってのものでもある。
　思えば、帝国にカード買取所を構えていたという父のコネだけで、カード買取所のなかったこの町に店を開くことになったのはもう十年も昔になる。
　まだ十七歳だった私は、店が決まるまでの間、宿屋の世話になった。
　つまり、ミーナちゃんとサーシャちゃんの両親である。
　二人には本当に世話になったので、二人が盗賊に殺されたと聞いたときは泣いた。泣きすぎて目を真っ赤にして店番をしていた。
　でも、ミーナちゃんもサーシャちゃんも私以上に強かった。
　二人は両親の残してくれた宿を守るために奮闘し、ミーナちゃんが成長してからは、サーシャちゃんは盗賊に苦しむ人を守るためにと自警団になった。
　その間も私は店番しかできなかった。
　町が盗賊に襲われたとき、私は恐ろしくて何も抵抗できず、店の全てを奪われた。そこにあるお金は、カード買取ギルドから借りているお金もあるので、それを失えば奴隷に身を落とすことになるのをわかっていたのに。
　そして、全てを盗賊に奪われ、全てを失った私を待っていたのは、サーシャちゃんが盗賊に拉致されたという悲報だった。
　絶望の底からさらに突き落とされた。
　そんな時だ。
　あの、変な服の勇者が来たのは。
　その日の前日には高級毛皮やウサギの角、フワットラビットといったレアアイテムをどっさりと持ってきて私を驚かせたが、彼が今回持ってきたのはそれらの比ではなかった。
　彼が持ってきたのは、奪われた私のお金とカードだった。間違いない、盗賊が使っていた袋もある。
　そして、彼が告げたのは、サーシャを助けたという功績であった。
　間違いない、彼は勇者だ。
　私は彼と接することのできた自分の幸運に歓喜した。
　しかも、盗賊から奪った財宝は宿の再建費用に回すという。
　彼は人間性まで完璧な人間だ。
　たとえ教皇様でも、たとえ皇帝陛下であられようとも彼にはかなわない。
　そう思ったのだが、私は知っていた。
　このままだと、ミーナとサーシャを待っているのは奴隷の道だと。なぜなら、それは私が先ほどまで足をとられていた沼のような運命と同じ道なのだからすぐにわかった。
　そして、私は矮小な人間だった。自分に生き残る道を与えられたら、今度はそれを失うのが怖くなる。
　ひどい話だ、私はミーナとサーシャを救う道を閉ざした。そして、それは今もなお開けようとしていない。
　それでも彼はあきらめなかった。ユニコーンの角を、私や父でも一度も見たことのない幻の角を取るために森へ行くという。
　そして、彼は聞いたこともない魔法で森へと渡った。
　代わりに入ってきたのは騎士様だった。
　なんと、ユニコーンの角を買い取りたいという。しかも、ものすごい高値でだ。
　だが、当然そんなものはない。見たこともないのだから。
　帰ってもらえ、謝って帰ってもらえ、ないものはない。
　そう思ったのだが、私の口から出たのは自分でも思ってもみない言葉だった。
　明朝までお待ちください。
　そう、私は彼に賭けてみたくなった。あの勇者に。
　騎士様は真剣な面持ちだ。もしもギャンブルと呼ぶにもおろか過ぎることで騎士様を一晩引き止めたことを知られたらと思うと、恐怖で夜も眠れない。
　ちょうどいい機会だ。半生を振り返るには、遺書を残すにはちょうどいい機会だ。どうせ夜は眠れそうにない。
　私は騎士様に自分の部屋で寝るように勧め、夜に遺書を書き残した。私が死んだら、財産を全てミーナとサーシャに渡すと。
　ギルドに返す４００万ドルグはどうしようもないが、２００万ドルグと店のカード、この店舗を売れば、あとは借金をすればなんとか６００万ドルグの弁済はできるようになる。
　そうしたら、あとはあの勇者様がなんとかしてくれるだろう。
　そうか、私は勇者様を信じることができていなかったのか。
　でも、なんでだろう。私はまるで後悔していない。
　勇者様のように命がけで戦ったのだ、後悔なんてするわけがない。

「朝だな、店主――、例のものは手に入ったか？」

　フルアーマーをまとった騎士が起きてきた。
　タイムリミットまで残り少しだ。

「今、旅の方が一角ねずみを狩りにいっています。もうすぐ戻ると思いますのでお待ちください」

「狩りに……だと？　貴様、それがどういう意味かわかってるのか！」
「はい、もしも旅の方がユニコーンの角を持ち帰らなかったら、どうぞ私の首を落としてください。それで騎士様の面目も立つでしょう」
「ええい、この非常時に。だがその心はしかと受け止めた。あと半刻だけ待ってやろう」

　私の寿命も延びたようだ。半刻だ。
　短いような、長いような時間。
　タイムリミットの半分が過ぎたとき、私は騎士様に言った。

「もしも旅の方がユニコーンの角を手に入れられることができなくても、全ての責は私にあります」
「わかった」

　それからさらに半分、制限時間の3/4が過ぎたとき、扉が開いた。

「戻った」

　勇者様がお戻りになった。
　騎士様もそちらを見る。
　これで最後になるだろう。私はいままでのお客様すべてに向けていたのと同じ、笑顔で勇者様を迎えた。

「どうでしたか？　ユニコーンの角はとれましたか？」

　私は静かに尋ねた。
　勇者様は首を二回左右に振る。
　あたりまえだ。一日や二日どころか、一ヶ月森にいたところで獲得できるようなカードではない。

「どうやら駄目だったようだな」

　騎士様は剣を抜いた。

「勇者様、この手紙をミーナにお渡しください。私からだと言って」
　遺書だとはいわない。
　言わなくても察してくれるだろう。なぜなら、私はこれから首をはねられる。
　これは私が選んだ道だ。後悔なんてするものか。

「兄ちゃん……俺からも頼みがあるんだ」
「はい、なんなりとおっしゃってください」
「お金貸してくれないか、かならず返すから！」

　私は黙って首を振った。
　私に渡せるお金は全て差し上げる。そう遺言に書いています。

「ユニコーンの角のカード、今夜は７枚しか取れなかったんだけどさ、あと２２枚、必ず今週中にそろえるからさ！」


……イマ……ナントオッシャイマシタ？
　一角ネズミ狩りは思わぬ方法で順調にいくようになった。
　きっかけは、一角ネズミを倒したときに落した一角ネズミのカードだった。
　俺はそれを見たときに思い付いた、閃いた。
　すぐに具現化し、一角ネズミを召喚。そして、こう言ったんだ。

「他の一角ネズミをここに連れてこい。できるだけ多くだ」

　すると、一角ネズミは頷いて、口を大きく開いた。
　何か叫んでいるのだろうか、しかし音は全く聞こえない。
　だが――

「風……？」

　森全体が揺れている……？　違う、そうじゃない、そうじゃない、森全体が揺れるほどに――
　来やがった、一角ネズミの群れだ！
　その数、１００や２００ではない。

「ファイヤーウォール」

　炎が壁を作って、ネズミの群れを飲み込んだ。っと、やばい、消えろ！
　そう胸中で叫び、炎の壁を消す。
　危うく木に燃え移るところだった。
　ファイヤーウォールはキケンだ。ならば、一匹一匹やってやる。
　俺は短剣を構えた。
　足元にいるペットの一角ネズミに、仲間はもう呼ばないように注意した。


　数を数えるのもばからしいネズミを倒したところで、群れはおさまった。
　代わりにカードが大量に落ちていた。その数は１０００を超えているだろう。

「よし、お前もカードを集めるの手伝ってくれ」

　足元の一角ネズミにカード拾いを命じながら、自分もカードを集めて回る。
　ほとんどはネズミ肉だが、ネズミの牙もたまにあった。
　一角ネズミのカードも３枚見つけたところで、俺はそれを見つけた。

「あった、ユニコーンの角のカードだ！」

　レアドロップ率ＵＰのおかげだろう。さらに探して回ると、結果、３枚のユニコーンの角が見つかった。
　あとは繰り返しだ。
　再び一角ネズミに仲間を呼ぶように命令した。
　だが、回数を重ねるごとに効率がさがっていく。森のネズミの量が減ったのだろう。
　朝日が昇ったころには、
　２０００枚近くのネズミ肉と、５００枚近くのネズミの牙、２５枚の一角ネズミと７枚のユニコーンの角。
　それと、もう一枚。よくわからないカードだった。

「とりあえず、これを担保に金を貸してもらおう」

　俺はそういい、念のため一目の少ないカード買取所の裏路地に瞬間移動した。
　そして、店に入ると、フルアーマーを着たおっちゃんが剣を持っていた。
　よかった、瞬間移動して戻らなくて。危うく見つかるところだった。

「戻った」

　おっちゃんを横目にそう告げると、店主は笑顔で迎えてくれた。

「どうでしたか？　ユニコーンの角はとれましたか？」

　俺は首を二回左右に振った。残念ながら、既定の枚数に達しなかった。

「どうやら駄目だったようだな」

　フルアーマーのおっちゃんは剣を抜いた。何がダメなんだ？　もしかして、こいつ、ミーナとサーシャを買いにきた人買いか？

「勇者様、この手紙をミーナにお渡しください。私からだと言って」

　渡されたのは一通の封筒だった。
　なんだろうか？　別れの手紙？
　別れなんてさせてたまるか。

「兄ちゃん……俺からも頼みがあるんだ」
「はい、なんなりとおっしゃってください」

　兄ちゃんが笑顔で言う。

「お金貸してくれないか、かならず返すから！」
　兄ちゃんは首を横に振った。待ってくれ、話を聞いてくれ。

「ユニコーンの角のカード、今夜は７枚しか取れなかったんだけどさ、あと２２枚、必ず今週中にそろえるからさ！」

　すると、なんでだろう、兄ちゃんも横のおっちゃんも時間が止まったように動かなくなった。

「……イマ……ナントオッシャイマシタ？」

　聞こえてなかったのか？　俺はポケットからユニコーンのカードを７枚取り出した。

「だから、ユニコーンのカードが７枚しか手に入らなかったんだけどさ、これでも１００万ドルグは超えるんだろ？」
「７枚、７枚と言ったか、貴様、見せてみろ」

　フルアーマーのおっちゃんが俺からカードを奪い取る。
　何しやがるんだ。

「確かに、どれもユニコーンの角、本物だ」

　おっちゃんは冷や汗を流して革袋とカードを６枚置いた。
　革袋の中はおそらく貨幣だ。ジャラっと音がした。

「店主、全て買い取らせてもらう。最初の１枚を５００万ドルグ、残りをそれぞれ、１００万ドルグ」
　そういい、男は１００万ドルグのカードを１１枚出す。

　１１００万ドルグ？　なんだよ、それ、兄ちゃん、話が違うじゃないか。
　買値と売値は違うってのはしってるけど、８倍はないだろ。
　俺が文句を言おうとしたら、

「相場よりも幾分高くなりますが」
「かまわん、疑った謝礼も含めてあるし、ある分全て買い占めろと命令をうけている。なにより、めったに出ないレアものだ。価格などあってないようなものだろう。これが預かり受けた金額の全てだが、いいな？」

　そういって、男はカードを11枚置いていった。
　なるほど、あのおっちゃんは金持ちからユニコーンの角を買い占めるように言われてるのか。
　おっちゃんは去ろうとすると、俺を一瞥し、

「貴君の名前を伺いたい」
「スメラギ・タクトだ」
「そうか、私は帝国第一近衛隊長のコウタロウだ。貴君の働きに感謝する」

　へ？　なんで和名？
　と尋ねようと思ったが、おっちゃんはそのまま去ってしまった。
　残された俺はそこからカードを６枚取り、

「兄ちゃん、１１００万ドルグが入ったんだしさ、じゃあ、そこから６００万ドルグ借りていく、残りは必ず返すから」

　返事はなかった。
　兄ちゃんは黙って突っ立っていると、まるで石化したかのようにその場で仰向けに倒れてしまった。

「兄ちゃん、どうした？　兄ちゃん」
「そのお金は差し上げます。ミーナさんとサーシャさんをよろしくお願いします」

　そう言った兄ちゃんに、俺は親指を立てて、６枚の１００万ドルグカードを持っていく。

「おう、任せとけ」

　店を出ていく俺の後ろで、「勇者様、いや、神の使いか」と意味の分からないことが聞こえたが、かまっている暇はなかった。


　もう太陽は完全に顔を出し、教会の鐘も鳴った。
　やばい、時間がない。間に合ってくれ。

「ミーナ、サーシャ！」

　教会の扉を開いて名前を呼ぶと、多くの村人がこちらを見た。
　どうやら、ミサの邪魔をしたようだ。

「おぉ、これは勇者様！」

　神父様がそう言ってきた。勇者様？　俺のことか？
　住民も感謝の声をかけてくれる。よくサーシャを助けてくれたとか、盗賊を退治してくれてありがとうとか。
　とてもこそばゆい言葉だ。だが、今はそれどころじゃない。

「ミーナとサーシャは？」
「部屋で最後の祈りをささげております」
「二階か」

　教会の脇にある階段から二階に駆け上がる。
　そこは神父様の居室と客間があった。
　そして、開かれた客間の中に、

「ミーナ！　サーシャ！」
「おや、タクトじゃん。昨日はどこ行ってたのさ、礼をしようと思ったらいないから、心配したじゃないか」
「スメラギさん、よかった、最後にお礼を言えて」
「最後になんてさせない。ほら、これ」

　俺はカードを６枚ミーナに渡す。

「これ……うそ、１００万ドルグのカード？」
「あぁ、ユニコーンの角が高く売れたんだ。これで大丈夫だ」
「でも、そんな、一昨日あったばかりなのに……」
「頼む、もらってくれ。信じてくれないかもしれないが、このお金は一晩で稼いだんだよ。カード買取所の兄ちゃんも協力してくれてさ」
「へぇ、あのルークがねぇ」

　サーシャはそういい、カードを六枚ミーナから取る。

「でも、これはもらえない」
「なんで」
「私たちは二人で生きてきた。助けてくれたことはうれしいが、施しを受けるつもりはない」
「なんでだよ」

　俺が言うと、サーシャは少し怒って、

「例え奴隷に落ちようともね、私たちは誇りを持っていきたい。ここであんたの助けを受けられない」
「ミーナも奴隷になるんだぞ！」
「……それは」

　サーシャが言い澱む。

「平気だよ、お姉ちゃん。お姉ちゃんが平気なら私も平気。そうでしょ？」
「……ミーナ」
「宿屋はどうするんだよ、お前たちの両親が残してくれたんじゃないのかよ」
「神父さんに相談したら、町で建て直してもらえることになったよ。町営宿舎にすることで話が纏まった。宿屋ギルドのやつら、きっとそれを聞いて泡吹いてるだろうね」

　サーシャが静かに笑った。そして語った。
　宿屋ギルドの幹部の一人がこの町に宿を作ろうとしているが、宿屋ギルドの規則の一つ（幹部でも絶対に変えようのないもの）により、この町では宿屋は一軒しか構えることができない。
　だから、この宿を宿屋ギルドから退会させ、それだけには飽きたらず、店をつぶそうとしたのだろうと。
　彼女もやっぱり気付いていたのか、盗賊達と宿屋ギルドがつながっている可能性に。

「わかった……そこまで言うなら、このお金は渡さない」
「ああ、そうしてくれると助かるよ」
「俺がお前たちを買う。６００万ドルグで」
「は、あんた、何言ってるのよ！」
「そこにいるんだろ、出てきてくれ」

　俺は後ろにいる人物に向かって言う。

「気付いていましたか」

　わかっていたことだが、出てきたのは神父さんだった。

「俺の索敵レベルは昨日の一晩でレベル２０まで上がったからな」

　探しているものを見つけたら上がるであろう索敵レベルの増加量が半端なかった。獣戦闘レベルは１５、短剣レベルは１３まで上がっていた。さらにナイフを振り回しながら拳でも攻撃をしていたので、拳スキルは７だ。

「こいつらを買いたい。可能か？」

　俺は神父さんに尋ねる。

「はい、私が認めたら」

　神父さんがいうには、賠償金の支払いなどによる業務は町長が行う。この町は町長がいないため、神父さんが代理で行うらしい。

「６００万ドルグで足りるか？」
「はい、二人の賠償額は５８７万ドルグです。１３万ドルグ残ります」

　どうやら可能なようだ。

「認めないよ、そんなの！」
「そうです！」

　二人が怒るが、俺は二人を睨みつけた。

「うるさい、奴隷なら人に買われる。誰が買おうが問題ない」
「釣りはいらない。町営宿場の再建費の足しにしてくれ」
「わかりました。手続きを行います。こちらにお越しください」

　俺が部屋を出るとき、振り返ると二人は涙を流していた。畜生。
　神父さんの部屋に入り、勧められるがままに椅子に座る。

「どうして、こんなことになったんだろうな、あの二人のためと思ったのに」
「あなたが優しすぎるんですよ」

　神父様はまるで懺悔を聞くかのように答えた。

「あの二人の気持ちは、これからゆっくりと聞いていってください。あなたも本当に二人を奴隷として扱うわけじゃないんでしょ？」
「もちろんだ」
「だから、私は何も言いません。あとは二人の気持ち次第です」

　そう言って、一枚の紙を出した。
　契約書のようだ。
　奴隷所有契約書と書かれていて、税金などについても書かれている。

「ここに名前を書いてください」
「はい」

　俺は一通り読み、サインをした。

「ところで、スメラギさんは流浪の民を知っていますか？」
「いえ」

　正直の応えた。
　流浪の民どころか、この世界にいる民族なんて何もしらない。

「彼らはどこから来たのかわからない、どこに行くのかもわからない民です」
「へぇ……」

　どこから来たのかわからない。遊牧民とかいうものだろうか？
　そう思ったが、どうやら違うようだ。

「彼らが目を覚ましたときには、この世界のどの国にもないような服を着ていて、靴を履いていない人が多く」

　神父さんは一拍間をおいて、続けた。

「そして、特殊な力を持っているそうです」

　それって、もしかして、俺の瞬間移動とかカード化などのボーナス項目のことでは？

「私も、流浪の民の一人です。スキルを確認したり、スキルを５つ装着できたり、不思議な力をいくつか持っています」

　もしかして、神父さんも日本人なのか。そんなわけないとは思うが、神父さんは黒髪で、黄色人種。
　服装を除けば日本人そのものだ。
　可能性はあったんだ。
『アナザーキー』
　この世界をするきっかけになったゲーム。
　このゲームの製作スタッフと、テストユーザーが行方不明になっているという事件。
　あの時、俺が聞いたラジオの話だと、ゲームを始めた人が消えたという。
　消えたんじゃなくて、この世界にやってきたのではないのだろうか？

「神父さん、名前を聞かせてもらっていいですか？」

　俺は恐る恐る尋ねた。
　すると神父様は己の名前を告げた。

「タクミ・スズキ、と申します」

　間違いない、日本人だ。俺と違って名前と名字が逆だけど。
　まさか、こんなところで日本人に出会っていたなんて。　間違いない、神父さんは日本人だ。
　俺と一緒でこの世界に来たんだ。
　だが、それ以上に気になることがある。

「神父さん、ニホンという地名をご存知ですか？」
「ニホン？　いえ、聞いたことがありません」

　やはり、自分が日本人であったことは覚えていない。
　俺は落胆し、それでも可能性を模索する。

「えっと、目を覚ました時の格好って、どんな格好でした？」
「そうですね、堅苦しい黒の上下の服と、白いシャツ、白い靴下を履いていましたが靴は履いていませんでした」

　おそらく一般的なスーツだ。ネクタイをしていないってことは、会社から帰ってネクタイを外してゲームを始めたってところだろうか？

「あの、目を覚ましたときはどのくらい前なんですか？」
「六年ほど前ですね。流浪の民は７年前から少しずつ現れたという報告を受けています」

　七年？　六年？
　俺の家にゲームが届いたのは、この世界に来る６日前。早い人なら７日前にはゲームが届いていただろう。
　まさか、時間の流れが違うのか？
　向こうの一日が、こっちの一年とか。

「そうですか……どうしてその話を俺に？」
「スメラギさんもそうなのではないか？　と思いまして」
「……そうです。俺もたぶん、その流浪の民なのだと思います」
「やはりそうでしたか。その服に似た流浪の民の方が何人かいたそうです」

　確かに、ゲームは家の中でするものだから、ジャージの人間は多そうだ。
　パジャマでしてた人間とかもいただろうな。

「六年前が一番多く、それから徐々に減ってきて、近年は全く増えなくなったそうですが」

　それはそうだろう。ゲームなんてもらったその日に遊びたくなるものだ。しかも、その日に遊ばなければ、ニュースで世間が騒がれる。
　俺みたいにテレビも見ないでチートコードの解析なんてしていたのなんて俺くらいなものだろう。

「神父さん、すみません、教えてくれませんか？　この世界のこと。できるだけ……」
「わかりました。何から話しましょうか……」

　神父はそう言って話し始めた。
　まず、この世界のこと。東西南北に四つの大陸があり、ここは東の大陸と呼ばれていること。
　南の大陸には魔王と魔族がいること。
　魔物は魔力が具現化した存在であり、倒しても魔力が四散するだけで、一部はカードとして残るが、放っておけば魔力を吸収して元の姿に戻ること。
　エルフという種族、ドワーフという種族など獣人族など人間以外の種族もいること。
　スキルのレベルを上げることで手に入る上位スキルがあること。体力や腕力などはスキルの数とレベルで決まること。
　順序など関係ないが、世界、種族、スキルなど多くのことを教えてもらった。
　つまり、スキルが２０個装備できる俺は、普通の人間の５倍の能力が備わるということか。
　ボーナス特典を考えると、さらに強くなる。

「異世界について詳しい人間はいないか？」
「……異世界……ですか？」

　神父さんは一言「そんなものが本当にあるのかはわかりませんが」、と付け加えたうえで、

「王都の宮廷魔術師のマリア……彼女は異世界について調べています」
「魔術師？　魔法使いか？」
「いえ、彼女は錬金術師です。どのような職業かは私もわかりません」
「錬金術師？」

　錬金術師とは卑金属から金を作ろうとした集団だったと世界史の授業で習った。水銀を不老不死の薬とか信じて飲む人間がいた時代のことだ。
　金を作ることはできなかったが、今の化学の基礎となる法則を多く発見したのも錬金術師の功績だといっていい。
　だが、それはあくまでも俺の世界の話。もしもこちらに錬金術師がいるのなら、金を作り出しているのかもしれない。

「よし、とりあえずマリアさんに会ってみよう」
「王都への馬車は今日はもう出ませんよ」

　確かに、ミーナが、馬車は朝の八時に王都に出ると言っていたのを思い出す。

「はい、明朝に出ます」

　俺はそう告げた。
　目的は決まった。
　まず、マリアという女性に会うこと。
　それと……ほかに日本人がこっちにいるのなら、必ずその中にいるであろう兄貴。兄貴を見つけ出す。
　そして、元の世界に戻る方法を探す。
　この三つだ。

「そうですか、それまでに二人と仲直りできればいいですね」

　やば、神父さんが日本人だったことに驚き、忘れてた。
　あぁ、結構ひどいこと言ってしまったからな。許してくれたらいいんだけど、てか、二人が望むならこのまま町に残ってもらいたいんだけど。

「町に残ってほしいと思っているならやめておきなさい。気が済むまで一緒に旅に出たほうがいい」
「そういうものですか？」
「そういうものですよ。でも二人に伝えてください。この町が二人にとって故郷であることは永遠に変わりません。だから、嫌なことがあったらいつでも逃げてきていいんですよ、とね」
「ひどいですね、俺、絶対二人を大事にしますよ」
「こちらは可愛い娘を嫁に出す心境なんです。これくらい言わせてください」

　そう言って神父さんは俺を見据え、

「二人をよろしくお願いします」

　深々と頭を下げる

「もちろんです」

　俺もまた、深く頭を下げたのだった。


「ミーナ、サーシャ、いるか？」

　客間に戻って声をかけた。

「ええ」
「はい」

　二人はベッドに腰掛けて俯いている。

「明日、王都に行く。ついてくるか？」

　神父様にはああいわれたが、二人の意志だけは確認しないといけない。
　俺がそういうと、二人は暫く黙り込み、最初に口をひらいたのはサーシャだった。

「奴隷の契約は終わったのかしら？」
「さっき、神父さんと契約をかわした」
「なら断ることはできないわ」

　冷たい口調だ。
　続いて、ミーナも顔を上げて言う。

「……私も行きます。この町には思い出もたくさんありますけど……燃えた宿屋を見ていると、やっぱり辛いです」
「そうか。じゃあ今日は自由にしておいてくれ。明日の朝、迎えに来る」
「馬車で行くんですか？」
「そうだ。瞬間移動だと人目につくからな。できるだけ使わないようにする」
「わかりました」

　あの明るいミーナはどこにいったんだ、と言いたいほどミーナの声は沈んでいた。
　そう言って、俺は空いてるベッドに身体を埋めた。
　いろいろと考えないといけないことはあるが、丸一日寝ていない。


『スメラギさん、寝たようですね』

　あれ……なんかかわいらしい声が聞こえる。

『ええ、昨日の夜さ、ルークさんのところにいったら教えてくれたんだよ。タクトは私たちのためにユニコーンの角を採りに行ったんだ。一晩中戦っていたんだと思うよ』
『……お姉ちゃん、もしかしてスメラギさんのことを？』
『ああ、たぶんミーナと同じだよ……だからこそ、私はタクトに助けられたくなかった。助けられるだけの関係になりたくなかったの』
『うん、私もたぶん同じだよ。でもさ、それでも私はスメラギさんに感謝してます。知らない人に買われるのはやっぱり怖かった』
『だよね。私も意地を張ってたよ。起きたらタクトにはもう少し優しくしてやるか』
『もう、お姉ちゃんったら、スメラギさんは私たちのご主人様になるんだから』
『タクトはそんなの望んでないって』
『うん、そうだね。じゃあ、神父様に台所を借りてごはんの用意しよっか』
『そうだね』

　あはは、なんだよ、これ。
　なんてご都合主義な夢なんだ。
　でも、夢でもありがたいや、胸のつっかえが取れたような気がする。

　起きると、ミーナとサーシャとは少しぎくしゃくしたが、それでも寝る前よりはいい関係で会話をできた。少しは正夢だったのだろう。
　夕食はあの硬いパンと、武器屋のおばちゃんが差し入れしてくれたウサギの肉を使った香草焼きだった。絶対俺があげたウサギの肉だろ、と思ったが、三人でおいしく完食した。
　その後、俺はミーナ、サーシャと同じ部屋で寝ているという事実に気付き、緊張でまったく眠れなかった。

「スゥー」
「ムニャ……」

　女の子の寝息って、なんでこんなにかわいいんだろ。
　そう思って少しふりむくと、サーシャが寝返りをうった。光源が窓から差し込む月明かりのみだというのに、布団を巻き込むように寝ているサーシャの太ももがはっきりと見えて、さらに視線をずらすと――
（なんでズボンはいていないんだよぉぉ、ちくしょう、ありがとうございます）
　白い布きれが見えたことに興奮しながら反対側を向く。
　そちら側にはミーナがいて、

「スメラギさん……ダメです……そんな……私、そこは敏感なんです」

　な、何の夢をみておられるんですか？
　俺の名前を入れてそんなことを言わないでください。

「……お願い、耳に息をふきかけないで」

　そんなことしていませんよ、俺、そんなことしたことありませんよ。
　何してるんだよ、夢の中の俺は！

「あんっ！」

　ミーナの喘ぎ声に、俺は耳をふさいで布団にもぐりこんだ。
　彼女たちを奴隷にすると決めたことで、一番苦しむのは間違いなく俺だ。
　そう思った。
　昼間寝すぎたせいで、夜はまだまだ長い。　揺れる。
　馬車は揺れる。
　おっぱいも揺れる。

「どこ見てるんですか？　ご主人様」

　サーシャが不敵な笑みを浮かべて尋ねる。
　普段はタクトと呼び捨てにするくせに。

「悪い」

　と謝るが、サーシャが悪いんだよな。サーシャの服は革の鎧だが、その下に肌着が一枚あるだけで、胸の形がはっきりとわかる。ていうか、肌着も薄いので、そこから褐色の肌が透けて見える。
　そして、馬車が大きく揺れるたびに……

「んっ」

　小さな喘ぎ声をあげるのだ。胸が揺れて革の鎧にすれているんだろう。とか想像するだけで視線がどうしてもそちらにいってしまう。

「……スメラギさんのバカ」

　ミーナに怒られてしまった。
　そりゃ、確かに自分の姉をいやらしい目で見たら怒るよな。
　一般的な布の服とドレス、ドレスの下には黒色のタイツを着ている彼女はつまらなそうにつぶやいた。

「……私だってお姉ちゃんと同じくらいの大きさ……まではないけど小さくはないのに」
「え、ごめん、よく聞こえなかった」
「なんでもないです！」

　怒られてしまった。
　やっぱり、昨日のことはまだ引きずっているのだろうか。
　馬車は森の中を走っていた。
　ゴムのない車輪に、整備されていない道、揺れるなというのは無理だろう。
　ここはとりあえず、スキルを整理しておこう。
　現在、物理系攻撃スキルは、
【拳７　棒術２　短剣１３　投擲３　片手剣２】
の五種類。魔法スキルは、
【魔法技能８　魔法（特殊）３　魔法（治癒）４　魔法（火炎）３】
の四種類。防御系は、
【毒耐性３　足防御２　身体防御５　盾１　頭防御１】
の五種類。頭防御は、一角ネズミに頭をかまれたときに覚えていたのだろう。あのときはナビゲーションをオフにしていたので気付かなかった。
　ほかに戦闘に関係がありそうなのは、
【獣戦闘１５　対人戦闘３　索敵２０　暗視６　魔物使い４　逃走２】
の五種類か。あとは生活スキル、と俺は呼んでいるスキル。
【採取３　伐採８　商売９　信仰（神）２　値切り７　計算２】
の六種類。
　あと忘れてしまいたい【盗賊２】か。
　そういえば、二人のスキルも確認したいな。
　確か、スキル確認はスキル変更技術の下位ボーナスだった。スキル変更技術を取得しているとスキル確認を取得できないシステムだったはずだから、スキル確認はできるはずだ。

「ミーナ、スキルを見せてほしいんだがいいか？」
「そんなことできるんですか？」
「たぶんね」

　そういって、俺はスキル確認と念じる。
　見えた。
　ミーナのスキルだ。
　現在装着しているのは四つ
【料理技術９　接客１３　料理知識９　商売８】
　商売８を選択してみる。
　現れたのは
【採取１　短剣１　値切り１　計算１　信仰（神）１　外す】
　スキルの数が少ないと思ったが、スキル簡易取得がないのだから、日常のスキルしか覚えられないのだろう。
　あと、付けていないスキルは等しくレベル１なんだな。

「ミーナ、とりあえず、商売スキルをはずして短剣スキルをつけていいかな？」
「え？　私、短剣スキル持ってたんですか？」
「知らなかったの？」
「はい、全然知りませんでした」
「ミーナは普段から料理を使ってるから覚えたんだろうね」

　サーシャが快活に笑う。
　確かに、包丁って種類でいえば短剣だよな。

「私のも見てみるかい？」
「見せてくれ」
「いいよ、タクトになら全部見せてあげる」

　艶めかしい声で言ってくるサーシャ。絶対からかってる。
　サーシャも四つのスキルを装着している。
【片手剣１５　商売１４　妖艶３　索敵４】
　妖艶ってなんだよ、妖艶って。

「あ、もしかして気付いた？　いやぁ、面白そうでしょ？　これって、接客と計算の上位スキルなのよ」
「そうなのか？」

　確かめるように、妖艶を選択する。
　すると、
【接客１５　計算１５　信仰（神）８　値切り１　採取１　外す】
　と出てきた。
　本当に接客と計算のレベルが高い。

「自警団に入ったときに、王都にいってスキルを戦い向きに変えたのよ」

　そういえば、スキル変更はミルの町ではできないって言ってたっけ。
　スキルを変更するのにもわざわざ王都に行かないといけないのか。

「でも、防御スキルはないのか？」
「まぁね。才能ないのかなぁ、冗談のつもりで、防御を覚えるまで妖艶をつけてたんだけどさ、全く覚えられなくて」

　自嘲的な笑みを浮かべるサーシャに、俺は「そっか」とだけ声をかけた。
　この世界の法律に、スキルを確認・装着していいのは１５歳になってからというものがあると神父様に教えてもらった。
　ミーナは昨年、サーシャは三年前にスキルを装着した。
　もっと小さい頃からスキルを鍛えたらいいとか思うだろうが、「子供の無限の可能性をスキルによって縛るのはよくない」という国の方針らしい。
　だが、貴族や王族など一部の階級の人間は「国を守るためにその身を犠牲にしてスキルの研鑽に努めなくてはいけない」という決まりのもと、その法律は適用されないらしい。
　もっとも、それは建前のことで、貴族や王族に一定の力を持たせることで、国の運営を円滑に進めるための法律だと神父様は語っていた。
　ちなみに、スキルレベル１０で一人前。レベル２０で玄人。レベル３０になると師範レベル。レベル４０で天才、レベル５０で伝説だという。
　斧レベルを３０越していると自称した盗賊の頭はやはり只者ではなかったということだろう。

「で、王都には何しにいくのか聞いてなかったんだけど、何しに行くの？」
「あぁ、マリアって人に会いに行くんだ」

　俺がその名を言うと、二人は何やら考え、

「反逆者マリアね」
「奇跡のマリア様ですか」

　正反対とも思える二つの名前が出てきた。

「知ってるのか？」
「五年前に王都の研究所に現れた錬金術師だよ」

　サーシャは知ってることを語った。
　五年前に王都の研究所に現れ、多くの知識を語った。
　この世界は実は平面ではなく球体であること。月はこの世界の周りをまわっているが、この世界もまた太陽の周りをまわっていること。そして、この世界そのものも回転していて、星や太陽が動いて見えること。
　どれもこれも信用できない話だったが、彼女の語った多くの事象が、それがあたかも真実であると惑わされてしまうような語りぶりであり、いつの間にかその話は研究所のみならず国中に波及した。
　それを快く思わなかったのが教会だった。
　彼女の語った内容は、教義に反するものばかりであり、反逆者マリアの名とともに罪人となったそうだ。

――ガリレオ・ガリレイみたいな人だな。

　かつて地球にいた科学者の名前を思い出した。どこの世界もそういうところは同じらしい。

「でも、マリア様は奇跡を起こしたの」

　ミーナが続ける。
　罪人となったマリアだが、国王陛下が彼女を保護し、宮廷魔術師として迎え入れた。
　彼女の知識は必ず国の役に立つと信じたから。
　それを快く思わない教会と国王との間には軋轢が生じた。
　二年前、教皇が不治の病におかされた。治療法の決してない病気。あとは死を待つだけだと思われた。
　そこに現れたのがマリアだった。彼女は万能薬でも治せないはずの病気の特効薬だと言って、研究所で作った薬を持ってきた。
　誰もがそれを毒だと信じて受け取ろうとしなかったが、話を聞いた教皇が藁にもすがる思いでその薬を受け取り、服用を続けた。
　すると、教皇の身体はみるみるうちに回復したという。
　教会はマリアに免罪符を交付し、罪人を撤回。さらに奇跡のマリアという名を授けたという。

「でも、一部の間じゃ、病気そのものがマリアの呪いじゃないか？　って噂が流れてね、信者の間で反逆者マリアの名前は残っているのよ」

　サーシャが最後に締めくくった。
　この話を聞いただけでも、マリアの持つ能力の高さはわかる。
　チートに頼った俺とは１８０度異なる己の知識による強さ。
　それが善か悪かはわからないが、一筋縄でいく相手ではない。

「マリア様は流浪の民や異世界についての研究もしているそうです」
「そのマリア様も流浪の民なのか？」
「あぁ、そういう質問をしたバカがいたらしいわね」

　サーシャは思い出したかのように笑った。

「でも、怒られたそうよ。『自分の出自も知らないような無知な人達と一緒にしないで』ってさ。そりゃそうよね。流浪の民は能力は高いけど記憶を失っているから、無知の民族って言われることもあるの。マリアとは表裏の存在だもん」
「お姉ちゃん、言い過ぎよ」

　ははは、本当に言い過ぎだ。
　俺もその能力は高いが無知な民族らしいんで、あんまりなことを言わないでください
　でも、あては外れたようだ。マリアってどう聞いてもこっちの世界の名前だもんな。まぁ、ゲームの中では洋名を使ってるってのはよくあることだけど、今回はその線もないようだ。
　流浪の民や異世界について知識があるのはわかった。ならば俺の知りたいことも何かわかるかもしれない。
　たとえば自分の世界に戻る方法とか。

――戻りたいのか？

　俺はふと両隣にいる二人を見た。
　こんなかわいい子と一緒にいられる世界、俺の望んだ世界じゃないのか？
　それに、こっちでは俺には力がある。それを捨てて、俺は元の世界に戻りたいとまだ思っていたのか？
　未来に現れるであろう選択肢という二つの道。
　俺はその時どちらの道を進むのだろうか？

　馬車はひたすら進む。王都への一本道を。
　車輪を回し、馬車をゆらし、

「あんっ」

　サーシャのおっぱいをゆらしながら。
　サーシャ、絶対俺の反応を見て楽しんでるだろう。ミーナ、不機嫌にならないでください。
　とりあえず、馬車は道をひたすら進んでいた。
　森はもう抜けていた。　世界最強の種族は何？
　そう聞かれたときの答えはある程度決まっている。
　魔力の高い魔族。
　普通の人が持たない技能を持つ流浪の民
　その大きさは人々を畏怖させる巨人族
　それらは確かに強い。でも、個として最強かと聞かれたら、それは否だと御者は語った。
　数こそ少ないが、空、陸、海、全てにおいて最強、食物連鎖の頂点に立つ獣。

「――こそが最強だと私は思います」

　岩陰に隠れて御者は語った。
　馬と馬車は目立つので、近くの木に縛り、俺とミーナ、サーシャ、そして馬車を操っていた御者が岩陰に隠れている。
　理由は十分ほど前のことだ。


　遠くに王都が見え、あともう少し走らせたら目的地だというところだった。
　平原には茶色い牛のような動物の群れが見える。２００頭はいるだろうか？

「あれはモーズです。温厚な魔物ですが、一度怒り出すと冒険者５人がかりでも抑えることができません。そのうえ、群れで襲ってきますから、魔物ですが放置されています。絶対に手を出さないでくださいね」

　初老にさしかかったであろう年齢の、帽子をかぶっている御者がそう説明した。索敵能力では危険信号はないが、さわらぬ神にたたりなしといったところか、別に手を出すつもりはない。

「止めろっ！」

　俺は自ずと叫んでいた。
　その時はなぜそんなことをしたのかわからなかった。自分が叫んだことに驚いたくらいだ。
　だが、全身にたつ鳥肌が危険信号を発している。

「馬車から降りるぞ、ミーナ、サーシャ！　やばい！　何かは知らないがやばすぎる！」

　ワンウルフや盗賊の比ではない。
　索敵２０のスキルでかなり遠くの敵の位置までわかるようになったが、もちろん遠くにいたほうが気配は希薄のはずなのだが、今回は遠くにいるはずなのにこの感覚。

「な、なにがあったんですか？　お客さん！」

　馬車が急停止し、馬がうなり声を上げる。

「やばいものが来る！　それだけは確かだ！」
「やばいものって、なんなんですか？」
「わからないが、間違いなく俺たちじゃ太刀打ちできない相手だ」

　そう言い、俺たちは馬車を飛び下り、岩陰に身を潜めた。

「お、お客さん、待ってください！」

　御者の男が馬車を木に縛り、慌ててこちらに駆けてくる。その時に帽子がとんだ。頭頂部が光って見える。

「お客さん、どうしたんですか、いったい何が」
「黙ってろ。サーシャのようにできるだけ身を潜めるんだ」

【隠形スキルを覚えた】

　スキルを覚えた。普段は喜ばしいことだが、今は邪魔だ。俺はメニューを開き、ナビゲーションをオフにする。
　サーシャも索敵スキルを備えている。レベル４でも、もう気付いたのだろう。

（上だ）

　俺は胸中で叫び、指で上を指す。
　御者とミーナ、サーシャは空を見て……絶句した。
　それはジャンボジェット飛行機と見間違う巨大な生物の影。
　長いしっぽと巨大な翼、藍色の鱗を持つ魔物。
　アニメや漫画では飽きるほど見たが、実物を見るのはもちろん初めてだ。空想上の生物とされる生き物
　それを見た御者は語りだした。まるで恐怖の心をごまかすかのように。
　世界最強の生物は何か。
　魔力の高い魔族。
　普通の人が持たない技能を持つ流浪の民
　その大きさは人々を畏怖させる巨人族
　それらは確かに強い。でも、個として最強かと聞かれたら、それは否だと御者は語った。
　数こそ少ないが、空、陸、海、全てにおいて最強、食物連鎖の頂点に立つ獣。

「ドラゴンこそが最強だと私は思います」

　そう言った。
　わかるよ、俺も同じ気分だ。
　そう、空を悠々と舞う飛竜を見て、同じ生物のジャンルで分けるのがバカらしい気分になる。
　たとえ、空を飛ぶ能力や力が十倍になる能力を持っている蟻がいたとしても、何の能力も持たない象に踏みつぶされたら負けるように、人間は何をしても飛竜にはかなわないのではないかと思ってしまう。

「大丈夫だ、通り過ぎた。あいつの狙いは俺たちじゃない」

　飛竜は俺たちのいる場所を通り過ぎて、大地へとその足の爪を振り下ろす。
　そこにいたのは――モーズだ。
　飛竜はモーズを強大な後ろ足の爪で絶命させ、そしてその肉をむさぼり始めた。

「カード化しないのか？」

　魔物は死んだらカード化する。
　例外はないはずだ。

「飛竜はモーズの魔力を固定化させたんです。魔物は普通死んだら魔力を四散させて、カードを残しますが、あいつはそれを自分の力で固定させ、その魔力を全て取り込んでいるんです」

　御者が説明する。

「そんなことが可能なのか？」
「飛竜は翼で飛ぶんじゃない、魔力で飛ぶの。そのための魔力を魔物や人間を取り込むことで手に入れている。竜は魔物であって魔物ではないの。たとえ竜が死んでもカードには変わらないって聞いたことがあるわ」

　サーシャが説明を続けた。

「そうか、とりあえずこれがあいつの食事なら、食事が終わったら去ってくれるだろうから、それまで待つか」
「…………………いえ、そうはいかないそうですよ」

　御者の顔が青ざめていた。
　なぜならば、飛竜から逃げるモーズの群れが目指す先は、明らかに俺らが隠れている岩場だったから。

「モーズの角は岩をも砕きます！　ここにいたら危ない！」

　とはいっても今更逃げられないだろ！

「瞬間移動！」

　そう魔法を唱えた。だが、何も起こらない。

「くそっ、外なのに、なんでなんだよ」

　肝心な時に使えない魔法だ。

「ファイヤーウォール！」

　俺は炎の壁の魔法を唱える。
　大きな壁となった炎がモーズの一団を飲み込んでいく。その数は二十は超えるだろう。全てがカードへと変わる。
　そして、残ったモーズも俺の魔法の危険性を察知して別の方向へと逃げていった。
　横で御者が「すごい……なんて魔法だ」、サーシャも「消し炭の盗賊を見たときはまさかと思ったけど」と驚きを隠せない様子で。俺が魔法を使っているところを何度か見たことのあるミーナも驚いている。
　これで当面の危機を達した――わけではない。
　俺のファイヤーウォールをそいつが見ていたからだ。
　飛竜だ。
　そいつが、翼を羽ばたいてゆっくりと浮上し、本当にゆっくりと浮上し、


　こちらに急降下してきた。


「頼む、瞬間移動！」

　ダメだ、使えない。なんでなんだよ。
　諦めるな、諦めたらそこで試合、いや、この場合は人生が終了だ。
　ファイヤーウォールもファイヤーフィールドも地上二メートル程度にしか効果のない魔法だ。
　ならば――

「ファイヤーボール！　ファイヤーボール！　ファイヤーボール！」

　俺は決死の思いで下級の火炎魔法を唱えた。ナビゲーションメッセージは出ないが、前使ったファイヤーボールの時の比じゃないＭＰ消費を感じられた。
　二つの火炎球と、通常の五倍はあろうかという火炎球が煙を上げ、飛竜を飲み込む。
　これでダメなら終わりだ。
　そして、結果は悲惨なものだった。
　煙の隙間から飛竜が速度を緩めずに、いや、さらに増した速度でこちらに迫っていた。
　もうダメだ。

　ぐちゃ

　音だった。
　見ると、竜に槍が――槍と呼ぶにはとても巨大な槍が刺さっていた。
　まるでオーディーンが使うグングニルの槍のような巨大な槍。
　そして、

　ぐちゃ　ぐちゃ

　王都のほうから同じような槍が二本飛んできて、飛竜に突き刺さり、鮮血が緑の草原に赤い染みを作る。
　飛竜はその槍の力を全身にうけ、俺達の隠れている岩をぎりぎり通過して後方に落ちた。

「なんなの、これ――」

　ミーナが言う。
　もちろん俺がわかるわけがない。
　ただ、これに似たような武器があるのは知っている。
『バリスタ』
　巨大な弓矢のような武器。
　だが、王都までまだまだ距離はあるというのに、それを届かせるだけの技術が王都にはあるというのだろうか？
 三本の槍で串刺しにされた飛竜を見て、俺は頬を伝う汗をぬぐった。


　　※※※※

　王都・見張り台。

『飛竜落下。旅人は無事です』
『威力はまぁまぁね。実験結果をまとめたらさらに改良するわよ』
『了解しました、マリア様！』　堀と城壁に囲まれた巨大都市、サマエッジ王都。
　入口は西と東の二か所の城門のみで、俺たちの馬車は西の城門に入場することになった。
　王都に入るのに、来訪した目的を聞かれ、「宮廷魔術師であるマリア様にお目通り願いたく来ました」とどこかで聞いたようなセリフを使いまわして言ってみた。
　門番の男は俺の姿を見て何かに納得したのか、通行の許可を与えられた。
　城門をくぐるとそこは別世界だった。
　石畳の幅の広い道がまっすぐのびており、その先には東の門が見える。
　道の左右にはレンガ造りの家々が建ち並び、その光景はまるでヨーロッパの大都市のようだ。

「じゃあ、私はここで。いやぁ、お客さんがいなかったら、ドラゴンに見つかって食べられているかもしれないところでした」

　と御者さんは褒めてくれたが、しっかりと馬車代はとっていった。３人分で１５０ドルグだった。
　飛竜は巨大な槍三本によって絶命していた。聞いた通り、ドラゴンの遺体はカードには変わらずに草原に倒れていた。
　そこに馬に乗った騎士のような男が三人現れ、あとは自分たちが処理をしておくから、馬車にのって王都に入るようにと言ってくれた。
　あと、モーズを倒したときに手に入れたカードは自由にしていいそうだ。

「王都に来るのも久しぶりです」
「そうだね、二年ぶりになるか」
「そうか、ミーナもサーシャも、スキル変更は王都でしたんだっけ？」

　スキルを変更するには、教会の本堂にある地下の特殊な魔法陣の中でスキル変更が可能になるらしい。
　そのような魔法陣はこの大陸には他に四か所あり、うち二か所は教会の管理下、一か所は国の管理下、もう一か所は自治都市の中にあって都市の管理下にあるという。
　どこも予約が必要であり、この王都の魔法陣だと二年は待たないといけないらしい。

「マリア様って人はどこにいるのかな」
「国立研究所はあっちだよ。王城の手前さ」

　サーシャが指さしたのは、北東の方角だ。

「三年前、見学させてもらおうと思って行ったんだけどさ、門前払いされたよ」
「国立研究所っていったら国の最高機関だろうからな。機密データとか盗まれたら大変だ」
「そうだよ、お姉ちゃん。そもそも、お姉ちゃんって研究とかそういうのあまり興味ないんじゃなかったっけ？」
「まぁね。でもさ、反逆のマリアの顔を拝みたくなったんだよ。二年前に来た時はすでに奇跡のマリアって呼ばれてたから、その時は興味無くしたけどね」
「逆じゃないのか？　奇跡を起こす人なら顔を見たくなるけど、罪人と関わったらあまりよくないだろ」
「そうだけどさ……面白いじゃない？　教会や信者を敵に回してまで、真実を語ろうとした勇者ってことだろ？」

　サーシャはそんなことを言った。
　そういうものだろうか？
　しばらく通りを歩いていると、カード換金所のマークがあった。
　モーズを倒したときに手に入れたカードが山のようにある。
　ロース３０枚、カルビ９枚、バラ２３枚、霜降り７枚、タン１４枚、サーロイン３枚、牛革１９枚、牛角９枚、牛骨８枚、牛乳３０枚、モーズ２枚。
　やたらと部位が多い。焼肉パーティーができそうだ。できれば「ミノ」とか「てっちゃん」あたりがあったらうれしいのだが。
　一昨日の夜に手に入れたネズミ肉やネズミの牙、一角ネズミ、そしてもう一枚も換金せずにとってある。

　門と門を結ぶ通りのちょうど真ん中にさしかかったところで、南北に通じる大きな道と交わった。
　南にはモンサンミシェルのような巨大な教会が、北にはヴェルサイユ宮殿のような王城があった。

「すごいでかいな」

　観光地に来たおのぼりさんのような感想を言いながら、俺たちは北へと歩を進める。
　王城の前に巨大な金属の門があった。
　その奥には王城や大きな住居がある。
　俺がその門を見ていると、ミーナが説明してくれた。

「あそこからは貴族様や王族様の住居だから、私たちは入れないんです。でも研究所はその手前にありますから」
「そうなのか？」
「研究所は貴族以外の人がほとんどですから」

　なるほど、確かに貴族というとドレスを着てお茶会をしている貴婦人のイメージだが、研究者は地下室でフラスコを片手に笑っているイメージだ。
　真逆の存在といってもいい。
　そのまま歩くと、門の手前にそれはあった。
　横浜のみなとみらいにいったときに見た赤レンガ倉庫を思い出す造りのたてもので、煙突からは煙が上がっている。
　そして、入口には騎士が一人立っていた。

「すみません、マリア様にお目通りを願いたいのですが」
「今日は誰も面会の予定がない」

　騎士がぶっきらぼうに答える。
　だが、そこは予想の範囲内だ。

「流浪の民について調べてるんですよね、俺、流浪の民なんです」
「ふむ……その出で立ち、ウソではなさそうだが……ちょっと待っていろ」

　騎士は建物の中に入っていった。よし、これでうまくいきそうだ。
　暫く待つと、騎士が戻ってきた。

「マリア様に話したところ、流浪の民の研究はもう十分だ、と仰られた。だから面会はまかりならん」
「そ、そんな、なんとかなりませんか？　金なら払います！」
「貴様、それは我への侮辱ととってよいか？」
「め、めっそうもない。俺はただ――」
「ならば下がれ。下がらぬならこの場で首をはねる」

　そう言われたら引き下がるしかない。

「残念でしたね」
「まぁ、落ち込むなって。マリアもさ、一日中研究所に篭っているってわけじゃないだろ？　帰るときを見計らって話せばいいんじゃない？」
「いや、それもあの騎士がいるから難しいだろ、少なくともあの騎士の視界の中で待っていたら、本当に首をはねられる」

　とりあえず、今日は宿をとるか。
　男運や女運はあるほうだと思ったんだがな（ボーナス特典的な意味で）、どうしてこううまくいかないんだろ。

「ん？　おぉ、お前はあのときの坊主じゃないか」

　そういって声をかけてきたのは、見間違うはずもない髭面のおじさん。
　あの時は狩人の服装だったが、今日はなんか立派な服をきている。
　俺が狼に襲われたときに助けてくれた人だ。　

「おぉ、可愛い嬢ちゃんたちを連れてるな。お前のこれか？」

　おじさんが耳元でささやき、小指を立ててくる。
　そんなんじゃない、とは言わなかった。

「で、おじさんは何してるんですか？」
「あぁ、部下の目を盗んで逃げ……じゃない、毛皮を売りにな。ミルの町より王都のほうが高く売れるからな。さすがに王都に入るのに狩人の姿はいけないだろうとか思ったが、お前は相変わらずの格好だな」
「いや、おっさんの服も趣味悪いって。派手すぎて、まるで貴族か王族みたいだぜ？」
「そ、そうか？　ははは」

　二人で盛り上がっていては悪いと、俺はミーナとサーシャにおっさんのことを紹介し、俺はおっさんにマリアに会いに来たことを告げた。

「あぁ、あの嬢ちゃんか……ワシも何度か会ったことがあるぞ。もしよかったら、アポをとってやろうか？」
「本当か？」
「男に二言はない」
「ふむ、ならあそこにレストランがある。金はグラマンが払うと言えばただで飯をくわせてくれるぞ。その間に俺はマリア嬢ちゃんのところに行ってきてやる」
「金ならあるから自分で払うって」
「ははは、気にするな」

　そう言って、おっさんは去って行った。

「その、なんていうかすごいお方ですね」
「いい人だろ？」
「そんなことよりご飯にしようぜ、ご飯に」

　レストランはオープンテラスのような造りになっていた。
　昼過ぎであったので、多少込み合っていたが、グラマンからの紹介だというと、店主は予約席をあけて席を用意してくれた。

「グラマン様は私の恩人でもあります。だからこの席はいつもグラマン様の予約席であり、代金はいただいておりません」

　と説明してくれた。おっさん、何気にすごいやつなのか？
　そして、出てきた料理も見たこともない料理ばかりだった。
　フランス料理のフルコースのような料理で、どれも絶品だ。ただ、飲み物として出された葡萄酒には困った。いや、高いんだろうがとても苦い。その上酔っぱらう。

「アンチポイズン」

　俺はたまらずにそうつぶやくと、体内のアルコールは分解された。
　やっぱりあれだ、お酒は二十歳になってから。

　その後もデザートまで料理を楽しみ、少し休憩をしたころ、おっさんが戻ってきた。
　なぜか覇気がない。

「すまん……」

　無理なようだった。

「俺が頼んだのに断るとは……」
「どうしても無理そうですか？」
「いや、あいつはお前らにあうのに条件を出してきた」
「条件？」
「一角ネズミが落とすという伝説のアイテムの入手だ」
「ユニコーンの角か、わかった、それをとってくればいいんだな」

　それなら一晩で七本手に入れた。入手は不可能ではない。
　と思ったが、それは早合点だった。

「ユニコーンの角はロトドロップだな。マリアの望むのはレジェンドドロップのほうだ」

　めったに出ることのないアイテムをレアアイテムというが、おっさんがいうにはレアアイテムの中にも種類があるらしい。
　ドロップ率１/１００～１/１０００００がレアアイテム
　ドロップ率１/１０００００以下がロトアイテム。宝くじ道具という名のとおり、宝くじに当選するような確率でしか入手できないことからその名がついたらしい。
　もう一つ。ドロップ報告が過去の書物や物語の中にしかないアイテムのことをレジェンドアイテムという。

「決して燃えることのない革布。そんなもの、わしでも見たことがないぞ」

　持っている。
　俺はそのアイテムを持っている。そう言おうとしたときだった。

「奴はいつでもこうだ。竜のレジェンドアイテムを持ってこいとか、巨大貝のレジェンドアイテムを持ってこいだとか、シャーマンゴブリンの落とすレジェンドアイテムに、ゴールデンツリーが落とすレジェンドアイテム。どれもこれも見たことのないアイテムばかりだ」

　おっさんは言った。
　待ってくれ、そのアイテムって……
　俺はおっさんからアイテムの名前を聞いて愕然とした。

　間違いない……マリアは日本人だ。
　しかも……日本人としての記憶を持っている。

　俺は自分の持つカードを見てその確信を深めた。　好奇心は新しい道に導いてくれる。
　ウォルトディズニーの名言だ。　

　家に荷物が届いた。両親が温泉旅行にいって、私が一人で留守番をしていた日のことだ。
　ゲームだ。
　間違いない、ゲームだ。
　私にとってゲームはテトリスで止まっている。
　１００円ショップで買ったもので、電池がなくなるまで遊んだ記憶がある。
　だから私はこういう。応募した覚えがない――
　ゲームに興味がないわけではないが、私にとってゲームは禁忌だった。
　一年後に受験を控えた私にとって、ゲームなどやっている暇はない。

「…………最新機種だ」

　噂には聞いていた。某社が開発したゲームがあると。
　新聞を読むのが唯一の娯楽である私にとって、最新ゲームの開発情報も当然手に入れている。やりたいとは思ったが、やろうと思ったことはない。
　そのゲームが届いた。
　同封の紙にはこう書かれている。

『テストプレイヤー当選おめでとうございます』

　抽選に応募した覚えはない。
　同封の返信用封筒とレポート用紙。
　ゲームの動作を見て、感想をレポートに書いて返送するように書いている。
　そんなもの、応募した覚えはない。
　いや、そういえば聞いた。わかった。すべて合点がいった。
　三週間前、姉から電話があって、

『あんたの名前でもゲームの抽選に応募したからさ、当たったら電話してよね』

　そう言われた。つまり、お姉ちゃんが勝手に応募して、勝手に当選したようだ。
　謙虚なアイドルの「友達が勝手にオーディションに応募してぇ」みたいな話だ。
　私はとりあえず姉に電話した。
　だが、通じない。全く通じない。
　姉も大学は休みのはずなのに。
　さて、どうするか。
　まず、第一に、これはゲームに当選したのではなく、テストプレイヤーに当選したのだ。
　つまり、レポートを書いて提出する義務がある。提出しないのは契約不履行だ。
　だが、レポートを書くにはゲームをしてみないといけない。

「仕方がない」

　私は箱からゲーム機本体を取り出し、テレビにセッティングしていった。
　ウォルトディズニーも言っていたではないか。好奇心はきっと私に新しい道を与えてくれる。
　最近成績も伸び悩んでいたからちょうどいい。
　アナザーキーという名前のゲームディスクを挿入した。
　とてもクオリティーの高いオープニングが始まる。
　椅子に座っていたら、テレビを見下ろす形になるので、私は両親の持っていた本の中から分厚い本を数冊選んでそれを椅子替わりにした。
　そこに座り、ゲームを開始する。
　本名を入力し、ボーナス選択画面に移行した。
　さまざまなボーナスがあったが、どれがいいのか全く見当がつかない。
　そもそも、ゲームをするのなんて五年ぶりだ。

「あ、これがいい」

　受験生の心を揺さぶるボーナス項目を見つけて、それにチェックを入れる。
　すべてのボーナスポイントを使ったのに、効果は全くわからない。
　まぁ、使えないボーナスなら最初からやりなおしたらいいか。
　せめて、どんなボーナスかわかるようにしてくれたらいいのに。よし、レポートに書いておこう。

【ゲームを開始します。準備はいいですか？】

　もちろん答えは【はい】だ。
　迷わず選択する。

【ようこそ、アナザーキーの世界へ。あなたを今から異世界『アナザーキー』に転送いたします】

　メッセージが流れると、そのメッセージは消えていた。
　そして、私が気が付いたとき――そこは――

　私は忘れていた。
　ウォルトディズニーの名言ではなく、私はもう一つ、好奇心に関した諺を思い出すべきだった。

　好奇心は猫をも殺す。

　　※※※

　目が覚めると私は自室にいた。
　不覚にも眠ってしまったらしい。
　あの夢は現実にあったことだ、六年も昔のことだ。
　ゲームを開始した直後、私はこの世界に流れ着いた。椅子にしていた本とともに。
　日本での知識と椅子替わりにしていた書物計４冊のうちの２冊は化学の本と薬学の本だった。
　それらはこの世界ではチートと呼んでいい物だ。
　多くの知識を小出しし、私は研究所での一定の地位を得た。
　その知識のせいで教会に恨みをかったが、教皇が結核におかされたとき、私は薬学の本の知識を使い、教皇を救ってみせた。
　結果、教会との軋轢はなくなり、私の地位はあがった。

　今日は火薬を使ってバリスタを強化。
　なんとドラゴンを討伐することに成功した。
　でも、まだまだ改良の余地はある。

「マリア所長、よろしいでしょうか？」

　男の声が聞こえた。門番の騎士のものだ。名前は覚えていない。
　それにしても、欧米風の人間に名前を呼ばれても全く違和感のない名前ね。
　この世界にくるまでは自分の名前はあまり好きではなかったが、こっちの世界に来てからは感謝している。

「マリア様に面会を望むものが――」
「今日は誰とも会う気はないわ」
「それが、流浪の民であると申しておりまして」

　流浪の民。この世界における日本人の別称だ。
　だが、彼らは自分が日本人であることを覚えていない。
　どこから来たのかわからないから流浪の民なのだ。
　最初は多くの流浪の民の中には自分と同じ過ちを犯した人間がいるのかと思ったが、全員が記憶を失っていた。
　もう諦めた。

「流浪の民はもう必要ないわよ」

　私はそう言うと、研究を再開した。
　受験勉強みたいに強いられてする勉強とはことなり、こちらの研究はとても面白い。
　魔法技術という独自の文化と、私の知る科学技術の融合だ。
　成果は次々に上がっている。

「はかどっているな、マリア」

　また来客だ。だが、今度は無下に断ることはできない。
　入ってきたのはこの国の王だったから。いや、なんかものすごい髭をつけているが変装のつもりだろうか？

「陛下、どのような御用で？」
「うむ、ワシの知人が主に会いたいと言っておっての」
「それは、もしかして流浪の民の？」
「おぉ、わかっておるなら話が早い」
「お断りします」

　私はもう流浪の民とは会いたくない。自分の失敗を認めたくないから。
　自分の孤独を知りたくないから。

「そこをなんとか、約束してしまったんじゃ」
「勝手なことを――」

　ここはいつもの言い訳でいくしかない。

「じゃあ、その人に言ってください。一角ネズミが落とすと言われている、火炎耐性を大幅にあげる防具の材料を持ってきてください」
「それはもしや、レジェンドアイテムの――」
「それでしかお会いできません」

　そう陛下にいった。最近使う、面会を断る手段だ。
　私がこういうときは本当にいやなときだと知っている陛下はそのまま下がってくれた。
　本来、こんな態度をとれば打ち首は覚悟しないといけないが、陛下は優しい性格であり、わがままを言っているのは自分も同じだと理解できる方なので、私もつい甘えてしまっていた。
　陛下が帰って行った。
　さて、また研究をするか。
　だが、研究は捗らない。僅か数分後に陛下が戻ってきた。

「マリア、驚け、なんとワシの知人は例のものを持っていたぞ」
「え？　そんな……本当なのですか？」
「ああ、確認した。だから一緒に参れ」
「この目で見るまで信用できません」
「ははは、主ならこういうだろうと思った。だが、こう言えば必ず主はついてくる」

　必ずついてくる？
　私は本当は例のアイテムに全く興味がない。
　いや、科学者としては調べてみたいとは思うが。

「わしは知らない姫の名じゃがな」
「知らない……姫？」

　それは直感だった。もしかしたら、その流浪の民は正解にたどり着いたのではないか？

「ふむ……そのものは申しておった」

　私が欲したアイテムは
　ランニングドラゴンが落とす「龍の首の珠」
　巨大貝が落とす「燕の子安貝」
　シャーマンゴブリンが落とす「仏の御石の鉢」
　ゴールデンツリーが落とす「蓬莱の玉の枝」
　一角ネズミが落とす「火鼠の皮衣」

　日本においても伝説の秘宝と言われたもの。
　その秘宝全てが出てくる物語がある。
　日本で最古の物語とも言われている。

「かぐや姫……と」

　間違いない。
　希望が確信に変わった。
　私と同じ、過ちを犯した日本人がそこにいる。　火鼠の皮衣のカードを見ながら、俺はレストランで待っていた。
　コーヒーが出てきたが、日本にいたときに飲んだコーヒーとは似ても似つかぬもので、まずくはないんだが、変な感じだった。
　大麦コーヒーと呼ばれているらしい。

「本当にマリア様は来るんでしょうか？」
「ああ、間違いない」

　無理難題なお題に加え、秘宝のレパートリー。
　俺も自分がもっているカードを見なかったら絶対に気付かなかった。
　それと、かぐや姫の映画を見てよかった。

「ジ○リ様々だな」
「それは誰なの？」
「ん？　夢と希望を与えてくれる人さ」

　人じゃないけどね。映画とかこの世界にはなさそうだし、説明してもわかってもらえないだろう。
　彼女はすぐに訪れた。

「呆れた、この世界でまだジャージなんて着てるの？　あ、思い出した、あなたたち飛竜に襲われてた旅人でしょ」

　現れた女性は２０歳を少し過ぎたくらいのお姉さんだった。
　もっと年上かと思ったが。
　肩のところで整えられた黒髪の美人が、白衣を着てやってきた。

「あんたが……マリア様か？」
「マリアでいいわ……言っておくけど本名よ。きらきらネームってやつね。あと敬語もできるだけやめて」

　そうなのか？　と内心驚いたが、それ以上に、わざわざ本名だと念押しをするということは、やはりそうなのか。

「マリアって名前に日本人の名字だとおかしいもの」
「マリアもこっちの世界に来る前の記憶があるのか？」

　俺とマリアの会話に、ミーナとサーシャが首をかしげる。
　マリアは二人を見て尋ねた。

「彼女たちは？」
「私たちは――」
「仲間だ」

　ミーナにかぶせるように俺が言う。

「ま、ややこしくなるからそういうことにしておくわ」

　サーシャがそう言った。助かる、日本人の感覚でいえば美少女二人を奴隷にしてるなんて、最低人間の烙印を押されても仕方がない。

「こっちの世界の？」

　俺は黙って頷く。

「そう、ついてきて」

「あなたも苦労してるようね」
「確かに、死にそうな思いばかりだよ」
「でしょうね」

　マリアはとてもうれしそうだ。
　歩きながら話は進む。

「この世界に来たのはいつ？」
「三日前だ」
「もしかして、あなたゲームもらって六日間もしなかったの？」
「……やっぱり、日本での一日がこっちでは一年なのか」
「ねぇ、教えて。向こうではどうなってた？　ニュースとかで騒がれてなかったかしら？」
「連日ニュースで報道されているってラジオで言ってた」
「なのにあなたはこのゲームをしたの？　ほんと、好奇心は猫をも殺すね」
「いや、ニュースを聞いたのがちょうどゲームをはじめたときで、タイミングが悪かったんだ」

　そうこうしているうちに、俺たちは彼女の研究所にやってきた。

「お疲れ様」

　マリアが騎士にそういい、俺たちを研究所の中に招き入れる。
　研究所の中は、まるで理科室のような部屋だった。
　テーブルの真ん中にアルコールランプが置いてあり、部屋の棚の中には多くの薬品が置かれている。
　黒板がおいてあり、しかも上下に動くようになっていた。

「まるで理科室みたいでしょ？　特別に発注したのよ」

　そう言うとマリアは俺とミーナ、サーシャの間に割って入り、

「ここからは流浪の民に関しての二人での話になるから、待っててね」
「頼む」

　俺がそういうと、二人は頷いて了承してくれた。
　二階が彼女の部屋だった。椅子に髭面のおっさんが座っていた。

「おじさん、ありがとうございます。おかげでマリアさんと話ができそうだ」
「おじさ……そう、あんたの前ではそうなのね。じゃあ、おじさん、待っててくださいね」

　あんたの前では？　普段は違うのか？

「うむ、わしの役割はこれで終わりのようじゃな。では、一階で美女とお茶でもしようか」

　そう言っておっさんが去っていく。

「いいおじさんだよな」
「ええ、そこは否定しないわ」

　マリアはそういうと「適当なところに座って」という。
　適当なところって、椅子はマリアが座っている椅子しかないんだけど。
　俺は仕方なく、床に座ることにした。

「あんた、名前は？」
「スメラギ・タクトだ」
「へぇ、あなたもなかなかの名前ね。じゃあタクトくんって呼ばせてもらうわ」
「なぁ、俺たちはなんで向こうの世界の記憶を持ってるんだろうな」
「それはボーナス選択を間違えたからでしょ、私も、タクトくんも」
「間違えた？」
「記憶継承。１００ポイント全部使う禁断のボーナス。それを使ったから、私もあなたも日本での記憶を継承してしまったのよ」

　マリアはとてもつらそうに言う。

「だから、私もあなたもゲームをろくに楽しむことができない悲惨な異世界生活を送ることになったのよ」

　そうか、効果が不明だった記憶継承のボーナス特典。
　確かに、すべてのポイントを意味不明なものに使う人なんてあまりいないかもしれない。ていうか、俺でもたぶんしない。
　せめてその効果がわかったら使ったかもしれないが。

「他のボーナス特典を手に入れた人は気楽なものよ。瞬間移動を使って交易をしたり、スキル変更技能を使って神官になったり、知ってる？　経験値２倍ボーナスを持ってる人なんてどこのパーティーからも引っ張りだこなのよ」

　そんなことをして儲けている人がいたのか。
　経験値２倍ってパーティー全体にも効果があるのかな。
　ただ、流浪の民という言葉が世界に広まるには十分だろう。

「その点、私が持っているのは日本の記憶だけ。下手に記憶を持ってるから異世界での生活がつらい。日本の便利な生活が恋しい。お母さん、お父さんに会いたい。受験勉強で苦しんでもいい、私は日本に戻りたい」

　マリアはしょぼくれたようにつぶやく。
　こっちの世界に来た時は俺と同じくらいの年だったんじゃないだろうか？
　六年間、記憶を共有できる人もいない時間としては長すぎる。

「……マリア」
「ま、いいわ。とりあえず、タクトくんのことはお姉さんに任せておきなさい。これでもお給金いっぱいもらってるのよ」
「いや、生活はいいんだ。幸い金を稼ぐ手段はあるし」
「もしかしてヒモ？　タクトくん、顔は悪くはないけど、女の子のヒモなんてダメよ」

　あぁ、まぁ、マリアは聞く限りでは悪い人ではなさそうだし、元の世界に帰るために協力は必要だろう。
　俺はほぼ全てを打ち明ける覚悟をした。

「そうじゃなくて、俺さ、チートコードを使ってボーナス特典ほぼ全部手に入れたんだよ」

　俺は兄貴がゲーム会社の人間であることを除いてマリアに語った。
　ある筋からチートコードを手に入れたこと。ボーナス特典を大量に手に入れたこと。だから、お金にはあまり不自由しそうにないこと。兄もおそらくこの世界にいること。
　全てを語り終えたとき、マリアは肩を震わせていた。
　もしかしたら怒っているのかもしれない。彼女との会話で聞きとれたのは、他のボーナス特典を持っている日本人への妬みだった。
　暫し待つと、マリアが口を開く。

「残念だけど、そのお兄さんの名前は聞いたことがないわね……。
　もちろん、偽名を使ってる流浪の民なんてごまんといる……ていうか本名の人のほうが少ないような気がするわ。それにしても、チートコードね……」

　マリアは考えるように俯き、

「ねぇ、それは誰かに話した？」
「いや、誰にも……」

　ミーナとサーシャには少しばれている気がするが、詳しい事情を話すのは初めてだ。

「そう……、絶対それは誰にも言ったらダメよ」
「ああ、確かにやばいよな」
「そうじゃない。私の取り分がなくなったら困るでしょ！」

――え？

　疑問に思う暇はなかった。
　マリアは急に立ち上がると、扉を上げて、階段の下に向かって叫んだ。

「サーシャ、ミーナ、来なさい！　早く！　タクトくんが大変なの！」

「どうたんですか!?」「なんだ!?」

　突然なんのことかわからないままもサーシャとミーナが二階に上がってくる。
　二人が階段の真ん中まで来た時、

「それと、おじさん！　私、宮廷魔術師やめるから、陛下に伝えておいて！」
「な、そんなことが許されると思ってるのか！」

　髭面のおじさんがどなりつける。
　おじさｎが陛下に伝言なんてできるのか？

「スメラギさん、無事ですか！」「タクト、どうしたんだ！」

　そう言って入ってきた二人の手をマリアが左てつかみ、右手で俺の手を掴んで言った。

「タクトくん、飛んで！　場所は王都の外！　瞬間移動、早く！」
「待て、マリア！　待たぬか！」
「待ったわ、六年も。月からも地球からの迎えはこなかったけど、私を理想のゲームの世界につれていってくれる人を見つけたんだから！」

「え、なんで？」

「はやく瞬間移動して！　ゲームを楽しむわよ。６年、ううん、高校受験のときからずっと我慢してきたんだから！」

　俺は気付いてしまった。
　受験とボーナス特典のミス。それらでずっと我慢していたのだ。
　本来、マリアは超がつくほどのゲーマーだったのだ。

「うちの冒険はこれからや！」

　マリア、方言でてるから！　てかもしかして関西人なのか？　
　ていうか、その台詞、なんか打ち切りみたいだからやめてくれー。

　俺はいろいろつっこみたい衝動にかられながら、

「今週の目標はダンジョン制覇！　今月の目標は魔王討伐！」
「いや、無理だろ！　瞬間移動！」

　魔法を唱え、四人はわずか、三時間で王都を出るはめになってしまった。

　※※※

『息子からの手紙にあったが、勇者様がくるからには盛大に迎えないとな
　ミーナちゃんとサーシャちゃんも前に一度会ったが、美人に成長してるらしいし、楽しみだ』

　カード買取所・王都本店。
　ルークの父親は、タクト達が来店するのを今か今かと待ち構えていた。
　すでに王都を去ったなど、露にも思わず。
　王都から北東に三百キロメートル。
　そこに、古い井戸がある。民家も何もない場所だが、なぜか井戸だけがある。
　古い井戸だ。滑車もなにもない。水を汲むはずの桶もロープもない。
　そもそも、底には水がない。

「この下にダンジョンがあるのか？」
「ええ、難易度は弱。修行場として数十年前までは多くの冒険者が訪れたそうだけどね、王都の南東三キロメートルの森の中に別のダンジョンが見つかってからは忘れられた場所よ」
「なんでそっちにいかないんだ？」
「予約制、ボブゴブリン一匹狩るのに三時間待ち、そんなダンジョンに行きたい？」
「……行きたくないな」

　どこのネズミのテーマパークだよ、それ。

「その点、こっちはタクトくんの瞬間移動があれば一瞬だったでしょ」

　俺たちは王都から脱出後、マリアの案内により瞬間移動を繰り返してこの井戸までやってきた。ミルの町から王都に行くときは瞬間移動を誰かにみられたらまずいと思って使うことのない移動法だったが、放浪の民が三人同じスキルを持っていることをマリアが告げたので、大丈夫だろうという判断だった。
　魔物は地上にも多くいるが、魔力のたまりやすい迷宮では魔物の数はその比ではないため、冒険者や戦士など戦うスキルを鍛えるものは迷宮でスキルを鍛えるという。

「でも、よかったのか？　勝手に所長を辞めて、怒られるんじゃないか？」
「給金分の成果は十分に残したわよ。それでも怒るようなら、知識を小出しに研究所に送るわ。旅で得た知識だといったら、私の旅を許してくれるわよ。ところで、お願いがあるんだけど、この本、カード化できるかしら？」
「あぁ……薬学書に化学の本か」
「ええ、日本製よ。持ってきたわいいけど重いのよ」
「わかった、“カード化”」

　唱えると、書物はみるみる縮んでいき、二枚のカードに変わった。
　薬学書の本か、教皇を治した薬を作って奇跡のマリアと呼ばれたらしいが、これを読んで作ったのかもしれない。

「いつみても便利だな、タクトのカードは。これで魔物をカード化したら大儲けできるんじゃないか？」
「無理よ。カード化できるのは物と自分のペットだけ。野生の魔物はカード化できないわ。あと大きすぎるものもカード化できないみたい」
「そうなのか？」
「ええ、ボーナス特典については研究したもの。よけいに悔しい思いをしたけどね」

　流浪の民について研究していたマリア。それは自分と同じ日本の記憶を持つものを探すだけではなく、そんな研究もしていたのか。
　井戸の脇に金具の輪っかがついていたので、マリアの用意していた荒縄を括り付け、井戸の中に落す。

「俺が先に行って様子を見てくる」
「気を付けてください、スメラギさん」

　腰にある短剣を確認し、俺はゆっくりと降りていく。
　暗視スキルが役に立つ。
　井戸はそれほど深くはなく、五メートルほど降りると、底についた。壁に穴があいておりそこから淡い光がもれている。
　索敵スキルによると、その穴の奥から魔物の気配がする。あまり強い敵ではないようだ。どうやら、ここが迷宮の入り口なのだろう。

「大丈夫だ、ここには敵はいない！　迷宮の入り口らしいものもある！」

　俺がそう叫ぶと、真っ黒なものが見えた。

「ふひひ、冒険がうちを待ってるんや」

　興奮しながら降りてくるマリアはまた地が出てる。
　ていうか、興奮していて俺がいることを忘れているのか、無防備すぎる。
　スカートからのびたきれいな太ももが荒縄をはさみこみ、体を揺らしながら降りてくる。
　動くたびに、胸が揺れ、そして紺のスカートの下からは男にとって未知の領域となる神秘が――

　思わず見とれそうになったが、俺は我に返り視線を落とした。
　その後に続くのはミーナ。おそるおそる慎重におりてくる。
　彼女もスカートだが、その下に黒いタイツを着ているので問題はない――はずなのに。
　タイツは彼女の足からまっすぐスカートの中まで包み込み、下着はおろか素肌すら全く見えない。なのに、きついタイツは彼女の足のシルエットを完全に照らし出していた。
　暗視の力ってすごすぎる。

「男の子って、やっぱりタイツでもスカートの中を見たら興奮するものなの？」
「……はい、自分でもそんなフェチがあると思っていませんでしたが」

　またもや視線をずらして地面の小石を数える俺に、マリアは飽きれた口調で言った。
　最後に降りてきたのはサーシャだ。
　壁をけって大きく身体全体を揺らしながら降りてくる。四人の中で一番早く底までたどり着いた彼女は、

「タクト、どうだった？　私の揺れる胸は」
「ああ、よかったんじゃないでしょうか？」
「……え、なに？　そのつれない態度？　いつものタクトらしくない」

　と言われても、先に見た二人の衝撃がすごすぎた。
　おりるのに疲れたミーナは困ったように井戸の入口を見上げ、

「帰りはここを登るんですか？」
「いえ、帰りは瞬間移動を使うわ。そのほうが楽でしょ？」
「なるほど、理にはかなっているが……」

　サーシャは気付いたように言った。

「それなら、瞬間移動で井戸の底にいったらよかったんじゃないか？　底は見えていただろ？」

　あ、そうでした。
　マリアが手際よく荒縄を用意していたからつい忘れていた。　

「でも、瞬間移動が使えるかな、使えない場所なら困るんだが」

　瞬間移動には、いざというときに使えなかった苦い思い出がある。

「え？　瞬間移動は戦闘中以外ならどこでも使えるはずよ」
「戦闘中は使えないのか？」
「ええ、逃走スキルをあげたら、弱い敵相手なら使えるって聞いたけど、基本戦闘中は使えないらしいわよ。瞬間移動を使える流浪の民が言ってたから間違いないわ」

　そうか、今まで瞬間移動が使えなかったのはそういう理由だったのか。考えてみればそうだ。戦闘を問答無用で離脱できるような魔法は確かにチートすぎるな。
　いや、俺はチート使ってるけどさ。

「この迷宮の魔物は全部雑魚だから危険なことはないわ」
「あの……」
「ああ、索敵スキルで確認したが脅威になるような気配は感じないな」
「あの……」
「いるのは、ジェリーとコウバットよ。スライムと蝙蝠の魔物ね。あとレアモンスターでスチールジェリーが出るわ」
「スチールジェリー、まるでメタルスラ○ムみたいだな」
「あの……」
「スチールジェリーか、倒すと多くの経験がもらえると聞いたな」
「あの……そろそろ入りませんか？」

　ミーナが言った。

「狭いです……」
「あ、そうだな」

　迷宮の入り口とはいえ井戸の底にはかわりない。四人がそこにいたらまるで満員電車の中だ。
　本当はもうちょっとここにいたい願望もあったんだけど。

「じゃあ、俺から入るな」

　狭い穴だ。
　俺が入るので精一杯という感じだ。
　まぁ、女の子は三人ともスタイルがいいから大丈夫だろう。

　迷宮に入ると、そこは思ったより明るかった。暗視がいらないくらいだ。
　左右に通路が伸びており、淡い光が通路に広がっている。

「ん……胸がひっかかるわね」

　後ろからそんな声が聞こえた。
　ふりむくと、マリアが穴から上半身だけをだしている。

「タクトくん、ひっぱって」
「あ、ああ、わかった」

　俺はマリアの腕を引っ張ると、ようやく穴から抜け出した。
　抜け出せた勢いで、俺が倒れてしまい、彼女がその上に乗りかかる。
　顔のうえにやわらかい何かがのっかっており、
　なんだ、これ――もしかしてこれが天国か？

「ごめん、大丈夫？」
「え、ええ、大丈夫です」

　恥ずかしそうにマリアが謝り、俺は心の中で感謝した。

「すまない、タクト、私もひっぱってくれ。やはり胸がひっかかる」

　次はサーシャがひっかかっていた。迷宮ということで妹よりも先に安全の確認をしたかったのだろう。
　俺はそういいサーシャの手をひっぱった。まさか、天国に再び行くことになるとはこの時は思いませんでした。

　最後にミーナが穴から出てくる。
　前の二人とは違って、すんなりと迷宮に入った彼女は自分の胸のあたりを軽くこすり、
　まるで仁王像のような形相でミーナが立っていた。

「…………行きますよ、三人とも」
「「「はい！　ボス！」」」

　盗賊の頭や巨竜の比ではない覇気を纏った彼女の言葉に、俺たち三人は敬礼していた。
　一体何を怒っているのか、俺は最後までわからなかった。　迷宮。
　入るたびに形が変わるとか宝物が落ちているとか階段を降りるたびに魔物が強くなるとか、外に出るとレベルが１に戻ってしまうとか、そういうイメージを持っている。
　ゲームのやりすぎか。
　だが、マリアの言う話だとここには魔物が出るらしい。
　俺の索敵スキルでもよくわかる。

「迷宮の中って明るいんですね」

　ミーナが通路を見て言う。
　俺もそう思っていた。サーシャがそれに答える。

「魔力鉱のおかげね。話には聞いてたけどさ」
「その通りよ、魔力鉱は魔力を放つ鉱石って思われがちだけど、正確には魔力を集めやすい鉱石なの。集まった魔力は鉱石に一度蓄えられて発散。その時に出る光で魔力鉱の多い場所はいつも明るいの」
「へぇ、便利だな。家の中の照明とかに使えそうだな」
「魔力は集まれば魔物に生まれ変わるのよ。寝ているときに魔物に襲われてもいいなら使えばいいわ」

　そりゃ怖い。
　だが、わかった。ここが迷宮と呼ばれる所以が。
　つまり、このあたりで死んだ魔物たちの魔力が集まる場所が迷宮というわけか。

「だから、人気の多い迷宮って意外とその周りには魔物が少ないのよ」

　逆に誰も近づかない迷宮なら、迷宮から魔物が這い出してしまうためその限りではないとマリアは付け加えた。

「迷宮に入る前にこれを付けなさい」

　マリアが出してきたのは四つの指輪だった。赤い宝石の指輪が一つと青い宝石の指輪が三つ。

「どの指でもいいわ。大きすぎるってことはないはずよ」
「なんの指輪なんだ？」
「繋がりの指輪、冒険者がパーティーを組むときに付けるの。赤い指輪がリーダーの証よ。タクトくんがつけて」
「わかった」

　言われたとおり、指輪を左手の小指にはめた。マリアも自分の左手中指にはめる。
　次にミーナが指輪をはめたとき、サーシャの声が困ったと声をあげた。

「暗くてよく見えないな。タクトお願いがあるんだが」
「ん、なんだ？」
「すまんが私の指に指輪をはめてくれないか？　この指に」

　そう言って、サーシャは俺に指輪を渡す。
　それほど迷宮は暗くないと思うんだが、まぁいいや。
　俺は言われた通り、指輪をサーシャの左手の指に入れた。

「スメラギさん！　私も、私もお願いします！」
「え、でもミーナ、さっき自分の指にはめてなかったっけ？」
「いえ、あそこはぶかぶかで、私もこの指にお願いします」

　ミーナがそう言って指輪を俺に渡した。
　一体、何なんだ？
　疑問に思いながら、指輪をサーシャと同じ指にはめた。

「私もはめてもらおうかな」

　マリアが少しすねたように独りごちていた。
　いったいなんなんだ？
　自分の左手薬指にはめられた指輪を満足そうに眺めている二人の心境は、俺には全く理解のできないものだった。

「とにかく、これで私たちはパーティーになったわけ」
「パーティーになるといいことがあるのか？」
「まず、基本的なことでいうと補助魔法の恩恵だとか、範囲回復魔法だとか」
「どっちも使えないんだが」
「そのうち覚えればいいわ。あと、ボーナス特典の経験値ＵＰなども共有できるの。
　それと、スキル変更も可能よ。私のスキルを確認してみて」

　スキル変更と念じる。
　すると、脳裏にマリアのスキルが浮かび上がった。

【錬金３２・薬剤２９・設計２３・狙撃１５】

　すごい、どれも高レベルだし、持っていないスキルばかりだ。

「錬金は合金などを作る技能、薬剤は薬を使った調合、設計はいろんなものを作ったときに覚えたわ。どれも知力ＵＰできるスキルだけど、魔法の使えない今の私には意味のないスキルよ。三つとも外してちょうだい。
　スキル確認技能だけだと無理なことなんだけど、スキル変更技能があればスキルを選択したら装着していないサブスキルが現れるはずだから、そこから外して」
「もったいないな……」

　言われて外す。外すときに見えたのは、

【投擲１　拳１　獣戦闘１　竜戦闘１】

「竜戦闘ってあるぞ」
「え？　本当？　お昼に飛竜を倒したときに覚えたのかしら」
「あ、飛竜を倒したのはマリアだったのか？」

　そうか、バリスタを撃ったのはマリアだったか。
　兵器の開発とかもしていたのか。

「スキル空けておけばよかったな。それなら一気にレベル３くらいまで上がりそうだが」
「無理よ、スキル簡易取得を持っているあなたにはわからないかもしれないけど、スキルは取得したら、特定の場所でしか装着できないの」

　そうなのか？　てっきり空きスキルがあったら覚えた順番から勝手に入っていくものだと思っていた。実際俺はそうだったが、それもボーナス特典の恩恵だったのか。

「はい、そうでないと、１５歳になるまでスキルをつけてはいけないという法律が成り立ちません」

　ミーナの説明に納得がいった。
　続けてスキルを見ていく。値切りや商売といった生活スキルがレベル１で進むなか、俺はそれを見つけてしまった。

「なぁ、この【殺人料理１】ってスキルはなんなんだ？」
「え？　き、気にしないでちょうだい」

　気にするなって言われても気になるんだけどな。
　するとミーナとサーニャが神妙な顔になり、

「さ……殺人料理ってあの？」
「魔竜ですら一撃で倒すという伝説のスキルだろ？　まさか本当に使える人がいたなんて」

　恐ろしいことを聞いた気がする。
　そこは深く考えない方がいいだろう。でも、絶対にマリアには料理をさせない、俺はそう心に強く誓った。
　あれ？　そういえば、

「パーティーにならないとサブスキルの確認はできないし、スキルの変更ができないっていってましたけど」
「そりゃそうよ。戦闘中に相手のスキルを全部外すなんてチートにもほどがあるでしょ」
「いや、そうなんですが、俺、指輪をはめる前かミーナとサーニャのサブスキル確認できましたよ」
「馬車の中でですよね」
「あぁ、タクトが私の胸を見て興奮していたときか」

　もう忘れてください。

「そんなはずはないんだけど……あなたたち、他に何か契約を結んでない？　養子縁組とか婚約とか」
「してるわけないでしょ」

　と言ったが、気が付いた。
　あれだ。まずい、マリアになんて説明をしたらいいか。

「そうか、私とミーナはタクトの奴隷だからか」

　サーニャ！　空気を読んでください！

「うそ、タクトくん、ボーナス特典にかこつけてそんなせこいことしてるん！？」

　白い眼で見てくるマリアに一から説明し、誤解をとくのに時間がかかった。
　もう迷宮探索前からくたくただ。

「よし、じゃあ気を取り直して、ミーナとサーニャ、二人は鳥戦闘と無形戦闘のスキルは持ってる？」

　二人は首を横に振る。
　すると、マリアは俺に二人のスキルのうち武器スキルを残して二つの空きを作るように言った。

　ミーナは【短剣１・接客１３・空き・空き】
　サーシャは【片手剣１５・空き・空き・索敵４】

　妖艶を外してしまった。少し悔やまれる。
　俺も一応空きを作っておこう。

「じゃあ、二人はこれを使ってくれ」

　俺は帯刀していた百獣の牙と、カード化していたシミターを二人に渡す。
　そして、俺はカードを具現化して、破邪の斧を取り出した。

　その時だった。
　ちょうどいい、気配がこちらに近づいてきた。
　俺たちに気付いたようだ。

　蝙蝠のような魔物。

「コウバットか」

　よし、ここは俺の出番だ。
　斧は初めて使うが、見た目ほど重い感じはしない。
　行くぞ！

　そう思ったとき、迷宮内に銃声が響いた。
　撃たれた、とか反射的に思ってしまったが、俺の身体には痛みはない。
　その代り、目の前にいたコウバットの腹に小さな穴があいていた。
　コウバットは地面に落下し、魔力を散らして消えていく。
　カードが３枚残った。

「……マリアさん？　それは？」
「作ったの。それより、私のスキル、確認してもらえるかしら？」

　マリアのスキルを確認。

【銃３・鳥戦闘２・空き・狙撃１５】

　となっている。俺のスキル簡易取得が有効になっているらしく、最初からスキルは装着されていた。
　やっぱり見間違いではない。

「えっと、銃スキルを覚えているみたいですが」
「本当？　よかった、予想は間違ってなかったみたいね」

　どういうことですか？
　なんで、マリアさん、あなた、拳銃なんて所持してるんですか？

「だから作ったのよ。研究所で、火薬の研究をしてね。何千発も撃ったし、モーズにも見張り台から撃ち殺したのに、全然スキルが覚えられないから、私の仮説が間違っていたのかなとか思ったけど」
「仮説？」
「この世界のシステムは現代日本のシステムを持っているっていうことよ」
「どういうことです？」　
「長いから話は後にするわ。それより、あとの二人のスキルも確認してあげて」

　わかった。といいながら、俺は焦っていた。
　マリアの仮説も気になる。だが、それだけではない。
　なぜならミーナとサーシャが

「すごい……こんな武器はじめてみました」「奇跡のマリア、私は本当の奇跡をこの目で見たよ」

　やばいやばいやばい、いいところ全部マリアにもっていかれた。
　このままだと俺って、ただ便利なだけの男じゃないか？
　自分の小指にはまった赤い指輪、これが青になる日がすぐそこまで来ているのかもしれない。
　そんな焦りをかかえながら俺は二人のスキルを確認した。