召喚士は今日も喚ぶ　―僕だけが読める謎の本―　門の前に立ち、じっと屋敷を見つめる。おそらくこれで見納めになるであろう僕の家、いや、僕の家だった建物を。
　地元ではそれなりに名の知れた名家だったが、もう僕とは何の関係もなくなった。

「もういいや、行こう」

　誰に向けることなく独り呟き、鞄を持って歩き出す。今の僕の全財産、決して大きくない使い古した革の鞄、薄汚れたシャツとズボンによれよれの靴、平民でももう少しマシな格好をすると思うけど、これしか無いのだからどうしようもない。

「王都まで行く馬車はこれですか？」
「……さっさと乗れ」

　心許ない路銀の大半を差し出すと、御者は鬱陶しそうな顔をしながらひったくっていった。目線で促されたのは荷物が大量に積んである荷台、それも荷物の隙間だった。気休め程度に敷かれている藁と、もう何日洗っていないのかを疑いたくなるような色の毛布が僕の寝場所だった。
　程なくして動き出す馬車は決して心地よいものではなく、振動で体中が軋む。だが地獄のようなあの日々から解放されるというほんのわずかな喜びが折れそうな心を支えてくれていた。緊張が解けたのか、ゆっくりとやってくる睡魔にまどろみながら、これまでのことを思い返していた。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



「いいか、ゆっくりと手をかざすんだ、アルフレッド」
「はい、おとうさま」

　僕がうっすらと覚えているのは三歳になると行われる【器の儀】と呼ばれる儀式だ。この国をはじめとしたほとんどの国がこの儀式を行っている。僕の父親だった男、フリッツ＝メイビア子爵が連れてきた神官が用意した水晶玉にゆっくりと手をかざす。

　この儀式は個人の保有魔力の容量を計測するもので、魔力の容量は産まれたときから大きな変動がないとされている。つまりは生れながらにして魔力をどれだけ有しているかの優劣がここで決まってしまう。大きければ重要な役職に就くことも十分可能だが、小さければ慎ましやかに貧しく暮らすか、命を天秤にかけるような冒険者暮らしくらいしか望めない残酷極まりない儀式だ。

　はっきり言えば誰も期待などしてはいなかった。メイビア家は曾祖父が戦役で武勲を挙げ、その褒美として爵位を賜った家柄だが、魔法の素質に光るものがなかった家系でもある。あってもようやく騎士になれるかどうか程度のものでしかないと諦念していた。

「ひびでも入ればいいんですがねぇ」
「六百年前の勇者の伝説か？　水晶にひびが入って使い物にならなかったというが、いくらなんでも我が家系にそれほどの能力がある者など……」

　ばちぃぃん！

　フリッツの言葉は最後まで続けられることはなかった。僕が手をかざした瞬間、水晶が砕け散ったからだ。それを見た僕以外の全員が凍りつくが、それも当然だった。六百年前の勇者でさえひび程度だったのが、完全に砕け散っている。それが意味するのは……

「ま、まさか……勇者以上……？」
「ア、アルフレッド……お前……」

　その時から、僕の至福の時間は始まった。
　まだどんな魔法が使えるのかが判明したわけじゃないが、両親が僕にかける期待はすさまじいものだった。それもそうだろう、過去の勇者よりも多い魔力量となれば、宮廷魔道士はおろか王宮近衛守護隊（ロイヤルガード）だって実力で手が届くかもしれない。
　王宮近衛守護隊は任命されると伯爵位以上の爵位を賜るのが常であり、先の見えている貧乏子爵にとっては成り上がりのチャンスなのだ。さらに武勲を挙げれば王族を娶って王家の末席に入り込むことすら可能だ。両親はおろか一族全員、それどころか領民たちまで僕に期待していた。

　僕には専属のメイドが何人もつき、身の回りのことは全部やってくれるようになった。僕はただひたすら、その時が来るまで様々な魔法書を読んで暮らしていた。魔力はあるが、魔法を使えるようになるのは十三歳の誕生日を迎えてから。なので魔力の保有量が大きい者はそれまでに各属性の魔法の基礎知識を覚えるのだ。
　一概に魔力量の多い者は複数の属性を使えることが多いとされている。過去の勇者も闇と聖の属性以外は全て使えたらしいので、それを上回るとなれば未だかつて存在していない全属性適合者かもしれない。それを期待した両親がたくさんの魔法書を買ってきていた。

「あれ？　こんな本あったかな？　綺麗な装丁の本」

　渡された魔法書を読み終えて机の上に目をやると、そこには見慣れない装丁の分厚い本があった。透き通ったブルーの美しい装丁の本には何か文字が書いてあるが、そこに書いてある文字はどんな文字体系にもあてはまらないものだった。しかも……

「え？　白紙？」

　その本は全てのページに一切の記述のない、白紙の本だった。「え？　青い装丁の本？　知らないわよ？」

　いつも魔法書を買い込んでくる母のセレーナに聞いてみたが、こんな答えが返ってきた。彼女が知らないということは他の誰かが持ち込んだのだろうか。でも僕の部屋に入れる人間は限られている。

「本？　いえ、存じ上げませんが」
「そのようなもの、ありましたっけ？」

　メイドたちに聞いてみても、皆一様に知らないと首を横に振っていた。そもそもこんな綺麗な装丁の本、とても高価なものに違いない。決して貧乏子爵の家にあっていいものじゃないと思う。

　そう考えて部屋に戻るが、そこに青い本は見当たらなかった。きっと白紙の本を買わされたことが恥ずかしくて、僕に見つからないように捨てたのかもしれない。きっとそうだ。僕は勝手にそう結論を出して、再び魔法書を読みふけるという至福の時間に没頭した。僕の運命を決定づけた十三歳の誕生日まで。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



「メイビア子爵、もし火の適性があったのならぜひ我が火の騎士団へ！」
「もし水の力がおありなら水の教会に迎えたい！」

　豪奢な礼服を着た人たちに囲まれて父が破顔している。それもそうだろう、こんな辺境の貧乏子爵が一生頑張ってもお目にかかることなんてまずあり得ないほどに高位な人たちが態々儀式を見にきている。父からすればまさに天国にでもいる気分なのかもしれない。きっと父には約束された栄華が見えているのだろう。

「あなた、そろそろ儀式のお時間では？」
「うむ、それではよろしくお願いします」
「はっはっは、これは責任重大ですな」

　終始笑顔の母に促され、父が初老の男性を連れてきた。確か【器の儀】で判別してくれた人だ。男性は僕の前にやってくると、設置された小さなテーブルに水晶玉を置いた。そこまではあのときと同じだが、今回違うのは水晶玉の大きさだ。前回は大人の掌に乗る程度だったけど、今回は僕の頭くらいはありそうだ。

「これより魔法の儀を行いますぞ。この水晶に手をかざしてくだされば、玉に浮かび上がった色で使える魔法の適性がわかります」

　説明を受ける僕だけど、それは本を読んで既に知っていた。火は赤、水は青、風は若草色、土は茶色、木は深緑、雷は黄色、氷は白、闇は黒、聖は銀、光は金、特に聖と光の適正がある者は極端に少ない稀少な存在とされている。
　僕はゆっくりと水晶玉に手をかざす。このときの僕は他の皆と同じように、これから薔薇色の人生が待っていると信じて疑わなかった。この時までは。僕が手をかざしたその瞬間までは。

「……色が……出ない……だと？」

　神官が漏らした言葉に見物人がざわつく。色が出ないなんて通常では考えられない。たとえほんの少ししか魔力を持っていない者でもなにかしらの適性がある。ごく弱い初級レベルの魔法しか使えない者でもはっきりとその色が浮かび上がる。なのに目の前の水晶玉は透き通ったままだ。

「こ、これは何かの間違いだ！　アルフレッド！　もう一度やってみるんだ！」
「は、はい！」

　父の剣幕に気圧されながら、再度手をかざす。だが水晶玉には何の変化も見られない。それから何度も繰り返すが、結果は同じだった。もう何十回目になるかすら思い出せなくなったとき、声がかけられた。

「もういい、メイビア子爵。貴殿の御子息に魔法の才は無いようだ。こんな辺境まで足を運んだというのに、まさか無能とはな」

　僕をスカウトするつもりで来たお偉方の面々はそんな言葉を残して去っていった。それに合わせて他の見物人もぞろぞろと出てゆく。家人、使用人、領民たちだが、明らかな落胆の色が窺える。そして僕を見る目には明らかな感情が浮かんでいた。

「よくも……よくも私の顔に泥を塗ってくれたな！　この役立たずが！」

　彼らの目に浮かんだ感情を理解するよりも早く、父の怒声が耳を貫く。父を見れば真っ赤な顔でこちらをにらみつけている。射殺さんばかりの殺気立った目に思わず椅子から転げ落ちて尻餅をつくが、僕のことなどお構いなしに父は僕を蹴った。

「痛い！　痛い！　やめて！　父さん！」
「貴様のような無能に父と呼ばれるなど不愉快だ！　この失態をどう償ってくれるというのだ！」

　僕を執拗に蹴り続ける父。そこに新手の攻撃が加わる。

「お前のような息子を産んだなんて恥ずかしくて外を歩くこともできないわ！　どうしてくれるのよ！」

　父が鍛錬用に使っている木剣を握りしめた母が僕を殴打する。そこには一切の手加減は感じられなかった。非力の女性とはいえ、全力の木剣での殴打はかなりのダメージがある。さらに新たな攻撃が加わる。

「あんたみたいなのが兄だなんて恥ずかしくて死にたいよ！」

　弟のキースが同様に木剣で殴打する。誰も手加減なんてしていない全力の殴打を受け続けた僕は次第に声を出すこともできずに身体を丸めて嗚咽を漏らすことしかできなかった。ただひたすら、この理不尽な暴力が終わることを願いながら。


「流石に貴様を殺してしまうとあらぬ疑いをかけられかねん。成人まではここに置いてやるからありがたく思うんだな」

　あれから二時間ほど殴打されつづけた僕は傷だらけだった。簡素な手当てだけをされた僕が父に連れていかれたのは母屋から離れた物置小屋だった。そこは使用人も手入れすらしていない荒れ果てた小屋で、かろうじて雨露をしのげる程度の廃屋だった。

「これから成人までここが貴様の住処だ。決して我々の前にその姿を見せるな、もし見かけたらどうなるかはわかっているだろうな」

　木剣をちらつかせながら父が凄む。まだ理解が追い付いていない僕はただ頷くことしかできなかった。父が去ったあと、僕は痛む身体を粗末な寝台に投げ出した。

「どうして……どうして……ひっく……ひっく……うわあぁぁぁん！」

　思考を整理しようとするが、あまりの理不尽に感情が爆発してしまう。
　僕がどんな悪いことをしたというのか、魔法の適性がないということは僕の責任なのか、そう考えるとやり場のない怒りと家族からの仕打ちへの悲しみ、そしてこれからの自分の人生への絶望、様々な負の感情がとめどなくあふれ出てくる。まともに身体を動かすことのできない僕はそのままずっと泣き続け、やがて疲れて眠ってしまった。　気づけば朝になっていた。泣き疲れて眠ってしまったようだが、正直なところ起き上がる気力がなかった。もうすべてが嫌になってしまったというのが最大の理由だったが。
　魔法に適性がないということは、どんな初歩的な属性魔法も使えないということだ。それはすなわち無能の烙印を押されたも同義だった。前代未聞の魔力量ということであれほど大騒ぎした結末がまさかの無能なんて笑い話にもならない。僕を使って成り上がろうとした父の面目は丸つぶれだ。

　父が僕をここに隔離したのもなんとなくだが理解している。実は魔法適性の無い人間というのはごくごく稀だが産まれてくる。そして僕のように、親に過度の期待をされた結果、適性なしということも過去にはあったと魔法書には書かれていた。そして期待を裏切られたことに激昂した親が子供を殺してしまったこともあったと。

　あれほどお偉方を招いた父がもし僕を殺せば、恥をかかせたことが理由で殺したと誰もが判断する。でも今回のことは僕に非はない。だって儀式の前に適性を調べる機会がなかったのだから。なのに殺したとなれば、親としての狭量さを指摘される。たとえ魔法に適性がなくとも血の繋がった子供だろう、と。

　子供殺しの悪評は、成り上がることを夢見る父にとっては絶対に避けねばならないことだ。だからここに隔離して成人まで生かしておいて、成人したと同時に放り出すつもりなのだろう。自由に旅をさせるとか適当な理由をつけて。

　コンコン

　小さく扉をノックする音に思考が現実に引き戻される。木窓の隙間から差し込む陽光はまだ柔らかく、夜が明けてからまだそれほど経っていないことが理解できた。もしかしたら父か母が鬱憤を晴らすためにやってきたのかと身構えたが、子爵という爵位にふんぞり返っている彼らが使用人のような早起きをするはずもないと緊張を解いた。

「アルフレッド様、メルです」
「ああ、今開ける」

　声を聞いて慌てて扉を開ける。そこに立っていたのは僕と同年代の女の子、所々に継ぎ接ぎのあるメイド服を着た少女だった。その手には質素というよりも粗末と表現したほうがしっくりする朝食らしき木皿を持っていた。
　彼女はメル、屋敷の隣に住む農民の娘で、僕が十歳の頃から住み込みで働いている。それからすぐに僕の身の回りの世話をしてくれるようになったけど、今の僕にはそんなことする必要もなくなったはず。

「あの……こんなものしかありませんが……」
「ううん、助かるよ。でも僕に構っていたらメルも色々と面倒なことになるよ？」
「そんなことありません！　アルフレッド様はアルフレッド様です！」
「そうか……ありがとう。でも無理はしないで、メルが酷い目に遭うのは僕にも辛いから」
「アルフレッド様……」

　若干目を潤ませながら、メルは踵を返して小屋を出てゆく。彼女は僕にとても尽くしてくれたし、そんな彼女が僕に巻き込まれて辛い目に遭うなんて絶対に嫌だ。

「これ……食べられるの？」

　メルが置いていった木皿に乗っていたのは十数個のパンらしきもの。らしきものというのは、それがほぼ黒焦げで、僕の知る黒パンの色よりはるかに黒く、月の出ない闇夜のような色をしていた。これって確か……厨房のパン焼き窯の試し焼きのパンだったよね。使用人の賄いにもできないような代物で、いつも屋敷の畑の肥やしにしてたはず。

　一口齧ってみれば、ひたすら苦い。とにかく苦い。吐き出そうにも欠片が口の中に残ってしまってどうにもならない。慌てて水がめの水で口の中を洗い流す。
　この小屋には屋敷の近くの泉の水が流れ込むようになっているので、水だけは不自由しないのが不幸中の幸いだった。

「あれ？　メルが持ってきたのかな？」

　黒パンもどきのせいではっきりと覚醒した僕が小屋の中央にある小さなテーブルに目を向けると、そこには青い本があった。僕の部屋にあったから持ってきてくれたんだろうか。とすればこれは少々まずいことになったかもしれない。

　この本の装丁は今まで見たこともないほど美しい。きっと、いや間違いなく高価な本のはずだ。そんな本をあの両親が僕なんかに渡すはずがない。こんな無能の僕に。
　幼い頃からいつも僕の部屋にあった本、愛着がわかないはずがない。でもこのままではメルが処罰されてしまう。それだけは絶対に避けないと。

　と、誰かの気配が小屋の外に現れた。下草を踏み潰す音から考えてメルではないのは確かだ。彼女はこんな重い足音なんて出さない。この音から推測できるのは大柄な男、それはつまり……

「何か御用ですか？　父さん」
「貴様のような無能が私を父と呼ぶな！」

 扉を開けると、そこには父フリッツが立っていた。傍らにはメイドが鞄を持っていた。それは使い古された大きな鞄だった。

「貴様の部屋にあった私物はここに入っている。今後一切母屋に入ることは許さん」

　どうしてこの人はここまで僕を嫌うんだろうか。一族の未来を僕に託していたとすればこの仕打ちも理解できなくはないが、それはあまりにも他力本願すぎないか？
　確かに父は子爵位にいるにしては功績を挙げていない。武勲もなければ領地を栄えさせたという実績もない。祖父から受け継いだ爵位にしがみついているだけのところに降って湧いた希望、それがなくなった今、希望の反動としてこうなってしまったんだろう。

「来年にはキースの魔力が判明する。家督はキースが継ぐから貴様は安心してここで成人まで篭っているがいい」

　そうか、キースが。キースの魔力の量は常人の倍ほどで、騎士団での中堅クラスに匹敵する量だった。属性によっては将来も明るいらしい。なるほど、今度はキースに期待しているってことか。そうだ、例の本のことを断っておかないといけない。そのことでメルに迷惑がかかるのはまずい。

「父さん、あの本がずっとここにあったんですが？」
「本だと？　そんなものがどこにある」
「あのテーブルの上にある青い装丁の本です」
「そんなものがどこにあると言っているんだ。貴様の目は節穴なのか？」
「そんな！　ここにあるでしょう？　見えないんですか？」
「ふざけたことをいうな！　こんなところに押しやった私をだまして鬱憤を晴らそうというのではないだろうな！」

　おかしい、どうにも話がかみ合わない。あんな目立つ装丁の本が見えないのか？　もし本当にそうなら、何故僕だけにしか見えないのか？　しかもあの本は全部のページが白紙という、全くもって意味不明な本だ。

「不愉快だ！　いいか、貴様はここでじっとしていろ！　成人したらどこにでも行くがいい！」

　フリッツは吐き捨てるように声を荒げると小屋を後にした。付き添っていたメイドもそれに伴うが、ちらりとこちらを一瞥するだけで以前のような愛想のよさはどこにも見当たらなかった。
　これがこれからの僕の存在価値なんだと実感した瞬間だった。殺してやりたいけど殺すことができない存在。どこまでも疎ましい、だけど放り出すわけにもいかない。成人するまでの二年間だけとはいえ、そんなお荷物を抱え込まなければいけない。先ほどのメイドの視線にはそんな感情が垣間見えた。

　こうして僕の地獄のような生活が始まった。
　僕が小屋に隔離されてから一年が経った。僕はかつて読み漁った書物の記憶を頼りに必死に属性魔法を使おうと試行錯誤を繰り返していた。だがその成果が表れることは一度として無かった。蝋燭を灯すほどの炎も、スプーン一杯ほどの水も、そよ風よりも弱い風も、指先で掘るほどの地面の穴も、僕には実現させることができず、改めて無能な自分を再認識させられた。

　そして今、僕は必死に腕立てを繰り返していた。何故そんなことをしているのか、それは僕が無能であることをようやく受け入れたからこその行動だ。
　魔法が使えなければ、必然的に肉体を駆使して日々の糧を得るしかない。でも僕はこれまでずっと部屋に籠もって魔法書ばかり読んでいた。身体を使うことなんて日常生活くらいしか、いや、いつもメイドの補助を受けていたからほとんど使っていなかった。

　それに気付いたのは隔離された翌日、水がめから水を汲もうとして桶が持ち上がらなかった時だった。よく考えてみれば本より重いものを持ったことなんて数えるほどしか無かったから当然だったが、こんな状態では成人して追い出されても生きていくことすらできない。
　なので積極的に身体を動かして体力をつけることから始めた。といっても小屋周辺からは離れられないので、ひたすら小屋のまわりをぐるぐる走り回ったり、重いものを持ち上げてみたり、こうして腕立てしている。おかげで骨と皮だけだった身体にも筋肉がついてきたようだ。あくまで僕の感想でしかないが。

　それから最近になって変わったことがあった。毎日粗末な食事を持ってきてくれていたメルが来なくなった。毎日だったものが一日おきに変わり、次第にその間隔が開き、最近はもう一月ほど顔を見ていない。本人曰く忙しいからとのことだが、それが事実かどうかもわからない。
　幼い頃から知る幼馴染でもあるし、できれば一緒にいたいとも思う。もし可能であれば僕が家を出るときに一緒にきてほしいとも考えてる。
　そうなったら稼ぎをメルに任せるわけにもいかない。そういう意味合いもあって身体を鍛えているのも理由の一つではあるが。

　でも最も顕著な変化は別なところにあった。
　腕立てで汗だくになった身体を水浴びで綺麗にすると、食事の支度に入る。火打石で枯草に火をつけて焚火を起こし、野ネズミの肉を焼く。この野ネズミは僕が自分で獲ったものだ。
　小屋は物置小屋だった頃に置いてあった道具が残っており、錆だらけだが小さなナイフや鎌などもあった。そのおかげで僕でも野ネズミ程度なら獲れるくらいに成長できた。もっとも最初の頃は木の実や食べられそうな野草、キノコばかり食べていたおかげで何度か死にそうな目に遭ったが。食事が届く間隔が開くようになってから、飢えをどうやって凌ぐかが一番の問題だった。

　焼けた野ネズミの皮を剥いで肉にかじりつくと、うまく蒸し焼き状態になっていた柔らかな肉から肉汁が口内にあふれだす。はっきり言って黒焦げの黒パンもどきとは比べ物にならないくらい美味しい。
　半分ほど夢中で食べてからようやく一息つく。思えば最初はようやく捕まえた野ネズミを枝に刺すことすらできなかったことを考えれば、僕自身は確実にたくましくなっていると思う。

「誰かいるの？」

　小屋の裏手での食事中に、表で複数の人の気配がした。こんなことがわかるくらいに感覚が研ぎ澄まされてきたのも成長の証なのかもしれない。
　人数は二人、大人にしては下草を踏む足音が軽いけど、子供にしては重い音。となれば思い当たるのは一人だけど、もう一人は誰だろう？

「やあ、アルフレッド。無能にはふさわしい格好じゃないか」
「……キースか」

　そこにいたのはキースだった。いかにもお坊ちゃまのような綺麗な服を着てこんな場所に何をしにきたんだろう。確かに僕の格好は周囲の林を歩き回るからヨレヨレだけど。

「今日は俺の十三歳の誕生日だったんだよ。だから一応、元・兄であるお前に報告に来てやったんだよ」
「そうか」

　この小屋に来た頃はキースは十二歳になる直前だった。もう一年たったのか。ずいぶんと成長したようだ、色々と。

「で、俺の属性が判別したんだよ。見ろ、これを」

　キースが自慢げに両手を広げる。まるで幼い頃、一度だけ母親に連れられて見た旅芸人の寸劇のように大げさに広げられた両手にはそれぞれ違う色の輝きがあった。右手には赤、そして左手には茶。

「まさか……二属性（ダブル）なのか？」
「いや、まだあるぜ」

　僕のつぶやきに反応したキースが愉悦の笑みをさらに深くすると、顔の前に黒い塊が生まれた。明らかに自然には存在しないものがそこには存在していた。

「黒……闇か？」
「そうだよ、俺は三属性（トリプル）なんだよ！」
「すごい！　キース！」

　キースの背後から懐かしい声色が聞こえてきた。その声の持ち主はメル、最近はなかなか来てくれなかったけど、大好きな幼馴染の声を忘れるはずがない。

「ひさしぶり、メル」
「……まだ生きてたんだ」

　久しぶりに会ったと思えばこんな言葉が返ってきた。その真意を理解できずに戸惑っていると、キースがメルの腰を抱いて自分のほうに引き寄せた。

「メルは俺の専属メイドになったんだよ。三属性持ちの俺のな」

　キースが嫌らしい笑みを浮かべる。でもおかしい。キースは十三歳になったばかりだというのに、メルのキースへの懐きぶりは短時間のものとは考えられない。その混乱が顔に現れていたのか、キースが言葉をつづける。

「お前みたいな失敗を繰り返すつもりはないんでね、お前がここに来た後、事前に属性の確認しておいたんだよ。実はあの儀式、十二歳でも確認できるかもしれないってことでな。そうして俺が三属性持ちだって判明したんだよ。そのおかげで今日のお披露目は大成功、俺は成人したら火の騎士団に入隊が決まった。それも将来の師団長候補だ」
「私も一緒に連れて行ってくれるんでしょう？」
「ああ、メルも一緒だ」
「どうしてメルが？」
「だってキースのほうが優秀なんだもの。無能に付き合って貧乏な暮らしするつもりもないし、顔が似てるなら将来安定してるほうを選ぶのも当然でしょ」

　そういうことか。つまり僕はメルに捨てられたんだ。無能だから、役立たずだから、将来が絶望視さえれているから。幼馴染だからって、一緒についてきてくれるなんて安易に考えていた僕が馬鹿だっただけだ。

「ま、そういうわけだからこの家のことはまかせて安心して野垂れ死んでくれよ。そのために食事の回数を減らしたのは効果がなかったみたいだけどな。あ、そうそう、もうこの家にはお前はいないことになってるから。成人までの残り一年、命が続くといいなぁ」

　そんな言葉を残しつつ、キースとメルは去っていった。呆然とする僕を気にすることなくいちゃつきながら。僕はただその後ろ姿をずっと眺めていることしかできなかった。
　　気づけば僕は枯草を敷いた寝台の上で膝を抱えて泣いていた。弟のキースに簡単に追い抜かれたこと、メルに捨てられたこと、家族がゆっくりと僕を亡き者にしようとしていること、様々なことが頭の中を駆け巡り、どうしたらいいのかもわからずに泣くことを選択していた。

　だがしばらく泣いてやや落ち着いた頃、キースの言葉に若干引っ掛かりを覚えた。

「キースの奴、まるで僕が成人まで生きられないようなことを……もしかして」

　考えられることとして最も有力なのは、僕を殺すこと。理由はなんでもいい。それこそ賊が侵入したとかでっちあげて殺してしまうことだってできなくはない。詳しく調べようにも領民たちは僕の死なんかどうでもいいし、王都の役人も僕みたいな無能が死んだところで詳しく調べようともしないだろう。あの自信に満ちた表情から、僕を消すことは決まっているんだろう。

「でも……もうどうでもいいか」

　自分が何か悪いことをしたわけでもないのに、家族から命を狙われる。そんな極め付けの理不尽が、成人まで我慢すれば解放されるという一縷の望みによって支えられていた僕の心をあっさりとへし折った。
　どんなに頑張っても、必死に耐えていても、僕は殺されてしまう。病死とか適当な理由をつけられて簡単に過去の存在に変えられてしまう。それが僕の心の奥底から涙をあふれさせる。いつまでも涙は止まることなく零れてゆき、月明かりが天頂から夜を照らす頃まで泣き続けていた。



　その異変に気付いたのは、木窓の隙間から差し込む月光によって青い本が照らされているときだった。

「……光って……る？」

　今となっては誰よりも一緒にいる時間が長くなった本だ。他の誰にも見えないようだけど、僕にとっては唯一の存在といっても過言ではない。それがいま、明らかに月光よりも眩く光を放っている。

　涙を袖で拭いながら近づくと、本は青い光を放ち始める。だがその光は目を灼くこともなく、まるで僕を誘うように明滅を繰り返す。無意識のうちに本に触れると、本は勝手に開き、数ページ進んだところまで捲れて止まった。そして白紙だったはずのページには、文字が書いてあった。

【あなたは生きたいですか】

　これまで一度たりとも文字の書かれたページを発見することはなかった。それは何度も何度も調べてわかっていること。何故今、文字があるのか、それもこのタイミングで。そしてその内容。

　心はへし折られてしまったが、そのまま死にたいなんて思っていない。無能だって必死に頑張れば生きていけるはず、そう信じて頑張ってきたのに、こんなところで家族によって殺されるなんて馬鹿げている。

「生きたい！」

　深く考えることなく、言葉が口から出た。こんな理不尽によって齎される死という結末を喜んで受け入れるほど僕の心は壊れていない。

【このままでは死にますよ】

　僕の声に応えるように、本の文字が姿を変えた。その意味もわかってる。今の僕には戦う力は皆無だ。野ネズミ一匹をやっと仕留められる程度の子供ができることなんてたかが知れている。もし賊が侵入すれば、まともな抵抗もできずに殺されるだろう。

「そんなのわかってる！　でもどうすればいいのか分からないんだよ！」
【それならば逃げましょう。それが現在出来得る手段です】

　本がそう指示してくる。確かにこのままでは確実に殺されてしまうだろう。もしこの本に何か手立てがあるのなら、藁にも縋るつもりで信じてみてもいいかもしれない。何もせずに死ぬのなら、何か行動してからでも遅くはない。

　そう考えてからの行動は速かった。鞄に衣類と道具類を詰め込み、ベルトにナイフと鎌を挿して本を手に取ると静かに扉を開けた。すると足元に月明かりを反射する金属の輝きを見つけた。

「金貨？　もしかして昼間キースが来たときに落としたのか？　それにこれ、通行証まである」

　もしこの金貨があれば王都くらいなら乗合馬車で行けるはず。王都まで出れば無能な僕でも低級な冒険者くらいにはなれる可能性は高い。貧しくとも生きていくことはできるはずだ。そして通行証。これがなければメイビア子爵領から出ることもままならない。キースの奴、僕に自分の優位を見せつけるのに夢中で落としたのか？

「これは天の恵みと思ってありがたくいただいておこう」

　金貨と通行証を懐に入れると、小屋の裏手から林の奥へと向かう。この林は普段から野ネズミ狩りで歩き回っているので詳しい。奥に進むと急な斜面に出たので、慎重に下りてゆく。その先には小川が流れており、川沿いにいけば街はずれの街道付近まで行ける。僕は月明かりだけを頼りに小川を進み、街道の傍の木の上で夜明けを待った。そして夜明けと同時に王都行きの乗合馬車に無事乗ることができた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「父さん、アルフレッドの奴が馬車に乗ったそうです」
「あれほどわかりやすいエサを撒いたのだ、あの無能なら即座に逃げ出すだろう」
「しかしいいのですか？　金貨一枚に通行証とはあの無能には過ぎた餞別だと思いますが」

　メイビア子爵の邸宅、フリッツの執務室にフリッツとキースの姿があった。先ほど使いの者がアルフレッドの動向を伝えてきた。アルフレッドは監視されていたのだ。多少林の中を把握した程度では熟練の偵察要員にとっては児戯にも等しい移動手段で、小屋を出てからずっと尾行されていたことに全く気付いていなかった。

「いっそのこと始末してしまえばよかったのでは？」
「馬鹿をいうな、お前の属性が判明してすぐに始末してしまってはいらぬ疑いをかけられてしまうだろうが」
「ですが……あいつをこのまま野放しにするのは……」

　キースは忌々しげな表情を浮かべる。彼にとってはアルフレッドは己の優位性を確かめるための都合のいい存在だった。アルフレッドが苦しめば苦しむほど自分が優れているということを実感できた。それ故にアルフレッドを逃亡させるというフリッツのやり方に不満を隠せなかった。だがフリッツはそんな息子の姿を見て、不敵な笑みを浮かべる。

「我々は何も知らん……もし奴の乗った馬車が万が一にも盗賊に襲われたとしてもな」
「父さん、それはどういう……」
「乗合馬車が盗賊に襲われるなどそう珍しくもあるまい。護衛に何らかの問題が起こることも無いとはいえん。我々は愛する息子を不慮の事故で失うという不幸を受け入れればいいだけだ」
「なるほど、それは不幸ですね」

　二人はお互いの顔を見合わせて笑みを見せる。彼らの頭の中には既に、どうやって身内を盗賊の襲撃で失った不幸な親族を演じようかということしかなかった。まるで盗賊が馬車を襲うことが予定調和であるかのように。「うわぁ……」

　乗合馬車に乗り込んだ僕は先ほどまでの鬱屈した感情が嘘のように消え失せていた。実の家族に殺されるかもしれないという理不尽も、目の前の光景には些細なことのように思えた。

「どうした坊主、こんなどこにでもあるような景色がそんなに珍しいのか？」
「はい、だって僕ずっと屋敷から出たことなかったから」
「……訳アリみたいだが、深いことは詮索しねぇよ。お前さんはただの乗客、ただそれだけだからな」

　僕に声をかけてきたのはこの馬車専属の護衛のおじさん。元Ｃランクの冒険者で、怪我で現役を引退してからずっとこの馬車の護衛をしているそうだ。僕の返答に何か思うところがあるのか、それ以上の詮索をしてくることはなかった。きっと僕の身の上が決して笑い話にしていいものじゃないと察してくれたんだろう。

　そんなことより目の前の光景だ。僕の目には鮮烈な光景として映りつづけている。
　広大な草原を真っすぐに伸びる街道、旅したことがある人たちには何の変哲もない光景だろうが、ずっと屋敷にいた僕には目に映るすべてが初めてのものだ。
　雲ひとつない青い空、燦々と輝くお日様、渡る風に揺れる青々とした草原、はるか遠くには頂に純白の残雪を纏った山々がうっすらと見えている。強烈だが決して攻撃的ではない、鮮やかな極彩色の奔流が僕の目に飛び込んでくる。

　ほんのちょっと街から離れただけでこんな光景があるなんて、今までずっと知らなかった。街へ出ることすら年に数回、街の外に出たことなんて一度もなかった。

（僕はどれだけ狭い世界で生きてきたんだろう）

　もしあのまま屋敷で暮らして命を落とすようなことがあれば、狭い世界の中で一生を終えることになっていた。こんな素晴らしい世界を知らずに死ぬことがどれだけ残酷なことか。そう考えると家族への恨みが出てきそうなものだけれど、とにかく今はもっとたくさんのものを見てみたい。ただそれだけが僕の思考を独占していた。

　大空を自由に飛ぶ鳥たち、草原で草を食むバッファロー、草の影から時折顔を見せる野ウサギ、ごくありふれた光景なんだろうが、僕にとっては全てが真新しい刺激だった。こうして馬車は街道を進み、僕は新しい発見の連続に興奮が冷めることはなかった。



　異変が起こったのは、草原が終わり街道が鬱蒼とした森に入った頃だった。まだ陽も高いはずなのに森の中はとても暗かった。時折思い出したかのように木漏れ日が差し込んではいるが、ほとんどが日没間近のような暗さだ。

「何か出てきそうな雰囲気だな」
「馬鹿、そんなこというと本当に出てくるだろ」

　乗り合わせた乗客たちがそんなことを話している。乗客は僕を除いて二名、王都の小さな商店主さんとその従者さん。それに御者の人と護衛のおじさんを合わせて合計五名だ。護衛のおじさんがどれほどの手練れかはわからないが、彼一人で僕たち四名を護りきることが本当にできるのだろうか？

　がさがさがさ……

　森の中ほどまで入った頃、街道の両脇の茂みが音をたてはじめた。商人さんたちは獣だと思っていたようだけど、屋敷の林で野ネズミを狩っていた僕にはわかっていた。これは獣じゃない。獣はこんなに大きな音を出さない。音を出すということは捕食する側は獲物に気づかれてしまうから、捕食される側は敵に自分の存在を知られてしまうから極力音を出さない。ならこの音の発生源は一体？

「野郎ども、やっちまえ！」
「「「「「おおおおおおお！」」」」」

　茂みから出てきたのは髭面の薄汚い男。汚れた革鎧を身に纏い、抜き身の剣を高々と上げて号令をかけると茂みから仲間らしき男たちが次々と現れた。声を上げる男たちの数は十人程度。

　彼らは盗賊だった。その存在は話に聞く程度だった。旅の馬車を襲ったり、小さな村を襲撃して略奪と殺しを生業とする非合法な集団。襲われれば男は殺され、女は慰み者になったあげく奴隷として売られてしまうという。

　けれども今の状況はとても違和感があった。襲撃されているのに御者の人はおろか商人さんたちも平然としている。それどころか護衛のおじさんまでが平然としている。その様子に僕が不審の目を向けると、護衛のおじさんは小さく舌打ちすると僕のほうへとゆっくり近づいてきた。

　危険だ。直感的にそう感じた僕が一目散に逃げようとした瞬間、背中に熱い衝撃が走った。次いで何か熱い液体が流れ出す感覚。背中を斬られたと理解できたのは数秒後のことだった。斬ったのは護衛のおじさんで、盗賊の首領らしき男や商人さん、御者さんたちと一緒に僕を見ていた。その顔に嫌な笑みを浮かべて。

「悪いな、坊主。お前のお親父さんから依頼されていてな、適当な場所でお前を始末してくれってな。ま、これも運が悪かったと思って死んでくれや」
「父さんが？」

　僕はここで初めてこれが仕組まれた罠だったことに気づいた。考えてみればキースが突然僕の前に現れたことと落としていった金貨と通行証、偶然にしては出来すぎているかもしれない。僕が逃げ出すことを前提に、盗賊が化けた乗合馬車に僕をのせるために仕組んだ罠。今思い返してみれば、御者のひとから僕に声をかけてきたような……。世間知らずの僕をだますことなんて赤子の手をひねるよりも簡単だろう。

「全員俺の仲間でな、この街道での仕事の一部を上納することで討伐を見逃してもらってるってわけだ。当然こういう汚れ仕事も請け負うわけだが」
「そんな大事なことを僕にしゃべっていいんですか？」
「ああ、お前はここで死ぬんだからな」

　護衛のおじさんはそう言うと一瞬だけ僕に憐憫のこもった視線を向けた。きっと父から僕のことも説明を受けているはず、だからこそ世の中のことを全く知らずに死んでいく僕を本気で憐れんでいるのかもしれない。

　嫌だ、死にたくない！　でも抜き身の剣のぎらついた光が僕に恐怖を植え付け、そのせいで声すら出すことができない。

「せめて一撃で楽にしてやるよ。じゃあな……ぐああぁぁ！」

　僕は咄嗟に目を閉じたが、想像していたような衝撃は一向に来なかった。それどころか、護衛のおじさんのお悲痛な叫び声が僕の耳に飛び込んできた。どうなっているのか理解できなかった僕がゆっくりと目を開けると……

　護衛のおじさんは黒い大きな何かをたくさん纏わりつかせて倒れていた。自らが流したものと思われる血溜まりの中に。
「な、なんだこいつら……ぎゃあぁぁ！」
「あっちいけ！　来るな！　ぐあぁぁ！」

　商人さんや御者さん、盗賊の人たちに向かって黒い何かが飛びかかっていく。小柄な大人くらいの大きさのそれは逃げ惑う彼らに容赦なく襲い掛かる。僕は痛む背中の傷に苦しみながらもその存在を思い出していた。

「ブラッディウルフ……」

　この地域で時折大発生する狼の魔物。ウルフ種の中でも凶暴で、大きな群れを作って狩りをするのが特徴。その性格は凶暴で、血の匂いを求めて集団で移動する。血を流している生き物なら仲間でも捕食対象にしてしまうという。常に一匹の獲物に数匹から数十匹で襲い掛かるので、大きな群れに遭遇した場合は上級冒険者でも逃げることを最優先するとされている。

　そんな魔物の大群がこの場に雪崩込んできている。きっと僕の血の匂いに反応してやってきたんだろう。十数人いた盗賊たちはあっという間に倒されて動かなくなっていくと、すぐさま所々からくちゃくちゃと肉を咀嚼する音がしはじめる。悲鳴はどんどん小さくなっていき、やがて周囲は咀嚼音しかしなくなった。

　僕は魔物の正体に気づいてすぐに馬車の荷台に戻り、積荷で入口を塞いだ。これでしばらくは大丈夫だと思う。盗賊たちで満足してこの場を去ってくれることを期待しているけど、さっき見た限りではブラッディウルフの数は百を超えているかもしれない。当然ながら十数人の盗賊を平らげたくらいで満足するとは思えない。

　それに僕の背中からは出血が続いている。この血の匂いにあいつらが気づかないはずがないし、出血のせいで意識がもうろうとしてきている。このままいけば間違いなく死んでしまう。せっかく地獄のような家から逃げ出してきたのに、こんなところで魔物の餌になって死ぬなんて絶対に嫌だ。もっともっと世界を見てみたい。



【あなたは死にたくないのですね】

　突然、頭の中に感情のこもっていない女性のような声が響いた。いきなり何を言っているんだろうか。死にたくないに決まってるのに、こんな場面でわかりきったことを訊かないでほしい。

【あなたは力が欲しいですか】

　今この場を切り抜けられるだけの力が欲しいのは確かだ。だから今すぐに力がほしい。どんな力でもいい。無能の僕でも使える力がほしい。

【あなたはその力で……家族に復讐しますか】

　復讐……確かに家族には虐げられたし、命を狙われた恨みもある。でもここで復讐を考えたら……たぶん僕は一生そのことを抱えて生きていくしかない。そんな状態で世界を見て回るなんてできるはずがない。
　それならば復讐なんてどうでもいい。あんな家族への復讐に比べたら、この世界のいろんなことを見て回るほうが僕にははるかに魅力的だ。いったいどれほどの感激があるのか考えただけで家族のことなんて忘れ去ってしまうほどに。

【意志の清廉度を確認。特定のマイナス感情の保有、安全なレベルであることを確認。あなたの魔力により私を起動可能です】

　起動？　一体何を？　朦朧とした意識の中でそんなことを考えていると、鞄の中から青い本が飛び出してきた。本は昼間だというのに月明かりのような透明感のある青い光を放っていた。そして何も書かれていなかった装丁にはっきりと文字が浮かんでいた。

「星の……書？」
【はい、私は太古の昔に滅んだ星の叡智の一部をしたためた書です。私に内蔵された知識を託せるだけの力を持つ者を探して長い年月彷徨ってきました。そしてあなたをみつけたのです。無垢なる力を持つ者、何色にも染まらぬ純然たる力を持つ者。さあ私に名を、そして我が主となってください】
「名前を？」
【はい、それで私の機能を解放できます。あなたの力となるべくサポートすることができます】

　名前といっても本だしなぁ……普通の名前じゃダメかもしれないし。青い本……アオイなんてどうかな。

「じゃあ君のことは『アオイ』と呼ぶことにするよ」
【アオイ……葵……懐かしい響きです。あなたと出会えてよかった。我が名はアオイ、我が力はあなたの為に、我が主よ】

　本が一層強い光を放つと同時に、僕の身体からごっそりと何かが抜き取られる感覚があった。これって大丈夫？

【御心配なく、あなたの魔力の一部を起動のために使用させていただきました。あなたほどの魔力量がなければ私を視認することすらできないでしょう】

　そうか……僕に膨大な魔力量があったから君と出会うことができたのか。でもとりあえずは今この状況を打破しないと先には進めない。

【では現状を打破する方法を検索します。対象の殲滅を希望しますか？】

　殲滅……ブラッディウルフは確かに危険な魔物だし、放っておくことはできないけどどうやって倒す？　並大抵の攻撃じゃ数の暴力に屈してしまう。

【検索……該当するものがありました。表示されたキーワードを唱えてください】
「キーワード？　一体どうなるの？」
【あなたの魔力を用いて私に内蔵されている知識を顕現させます】

　知識を顕現？　魔力を使って？　それはもしかして『召喚』のことか？

【そう捉えていただいてほぼ問題ありません】

　召喚というのは属性魔法の一種として存在している。魔力を大量に捧げて、その属性を司る精霊を顕現させて力を行使してもらう方法だと魔法書に書いてあった。でもそれに必要な魔力量は人間数人で対応できるものではなく、基本的には儀式魔法という考え方が強い。

【ただし顕現させるのは完全にこの世界とは異なる星の知識によるもの、そしてそれはあなたにしか使えない。いわばあなたのオリジナルと言っても過言ではありません】

　本からの思念のようなものが説明してくれる。まずはこの状況を打破するためにも、本が選んだ方法を使ってみよう。すると本が勝手に開いてページが捲られる。指定されたページの中央には大きくこんな言葉が記されていた。

『みわくのはんなま』

　意味がわからない。これが何を示しているんだろうか。この状況を覆すことができるのがこれだとは到底信じられない。だがいまは藁にでも縋りたいところであり、盗賊たちを平らげたブラッディウルフたちが僕の血の匂いに気づいて襲い掛かってきていた。
入口は積荷で塞いであるが、ブラッディウルフがしきりに体当たりをしているので木箱が軋んでいる。壊れるのは時間の問題だ。

「もういい、ここまで来たら信じるしかない！　出でよ『みわくのはんなま』！」

　再び僕の身体から魔力が抜き取られる感覚。ということは召喚が成功したと考えていいのか？

　ぼと……ぼと……ぼとぼとぼと……

　馬車の荷台の幌の部分に何かが落ちる音がする。音の強さからそんなに大きなものではなさそうだし、当たった音も重さを感じない。だがその数は相当なものだ。

　と、不意にブラッディウルフの体当たりが止まった。と同時にそこかしこで聞こえる摩擦音。一体何が起こっているのかさっぱりわからない。数分待ったがこちらへの攻撃が再開される様子もないし、おそるおそる木箱を少しどけて隙間から外の様子をうかがった。そして繰り広げられている光景に自分の目を疑った。

　百頭以上いるであろうブラッディウルフの大群の全てが地面に寝転がってだらしなく腹を見せ、しきりに背中、特に首のあたりを地面にこすりつけている。獰猛な魔物が無邪気に遊ぶ飼い犬のようだ。

【どうですか？　これが私の持つ叡智とあなたの魔力が起こした奇跡です。ほんの一端ではありますが】

　どこか自信に満ち溢れたアオイの言葉が僕の頭の中に静かに響いていた。　僕が荷台から顔を出してもブラッディウルフは全く気にすることなく身体をこすりつけている。よく見れば小さな何かに一生懸命こすりつけている。それどころか何頭かはその小さなものを美味しそうに食べている。

　その小さなものは僕のすぐそばにも落ちてきていた。紐のような形状のそれはどこかで見たような気もしたが、どうにもそれが思い出せない。手に取ってみるとかなりきつい匂いを発している。

「これ……たしかアースワームだよね」
【はい、こちらで言うアースワームですね。それも半分干からびているものです】

　アオイの説明に記憶の糸がつながった。昔うちで働いていたメイドの一人が、飼い犬が散歩のたびに干からびたアースワームで遊んで困ると言っていた。いつもはおとなしい犬がこいつを発見するなり制御不能になるそうで、身体をこすりつけたり食べちゃったりすると。しかもその後で甘えてきたり顔を舐めてくるので本当に困ると。

　確かにブラッディウルフは犬と同じ祖先をもつ魔物なので、習性が犬と同じだとしても不思議じゃない。そこかしこで干からびかけたアースワームに夢中になっている姿は魔物ではあるがどこか微笑ましいものがあるけど、僕はこれからどうすればいいんだろう。

【殲滅しますか？】
「殲滅……って殺しちゃうの？」
【はい、敵性生物ですので生かしておく理由がありません】
「だって……もう勝負はついてるでしょ？」

　魔物が危険だってことは僕だって理解している。冒険者ギルドで魔物討伐が常時依頼になっているのだって、危険な魔物が増殖するのを防ぐためだ。でも無益な殺しをする必要はないと思う。僕だって自分で動物を狩っていたときは食べるだけしか狩らなかったし。

【あなたの記憶を検索したところ、この魔物は冒険者ギルドにて換金可能ですし、路銀を稼ぐチャンスなのでは？】

　アオイの指摘は正しい。これだけのブラッディウルフを全部買い取りしてもらえれば、贅沢しなければ二か月くらいは食いつないでいけると思う。だけど僕はまだ冒険者ではないし、無能者だ。そんな人間がいきなりこれだけの魔物を持ち込んだら、間違いなく悪目立ちする。自分の身を自分で護ることすらできない僕が余計なトラブルに巻き込まれるのは容易に想像できる。

「悪いけど今は目立つ行動はとりたくない。　追い払うだけでいいよ」
【……わかりました。今回は忌避させるだけに留めましょう】

　頭の中に響くアオイの言葉に若干の感情が込められているように感じた。きっと僕のことをつまらない奴だと思っているのかもしれない。でも僕としては目立ってしまい一か所にとどまるような事態は避けたい。僕は自由に旅をするつもりだから、申し訳ないけどここで波風立てるようなことはしたくない。

【そこまで考慮しているとは思っていませんでした】
「まぁそれが理由の全てじゃないけどさ」

　目の前で繰り広げられている、どこか心がほっこりするような光景を見たあとで殲滅なんて残酷なことをできるほど僕の心は強くない。まだ成人していない、屋敷からほとんど出たことないような世間知らずの僕は冷酷に割り切って考えることができない。

【そういう感覚を持つことは重要です。やはりあなたを主として正解でした。あなたの方針に基づき最善手を選択します】
「……ありがとう、これを唱えればいいんだね、『てんねんせいぶんひゃくぱーせんとのうやく』召喚！」

　ぽつ……ぽつ……ぽつぽつ……ぽつぽつぽつ……

　雨粒のような水滴が雲ひとつない晴天から降り注ぎだす。何故雨粒だと断定していないのか、それはその水滴が……とても嫌なにおいを発していたからだ。
　どこか焼け焦げたようなにおい、それをはるかに上回る鼻につく酸っぱいにおいに召喚した僕もつい顔を顰めてしまう。だが僕など比べ物にならないほど鋭敏な嗅覚を持つブラッディウルフはもっと悲惨な状態に陥っていた。

「キャインキャイン！」
「キューン！キューン！」

　恐ろしそうな赤黒い体躯に全く似合わない、子犬のような声をあげながら逃げ去っていく。だがそれは無事なウルフたち。その水滴が身体についたウルフは逃げるのも忘れて必死に身体を地面にこすりつけている。顔についたウルフは前足でひたすら顔をこすっている。なんかかわいい。

「……何これ？」
【植物を燃焼させたものを原材料とした農業用の薬です。その匂い成分には動物が忌避する効能があります。天然成分なので植物にも安心です】
「僕の身体にもついてるんだけど」
【後ほど洗浄しますのでご安心ください】

　水滴は僕の身体にもついている。当然ながら僕にもその匂いは効果を十全に発揮しているわけで、僕は右手にアオイを持ち、左手で自分の鼻をつまみながら話している。本当に大丈夫かどうかは後で考えることとして、ところどころに理解不能な単語が聞こえる。きっとアオイの持つ叡智というものがそれなんだろう。

【敵性生物の退散を確認しました。危険度は平常レベルまで低下した模様です】
「え、あれ？　本当だ」

　いつの間にかブラッディウルフの大群はいなくなっていた。見れば遠くのほうに散り散りになりながら逃げていく姿があった。この場に残っているのは盗賊たちがなんとか倒した十数匹のウルフの死骸のみ、盗賊たちの姿は……うん、ところどころに足や腕が散らばっている程度……うぷ、吐き気がしてきた。人間の死体なんて初めて見るから当然なんだが、もっとショックを受けるかと思ったらそうでもなかった。一歩間違えれば僕もああなっていたという安堵の感情が心を安定させてくれているらしい。

【ここに滞在していると、今回の件を依頼した者が確認に来る可能性があります。早々に立ち去ることを提案します】　
「そうだね、できるだけ早く……そうだ！」

　懐からナイフを取り出すと自分の首筋に向ける。斬れ味なんて皆無に等しい、所々に錆の浮かんだ安物のナイフだが、僕が切ろうとしているものくらいは切ることができるはずだ。

【何をするつもりですか？】
「僕は……ここで死んでおくべきだと思う。だから僕はここにその証を残しておかなくちゃ」
【なるほど、そういう事ですか】

　アオイが僕の思考を読んだのか、一度は慌てたような声をあげたがすぐに納得してくれた。彼女もこれが今の僕には絶対に必要なことだと即座に理解してくれたようだ。
　父フリッツが僕の始末を頼んだのであれば、それが確実に遂行されたかどうかの確認をしてくるのは当然だ。なのに僕が死んでいる証拠がなければこれからずっと命を狙われ続けなければならない。僕はあの人たちに金輪際かかわりあうつもりはないけど、彼らはそうじゃないかもしれない。ならここで僕が死んだと思わせておけばこれから先の僕への干渉がなくなる。だから……その証拠をここで残しておく。僕が死んだ証拠を。

「幸いにもブラッディウルフに襲撃されたのは事実だし、盗賊だって食べ残しくらいしか残ってない。僕が残さず食べられてしまったとしても違和感がないはず」

　そして今の僕には都合よく残せる証拠がある。十三歳からずっと切らずに伸ばし続けた髪の毛。背中まである長い金髪をしている少年なんてそう多くはいないから、これを残していけば……
　うなじのあたりで髪を束ねると、ナイフの刃を当てて力任せに切る。切れ味が悪いのでぶちぶちと髪が根元から引きちぎれる感触が少々混ざるけど、構わず切り取る。

【衣服も破いて残しておきましょう。説得力が増します】
「うん、わかった」

　盗賊の死体の周辺に広がる血だまりで髪の毛と衣服を汚して、いかにも馬車のそばで襲われたかのように置いておく。これでよし。

【精密な検査をすれば別人と判るでしょうが、この世界にはその手段はないでしょう】
「そうだね、でもこれからどうしよう……あれ？」

　馬車から鞄を引っ張り出して移動手段を思索していると、御者台に馬が繋がれたままになっていた。二頭立ての馬車だったけど、一頭は首筋に傷がある程度で元気だった。もう一頭が食べられている間暴れていたせいで命拾いしたのかもしれない。

「お前も無事だったんだね。一緒に行こうか」
「ブルル……」

　その返事を了承とみなして馬車から外すと、荷台にあった鞍をつけてまたがり手綱を握る。小さいころ教わった乗馬だけど、こんなところで役立つとは思わなかった。
　馬はゆっくりとその場を離れると、街道を王都に向けて歩みを進めた。馬車馬として何度も通った道だから道順を覚えているようだ。

【そういえば、あなたの名前を決めてください】
「え？　どうして？　あ、そうか、僕はここで死んだんだった。そうだね、アルフレッドだからアルっていうのは安直だし……アルトってのはどうだろう」
【アルト……所有者権限をアルフレッドからアルトへ移譲を申請……移譲を確認。これより我が所有者はアルトとなります。よろしくお願いします、アルト様】
「うん、こちらこそよろしく」

　こうしてアルトとしての僕の新たな人生が始まった。綺麗な青い装丁の本とともに。　ブラッディウルフの襲撃現場から街道を馬で進むこと約半日、旅路は軽快に進んでいた。程よい速度で進む馬によって起きる向かい風は優しく僕の頬を撫でる。日光に照らされる草原が鮮やかな若草色の波打ちを見せている。何気ない風景だが屋敷にいた頃では見ることができなかった僕にとっては心を躍らせるには十分すぎるものだった。

　そして太陽が夕日の色に変わり始めた頃、小さな廃村に辿り着いた。馬車の予定ではどんなに急いでも大きな街まで少なくとも十日はかかるので、このあたりもまだ辺境の域を脱しない。村といっても家屋は十軒ほどで、集落と呼んだほうが正しいかもしれない。

【アルト様、今夜はここで野営したほうがいいと思われます。幸い周辺には危険生物の存在は確認できません】
「そうだね、家なら竈も使えるだろうし、寝台でもあれば嬉しい。この馬も休ませないとかわいそう」

　廃村になってそんなに時間が経過していないようで、家屋はまだ生活感が若干残っていた。でも廃村になった原因を目の当りにして少々僕は気分が悪くなった。

「……盗賊か」
【そのようですね】

　集落の中心にある小さな広場のような場所には数人の男性の亡骸があった。おそらくウルフなどの魔物に食い散らかされたのだろう、綺麗な亡骸はひとつとして無かったが、間違いなく致命傷は胸に開いた剣による刺突の跡だった。唯一頭部の残っている亡骸の顔は恐怖の表情のままだった。
　僕は廃屋を探し回り、油を探し出すと亡骸にかけて火をつけて燃やした。こうしておかないとアンデッドとして甦り、新たな犠牲者を生み出してしまうからだ。

【距離的に考えて、先ほどの盗賊によるものと推測します】
「うん……」

　心に湧き上がってくるのは父親への怒り。メイビア子爵領について詳しく知らない僕ではあるが、この集落が領内であることくらい認識できている。僕の始末を頼んだ盗賊がこんなことをしているのに、自分に恥をかかせた息子に執着している余裕なんてどこにあるというのか。そもそも盗賊なんて話にも聞いたことがなかったから、もしかするとフリッツが招き入れたのか？

【あまり考えすぎないように。心が乱れております、アルト様】
「ああ、ごめん」

　集落の建物の中でもまともに残っていた建物の中、囲炉裏で燃える炎を眺めてついそんな感情に囚われてしまった。もう僕は死んだ、いや、アルフレッド＝メイビアは盗賊たちと一緒にブラッディウルフの大群に襲われて死んだんだ。今はただのアルト、メイビア子爵とは何のかかわりもない。そう、もう関係ない。自分に何度も言い聞かせながら寝台に寝転がるとゆっくりと瞼を閉じた。


【アルト様、周囲に敵性生物の反応が多数】
「……え？」

　アオイの声に眠りが中断される。まだ囲炉裏の火は消えていないから寝入ってからそんなに時間は経っていないようだ。適性生物多数ってもしかして？

【はい、ブラッディウルフと思われます。その数およそ三百を超えている模様ですが、少々様子がおかしいです】
「さ、三百？　それでどうおかしいの？」
【捕食のための動きというよりも、何者かから逃げているように思われます】

　耳をすませば薪の爆ぜる音に混ざって多数の動物が駆ける音が響いてくる。それは次第にこちらに近づいてきている。しかも音が大きくなるにつれ、その音に違和感を感じた。

「これは……ブラッディウルフだけじゃない？　他の何かも混じってる？」
【……索敵完了。これは異常です、ブラッディウルフだけでなく、草食の獣まで一緒にこちらに向かっている様子で……今、群れの後方に巨大な敵性反応が発生しました】

　巨大な反応？　もしかしてこの大群はソレから逃げているのか？　まさか昼間の大群は自分達の居場所が奪われて仕方なく移動してきたのか？
　そんなことを考えている間にも獣たちの足音はどんどん近づいている。外に出てみると馬が恐怖で暴れているが、申し訳ないが構っている場合じゃない。大群の先頭はもう肉眼で見える。ブラッディウルフにヤギのような獣、馬にウサギにネズミ、魔物と獣が一緒になって走っているが、僕には敵意を感じない。僕と馬に全く関心が無いかのようにすぐ横を駆け抜けてゆく。

【敵性生物、こちらを視認したようです。数は一、大きさはこの建物よりも大きいです。細心の注意を払ってください】
「……アオイ、それは無理そうだよ。だって目視できるくらいまで近づいているから」

　僕を見つめるのは四つの瞳。血のように赤い瞳が獰猛な輝きを見せている。四つの目があるといっても四ツ目じゃない。頭には二つの目がある。その頭が二つ、双頭の獣が夜の闇と同化するように存在している。

「……オルトロス」
【……検索完了。双頭の犬の魔物ですね】

　その存在は本の中だけのものではないと歴史書に書いてあった。その攻撃力、タフネス、残忍性、そして貪欲性、いずれも桁外れに高く、かつて現れたときにはいくつもの街を全滅においやったという。絶望を具現化したかのような圧倒的な存在感。しらっずうちに膝が笑ってまともに立っていることも難しい。

『この匂い、貴様が我の獲物に余計なことをしたのか。おかげで我は腹が減って眠れん。肉付きは無いようだが腹の足しにしてやろう』

　突然オルトロスが話しかけてきた。というよりもアオイと同じように頭の中に直接響いてくる。二つの頭のどちらが話しかけてきているのかは分からないが。
　そうか、あのブラッディウルフの大群の大群はオルトロスの食料だったんだ。繁殖力が高いので適当に群れさせれば勝手に獲物を狩って増えてくれる。オルトロスは増えた分を食べればいい、実に合理的かつ怠惰な方法だ。
　鮮血のように赤い瞳が僕を捉え、あまりの威圧感に呼吸が乱れる。それは僕自身が彼我の圧倒的な戦闘力の違いを無意識に認識してしまったからに他ならない。いくつもの街を簡単に滅ぼすような魔物相手にたった一人で一体何ができるというのか。

『ほう、さすがに身の程を弁えているということか。安心しろ、苦しいのはほんの一瞬だ。そして貴様を喰らった後は周辺の人間どもを腹一杯になるまで喰ってやる。すぐに貴様のもとに大量の人間を送ってやる』
「……嬉しくないよ」

　そもそも周辺の人間ということは、僕を蔑んだ人たちも含まれるということ。メイビア子爵の手駒にオルトロスを討伐できるほどの強者はいない。キースが複数属性持ちといっても戦闘の経験なんてないし、残された道は蹂躙される以外にないだろう。死んでまであんな人たちと一緒になんてなりたくないし、そもそも死にたくない。

【アルト様、解決手段を検索いたしましょうか？】
「え？　何か方法があるの？」
【当然です。私とアルト様の御力が合わさればこのような駄犬、障害にすらなりません。……検索完了、最も適切と思われる方法を表示します】

　眼前には絶望を体現したかのような巨大な魔物。だがアオイのどこか自信に満ち溢れたかのような、感情の篭らない声が僕の心を奮い立たせてくれる。そうだ、僕は世界を見るんだ。まだまともに旅が始まっていないのにこんなところで躓くわけにはいかない。
　戦う意志を持った瞬間、今まで続いていた膝の震えが収まり、思考がクリアになった。呼吸が楽になり、しっかりと言葉が話せるようになると同時に、頭の中に言葉が浮かんだ。アオイがこの場を切り抜けるのに最適と判断した方法、僕はそれを信じてその言葉を口にする。

『けもののおうこくのこくおう』

――――――――――え？　これってやばいやつなんじゃ？『けもののおうこくのこくおう』

　そう唱えた瞬間、僕らの頭上に大きな闇が生まれた。夜の闇よりも異質な黒さを持つその闇は、周囲を侵食するかのように拡がり続ける。やがてオルトロスよりも大きくなったとき、その闇から何かが顕現しはじめた。

【空間固定……安定、魔力供給……問題なし、記録情報による再構築……再現率基準値クリア、縮尺補正……対象を基準に設定】

　アオイが何か難しいことを呟いている。きっとこの術式を制御しているんだろう、その証拠に僕の身体から魔力が抜かれる感覚がある。でもそんなに激しいものじゃない、これなら十分に自分を保っていられる。　

【再構築完了、状態に異常見られず、縮尺補正の誤差は規定範囲内を確認。リリースします】
「は、はい」

　思わず畏まった返事をしてしまった。アオイの言葉通りならもうすぐ実体が見えてくるはず。

『な……なんだこの魔力は！　貴様一体何をした！』
「何って……僕にもわからないよ！」

　オルトロスは目の前に揺蕩っている闇の正体がわからずに僕に文句を言ってきたけど、僕にだってアレが何なのか全く理解できていない。ただわかるのは、アオイの持つ知識を僕の魔力で再現するということだけ。でももうすぐその正体がわかる。

【リリース制限時間を対象沈黙までに設定……承認、最大リリース時間を五分に設定……承認、保有能力の制限全解除時間を対象沈黙までに設定……承認、すべてのリリース制限の解除を確認】

　アオイの意味不明の言葉が続くが、時折聞こえる制限とか解除とか承認とかはきっと召喚した何かの能力的なものだろう。つまりオルトロスを倒すまで全力ってことか。

　そしてようやく召喚したモノ『けもののおうこくのこくおう』が姿を現した。建物を超える大きさのオルトロスは得体の知れない気配に揺蕩う闇を睨みつけて唸り声をあげている。先ほど僕に向けたような威圧感は薄れていることから、オルトロスの唸り声が不安によるものだと理解できた。

「おじいさ……ん？」

　闇から現れたのは優しそうに目を細めたおじいさんだった。白髪を後ろに向かって撫でつけ、目には眼鏡がかけられている。くすんだブルーの動きやすそうな上下の服に身を包んだおじいさんが歩み出てきた。でも一番の問題は……

「おじいさん、でか！」
『なんだこの人間は！』

　おじいさんの大きさだった。建物よりも大きなオルトロスがおじいさんを見上げている。オルトロスはおじいさんの胸のあたりまでしかないが、服の袖口から見えるおじいさんの手首や襟元から見える首筋は決して屈強という言葉があてはまるような太さじゃない。ごく普通のおじいさんのように見える。身体が大きいとはいえ、オルトロスの攻撃が当たれば吹き飛んでしまいそうで不安になる。

【身体の大きさは縮尺補正によるものです。ご心配なく、この場に最適な存在を選択しました】
「本当に大丈夫？」
【あとはあの者に任せておけば問題ありません】

　いつもの調子に戻ったアオイが説明してくれる。問題ないとは言っているが、あれはどう見てもただのおじいさんで、この場をどうにかできる存在だとは思えないが……

『おや、珍しいワンちゃんですねー。頭が二つありますねー』
『ち、近づくな！』

　僕の不安をよそに、おじいさんは無造作にオルトロスへと近づいていく。オルトロスはまっすぐに近づいて来るおじいさんに威嚇の声をあげるが、おじいさんは全く臆することなく歩いていく。それどころか……

『このワンちゃん、お話できますねー。珍しいですねー、すごいですねー』
『来るなと言っているだろう！　ひゃんっ！』

　すぐそばに寄るといきなりオルトロスの首筋に触るおじいさん。だがその触り方は決して悪意の篭ったものではなく、愛しい我が子に触れるような、そんな繊細さが垣間見える触り方だった。オルトロスはその触り方を全く予想していなかったのか、全く威厳のない声をあげていた。

『毛並みもふわふわですねー、艶もありますねー、きちんと餌を食べている証拠ですねー。よーしよしよしよし』
『こ、この……気安く触るんじゃない、人間風情が！』

　オルトロスは首元をがっちりと押さえつけられているので、必死にもがこうとしているがおじいさんの腕は微動だにしない。あの細腕から繰り出されているとは思えない、想像を絶する力だ。
　押さえつけられているので自由に動くのは頭しかない。オルトロスは必死に首を伸ばして噛みつこうとするがそれすらも軽々と躱される。それならばと口の中に魔力を集め始める。

「ブレスが来る！」
【御心配なく】

　そう、オルトロスはブレスを吐くタイプもいる。そして目の前のオルトロスもそうらしく、二つの頭が同時にブレスの準備に入るが、おじいさんはそんなことお構いなしにオルトロスに抱きついていく。

『よーしよしよしよし、かわいいですねー。おりこうさんですねー』

　先ほどは首元だけだったのが、撫でまわすのが全身にまで拡がっていた。頭、顔、背中、そして腹、全身くまなく撫でまわされていくオルトロス。ときどき尻尾が振れているのは目の錯覚か？

『よーしよしよしよしよしよし』
『こ、こら、何をする！　や、やめろ、そんなところを触るんじゃ……アッ―――』

　そこから先はまさに蹂躙と言い表しても全く遜色ないものだった。オルトロスは全身撫でまわされて恍惚とし、瞳は潤んで舌をだらしなく垂らしてされるがままになっていた。さらにおじいさんが撫でまわすと自ら寝転んで腹を見せ、撫でるのをねだるまでになった。尻尾はちぎれそうな勢いで振られ、魔物としての畏怖などどこかに消えてしまったかのように嬉しそうにおじいさんの顔を舐めまわしていた。そして―――

【リリース制限時間終了、敵性動物の沈黙を確認、術式を終了します】

　アオイの抑揚のない声に我に返ると、おじいさんは既に消え去った後だった。そして後に残ったのは……僕の腰くらいまでの大きさの犬が一頭いるだけだった。もしかしてこれがオルトロス？

【解析しました。大幅に魔力が失われている模様ですが間違いなく先ほどの個体です】
「ねぇ、さっきのって本当に必要だった？」
【はい、獣にはどちらが上位かをしっかりと教え込む必要がありますので】

　そうか、あのオルトロスはあんなにされて心が折れたのかもしれない。魔物でも上位に存在する自分があそこまで好き放題されて、しかも喜んでる自分がいて……

「待って、魔力が失われてってことは……いずれ元に戻るってこと？」
【そうなると思いますが……また思い知らせてやればいいのでは？　そもそも既に敵意は失せていると思いますが？　アルト様の足元をご覧くださればはっきりします】

　アオイの指摘に足元を見れば、尻尾を振りながら僕の足に身体をすり寄せてくるオルトロス。二つあった頭は一つになっていて、見た目はどこから見てもただの犬だ。

『ご主人様ー、撫でてー』
「え？　撫でるって……こう？」

　先ほどのおじいさんがやっていたように首元を撫でてやると嬉しそうに尻尾を振って身体を寄せてくる。そこにはあの恐ろしい空気はどこにもなく、ただひたすら甘えてくる犬そのものだ。なにこのかわいい生き物。

「あれ？　僕のことをご主人様って」
【先ほどの存在を召喚したのはアルト様です。その事実を本能的に理解しているようですね】
『ご主人様ー、もっと撫でてー』

　相変わらずの調子のアオイと、さらに甘えてくるオルトロス。いきなりの展開に僕の思考だけが取り残されている。撫でられて嬉しいのか、腹を見せて喜んでいるオルトロスを見ながらため息をつく。

　おじいさん、あなた心の色々な部分をへし折りすぎですよ。

　そんなことを思う僕の顔をオルトロスがひたすら舐めていた。『ご主人様ー、またウサギとったよー』
「よしよし、オルディアは偉いな」
『えへへへ』

　ウサギを咥えて嬉しそうに戻ってくるオルティアの輝く銀毛を優しく撫でてやれば、気持ちよさそうに目を細める。獲ってきたウサギは綺麗に一撃で首を折られていたので、肉に臭みも残らないだろう。

【アルト様、依頼の薬草も規定の倍量採取できております。そろそろ戻ったほうが良いのでは？】
「え？　もうそんな時間か。おいでオルディア、帰るよ。今日もウサギがたくさん獲れたから串焼きでも買って帰ろうか」
『わーい』

　オルディアが嬉しそうに僕の傍へと駆け寄ってくる。ぶんぶんと振られている尻尾が嬉しさの度合いを表しているが、尻尾が足に当たって地味に痛いんだけどこんなに嬉しそうにされたら文句も言えない。

　オルトロスという絶望的な魔物との遭遇から早くも二ヶ月が経過した。あの後僕は街道を王都へと進み、王都には向かわずに途中で南に逸れて、辺境都市マウガへと着いたのは十日後だった。

【このまま王都へ行くのは危険かと思われます。万が一のための罠があるかもしれません】

　アオイのこの一言でマウガへと向かうことが決まった。フリッツにそこまでの深慮があるかどうかは怪しかったが、もし実際に罠があったら命が危うい。別に急ぐ訳でもないので、それならばここマウガである程度力を蓄えてからでもいい。それにマウガはフリッツと非常に仲の悪いマウガ男爵の統治する街だ。仲が悪いといってもフリッツが一方的に嫌っているだけのようだったが。

　マウガ男爵は文武に優れ、武勲もさることながら統治もきちんと行われているので、僕が身を隠すにはとても都合がよかった。街の警護も厳重なので、怪しい素性の者は入ってくることが難しいからだ。

　僕は到着してすぐに冒険者となった。ギルドに登録すれば身分証がわりになるし、世界中に支部のある組織なので別の国に行くときにも入国手続きが簡素化できるからだ。そして一月半ほど経過して今に至る。もちろんランクは底辺のＦだ。属性を持たない無能にできる依頼なんて薬草の採取や掃除、簡単な荷物運びくらいで討伐なんて受けさせてもらえない。

【アルト様が私を使えば敵など存在しません】
『ご主人様は我が護るよー』

　アオイとオルディアがかなり憤慨していたが、彼女たちの力を使ってランクを上げるのは何だか違うような気がした。なので地道な依頼を受け続けている。

　マウガへと戻る道をオルディアが先導してくれている。オルディアはあのオルトロスなんだが、どうしても名前が欲しいということで名付けた。輝く銀毛の美しい犬はすれ違う人たちが振り返って見るほど美しい。ちなみに雌だった。
　あの時は闇と同化したかのように黒かったんだが、マウガへ来る途中で水浴びしたときに水をかけたらいきなり銀色になって驚いた。

『水浴びなんてしたことなかったよー』

　つまりあの黒はこれまで溜め込んだ汚れだった。小川が真っ黒に染まって魚たちには迷惑だったかもしれないが。

【そろそろ街に到着します。ウサギを収納してください】
「わかったよ。起動『ストレージ』、対象ウサギ」

　僕の言葉に反応するように十匹以上いたウサギが消える。アオイを取り出して開けば『ストレージ』と書かれたページにウサギの項目が増えていた。これで面倒ごとに巻き込まれなくて済む。
　アオイの指示で起動したのはアオイの能力の一つ、様々なアイテムを収納しておける『ストレージ』という機能だ。収納されたものはアオイのページに記載され、いつでも取り出し可能になる。どうしてこんな手段をとっているかというと、僕の今のランクはＦ、決して半日程度でウサギを十数匹狩れるレベルじゃない。となればそれをどこで入手したのかという疑問を持たれれば色々とトラブルの種になりかねない。ここでは極力目立たないようにしないといけないので苦労するけど仕方ない。

　南門から街に入り、中央付近にある冒険者ギルドへと向かう。相変わらず建物の中は活気があり、腕っぷしの強そうな連中がたむろしている。僕はまっすぐにカウンターへと向かって依頼票と薬草を渡す。

「採取依頼完了しました。確認お願いします」
「ああ、アルト君。いつもの薬草採取ね。どれどれ……回復草が二十に解毒草が十、これは治癒草ね、これが二……と。治癒草があるのは嬉しいわ、依頼料とは別に買い取りするから安心して」
「はい、ありがとうございます」

　僕たちのやり取りを聞いてギルドの隅のほうでひそひそ声がするけど気にしない。僕みたいなのが討伐なんてできないし、薬草採取だって立派な依頼だ。

「あいつらのことは気にしないで。アルト君の持ってくる薬草は鮮度がいいから薬師の評判がいいのよ。それにこの薬草が無ければあいつらが使うポーションだって作れないんだから」

　受付のお姉さんは僕が落ち込んでいると思ったのか、そんなことを言ってきた。そんなこと考えてたわけじゃないんだが。
　どうして新鮮な状態の薬草を持ってこれるか、これも『ストレージ』のおかげだ。この機能は収納した時の状態をそのまま保存してくれるので、採取するなり収納すればいつでも採れたてを用意できる。

「はい、依頼料の三十Ｇに治癒草の買い取り金額十Ｇ、合わせて四十Ｇね」
「ありがとうございます」

　四十枚の銅貨を財布に入れて懐にしまうとギルドを出る。アオイのアドバイスに従って歩いていくといつもの宿屋の前に出た。何故アオイの指示に従うかというと、いつもギルドを出ると誰かに尾行されているようなので、撒くようにナビゲートしてもらっている。厄介ごとには巻き込まれないのが一番だ。もしもの時はオルディアもいるから大丈夫だが、できるだけ面倒ごとは遠慮したい。

「あらアルト君、おかえりなさい」
「ただいまイリーナさん、またオルディアがウサギ狩ってくれたから」

　宿に入る前にアオイから出しておいたウサギを五匹、宿の看板娘のイリーナさんに渡す。僕より二歳年上で茶色の髪をポニーテールにしたお姉さんだ。

「ありがとう、オルディアは偉いわね」
「はい、今週分の宿代です」
「ウサギを持ってきてくれたから割引して三十Ｇね。ウサギの鮮度がいいから今日から食事は無料でいいわよ」
「本当ですか？　ありがとうございます！」

　イリーナさんに感謝の礼を言って階段を上がり二階の一番奥の部屋へと向かう。鍵をあけて中に入ればそこは寝台と小さな机のあるだけの部屋。だがこの部屋こそこの街での僕の拠点、僕だけの場所だ。

『ご主人様ー、一緒に寝るー』
「いいよ、おいで」

　そう言うと早速寝台に飛び乗って僕に寄り添うオルディア。その頭を撫でながら、ここまでの日々を思い返す。平穏と呼ぶには程遠いものだったが、それでもアオイと出会い、オルディアと出会ってここまで来た。僕一人では決してここまで来ることはできなかった。

「アオイ、オルディア、ありがとう」
【どうしたんですか、アルト様】
『ご主人様ー、どうしたのー？』

　小さく呟いた言葉にアオイとオルディアが反応する。彼女たちがいなければこれから先も生きていくことは難しいだろう。情けないがこれが現実だ。

「僕は君たちがいなければ生きていけない。こんな弱い男でごめん」
『ご主人様はご主人様だよー』
【アルト様は私を起動できる唯一の存在です。それはこの世界の誰にも出来ないことだという自信を持ってください】

　つい吐いてしまった弱音。こんな僕を支えてくれる彼女たち。一度は全てを諦めてしようかとさえ考えたが、こうして前に進むことができている。これから先どのようなことがあるのかなんて僕には全くわからない。わからないなら考えるだけ無駄だ。それならば今を生き抜くことを優先しよう。そして世界を見て回ろう。この理不尽極まりない、だが素晴らしい魅力にも満ち溢れている世界を。
　そんなことを考えながら、オルディアのふわふわの毛並みに埋もれて眠りに落ちていった。　「こんにちは、依頼完了の報告に来ました」
「アルト君、またいつもの薬草？」
「はい、査定をお願いします」

　いつものように冒険者ギルドのカウンターに薬草の入った革袋を乗せる。今日は治癒草を多めに混ぜてある。もちろん鮮度は抜群だ。

「今日は治癒草が多いわね。どこかいい採取場でも見つけた？」
「オルディアが探し出してくれるんですよ」

　すぐそばにお座りしているオルディアの頭を撫でると、嬉しそうに目を細める。実はそれだけが成果をあげた理由じゃないが。

「はい、今日の報酬は六十Ｇね」
「ありがとうございます」
「あ、ちょっと待って、アルト君」

　報酬を財布に入れ、踵を返そうとしたところを受付のお姉さんに呼び止められた。今回の依頼は問題ないと思うんだが、面倒ごとにならなければいいが。

「はい、何でしょうか？」
「アルト君、この街に来てしばらく経つでしょう？　それなのにいまだにＦランクのままだし、そろそろランク昇格も考えてみたらどうかなって」
「え？　でも僕は薬草採取しかしていませんよ？」
「でもほぼ毎日依頼完了してるし、何より採取した薬草の状態がいいのも評価が高いわ。きちんと処理できる知識も持ち合わせているようだし、冒険者ならそろそろ上を目指すのもありかなって」
「でも僕にはまだ早いんじゃ」
「Ｆランク依頼は昇格基準の二十回をクリアしてるし、問題はないと思うんだけど」

　ランクアップ……確かに思うところはあるんだが、まだまだずっと先のことと考えていた。まさかまだ成人していない僕にそんな話を持ち掛けてくるなんて想像すらしていなかった。というのも冒険者ギルドのランク制度はとても厳格で、成人していない子供がなれるのは一律Ｆランク、ランクアップは成人してからということになっている。僕はまだ十五歳の誕生日を迎えていないので、ランクアップ対象外だと思っていた。

「Ｅランクからは一部討伐依頼も受けられるようになるわ。どう、やってみない？」
「すみませんが今回は遠慮しておきます。僕は戦闘技術も未熟ですし」

　アオイとオルディアに頼れば討伐依頼をこなすことも十分可能だとは思うが、果たしてそれが僕の実力かと問われれば違うと断言できる。彼女たちを否定するつもりは毛頭ないんだが、自分自身納得がいかないところが大きい。
　でもどうして急にこんなことを持ち掛けてきたんだろうか。この支部で最近僕がどういう言われ方をしているかはお姉さんだって知っているはずなんだが。

「僕がどんなあだ名で呼ばれているか、知ってますよね？」
「ええ……『薬草屋』でしょう？」

　この支部で冒険者たちが僕につけたあだ名が『薬草屋』だった。薬草採取の依頼しか受けず、どういうわけか持ち込む薬草の鮮度もいい。もしかすると薬草を扱う商売でもしている家の生まれなのかもしれない。そう勘ぐった連中がつけたあだ名だ。実際には貧乏子爵の疎まれ息子だが。

「なら討伐依頼なんて無理だと思いませんか？」
「……実はね、アルト君にはどこかのパーティに参加してほしいの」
「え？」


　
　とりあえず受付のお姉さんの提案は保留にして、僕たちは街から少し離れた草原へと来ていた。薬草の採取もするつもりだが、もうひとつ別の目的がある。

【それが空間魔法の魔法書ですか？】
「うん、これを覚えておかないと不自然だから」　

　薬草集めをオルディアに任せ、短い下草に腰を下ろして魔法書を広げる。ギルドの依頼料を貯めてやっと入手した魔法書だ。その魔法とは……

【収納魔法など覚えなくても私のストレージがあるじゃないですか】
「そうなんだけど、ちょっと今のままでは不自然だと思って」

　当然ながら、僕一人で持ち運べる薬草の量は多くない。いつもは持ち込む量が不自然にならないように微調整しているが、万が一に不自然に思われたらアオイの存在が知られてしまう。
　なので空間魔法のひとつ、収納魔法を覚えておこういうのがその対応策だ。空間魔法は滅多に使う人間がいないので、魔法書を扱う店でも埃をかぶった死に在庫が格安で売られていた。
　空間魔法は属性魔法に比べて消費魔力が桁外れに多く、しかも収納魔法は収納している間は魔力を消費しつづけるという難点がある。たぶん僕なら問題ないと思うが。

「えーと、自分のお腹のあたりに魔力の袋があるように強くイメージして……それを無意識に維持できるように……結構難しいな、これ」

　結論から言うと、無事覚えることができた。ただちょっとばかり問題があった。

「出ろ、治癒草」
『ご主人様ー、出てきたよー』

　オルディアが嬉しそうに咥えて持ってきたのは治癒草。それも一本だけ。僕の足元には数十本はあるだろう治癒草の山。

【一本だけ……ですね】
「それを言わないで。一応うまくいったんだから」

　どこか呆れたようなアオイの声になんとか返す僕。そう、僕の収納魔法は無事発動した。ただし薬草一本が上限のとても容量の小さいものだったが。

「でもこれで辻褄が合うようになった。もっとたくさん薬草を持っていけるようになったよ」
【まだ五千以上ストックありますよ」
『もっとたくさん集めるよー』

　オルディアは一回採取に行けば確実に百本以上薬草をとってくるので、ストックは増える一方だ。これまでは買い取りしてもらうのに革袋に入るだけが限度だったが、次回からはもっとたくさん買い取りしてもらえる。そうすれば……

【報酬が増えれば装備も購入できますね】

　アオイの言葉が僕の現状を如実に表していた。僕の今の恰好は薄汚れた布の服にいくつかの皮革を継ぎ接ぎして作られたズボン。やや貧しい平民の一般的な服装だけど、冒険者としてはありえない。なにしろ武器は錆びたナイフ一本しか装備していないんだから。

【そんなもの無くても喚び出せばいいのでは？】
「そうなんだけどね」

　薬草は根を切り取って埋めておけばいずれまた生えてくるらしいので、切り取って一か所に纏めて埋めている。そうすれば十日くらいでまた採取できるんだが、これはアオイが調べて教えてくれた。たぶん他の冒険者は知らない情報のはず。
　ひたすら根を切り取る僕の手元には小さな刃物。アオイの情報を元に喚び出した『あなあきばんのうほうちょう』なるものだ。切れ味よく、とても軽い。刃に穴の開いた不思議な形だが、僕みたいな非力でも十分に使いこなせている。

「でも、駆け出し冒険者の僕がこんな切れ味のいいものを持っていたら怪しいでしょ」

　色々と規格外なアオイの能力はできるだけ表に出さないようにしておきたい。まだここは一番最初に辿り着いた街、言わば僕にとってはこの世界の入口のようなもので、ここで足止めされるつもりはない。だからこの街で基本的な装備を整えていくつもりだ。

「薬草屋か……確かにそうかもね」

　ひたすら薬草を処理している僕は傍目から見れば間違いなく薬草屋に見えるだろう。でも今の僕にはこれが最善の方法だと信じている。とびぬけた力なんて自分を縛りつける枷にしかならないのは実際に経験したからわかること。ならばできるだけ隠しておくのは当然だ。

　そんなことを考えながらひたすら薬草を処理していく。隣ではオルディアが寄り添って居眠りしている。こんな平和な時間がずっと続けばいいとは思うが、それが実現しないこともまた現実だということを心に銘じながら。
「こんにちは、また薬草の買い取りをお願いします」
「あらアルト君、いらっしゃい」

　翌日、薬草を買い取りしてもらいにギルドを訪れた僕に、受付のお姉さんはいつもと変わらない笑顔で迎えてくれた。

「で、今日も薬草？」
「はい、ちょっと量が多いですが」

　そんな何気ないやり取りをしながら、心の中でストレージから薬草の取り出しを念じる。数量を確認してきたので百に設定する。次の瞬間、カウンターの上には百本の薬草が現れる。

「え？　何？　いったいどこから？」
「僕、収納魔法を覚えたんですよ。でもこのくらいの量で精一杯ですが」

　戸惑うお姉さんに笑顔で説明する。だがこの説明は正しくない。
　僕の購入した魔法書は確かに収納魔法だったが、それは欠陥品だった。収納できるものは一つだけ、というのがその魔法の正体だった。属性なしでも使える稀有な魔法ということでかなり期待していたんだが、正直なところお金の無駄遣いだったと思っていた。最初は。
　だが考え方を変えればとても便利なものだと気づいた。いつもは大き目の肩掛け鞄にアオイを入れていたんだが、かなり嵩張る。他の人には見えないとはいえ、それはちょっと面倒だったんだが、収納魔法の特性に気づいてから考え方を変えた。
　薬草は一本しか収納できなかったが、試しにアオイを入れてみたところ問題なく収納できた。しかもアオイとの意思疎通は問題なくできた。本のページも見ることができたので、召喚も問題なくできた。
　なのでアオイの機能を収納魔法ということにした。かなり便利になるとは考えていたが、お姉さんの態度が確信に変えてくれた。

「しゅ、収納魔法？　あの無駄に魔力を使う？」
「無駄は酷い言い方ですね」
「あ、いや、そんなつもりじゃなくて……収納魔法なんて使う人、初めて見たから。エルフとかに使い手がいるって聞いたことはあるけど」

　確かに収納魔法の使い手なんて、僕も色々と調べてみたけど見当たらなかった。確かにエルフは魔力が多いというのは事実だし、使い手がいてもおかしくない。

「そうか……でも収納魔法を覚えたのならこの量も納得よ。ぜひ昨日の話も前向きに考えてほしいわ」
「パーティ参加の件ですか？　何故そうなったのか、理由を教えてもらってもいいですか？　その如何によって考えますので」

　アオイの件もあるし、オルディアの正体のこともあるので、極力ソロでの活動を優先してきた。そもそも僕自身の戦闘力が低いので、危ない場所には近づかないようにしていたんだが、それに関してはギルドも認識しているはずだ。

「実はアルト君がいつも薬草を持ち込んでくれているおかげで、ギルドもポーション作成を継続できているの。それに薬草の品質も高いから出来るポーションも冒険者たちからも好評でね、そういう冒険者が危ないことに巻き込まれないように保護するべきだって言ってる高ランク冒険者もいるのよ。それにパーティに参加していれば討伐依頼も受けられるしランクアップも早いわよ」
「危ないことなんて……今までありませんでしたけど」

　薬草の採取場所付近にも魔物が出ることは無いとはいえない。魔物ではなくても獰猛な獣だって出没するが、そういう類のものはアオイの索敵で事前にわかるし、近づかれたとしてもオルディアが追い払ってくれるので直接的に危険に遭遇したことはない。でもこのことを知られれば面倒なことになりかねないので誰にも教えていないが。宿屋のイリーナさんにはウサギを狩って持ち込んでいるけど、それを知っているのは宿の人たちだけだ。

「ちなみに聞きますけど……それ言い出したのってどんな人たちです？」
「最近王都から来たＢランクの冒険者パーティよ。最近活動拠点を移したみたいだけど、こちらとしては高ランク冒険者が増えるのは嬉しいわ」

　満面の笑みを浮かべるお姉さん。確かにギルドとしては高ランク冒険者を抱えることは支部間での発言力も上がるから嬉しいんだろうけど、基本的に冒険者は全てにおいて自己責任だ。そんな殊勝なことを言う冒険者なんているんだろうか、ギルド関係者ならともかく。

「彼らは後進の育成に力を注ぎたいと言っていたわ。それはギルドとしての課題でもあったから渡りに船ってことよ」
「そうですか……ちなみに拒否することはできますか？」
「え？　拒否……するの？」

　僕の一言にお姉さんの顔が露骨に曇った。まさか断られるなんてこと考えてもいないという表情だった。まぁ普通に上昇志向を持った冒険者ならすぐに飛びつく話だろうけど、僕の目的は路銀を稼ぐことで、高ランクになることじゃない。

「ちなみにこの話は支部長も乗り気だから、断ると最悪依頼を受けられなくなるかもしれないわよ。悪い話じゃないから是非参加してみて」

　結局、ほぼ一方的にまくしたてられて、半ば強引に参加させられることになった。一応、お試しということで数回依頼を受けてみてから決めるということになったが、色々と気になる部分があったのも確かだ。

「色々あったせいで過剰に反応してるのかなぁ……」
【もしもの場合は私がいるので安心してください】
『我もいるよー』

　今日の報酬を受け取り宿へと向かう道すがら、思わず漏らした僕のつぶやきにアオイとオルディアが反応した。彼女たちがいるおかげで今の僕があるというのは情けないことだが真実だ。そんな彼女たちが嫌な思いをするようなことがあってはならない。

「とりあえず明日、顔合わせをしてみて考えよう」

　明日、ギルドで顔合わせをすることになった。とりあえず会ってみないことには最終決断することもできない。いつものようにすっきりとした気分で宿に戻れないことに戸惑いながら、やや重い足取りで宿への帰り道を歩き続けた。「君が噂の薬草屋かい？　まだ未成人のようだけど、僕たちと一緒なら問題ない。一緒に上を目指そう」
「ちょっと、いきなり失礼でしょ、ノル。ごめんなさいね、いきなり」
「そうですよ、彼に失礼ですよ」

　僕がギルドに着いて受付のお姉さんに案内された部屋には三人の男女がいた。茶髪で長身痩躯、ブロードソードを腰に提げた剣士の男性、使いこなされた革鎧を身に着けている。ずいぶんマイペースな感じの人のようだ。
　男性を窘めたのは二人の女性、一人は黒いローブを纏った赤い髪の女性で、持っている杖から魔法使いだということがわかる。もう一人の女性はくすんだ金髪で、白いローブに金属製の錫杖のようなものを持っているからどこかの教会の僧侶だと思われる。
　三人とも年齢は二十代半ばくらいで、冒険者ならベテランと呼ばれてもおかしくない年頃だとは思うが、こんな若い人たちが後進の面倒を見るなんてあるのだろうか？

「は、はじめまして、アルトです。Ｆランクです」
「僕はノル、パーティ「青の刃」のメンバーだ」
「アタシはロール、見ての通り魔法使いよ」
「私はシファ、水の教会所属の僧侶です」

　三人はどこか人懐こそうな笑顔を浮かべて自己紹介してきた。なるほど、彼らは水属性に適性がある人たちなのか。
　パーティ名には自分たちの持つ属性を表すことが多いらしく、彼らもそうらしい。

「君みたいな有望な若手を育てることは高ランク冒険者の義務だと思っている。元々高ランクだった冒険者などいるはずないし、今は高ランクでも駆け出しの頃は低ランクで苦しい生活をしていたはず。高ランク冒険者に助けられたことも多々あるはずだ。それを忘れて自分勝手な活動をするなんて信じられないよ」

　ノルさんが拳を握りしめて力説する。確かに彼の言う通りだ。どんな高ランクの冒険者だって最初はＦから始まる。弱かった頃、周りから助けてもらったおかげで高ランクになった者だっているはず。それを忘れていないというのは立派だ。

「アタシたちは若い冒険者のサポートをしたいんだ。冒険者稼業は危険だけど、だからこそ誰かがやらなきゃいけない必要な仕事なんだ。そこで命を落とす可能性が低くできるなら、アタシたちもやりがいがあるってもんだ」
「力ある者は力無き者を正しい道へ導かねばなりません。そのためにも若い人たちに力をつけてほしいのです」

　ロールさん、シファさんもノルさんの言葉に同調する。やはり僕の不安は杞憂だったのだろうか。一番信頼すべき家族に裏切られたせいで、人付き合いに過剰反応してるのだろうか。

『ご主人様ー、このヒトたち、嫌なニオイがするー』

　僕の足に頭をこすりつけてきたオルディアが話しかけてくる。彼女の言葉は僕にしか聞こえない。これは彼女が僕を主と認めてくれたからできることらしいが、元々高位の魔物だったからこそできることらしい。そして彼女の鼻が違和感を感じ取っているようだ。

【注意しておくにこしたことはありません、アルト様】
（わかった、慎重に動くよ）

「ずいぶん綺麗な犬だね、銀色の毛並みなんて珍しい。もしかして雪狼の亜種かな」
「「かわいい」」

　僕にべったりのオルディアを見て相好を崩す三人。彼らのどこに違和感を感じたのかまでは今の状態のオルディアにはわからないようなので、実際にある程度までは一緒に行動してみて判断するしかないか。

「では僕はいつも通りに薬草の採取に向かいますので」
「君だけでは危険だ。僕たちも同行しよう」

　いきなりついてくるとは誤算だった。Ｂランクだから薬草採取なんて興味がないと思っていた。いつもの採取場所にはもうほとんど魔物なんていなくなっているし、そもそも僕のような無能が無事に帰ってきている時点で危険度はかなり低い。

「そうだ、君もいずれはランクアップして討伐依頼を受けるんだろう？　そのためにも討伐を経験しておいたほうがいい。君の向かう先が南門を出てすぐの草原なら、そこから小一時間進んだ森の中に討伐対象の魔物がいる。それを討伐しに行こう」
「で、でも僕は戦い方なんて……」
「大丈夫、全部アタシたちがやるから、君は黙って見ていればいいよ」
「そうです、全部私たちに任せてください」

　彼らに半ば押し切られるような形で討伐依頼を見学することになってしまった。本当なら採取しているところさえ見られたくなかったのに、まさか討伐までとは。だが僕が戦えないのは彼らだって十分承知しているはず。
　いずれ僕も討伐依頼を受けなければならない時が来ることはわかっている。ならばここは彼らの言葉に甘えて見学に徹することにしよう。それにＢランクパーティの戦い方を間近で見られるチャンスはそうあるものじゃない。そう自分に何度も言い聞かせ、四人と一頭は街を出て南へと向かった。

「なるほど、薬草にはそんな特性があったんだね」
「はい、だから採取するときは一度根ごと抜いてから、切り落とした根を埋めておくんです。そうすればまた採取できます」
「ふーん、アタシ初耳だよ」
「よほど勉強なされたんですね」

　採取場所へと向かう道すがら、僕が発見した薬草の特性を説明した。それは彼らも知らなかったことらしく、非常に興味深そうに聞いていた。まさか薬草採取にここまで専門的に取り組んでいるなんて誰も思っていなかったんだろう。

「もうすぐ着きます……ほら、あの辺りです」
「すごい！　群生しているじゃないか！　こんなに生えている場所なんて僕らが駆け出しの頃だって無かった」
「これが定期的に採取できるなんて」

　彼らが感嘆の声をあげるが、それも当然だ。ここは僕が薬草の根を埋めた場所だが、ただ埋めたわけじゃない。きちんと日当たりや周囲の雑草の様子を考慮して、養分が行き渡るように配置して埋めたおかげで、薬草は青々とした葉を繁らせていた。その繁り方は他の低ランク冒険者が採取してくる薬草とは比べ物にならないくらいにしっかりとしていた。

「なるほど、これなら買い取り額が高くなるのも当然か。君、このことは誰かに報告したのかい？」
「いえ、まだ薬草の繁殖条件とか詳細を調べきれていませんので。もっと細かく調べてギルドに報告しようと思っています」
「そうだね、焦って情報不足のまま報告して、後々トラブルになる可能性もある。しばらくは報告しないほうがいいかもしれないな」

　青々とした薬草を見ながらノルさんに説明する。ロールさんとシファさんは薬草の状態の良さに驚いていたが、すぐにノルさんに何やら耳打ちをしはじめた。

「じゃあ僕は採取を始めますので」
「ちょっと待って、何やら魔物の気配がするようだ。彼女たちの索敵に引っ掛かった魔物がいるようだ」

　いきなりノルさんが僕の行動を止める。だが魔物の気配ならオルディアが反応するはずなのに今は全く警戒していない。もしかして高ランクの索敵はオルディア以上なのか？

【周囲に敵性動物の気配はありません。索敵範囲を拡げましたが危険度の高い魔物の類を数体発見しましたが、オルディアで殲滅が可能です。彼らが何を指して魔物と呼ぶのかがわかりません】
（ありがとう、また何かあったら教えて）

　注意を促してきたアオイに心の中で礼を言うと、改めてノルさんたちを見る。彼らはこちらをちらちらと見ながら何か話していた。だがそれもすぐに終わり、こちらに向かって話しかけてきた。

「どうもこの先の森に反応があるようだ。ちょうどいい機会だ、採取は帰り道にでもすればいいから、まずは討伐から先に済ませてしまおうか」
「え、今からですか？」
「ああ、でないと他の誰かが魔物に襲われてしまうかもしれないからね」

　こう言われてしまっては僕も反論できない。こういった危険を未然に防ぐのも冒険者ギルドの役割である以上、その末席に在籍している僕でも何らかのアクションは起こさなくてはいけない。僕一人ならギルドに報告だけでもいいのかもしれないが、Ｂランクパーティともなれば独自に調査、場合によっては独断での討伐までこなさなければならない。

「本当に大丈夫ですか？」
「心配いらないよ、全部アタシたちに任せておきな」
「そうそう、全部任せてください」

　何度も任せろと言ってくる女性二人に押し切られるような形で、僕たちは南の森へと足を向けた。これから経験するのは初めての討伐だ。緊張しないわけがない。心の中に若干の不安を抱えつつ、これが次へのステップだと必死に言い聞かせていると、その心情を察知したオルディアが僕のすぐそばを歩く。

『ご主人様は我が護るよー』

　いつもと変わらないオルディアの声が頭の中に響き、僕の不安を和らげてくれた。　　　南にある森はこれといって異常があるようには見えなかった。はっきり言えば、この森にいる魔物はオルディアだけで十分対処可能なので、本来ならば同行者の必要もない。むしろオルディアを恐れて近寄ってこないので、遭遇することすら稀だ。

「この先に魔物がいるな、ゴブリンか？」
「先手必勝ね」

　なのに彼らはとにかく戦いたがる。ゴブリンは駆け出し冒険者の討伐デビューに最適な魔物とされているので、僕もいずれは討伐しなければならないんだが、『青い刃』の人たちは率先して倒している。
　まだまだヒヨッコの僕から見ても、彼らは強い。ノルさんの剣はゴブリンを容易く両断し、ロールさんの魔法は水の刃を作り出してゴブリンを切り刻む。おかげで周囲はむせかえるような血の匂いが漂っている。

「いくらなんでもこれはやりすぎじゃないんですか？」
「何を甘いこと言ってるんだ？　相手は魔物だぞ？」
「そうですよ、一歩間違えればこちらが危険です」

　つい本音を漏らしたら、まるで珍しい生き物を見るような目で怒られた。だがこれだけ血の匂いを撒き散らしたら、他の魔物を呼び込む可能性があるんじゃないのか？

「ここらのゴブリンは粗方片付いたようだな」
「そうみたいですね」

　三人が周囲を見回して何かを確認すると、ゆっくりと僕のほうに近づいてきた。彼らが僕を見る目が酷く印象に残った。背筋に冷たいものが伝わるような、そんな目だった。

『ご主人様、こいつら嫌な匂いがする』
【彼らの配置は戦闘を前提にしたものと推測できます。少なくとも友好的な相手に対しての配置ではありません】

　アオイとオルディアが揃って注意を促してくるが、僕にも今の状況が異常だっていうことは理解できる。何故ならノルさんは僕に向けて、ゴブリンの血で汚れた剣を向けているからだ。先ほどまでの友好的な態度は微塵も残っていなかった。

「君さ、収納魔法使えるんだって？　俺達の奴隷にならない？」
「は？　いきなり何を言って……」

　突然背中に走った火傷のような痛み。その感覚は覚えのあるものだった。そう、僕が過去の自分と決別することとなったあの出来事でも同じようなことがあった。

「どうせ大した容量でもないんでしょ。あの薬草畑だけで良しとしようよ。あれだけでもかなりの収入になるでしょ」

　振り返ればロールさんが真っ赤に染まったナイフを持っていた。僕の血で真っ赤に染まったナイフを。どうやら致命傷ではないようだが、すぐに動けるほど浅いものではないようだ。
　なるほど、彼らは最初からこれが目的だったのか。毎日のように良質の薬草を採取していれば、その報酬も自然と割高になる。それを横取りするつもりだったのか。

『ご主人様！』
「犬ころは鬱陶しいので静かにしててくださいね」
『ぎゃんっ！』

　オルディアがロールさんに飛びかかろうとするが、うっすらと青く光る壁のようなものにぶつかって弾き飛ばされた。オルディアが弾かれるなんて、やはりＢランクの実力というのは本物だったようだ。

「オルディア！」

　弾かれてぐったりしているオルディアに近寄って傷の具合を確認する。幸いにも大きな怪我はないようで、衝撃で気を失っているだけのようだ。ありったけの怒りをこめて三人を睨むが、僕の視線にも三人は全く悪びれる様子はなかった。

「その犬の毛皮も欲しかったんだが、ギルドでも有名だから手出しはできないか。仕方ない、あの薬草を全部採っていこう、根を残しておけばまた収穫できる」
「ま、待て……」
「さっきぶちまけたゴブリンの血の匂いで魔物が寄ってくるだろう。駆け出し冒険者のアルト君は無謀にもゴブリンの集団に挑んで返り討ち……残念だよ」
「まぁこれも生きるための手段なので、悪く思わないでくださいね」
「無能で弱いアンタが悪いんだよ」

　口々に好き勝手なことを言い、僕を残して立ち去る三人。背中で傷が痛みを主張しているが、そんなことは気にならなくなっていた。
　どうしてこんなことをするのか。後進を育てるというのは嘘だったのか。
　冒険者の中にはこうして同業者を罠に嵌めて仕事を横取りしたり、金品を奪うことを生業にしている連中もいると聞いたことがある。だがまさかＢランクの彼らがそんなことをするなんて考えていなかった。

【アルト様、大丈夫ですか？】
「うん、大丈夫。ちょっとびっくりしただけだから」
【では治療を行います。ダメージコントロール……危険度中、止血および傷口の結合を優先します】

　アオイの言葉とともに背中の痛みが薄らいでゆく。僕はアオイと契約することで怪我をしても治癒できる。実は盗賊に殺されそうになったときも僕の怪我を治癒してくれていたらしい。

「そうだ、オルディアは大丈夫？」
『あいつらご主人様傷つけた！』

　気絶していたオルディアは僕の声で意識を取り戻すと怒りを露わにした。でも今の彼女の力は最初に遭遇したときの欠片ほどしかない。

「僕なら大丈夫だよ。それよりも早く街に戻らないと！」
【あの者たちは捨て置くのですか？】
「彼らはＢランク、僕はＦ、どちらの言い分を信じるかなんて分かりきってる。なら僕らは先に街に戻っておかないと動きがとれなくなるよ」
【ですがかなり分の悪い賭けになりますよ】
「それでも戻らないと。オルディア、『もーどオルトロス』発動！」

　僕の言葉と同時に魔力が抜き取られる独特な感覚が襲う。だがそれは激しいものではない。これも魔力の多さのおかげだろうか。
　オルディアは身体が輝きはじめ、次第に大きくなっていき、当初のような大きさになった。
　実は僕がパーティ参加を渋ったのは、これが一因だったりする。オルディアの魔力供給をアオイを経由することにより、自由に大きさを変えられるようになった。他にも本にある過去の知識から簡単なものを具現化させる練習をしていた。さすがにこんなところを他の人に見られる訳にもいかない。

『御主人様、我が背にお乗りください』
「うわっ！」

　巨大化したオルディアはかつてのオルトロスとは決定的な違いがあった。それは身体の色で、白銀の獣毛がきらきらと光を反射してとても美しい。もちろん頭は二つに戻っている。
　オルディアは僕の襟を咥えると、ぽーんと放り投げて自分の背中で受け止めた。柔らかく、かつ程よく芯のある獣毛がクッションのかわりになっているので、全く衝撃を感じることはなかった。

「オルディア、街に急げ！」
『承知』

　オルディアは一際大きく吠えると、跳ねるように街へと走り出した。　　　マウガの街で異変に気付いたのは南門の門番だった。いつもと変わらぬ昼下がり、いつものように街へと入る人々をチェックする、ただそれだけのはずだった。

「ん？　なんだ？　あの白いのは？」

　南東の方角から、何か白い大きなものがかなりの速度で近づきつつあった。陽光を柔らかく反射する体毛に包まれたそれは巨大な犬のような獣だった。だがその容姿は獣と言い切るには無理があった。

　双頭の犬のような獣。まず思いつくのはオルトロスだが、遍く知られているのは黒い獣毛をしている。白銀など聞いたこともなかったが、その巨躯は人々を恐怖に陥れるには十分すぎた。

「ま、魔物だ！」
「早く領主様に連絡を！」

　南門は恐慌状態に陥った。マウガは確かに辺境の地ではあるが、街を襲う魔物は少ない。それだけ先人たちが、そして領主が周囲の環境を時間をかけて変えてきたおかげだった。
　だが今近づいている魔物は、見た者全てを平伏させるような威圧を撒き散らしていた。もしこのまま街に侵入させれば大惨事になりかねない。続々と集まってくる警備兵たちは南門を閉じて一様に武器を構えてその時を待った。さすがに辺境の街だけあり、魔物の襲撃への対応も澱みない動きを見せていた。だが……

『ウォンッ！』

　力強く一声吠えたその獣は、高さ十数メートルはあろうかという街の壁を軽々と跳躍した。そして兵士たちの前に白き絶望が降り注いだ……





「オルディア、お座り」
『御主人様ー、ごめんなさいー』

　オルディアはその巨躯を小さくしてうなだれていた。時折こちらをちらちらと見てくるのは、僕がどのくらい怒っているのかを確認しているんだろう。
　自分の力が十全に発揮できる姿の彼女に僕が何かを指示したのは今回が初めてだった。そのせいか、オルディアは張り切った。とにかく張り切った。僕の声など一切耳に入らないほどに張り切った。
　本来の予定では街の近くの森でオルディアを元に戻し、徒歩で街へ入るはずだった。なのにいきなり森を素通りした。なら街の手前で、と予定を変えたがそれでも止まらず、最後の手段として門番のところでオルディアを戻して説明して、というこちらの段取りを一切合切踏み潰してしまった。
　そしてとどめは街の壁をものともしない大跳躍。もうすべてが台無しだ。周囲を見回せば各々手に剣や槍、杖などを構えた警備兵たち、さらに遠くのほうで怯えた表情でこちらの様子をうかがう住民たち。今の僕はどう見ても街を襲撃しにきた悪者にしか見えない。

「おい！　貴様！　おとなしくしろ！」
「あの……危害を加えるつもりは全くありませんので、話を聞いてもらえませんか？」
「うるさい！　貴様、どこの手の者だ？　まさか魔王の配下か？」
「えっと……冒険者ギルドに行きたいんですが」
「我らをただの警備兵と思うなよ？　この辺境の地で街を護り続けている実績がある！」

　困ったことに全く話が通じない。こちらとしては早急に冒険者ギルドにあの連中のことを報告しなければならない。あいつらもまさか傷を負わせた僕が先に街についているとは思ってもいないだろう。事前にギルドに話を通して協力してもらえれば、あいつらは僕が死んだものとして色々としゃべってくれるかもしれない。なのでこんなところで捕縛されるわけにはいかないんだが、この状況はどうしたらいいものか。
　オルディアに指示を出せば喜んで蹴散らしてくれるだろうし、アオイの知識を使えば無力化することも難しくはないと思うが、ここでそんなことをすれば完全に敵として認識されてしまう。
　そんなことを考えている間にも警備兵たちの包囲は徐々に小さくなってくる。このまま蹴散らして逃走し、他の街に向かうしかないのか？　だがギルドの指名手配となってしまったらどこの街、いや、どこの国へ行っても安息の地なんてものは存在しないだっろう。

「も、もしかして……アルフレッド様？」

　と、僕の思考を遮るように、捨てたはずの名を呼ぶ、どこか懐かしい声がした。どこかで聞いたことのある、低く渋みのある初老の男性の声。

「バーゼル様！　お下がりください！　ここは我らが！」
「ここは街中ですよ、それに相手はまだ成人もしていないであろう少年です。魔獣も危害を加える様子も見られませんし、まずは話を聞くのが本筋でしょう？　そんな理不尽はこの街を治めるマウガ男爵家の名に泥を塗るようなものですよ」

　初老の男性は整然と自分の言葉を並べる。僕の心を落ち着かせる声が僕の記憶を呼び起こす。苦しかった頃の記憶ではなく、まだ皆が優しかった頃の記憶。僕に色々なことを教えてくれた人の記憶。その人が教えてくれたもののおかげでここまで生き延びてこれたと言っても過言ではない。

「バーゼル……もしかしてバーゼル先生？」
「かれこれ五年ぶりでしょうか……お亡くなりになったと聞いておりましたが……」

　言葉に嗚咽が混じりはじめ、やがては完全に言葉が詰まってしまった初老の男性。その頬に伝う涙を拭うことすらぜずに、こちらへと歩みを進める。オルディアが警戒の唸りをあげそうになるのを咄嗟に止める。この人は信頼するに値する人だから安心していい。

「やっぱりバーゼル先生！」
「はい、貴方様の家庭教師をしておりましたバーゼルにございます、アルフレッド様」

　恭しく頭を下げるその男性は、かつてメイビア子爵家で僕に様々なことを教えてくれた家庭教師のバーゼル先生だった。　バーゼル先生は僕が五歳のときにフリッツが雇い入れた家庭教師だった。まだ幼い僕に様々なことを教えてくれた。基本的な勉強はもとより乗馬や狩りの方法、通常の貴族の子息には教えないようなことまで。

「色々と制約はございますが、このようなことも知っておいて損はありませんからな」


　そんなことを言いながら、いつも僕が怪我をしないように気遣いながら教えてくれた。でもそのおかげで今僕はここで先生と再会できた。損はないどころか、命を救われたんだ。どれだけ感謝しても足りないほどだ。だが五年前、突然フリッツから解雇を言い渡されて出て行ってしまい、その後の消息を知る手段を持たなかった僕は諦めることしかできなかった。

「積もる話もありますが、まずはその魔獣をどうにかしていただけませんと。このままでは住民も怯えてしまいますので」
「あ、はい。『もーどオルトロス解除』戻っていいよ、オルディア」
『うぉん！』

　僕の言葉にオルディアが一吠えすると、オルディアの巨体が瞬時に小さくなり、いつものウルフほどの大きさになった。先ほどまで僕が怒っていたことを気にしてか、尻尾をぺたんと地面につけて項垂れているので頭を撫でてやると嬉しそうに勢いよく振り始めた。

「バーゼル様、この者はいったい？」
「私のかつての教え子です。危険はありませんから武器を収めてください。責任は私がとりますので」
「は、はい、ですがこの後は……」
「領主様のところへご案内いたします。彼は領主様ともある意味関わりがありますので。あなたたちは通常任務に戻ってください」
「はッ！」

　バーゼル先生がそう言うと、警備兵たちは敬礼して元の場所へと戻っていく。その動きはとてもキビキビしていて、普段から厳しい訓練を積み重ねていることがわずかな動きからも垣間見ることができた。だが先生、気になることを言っていたような……

「先生、領主様って……」
「もちろんマウガ男爵様のところです。アルフレッド様も御存知でしょう」
「ええ……」

　マウガ男爵のことは僕も知っている。僕の属性判別の儀式に招待されていたこともあるが、フリッツが目の敵にしていたのでよく覚えている。何故そんなに嫌っていたのかまでは知ることができなかったが。

「ですが先生、僕は冒険者ギルドに行かなければ……」
「訳ありのようですね、この街のギルド支部には私も多少は顔がききますので、よろしければ領主様のところに向かう馬車の中でお話を聞かせてもらえませんか？」
「……はい」

　先生が指し示す先にはマウガ男爵家の紋章の入った馬車があった。御者さんが扉を開けてくれたのでオルディアを伴って中に乗り込むと、バーゼル先生は御者さんに合図をして馬車を発進させた。




「なるほど、そのようなことが……」
「はい、信じてもらえないかもしれませんが本当なんです」
「アルフレッド様がそのようなことを仰るはずがないことはよく存じ上げております。確かにそのような狼藉を働く悪質な冒険者がおりますが、この街にまで来ているとなると問題ですな。その件、領主様にもお話していただけますか？」
「構いませんが……そんなに大変な事態なんですか？」
「ええ、事と次第によってはこの街全体を揺るがすかもしれません」

　そんなに大変なことになるとは思っていなかった。となれば僕一人でどうこうできることでもないかもしれない。先生も言ってるように領主様に説明して任せてしまったほうがいいだろう。

「……はい、わかりました。僕から説明します」
「……」
「どうかしましたか、先生？」
「……いえ、なんでもありません。お亡くなりになったとメイビア家が公表していましたので、こうして再会できたことがまだ信じられないのです」
「それは僕も同じですよ。誰も先生の消息を知る者がいなかったんですから」

　僕程度がどう頑張っても知ることができなかった先生の消息。なのでもう一生会えないだろうと諦めていた。感謝の言葉も言わないうちにいなくなってしまったから。

「先生、ありがとうございます。先生が教えてくれたことが僕の命を繋いでくれました」
「そうですか、私の教えたことが役立ったのであれば、それはアルフレッド様が真剣に私の授業に取り組んでいた証拠です。もっとご自分を褒めてあげてください」

　先生はそう言って僕の頭を撫でてくれた。まだ成人していないとはいえ、僕はもう十四歳だ。だが先生の僕を撫でる手はとても優しくて、とても温かくて、思わずこみあげてくる涙を抑えることができなかった。

「……恥ずかしいですね、もう十四歳なのに」
「いいえ、恥ずかしくなんてありませんよ。嬉しいときに嬉しいと感情を表現することのどこが恥ずかしいのですか？」

　かけられる言葉に僕への気遣いが感じられる。一年間の苦しい生活の中で、僕への気遣いなんてものはどこにも無かった。それを思い出すと再び涙がこみあげてきた。そんな僕に気づいたオルディアが流れる涙を舐めとってくれた。

「ありがとう、オルディア」
『御主人様、元気だして』
「ずいぶんと懐かれておりますな」
「はい、僕みたいな無能でも助けてくれる大事な家族です」
「賢い獣は人の心を見抜くと言われています。アルフレッド様の心に惹かれているのでしょうな」

　しきりに涙を舐めてくるオルディアを抱きしめながら、先生に照れ隠しの笑顔を見せる。僕自身は自分の心がどうなのかなんてよくわからない。でも僕を慕ってくれるその気持ちにはしっかり応えてあげたいと思っている。

「もうすぐ到着です。私から領主様にお頼みしておきますので、今夜はゆっくりと身体を休めてください」
「でも宿をとっていますので。いつも日暮れ前には戻っているので心配かけてしまいます」
「では使いの者を出しておきましょう。そうすれば不安にさせることもありません」
「そうですね、ありがとうございます」

　馬車の窓から見えるのは、メイビア家よりやや小さな屋敷。決して豪華というわけではない。無駄なものを一切省いたような、だが非常にしっかりとした造りの屋敷だ。メイビア領よりも栄えているのに、これはちょっと意外だった。

「領主様は実用的なものを好まれますからな。物事の本質を見抜いているからこそ、この街の現在があるのです。そしてアルフレッド様のことを大変お気にかけておられました。こうして生きておられたと知れば大変お喜びになるでしょう」

　マウガ男爵とは直接言葉を交わしたことはない。だが先生がここまで言うのなら信頼できる人なのだろう。もし聞けるのであれば、フリッツがあれほど嫌っていた理由を聞かせてもらいたい。そんなことをお考えているうちに、馬車はマウガ男爵家の屋敷の門をくぐっていった。　領主様の屋敷に到着すると、僕はそのまま応接室に通された。建物や調度品は華美すぎるものはなく、実用性を重視しているということが一目で理解できる。今座っている椅子も派手さはないが座り心地はかつてメイビア家で使っていたものよりも上のように感じる。
　と、遠くから荒々しく近づいて来る足音と、声を荒げて話す男性の声が聞こえてきた。

「本当か？　本当にアルフレッドなのか？」
「私が見間違えるはずがありません。あの方はアルフレッド様です」

　重厚な雰囲気の扉が勢いよく開かれて姿を見せたのはバーゼル先生と、もう一人の男性。年齢はフリッツと同じくらいのようで、若干粗暴な雰囲気と知性的な光を垣間見せる瞳を持つ、風格を伴った人物だった。そう、この人が領主様だ。

「アルフレッド……よく生きていてくれた！　あの馬鹿野郎（フリッツ）がとんでもないことをしやがって……だがこうして再び会えるとは！」
「はい、ご無沙汰しております。マウガ男爵」
「そんな堅苦しい挨拶はやめろ、昔のように呼べ」
「……はい、ニックおじさん」

　この豪胆な男性こそ、この街を含めたマウガ男爵領を統治する領主、ニック＝マウガ男爵だ。マウガ男爵領はメイビア子爵領と同じく、この地方をまとめるマディソン辺境伯を寄り親とする寄子で、両家には若干ながら親交がある。といってもフリッツはニックおじさんのことを大変嫌っていたが。　

「これまでの経緯はバーゼルから聞いた。本当にフリッツはどこまでも馬鹿なやつだ。魔法の才の有無で決まるほど領地経営は単純じゃないってことは辺境伯から言われ続けていたことだろうに。魔法の才がもてはやされたのは戦争が多発していた百年以上昔のことだ。……すまん、話が逸れたな、お前が出会った冒険者のことを教えてくれるか」
「はい」

　僕は促されるまま席につくと、Ｂランクパーティ『青の刃』について話し始めた。



「……そういうことを考えるヤツがいるのは話に聞いていたが、まさかこの街にまで入り込んでいるとはな。バーゼル、そいつらが街に入ってきたという記録はあるのか？」
「はい、十日ほど前に記録がございます。以前滞在していたのは……二月ほど前に王都となっておりますな。その間の経路は不明です」
「怪しいな、Ｂランクともなれば王都でもそれなりに依頼が多いだろう、わざわざこんな辺境まで来る理由がわからん」
「ギルドに確認しなければなりませんな」

　ニックさんの横でバーゼル先生がぶ厚い資料を捲りながら話す。あれは通行証をもとにした入国証明のようなもので、特にギルドカードを使って入る冒険者は皆ここに記載されるらしい。

「ではギルドのほうはお前に任せる。まさかお前が行けば無碍に扱われることはないだろう」
「かしこまりました」
「ギルドは高ランクの冒険者が優遇されるんでしょう？　僕の話なんて……」
「アルフレッド、知らなかったのか？　バーゼルは元Ｓランクの冒険者だったんだぞ？」
「やめてください、もう二十年以上も前のことです」
「だがそれでもＢランク程度軽くあしらえるだろう？」　

　バーゼル先生が冒険者だったのは知っていたが、まさかＳランクとは思わなかった。確かに僕に色々と教えてくれていた時、特に森での狩りの時は足場の悪い森の中でも平然としていたから、それなりに熟練者だったんだろうくらいには思ってはいたんだが。

　その後小一時間ほど、僕が旅立った後の話を聞いた。フリッツは僕がお忍びの旅の途中で盗賊に襲われ、その後ブラッディウルフに襲われて死んだと公表、同時にキースに家督を継がせると発表した。そしてキースは火の騎士団への入隊が決まったそうだ。

「あのときのフリッツのにやけ顔は思い出すたびに胸糞が悪くなる。これで自分の領地も安泰だと思っているんだろうが、そううまくいくわけないだろう」
「そうなんですか？」
「いいか、ちょっと見てろ」

　突然ニックさんが話を中断して僕の目の前に右手の人差し指を差し出した。目を閉じて何かを念じているようにも見えるが、僕には何をしているのか皆目見当がつかない。
するといきなりニックさんの指先に小さな光が灯った。それはあたかも蝋燭の火のように小さな光、いや、小さな火そのものだった。

「俺はどれだけ頑張ってもこんな小さな火しか起こせない。いいか、この程度しかできなくても領地経営はできる。いや、むしろこのくらいのほうがいいんじゃないかと俺は思っている」

　衝撃の事実を知って僕は言葉を失う。ニックさんのことは小さな頃から知っているが、魔法に関しては詳しいことは知らなかった。これじゃ平民と大差ないんじゃないかと思える。

「領民ってのは大多数が平民だ、平民のことを考えなければ領地経営なんてできやしない。どうすれば平民が苦しまずに生活できるか、それを率先して考えるのが我々貴族なんだよ。そうやって上げた税収の一部を国へと納めることで国への義務も果たす。そこに魔法の才能が介在することは重要じゃない。もう戦争の武勲を競う時代ではなくなったんだよ」

　ニックさんは僕に言い聞かせるように優しく、だが力強く話す。ニックさんも立場としてはフリッツと同じく曾祖父の代に領地を賜った。だが魔法の才が乏しいと知って考え方を変えた。きっと試行錯誤を繰り返して、今のこの街の発展に繋げていったんだろう。

「とまぁもっと話したいところだが、これでも俺は多忙な身でな、それにお前も疲れているだろうから今夜はここに泊まるといい。もし今から宿に戻ったとして、途中で奴らに見つかったら間違いなく殺されるぞ。お前はもう少し危険というものを身近に感じるようにしろ」
「はい。一応これでも注意してはいるんですが……」

　その後、僕の為に用意された客室に案内された。いつもの宿の十倍はあろうかという広さの部屋に、頑張れば十人くらいは寝ることが出来るんじゃないかという大きさの寝台。寝台のシーツは眩しいくらいに真っ白で、マットも毛布もふかふかだった。
　思わず身体を預けた途端、強烈な睡魔が襲ってきた。きっと知らないうちに疲れを溜め込んでいたんだろう、僕の意識はそこで途切れてしまった。





「バーゼル、どう思う？」
「どう、と申されても……」

　応接室から自らの執務室に戻ったマウガ男爵とバーゼルはお互いに苦い表情を浮かべていた。その原因はもちろんアルフレッドのことだ。
　死んだと公表されていた彼が生きていたことは心から嬉しいと思っているが、同時に違和感を感じていた。

「決まっているだろう、あいつには怒りの感情が無いのか？　あそこまで害されて腹が立たないのか？　それともあいつが底抜けにお人好しなのか？」
「最後の部分については否定することはできませんが……少々おかしな部分がありましたな」
「……言ってみろ」

　バーゼルの目が一瞬だが剣呑な光を帯びたのをマウガ男爵は見逃さなかった。彼がそういう目をした時は重大な何かを確信した場合がほとんどだったからだ。小さく息を飲むと話の続きを促した。

「ほんの僅かですが、思考誘導の形跡が見られました。闇属性の精神操作系魔法でしょう」
「何故そこまで……いや、お前ならわかって当然か。で、仕掛けた奴の見当はついているのか？　フリッツは火属性だぞ？」
「奥方が闇属性です。決して強力ではありませんが、初級の精神操作系は使用できたはずですが……初級でそこまで……いや、これを毎日であれば可能、しかも家族が相手という無防備状態でならば十分考えられますな」
「となれば理由は絞られるな。おそらくアルフレッドが成人した後に反旗を翻されないように、怒りの感情を持たないようになる方向で精神操作したんだろう。どこまでふざけた連中だ」

　マウガ男爵の目にはっきりとした怒りの表情が浮かぶ。これまではまともに相手にするにも馬鹿馬鹿しいと適当にあしらってきたが、まさかここまでのことをしているとは思っていなかったのだ。

「ではこの事実をつきつけますか？」
「放っておけ、こんなことをしなければならないほどに家族を信頼できない奴らに何ができる。いずれ勝手に自滅してくれるわ。それよりもアルフレッドにかけられた精神操作が問題だ。このままでは何をされても危険に感じないで間違いなく死ぬぞ」

　二人の目から見てもアルフレッドの感情は異常だった。命を絶つために盗賊を差し向けられたというのに家族に対しての怒りの感情があまり見られなかった。冒険者に殺されそうになったというのに、そこにも大きな怒りは見られなかった。自分の命が狙われているというのに怒らないなど、命知らずの馬鹿でもそこまで酷くない。

「このままにしておくわけにはいかん。バーゼル、解除できるか？」
「可能ですが、よろしいのですか？　メイビア家に知られると厄介なことになりませんか？」
「なるわけないだろう。アルフレッド＝メイビアは既に死亡とメイビア家が公表しているんだ。我が領内で冒険者となったアルトという少年に我々がどう対処しようと口出しできる立場に無い」
「そうですな、では早速解除することにいたしましょう。ですが一つだけ条件をつけさせていただいてもよろしいでしょうか？」
「皆まで言わずともお前の考えはわかる。精神操作を解除されたあいつは色々な感情に翻弄されていくだろう。もしかしたら悪意に取り込まれてしまうかもしれん。それを支えてやりたいんだろう？」
「はい、アルフレッド様……いえ、アルトは私にとっての光でもあったのです。アルトがいなければ未だにこの手を血に染めることを厭わなかったでしょう。そんな彼が歪み壊れていく様を見たくはないのです」
「わかった、ただし後任はきちんと選定してからにしろよ」
「心得ました」

　深々と一礼して執務室を出てゆくバーゼルの背中を黙って見送るマウガ男爵。

「とうとう『宵闇』が現役復帰か……面白くなりそうだ」

　ただ一言、そう呟くとその顔に小さな笑みを浮かべていた。