加賀100万石に仕える事になった「なにしてくれはりますのん。」

あれから8年。俺も18歳となり、この時代においてはもう大人である。
経を読み、礼法を学び、説教を食らい、なんとか寺の僧侶として、そろそろ独り立ちかな～。なんて思っていたのだが。
その展望は、急遽消滅した。

隣では、ニコニコ顔の光琳和尚。
目の前では、「お前誰だよ」と思うほど、落ち着いた笑みを浮かべる前田利家。

「つまり、お前を部下として登用したい。」

転生初期に潰えた夢が、予想外の敗者復活である。
いやいや、カンベンしてくれよ。なんというか、メインヒロイン落とそうと頑張ったけど、だめだったので、サブヒロイン攻略して、もうあと少しでハッピーエンドってところで、メインヒロインからアプローチ食らったような。うむ。わけがわからん。

まあ前田様の話を要約するとこうだ。
俺の説教で、己の未熟さを知った前田様は、心機一転。武士の本懐に帰るため、武芸を磨き、禅を学んで精神修行を果たし、武勲を上げて、見事織田家に復帰したそうである。

もしかして、あれはマインドコントロールだったんじゃないんだろうか？と自分でも疑問視してしまうんだが、そこまで精神矯正ができたのか…

とまあ、そんなわけで復帰して織田家に仕えていたのだが、この度、織田信長の命を受け、前田家の家督を継ぐこととなったらしい。

よかったね。
で、すめば俺がここで人生の修正をする必要はなかった。

現在、前田利家の実兄である前田利久が前田家の家督を継いでいたらしい（どうも先代の父親死亡時にはまだ、復帰を許されていなかったそうだ）。で、どうも利久が病弱であり、それを知った信長が、利家に家督を継ぐよう命じたらしい。
問題は、この前田利家という武士は、自他ともに認める武辺者で、領地経営？何それ美味しいの？状態。
そりゃそうだ。前田利家の役職は、織田信長の親衛隊「母衣衆」である。ボディーガードにお役所書類仕事の能力を求める事がおかしいのだ。しかも、まわりや友好関係も基本的に体育会系オンリー。そりゃ、好きな人と付き合いしかしてないんだから、そうなるわな。
で、苦難に明け暮れた挙句。

「そうだ、頭のよさそうな奴が一人いたぞ。」

と、俺のことを思い出したとの事だ。

「いやいや、私も領地経営など経験はございませんよ。」

と、言い訳もどきをしてみたが、問題はそう簡単にはいかなかったらしい。
前田家は城を持つ。
「荒子城」とよばれる小さな平城だ。城がある以上、それを守る兵を備え、それを指揮する将達、つまり家臣がいる。今回利家が家督を継ぐに当たり、当主である前田利久の家臣が異を唱えたのだ。
そりゃそうだ。父親死亡で継承という一番忙しい時期をようやく乗り越えたと思ったら、放蕩三昧で放逐された厄介者がひょっこり帰ってきて、そいつが家督を継ぐって言われたら、誰だって異を唱える。
最終的には、織田信長の命で城をあけ渡し、家督相続はなったのだが、当然人間関係はギスギス。領地経営とかそういったこと言ってられる場合じゃねぇって事らしい。

そこで、オレ投入。
なんで俺はそんな蠱毒の壺の中に放り込まれにゃならんのよ！？
もう、ほとんどイジメじゃん。俺の胃袋逃げ出すよ。というか俺が逃げ出したい。
助けて、光琳和尚～。

「豊念。前田様にここまで望まれるというのは、名誉な事だぞ。」

あ、この和尚。オレ登用賛成派か。ブルータスお前もか。

「豊念。お前が行く事で、荒子城のいさかいが減るというのであれば、これは僥倖。行うは善行というものだ。」

俺一人が不幸になるのはいいのか？

「おぬしの望む道ではないか。」

子供の頃の「将来の夢」を取り出して、俺の進む道を決められるという、理不尽さと、やるせなさと、タイムマシンを求める気持ちでいっぱいです。

いや、ほら、私は坊主として出家し、仏の道に進むと誓ってしまいましたので。

「還俗というのは、ないわけではないのだ。」

あ、退路断たれたわ。
そんなわけで、あれから１ヵ月。
光琳和尚から兵法書「尉繚子」の写本の許可をもらって餞別代りとし還俗。
その後、光琳様より「三直（みのう）　豊年（とよとし）」の名をもらう。
なんでも、光琳和尚の生家も武家で、すでに家はつぶれており、適当に使っていい名前らしい。
いやいや、この時代の名前ってそんな簡単な物じゃないからね。

「名乗ってしまえば、それでよいのだ。ただの、言葉よ。」

光琳和尚。器デカすぎだろ。底が抜けるほど。

まあ、そんなわけで、仏の道から放り出された俺は、岐阜城へ行き、殿（前田利家様の事だ）と面会。その後、大殿（織田信長の事だ）に許可をもらい、問題なく俺は前田利家の家臣となる。
ちなみに、大殿の顔は見ていない。殿が報告してお言葉もらって、俺に伝えて終了。
オレ岐阜城来る必要ないジャン。あの、稲葉山の山道を登る苦労はなんだったんだ！？

で、そこから３日。
俺は荒子城に向かっている。

三日も何していたかって？
書類作ってもらっていたんだよ。うちの殿。マジで脳筋。俺の役職とか権限とか考えなし。紹介状とかも用意なし。オレ、このまま荒子城行ったら不審者として殺されるんじゃね？
見ず知らずの人が、殿の部下になったから入れて。なんて言ってきたら。俺なら即逮捕するな。治安的に考えて。

一応、岐阜にいる同僚とも挨拶をしたが、どうも現在朝倉討伐のために、戦争準備中らしい。あ～、浅井とは同盟中だし、金ヶ崎の撤退かな？まあ、いいか。俺が参戦するようにはいわれていないので問題なし。どうせ、木下藤吉郎が殿（しんがり）して、功績上げるんだろう。
そういえば、俺の初陣っていつになるんだろう。暇なときに「尉繚子」読んでおこう。

ちなみに荒子城は、織田の元居城である清州城と三河（徳川家康の領土だ）の間にある城だ。三河（当時は松平家）と争っていた時の出城の一つで、ぶっちゃけると、徳川家と同盟した段階で、意味のないものとなっている。
いや、同盟破棄されたらまた最前線なんですけどね。
荒子城一帯の平野は裕福な土地で、防衛拠点としてではなく、支配の象徴としての意味に移行されている。

とりあえず、代官としての権限と検地の許可をもらう。
というか、検地って何？って言われたときは、口から魂出そうになったわ。
荒子城行くのが怖くて仕方ない今日この頃です。
さて、面目というのは大人の世界で重要である。
江戸時代とか、これで人が死んだりしているわけで、「それもどうよ？」と思うのだが、とりあえず面目を保って死ぬのは名誉と思うのは間違っている。
当事者と、第三者的には美談かもしれないけど、関係者にとってははた迷惑にもほどがある。

何が言いたいかって、俺がここに来た理由だよ。
利久派と利家派の対立ってか、ギスギスした空気の改善ってやつだ。

さて、ここで面目の話が出てくる。
前田利家がむかつくので、嫌がらせをしたい。でも、主家である織田から恨まれるのは御免こうむる。面目を保ちつつ嫌がらせをしよう。
そうだ、仕事辞めよう。

フリーターって言葉あるけど、フリーダム過ぎるだろ戦国時代の就職事情。

ちなみに、そんな結論に到達した筆頭

荒子城「城代」　奥村　永福。
城代ってなんだかわかるだろ。城主の代理って事だ。

乾いた笑しか出てこねぇよ！！
とりあえず。仕事放り出して逃亡した正社員の後始末を派遣社員に丸投げしてるような状況だ。逃げ出してぇ…
とりあえず、気を取り直して現状の確認だ。
はい、じゃあ臨時配下の足軽君。帳面持ってきて。

…え？ない？
ないってなに？いやいや、怒ってないよ。正直に本当の事を話してくれ。
どうやって備蓄って管理していたの？
入った分だけ入れて、出す分だけ出す？
いつもは、数ヵ月分が残るから大丈夫だと。
ああ、なるほど。備蓄ってそうやって管理しているのね。なるほど、そりゃ籠城戦で備蓄が足りなくなるとか、遠征で食糧が足りなくなって略奪に走るとか話を聞くわけだよ。
きちんと管理していたら、ふつうそうなる前に気が付くわな。

ハハハハ～

はい、全員集合！これより在庫の確認をします！！
いや、キレてないよ。キレてないって！オレをキレさせたら大したもんだよ！！

え？なに？
うんうん。うん？
え？なにそれ？
いやいや、ちゃんと聞いてたよ。ちゃんと聞いてたって。
え、つまり…




…ちゅうちゅうたこかいな。
知っているか？
識字率って、文字の読み書き出来る人と出来ない人の比率なんだぜ。
で、さらに半歩進めてみよう。加減乗除って知っているか？足し算、引き算、掛け算、割り算の四則演算だ。当然、文字の読み書きできない人がこれを知っている割合というのは極めて低い。

なにもできない　＞　文字の読み書き可能　＞　四則演算

まあ、大体こんな感じだ。
何が言いたいか？

「え？納める兵糧ってどうやって決めてるの？」
「庄屋が持ってくる米を数える。」

え？税金って自己申告なの！？
待て、待つんだ三直　豊年。まだ慌てるような時間じゃない。

「ちょっと、領内見回ってきます。」
「おう。気を付けてな。」
仕事に関して、質問したらこの反応である。
ってなわけで、小者を連れて荒子領地を見回る。

夕刻

アカン。
とてつもなくアカン。
しかも致命的なアカンもある。超アカン。

まず、土豪というか庄屋の力が強い。ぶっちゃけ、年貢をどれだけ支払うか決めるのは庄屋である。庄屋が農民から年貢を集めて、それを領主に提出する。
なんで、こんなことになっているのか？

答え「楽だから。」

農民はわざわざ領主のところまで年貢を運ぶ手間が省かれるし、領主も農民一人一人から徴収する手間も省ける。通達も庄屋にするだけでいいし、もし何かあったら、庄屋を罰するだけでいいのだ。

便利でしょう？いや、どう見ても問題だよね。ちょっと整理してみよう。

問題その一。常備兵って言葉を知っているかい？織田の兵って銭を払って雇う雇用兵なわけ。だから、一年中いつでも出動できる。
そんな言葉がある以上、常備兵じゃない兵がいるわけだ。というか、普通はそっちが一般的なんだが、つまるところ農民兵。普通の足軽だな。
織田信長の兵農分離をがんばっているんだが、そうなる前は、兵農一致（造語です）つまり農民兵だったわけよ。農作業が終わって、暇なときに戦争する。まさに世も末な戦国時代だな。
当然、その場合、指揮官っているのは庄屋（の一族）になるわけだ。顔役だもん当然だな。
中には、庄屋でとどまらず、そのまま豪族として主君に仕える人までいる始末。というか、地元出身の武将って、基本的にこれ。
何が言いたいかって、納税者が武装している戦闘経験者ってわけ。武将と農民の差って、ＭＭＯでいう基本職と上級職程度の差なんだよ。どっちもフィールドに出てレベルアップしてるという意味では、大差ないわけ。当然、基本職側のほうが圧倒的に数が多い。


上納金を自分で決める武装集団の納税者。
税率上げたら即反乱。なんて普通なわけですよ。下手すりゃ、領主が庄屋に頭下げるケースだって普通にあるわけだ。
なんで、そんなやつが庄屋やっているかって？だって、戦国時代だもん。腕っぷし第一なんだよ。生き残るためには、きっちり税金払う人じゃなくて、戦闘力が高くなきゃいけない時代なの。
だから、庄屋は感覚レベルで石高を申告しているの。そりゃ、年貢測る為の升とかあるよ。規格統一してないけど。
もう一度言うね、計上する規格が統一されていないんだよ。
まあ、実際には取れた米の量から産出しているから間違えじゃないんだけどね。いや、正確に言うとおもいっきり間違っているんだけどね。

税制面から見ても、統治面から見ても「ヤバイヤバイ。マジヤバイ」って話だろ。
ここは、まだ序の口なんだ。
これ以上のヤツをみつけちまったんだよ。


オレ、寺育ちのMさんだから、このギョーカイには結構詳しいのよ。



村一つが一向宗と化している。


一応、説明しておくけど、一向宗って仏教の一派なんだ。
で、戦国時代で一向宗って言ったら何が出てくるかって。
『一向一揆』
これって、日本史の教科書にすら乗るレベル。戦国時代でメジャー大名な上杉謙信とか伊達正宗とか出てこないのにこいつは教科書に載るレベル。
バブル崩壊で「空白の10年」とか言われていたけど、この一向宗の親玉は「信長の天下統一を10年遅らせた」って言われるほどヤバイ。
大殿が第六天魔王とかいわれる８０％くらいは、一向宗との敵対泥沼戦争のせいといっても過言ではない。
他に有名なこいつらの例を挙げると、後の徳川家康の領土である三河が一向一揆によって真っ二つになった（つい最近の話です）。比喩表現じゃなくて、部下すら二分する修羅の国状態。後の忠臣とか譜代とか言われている人も、ガッツリこの一向宗で家康に刃向けているのよ。


内部亀裂、土着勢力、一向宗でスリーアウト。チェンジどころか、コールドゲーム成立しているじゃねぇか！弱点さらけ出すシューティングゲームのボスよりヤバイだろ！！

よし、帰って辞表書いて寺に戻ろう。オレ。ここから帰ったらもう一回頭丸めるんだ。
現実逃避では逃げられなかった。
コマンド　＝＞　あきらめる

さて、武家とは基本的に縦社会である。
足軽組頭、侍大将、家老。色々あるわけだけど、オレの地位ってなんだか知ってるかい？

荒子城奉行

エラそうだろ。偉いんだよ。役職はね。
え？待遇？平民だよ。
侍大将でも足軽組頭でもないよ。足軽ですらないのよ。
炊き出しに通ってる女中と同じレベル。オール一般人。
なんでって？だって、オレ武士じゃないもん。
寺出身で領土もない。何を隠そう小作人どころか、尾張領民ですらない。
な、武士の武の字も出ないだろ？だから、オレは基本的に役職手当を殿からもらっているだけの流民なんだ。住み込みの派遣社員に近いのよ。
苗字？自称です（笑）。
一見武士に見えそうだけどその実、ただの人です。経歴詐欺だな。

…笑えよ。 

奉行ってエラそうだろ？偉いんだよ。でもこれって役職であって、正社員ってわけじゃないのよね。
ははは、派遣社員の管理職みたいな感じ？

…笑えよ。 

まあ、要するに雇われ文官なわけよ。利久派の文官（武官の余興でやってる程度の文官だけど）がボイコットする中、オレの仕事は在庫管理と各種手続きである。
さて、ここでも戦国時代の楽しい文明レベルが関係してくる。
前にも言ったな

識字率

はい。だんだんわかってきましたね？
支配者の特権は三つ。
軍事権
司法権
徴税権
の3つがある。
ここに脳筋をプラスさせるとあら不思議、どんぶり勘定が現れる。
どんな化学式だよ。

まず城にある備蓄と徴用できる足軽の管理。前任者が感覚でやっていたので引継ぎなしで、もう笑うしかない状況。
次に、領民の陳情を聞く。ちなみに、紙や墨も貴重なので基本的に使用しない。うん、記録残ってないんだ。口頭で聞いて口頭で返して、実力行使して終了。一件落着？何それ美味しいの？
最後に年貢の徴収だけど、これは前に話したな。一定基準がないので納税者の胸先三寸。

…笑えよ。

俺が何で殿からの任命状振りかざして、役職は下だけど階級は上の人にペコペコ頭下げて、在庫整理しているかわかったろ。
部活感覚で経営しているのを、せめて委員会レベルまで向上させようとしているんだよ。オレが委員長兼会計兼書記なんだよ！
他の奴らは、サッカー部で野球部でバスケ部で剣道部なんだよ。オレだけ一人生徒会なんだよ！！

…笑えよ。もう笑うしかないだろ。
何が言いたいかって？やめられねぇんだよ。帰れないんだよ。このチクタクバンバンみたいに危険なＥＮＤの見えている状況から。
元亀元年　6月
金ヶ崎の撤退があったらしい。

木下藤吉郎が地獄を見ているんだろうが、今のところ面識ないので、問題も配慮もなしである。

浅井の裏切りの報を聞いた時、俺は同僚に媚を売る為に「尉繚子」を見せていたところだ。
この時代、書物というのは希少品だ。城主ですら持っていないことも多い。ましては武系七書のひとつとして有名な書物（孫子と同列だ）である。おかげで、同僚の皆様大興奮。
利家派利久派の融和作戦の一つとして、共同作業を画策し、利家派も巻き込みお勉強会である。
そこに浅井裏切り。織田軍撤退の知らせだ。
騒然とする。

「落ち着きましょう。ここで騒いでも仕方ない。評定の間へ。他の方に使いを。」

ぶっちゃけ、命令権なんてないオレの言葉だが、半分パニクっている同僚はうなずくと部屋を出ていく。

で、評定の間。
伝令を囲んでの質問攻めである。もちろん、伝令だって状況以外なにも知らないので、ほとんどまともに答えられない。でも、地位はこっちの方が高いので、伝令さんはタジタジ。油汗ダラダラである。

この時代、戦で退路を断たれたら基本アウトである。大将討死なんて当たり前。全滅すら珍しくない状況だ。ましてや、大名の浅井家が裏切ったとなれば、帰路である近江浅井領は、一兵すら見逃さない鉄壁の守りだろう。
まあ、どうやってかは知らないが、織田軍は被害も少なく帰還するのだが、第一報ではわかりはしない。

埒のあかない質問責めが終わったところで、〆に入る。

「まあ、状況はわかり申した。浅井朝倉と戦闘したという報告はないのですね？」
「はッ。浅井勢裏切りによりお味方撤退としか。」

もう何十回目になるかねその報告。ごめんね、これで最後だから。

「では、兵を集めましょう。戦って大敗という報がないのなら、被害少なく戻ってくるかもしれません。最悪、損害を受けているなら、この岐阜を守るのは、残されたわれらの役目。なだれ込む浅井勢を止めねばなりません。寄親に連絡する準備と、必要な兵糧の持ち出しをしましょう。」
「しかし、勝手に兵を集めるのは…」

叛意アリとみなされるか？そのために事前に連絡するんだよ。あくまで、いつでも出られる準備をしております。御用の際は即連絡くださいってさ。

「わたしが責任を持ちます。時は一刻を争います。第二報が出るまでに万全の準備をしましょう。」

まあ、ぶっちゃけないんだけどね。最悪、叛意アリとみなされても、信長が利家を切り離せるわけもないし、道理も通っているなら、最悪お叱り程度。謝るだけならタダである。

で、荒子城にいる兵は臨戦態勢。普段は焚かれないかがり火が場内を照らしている中、米俵が表に出される。
緊張のまま一夜を明かし、夜明け頃。第二報が届く。

「大殿は無事。京にたどり着いたとの事です。」

そして、続々と続報。

「お味方撤退。被害は軽微、前田様もご無事です。」

城内に歓声が上がる。

「よろしい。では、持ち出した米の半分を岐阜へ運びましょう。」
「三直殿？」
「撤退という事は持って行った兵糧は放置された事でしょう。帰還した兵は腹をすかしているはず。岐阜城の米蔵を空にするほど食われては今後に触りましょう。微禄ながら、荒子城より殿の名前で米を送れば、感謝こそされ、ゆめゆめ罪に問われることもありますまい。」
「…」
「ついでに、米を運んだ兵より、詳しい状況の情報も入るというものです。夜を徹してとなりますが、用意をお願いします。」
「おう。」
「私は殿に手紙を書きますので、岐阜への早馬を用意してください。」

そういって、軽く頭を下げて退席する。

まあ、ぶっちゃけ点数稼ぎだ。とはいえ、物資は有限。撤退時に物資を放棄は、基本の基本である以上、織田家は一時的に物資が減少している。それを補填するという話なら、否やはないはずだ。どのみち、もう夏に入っている以上、秋には収穫で年貢ＧＥＴである。古米を処分する方法の一つとすれば、悪い話ではない。ついでに、出陣可能にしていた事の理由と、米を出しますの事情を書いて事後承認を得れば、この件は終了となるはずだ。

余談ではあるが、史実のとおり、織田軍は琵琶湖の北側である越前を通って京に撤退した。岐阜ではなく京である。当然岐阜で待っても撤退した兵は帰ってこない。（いや、いつか来るんだが）
余りにも迅速の寄せられた荒子城の兵と米に、岐阜の城代から、そのまま京へ物資輸送の護送に加わるよう命ぜられ、予期せぬ荒子勢の上洛が果たされたりしたのである。
尾張を出たことのない地元密着武将の利久派は、京都カルチャーショックによる不安に対し、唯一面識のある前田利家の庇護のもとに集い。規しくも、利久派と利家派との融和が一歩前進したりもした。
オレはただ一筆書いただけである。

さて、金ヶ崎の対応で、どうもオレは一目置かれるようになったらしい。一部、変なところに一目置かれたような気もするが、悪い事ではないはずだ。
京都で、殿と救援物資を持ってきた利久派との間に何があったかはわからないが、殿からの手紙に感謝の言葉があった事から、何か良い方向にあったのだろう。

どうも大殿は浅井の裏切りに怒りモードらしいが、当然こちらには関係のない話である。荒子城内部はみんな仲良くとはいかないけれども、サッカー部と野球部程度の連帯感はでたようだ。

オレは相変わらず一人生徒会だよ。

さて、一つの報がオレの元にもたらされた。
一向宗の村で、よそ者の出入り激しいらしい。

ぶっちゃけると、俺は戦国時代にそこまで詳しくない。嫌いではないが、好きでもない。大河ドラマをとぎれとぎれ、あとは漫画で流し見た程度で、有名な出来事くらいしか知らない。
日本史の勉強はしたが、西暦で覚えた年号を現代に当てはめる方法を俺は知らない。1582年に本能寺で織田信長が死ぬとわかっても、それが現在の年号「元亀」何年かは知らないのだ。
なので、いつ一向衆と織田が敵対するとか、どこでどんな戦い方をしたのかは知らない。
まあ、状況的に考えれば、もうすぐなんだろう。

当たり前だが、領土の村には管轄というものがある。基本的にはその地元出身の豪族が、人質兼ヒモ付きで領主の近習として使えるのが、尾張の片田舎の通例だ。
当然、一向宗の村にもそこの管轄の武将がいる。

「木村様。申し訳ありませんが、お願いがあります。」
「何をされるのですか？」
「兵を少しお借りしたい。仕置きに向かいます。」

簡潔に告げてニコリと笑う。
兵は神速を尊ぶ。
夕方出発し、そのまま日が落ちると同時に、庄屋の家へ。
アポナシ突撃です。

扉を開けて、ずかずかと上り込む。居間には十数人の男女が囲炉裏を中心に座っている。老若男女まさに家族といえるだろう。

「御免。」

にこやかに入場。状況に混乱している間に、部下が入り込み、不審な動きをしないように固める。

「結構ですな。」
「いったいなにを…」

家の中には総勢12人。最初に荒子城で見回りをした際、各村の庄屋と有力者に挨拶しに行っている。挨拶は重要。社会人の基本。そして、その時に、この村の庄屋の家の人数はしっかりと記憶している。庄屋とその両親、長女とその婿。長男と次男に、次女と三女の赤ん坊に、小者が１人の計10人。
見覚えのない人間二人を見つけるのは容易である。

「そこのお二人。ちょっとこちらへ・・・」
「こ、この二人は私の遠縁…」

ヒュッ！
手を横に振って庄屋の口をだまらせる。

「庄屋。あなたの言葉は求めておりません。さて、お二人ともこちらへ。」

抵抗されると困るので、配下の者に武器をもっていないか確かめさせてから、言葉を続ける。

「私はね。寺育ちの元小坊主なんですよ。だからわかる。寺で育ったものなら備わっているもの、農民であれば備わっているもの。歩き方、話し方、仕草、ええ、あなたにはわからないでしょう。だが、拙者はわかる。」

二人の動きがピクリと止まる。本当かって？ああ、嘘だ。だが間抜けはみつかったな。某ヤレヤレ主人公の真似をしてみるが。
てか、どう見ても不自然なんだよ。なんで年若い男二人が上座に座ってるんだ？この庄屋の家で、庄屋よりも偉い客って誰だ？しかもやたら小奇麗だ。ほかの農民と同じような服を着ているが、夏の収穫前のこの時期に、汚れていない。
疑ってカマをかけるには十分である。

「連れて行きなさい。」

二人が小屋から出たことを見届けて、再び庄屋に向き直る。

「さて、遠縁の方でしたな。では、お聞きしましょう。どのような血縁です？どこの村の人です？年はいくつです？両親の名前は？兄弟は何人ですか？ええ、ええ、後であのお二人にも聞いてみますよ。当然、その答えは一致する。当たり前の事ですからな。血縁なら当たり前のことです。一切合財一致する。口裏を合わせずとも一致する。そうですな。庄屋殿。」

共犯を別々に尋問するのは警察の事情徴収の基本です。嘘偽り証言やごまかしは、これで解決。
ちょっと手間だけど、真実の前では小さな労力である。

すでに顔面蒼白の庄屋。
なんだか、状況証拠だけで有罪にできそうな勢いだ。まあ、火曜サスペンスも刑事ドラマもない世界で、いきなり「犯人はお前だ！」をされれば動揺もするだろう。

数名の配下に家探しをさせると、ほどなく一枚の起請文を見つけてきた。
起請文というのは、神仏にかける契約書だ。これを破れば天罰を受けるという、この時代のポピュラーな契約書だ。それは神聖なもので、当然朴訥な農民はそれを重要視する。物のない時代だ、そんな大切なものを場所は限られている。
記載されている内容に目を通す。物理証拠もこれで完了。

「さて、庄屋。」
「…」
「米蔵を開けよ。」


米蔵の中は米俵でいっぱいだった。
秋の収穫を前にした夏のこの時期にである。
まあ、理由は隠し田とか、ちょろまかし続けた量だろう。
なんに使うかって？そりゃ、この時代ドライブスルーもサービスエリアもないんだから移動中の食糧というのは基本自前である。食い物がなければ移動できない、というか移動しようと普通は思わない。
行った先での食料の心配もしなければならない。戦で食糧は必須。当たり前のことである。
この米持って長島に駆けつければ、「我々はまだ10年は戦える。」となるわけだ。１０年は無理だけど。
さて、

「…不要だな」
「は？」
「間もなく稲刈りだ。これほどの兵糧は不要だな。」
「…」
「数俵を残して持ち出せ…庄屋。よいな。」
「…」

庄屋からの返事はない。
庄屋の荷車を使って、米を運び出す。

庄屋をそのまま家に押し込んで、米俵満載の荷車が出ていくのを見送る。見ると村のものらしい農民が遠巻きにこちらを見ている。そりゃ、突然兵士が庄屋の家を囲めば、不安になろうというものだ。

「お～い、お～い。」

声を賭けつつ手招きをする。
遠巻きの農民は来ない。ちょっと、ブロークンハート。軽くへこむ。
腰の大小を外して、配下に渡すとニコニコ笑いながら人だかりへ進む。

その状態でも、向かうと一瞬逃げるようなしぐさを見せたので、両手をヒラヒラとしながら、踊るような足取りで近づくと、とりあえず無害なのだと理解されたようだ。

「どうしたんじゃ？」

おれの言葉に面食らう農民。

「いや、どうしたもなにも…」
「うんうん。わかっとるわかっとる。不安なのはよ～く分っとる。」

大げさな身振り手振りでうんうんとうなずく。

「実はな、一向宗が岐阜の大殿に反旗を翻すことになったそうじゃ。」

ザワザワ。
耳をそばだてていた農民の顔が不安に駆られる。

「大丈夫じゃ大丈夫じゃ。兵を差し向けるようなことはせん。」
「だども、庄屋が…」
「わかっとる。だが安心せい。庄屋も村も誰も処罰されんようにする。」
「ほんとだか？」
「おう。ただ…」

満面の笑顔から、一気に表情を暗くする。

「…」
「…」

不安を助長するようにわざと沈黙を作ってから、声を出す。

「…ただ、このまま一向宗を信じるってわけにはいかん。そこまでは、岐阜の大殿も許してはくれまい。」

農民の何割かの表情が、明るくなる。まあ、「なんだ、そんなことか」と思ったのだろう。

「だども…」

農民の一人が、声を上げる。

「おら、死んだ爺さんにお経を上げてもらっただ。」
「んだ、うちのとっちゃんの時にも、和尚さんに来てもらっただ。」
「寺なんぞ、ここにはないからのう…」

さすが宗教団体。最後の最後で情に訴えるか。だが、残念だったな。オレもそっちの世界出身なんだ。

「安心せい。こう見えてもワシは寺の出だ。わしの寺に手紙を書いて、ここに寺を建ててもらうようにお願いしておる。」
「…は？」

あまりの話に農民一同ついて来れないようだ。

「ただし！」

わざと大声を出して、一同の視線をあつめる。

「秋の収穫が終わったら、寺を建ててもらう事になる。その賦役を願う事になる。そこはすまんが勘弁してくれ。」

まあ、立つは天台宗の寺なんだけどね。
とりあえず、頭である庄屋は押さえただけで、体である村民の方も情報を与えて不安を霧散させた事で想定外の暴発を抑止する。
ぶっちゃけ、武装していても10人程度の人数しかいないオレ達では、この村の農民（戦争経験者＆装備あり）が30人も出てきたら終わる。
飴と鞭って素晴らしい。



話す事だけ話したので、農民達から離れて庄屋の方に戻る。大小を腰に差すと、厳しい表情で戻る。
勢いよく扉を開けると、全員がビクッッと体をこわばらせた。
母屋では庄屋家族一同で固まって座っている。

「庄屋。何か言い逃れはあるか？」

オレの言葉に深々と土下座する庄屋。

「なにとぞ、家族だけは…」

この時代、罪は親子親類にまで及ぶ。一族郎党の一族は家族だし、郎党というのは部下や配下だ。つまり、ここにいる小者に至るまで全員罪に問わなければならない。

「…連座。」

オレの言葉に、庄屋以下、全員が体をこわばらせる。

「と、言いたいが。」

意外な言葉に、庄屋が不審げにうかがう。
庄屋の視線を受けて、オレはニヤリと笑う。

「今回の件は、大殿はもとより殿にもまだ報告しておらん。今回の事は、オレの胸一つに収める事もできる。」
「な、なにとぞ！！」

オレの足にすがり、頭を床にこすり付ける庄屋。

「では、申し付ける。一つ。以後、一向宗の信仰は禁止する事。一つ、隠居せよ。その娘婿をもって村の監督を任す。一つ、今年の収穫時に代官を派遣する故、委細なく年貢を納める事。一つ、寺を建立する事、追って指示は出す。これらは庄屋がつつがな執り行うように。以上、後日書面にて提示する。よいな。」
「…は、ははっ！」

内容を理解するまで数瞬。理解した瞬間、米つきバッタみたいに、頭を上げたり下げたり忙しい庄屋。
まあ、一家全員死罪確実のところを、実際おとがめなしである。隠居といっても、影響力は保ったままだし、賦役に関しては、別に何もない時でもあるといえばある事だ。

重要なのは、一向一揆に参加できない事なんだけど、そこらへんは考慮の範囲外だ。農民はしたたかである。

「おお、そうだ。」

出ようとするところに、振り返る。涙目でこちらを見ていた庄屋は、再び平伏する。

「すでに荒子を出た者達も処罰はせん。家族で温かく迎えてやれ。ただし、その者は重い賦役を課すことになるし、怠けることまかりならん。よいな。」

すでに一向宗に合流していた奴らも、これで帰れるはずだ。後がないとわかれば死に物狂いになるが、戻ってもオッケイのお許しが出て家族が待っているなら、戻ってくる奴もいるだろう。冬の賦役までの時間設定付きだがな。





戻って報告すると、木村様が渋い顔をした。

「優しすぎではないか？」
「多少、甘くしましたけど。今は十分ですよ。」
「隠居ではなく、首をはねるべきだと思うぞ。謀反を企てたのだからな。」

その言葉に、しばし考えるふりをする。

「確かに、少し優しすぎましたね。とはいえ、楽な話でもありませんよ。これから刈り入れの時期です。庄屋がいなければ、手間取りましょう。次に、代官を置くことを認めさせました。今年は間違いなくごまかしなしで年貢を払うでしょう。これで、隠田を見つけてその分も年貢を取ることができます。最後に、寺の建立は村総出で何とかしてくれるはずです。こちらの懐は痛みません。そして、天台宗の僧侶が見ておれば、一向宗もそうそう入り込みはしないでしょう？」

しかし、木村様は渋る。
まあ、その理由はわからなくもない。あの村の管轄は木村様だ。つまり、一向宗が造反すると木村様のマイナス点になる。下手すると罰を受ける可能性もあるのだ。

「となると…」

拝むように手を合わせて木村様にぺこりと頭を下げる。

「こちらも、勝手に対処してしまった手前、これ以上罰を重ねるわけにはいかんのです。」
「であるなら…」

木村様の言葉を遮るように続ける。

「で、どうでしょう。あの村は木村様の代官として某を派遣したという事にしてはいただけませぬか？某はそれであの村に面目が立ちますし、差配の正当性さえいただければ、なんとでも致しますゆえ？」

オレの言葉に木村様がしばし考える。
お前に悪い事はないだろう。そりゃ、全く罰がないとは言わないが、オレが全部やりましたってことにできるんだから。

「勝手に約束した年貢徴収時の代官も某が行いまする。此度の件は、状況だけ木村様に報告したのみで、事の詳細は三直が行いましたとさせていただければ、決して木村様の面目をつぶすようなことはいたしません。」
「…よかろう。」

ペコペコ頭を下げる俺を見て、木村様が答える。

「ありがとうございます。」

再度深々とお辞儀をする。まあ、あの村が木村様管理の中で重要度の低いリスクの多い案件であったことは調査済み。まあ、一向宗に転がるほど影響力が薄れているのだ。それも仕方ないだろう。
ま、確約をもらったことで、あの村は（代官だけど）オレ管理の村という事になるわけだ。しかも、スタート時にオレの庄屋への影響力にはボーナスポイント付きというわけだ。

「さて、手紙を書くか。」

差配のすべてをオレがするという事で、オレは庄屋から徴収した米の管理も任されたことになる。これを荒子城に入れても意味がナイ（全くないわけじゃないけど）。
後は岐阜にいる殿に手紙を書き、回収した米を送れば、ミッションコンプリートだ。
さて、第一目標の家臣関係は、致命的な問題もなく、後は時間で随時良好になると思われるので、経過観察状態だ。
で、どうしようもないものがある。

『検地許可証』

岐阜から荒子に移動する際に、殿の空っぽの頭をたたいて書いてもらった書類である。
一応、こいつがあれば検地する権利を持っているのだが。

すまん。甘かった。

戦国時代の農業を甘く見ていた。

田園風景と言われれば、広大な平野に広がる無数の田んぼを想像する。そりゃ、農業機械がない時代だから、そこまで広大にはならないと思うが、農家の周りに田んぼがあって、農耕用の家畜の小屋があって…
それは間違っていない。
間違っているのは、田んぼだ。

パズルもびっくり。曲線描くとか台形とか、そんなレベルじゃねぇ。日本地図の都道府県。あんな形に不定形多角形の田んぼが、あっちこっちにできている状況だ。
そりゃ、コンバインじゃなく人力だから、どんな細い場所にだって田植えはできるだろうさ。

そして、それはまだましなレベル。なんせ、区切ってくれているから。
広大な一枚の不定形の田んぼを指さして。

「あれがオラ達の田んぼだ。」
「お、オラ達？オラ達って誰と誰？」
「え～っと、父ちゃんとオラと兄ちゃん。それと、田吾作おじさんと、おじさんの嫁さんのお父さんと…」

複数家族共同田園！？

も、もしかして検地って、この田んぼを各家ごとに割り振って、生産高を確定させる必要があるの？
ムリムリムリムリ。前にも言ったけど、この時代の農民＝足軽なわけで、不当に利益の減少を招けば、即敵勢力寝返OR一揆なんだぞ。どう考えたって領民すべてに公平に再分配なんてできっこねぇ。
なにせ、相手は加減乗除できない人間だもん。今まで10人で200俵のコメを食っていた人達が、それを各一人20俵にします。って言われても、それが適正かどうかの判断はできないんだ。公平に分配したって、一人が消費する量には差が出る。集団で管理すれば個人差はプラスマイナスの誤差で吸収できるが、個人じゃ無理だ。
公平と適正は違うわけだからな。

うわぁぁぁ。大誤算だ。
せいぜい、一定の基準を作って畑の大きさはかって、それを基準に年間生産量を算出し既定の税率で税を徴収するだけだと思っていた。
これで、年貢管理と隠田取締りして、地元豪族の影響力を抑えられるぞ。とか思っていた目算が全部パア。
殿には「検地してないの？大丈夫？フフン」的な上から目線で、認可もらっちゃったし。

うをおおおお…
どうしよう。
お気の毒ですが、三直の心配は、殿の記憶から消えてしまいました。
デンデロデロデロデ～ンデ♪

それでいいのか戦国時代。
『かしこさ』の低い殿に「ふっかつのじゅもん」を念仏交じりに睡眠学習してやろうか！


大殿の親衛隊母衣衆といえども、24時間365日大殿といっしょについて回るわけではない。ましてや、前田利家は前田家当主として荒子城の差配も司っている。
というわけで、殿久々の帰還である。

「まず、わしの留守中。大義であった。今年も織田家は躍進の時。公方様をお守りし、天下布武をなすため、わしも奮闘する故、些事万端よろしく頼む。」
「ハハッ。」
家臣一同頭を下げる。そこに顔を向け、殿は言った。
「わしの留守中は、お前に荒子勢を任せる。」

…
…
もちろん、オレの事じゃないよ。なにせ、評定に出席する権利すらないからね。
そもそも、平民のオレが城代になんてなれるわけがないだろ。
というか、なれと言われても断るわ。
なんせ今は冬。もうすぐ年の瀬だ。
なにが言いたいかって、秋は年貢の季節だろ？
はい、だんだんわかってきましたね。楽しい楽しい地獄の在庫整理がまだ終わってないんだよ。
なんでかって？だって、他の人たちが年貢を倉に入れて終了だと思っているんだよ！

もう、年貢の時期は地獄だったね。
なにせ、『誰が』『どれだけ』『どこに入れたか』っていうのが最低限必要な中で、『オレの分は放り込んでおいたから』で終了だもん。

ヒャッホウ！さあ、みんな台帳片手についてこ～い。
まあ素敵、古古米より手前に新米が山と積まれておりますわ。こりゃ、100年経ったら古古米の付喪神が織田軍に参加するぜ。これが常備米！ナンチャッテ～。
よし、人足呼べ。米俵いったん出すぞ！！
はぁ？年貢の納入が終わるまで米は出せない？なんで？え？誰が年貢を納めたかわからなくなるから？それって、普通わからなくなるようなものなの？いつ終わるの？約２か月後？ああ、そう60日後ね。1年の6分の１を待つのね。

はい、みなさん。皆さんは英気を養ってきてください！
これから私は年貢を納めた台帳改めて、納めていない人の補助に向かいます。
1ヵ月で終わらせて在庫管理するぞ。来月帰れると思うなよ。今のうちに英気養っておけよ！！

というのがあって、一カ月半程度で年貢の納入を終えて（15日ほど予定より増えた理由は察しろ）、そこから、大殿である織田家への上納分を引っ張り出して、今ようやく荒子城の年貢の整理が始まっているの。
なんとか、なんとか年の瀬までに終わらせたいから、セルフデスマーチ。

え？なに？
殿が呼んでいる？ほう？なんで？え？杯を取らすから、来てくれって？あ、そう。殿は酒を飲んでいるんだ。へぇ。で、俺を呼んでいるわけね。
え？怒ってないよ。怒っているわけがないじゃん。
あ、ちょっと行く前に、ちょっと井戸よっていい？頭冷や…顔洗うから。いや、ほんと洗うだけ。洗うだけ。
いや、だから怒ってないって。ほら、オレ笑顔ジャン。
なにを怖がっているんだい小姓君。君の方が武芸だって上だろう。怖がる必要ないじゃないか。
大人になるって悲しい事なの。

と、トラウマ直撃セリフが響いたような気もするが、社会に出れば、感情を押し殺して笑顔を作らにゃならない場面も当然あるわけで、井戸で身なりをきちんとして（その為によったんだからね）。荒子城の評定の間へ。

うわ、すでに出来上がってらっしゃる。
評定の間は宴会場に早変わりだ。

「三直。よく来た。さあ、こっちにこい。」

上座の殿もごきげんである。

「お前には一人で、荒子城の些事を頼んでいるからな。迷惑をかけるな。」
「いいえ、右も左もわからない若輩者を温かく見てくださる、諸先輩方のおかげです。」

本当に、物理的に暖かい所から、見ているだけだったけどな！
本心を隠して軽く謙遜すると、横の武将が声を上げる。

「いやいや、最初はなんだと思いましたが、何気に目端の利く小僧でございましてな。」

そりゃ、あんたの所の年貢配送が遅れまくるから、手を貸したんじゃないか。
いやいや、落ち着け。大人になるのは悲しい事なんだ。落ち着くんだ。トラウマは盛る心に冷水を浴びせるショック療法的な危険な言葉。オレの胃袋を犠牲にして、冷静さを与えてくれる。

「佐久間様からも、よろしく言っておいてくれと言われてな。」
「はて？三直は佐久間殿と面識がありましたか？」
「ほれ、兵糧を清州に送った件よ。」

ああ、例の一向宗の庄屋のコメを、荒子城ではなく清州に運んだ件か。いや、あれは庄屋がブチ切れて米取り返しに来た時、非警戒状態の荒子城より、清州の方が安全だろうと思っただけだが、そういえば、一向宗が活発化して云々と手紙に書いた記憶がある。

「我が織田家が本願寺と事を構えておるのは知っておろう。そして、この尾張においても一向宗は軽視できない力を持っておる。」

何を隠そう、９月に伊勢長島でクーデターが発生し、長島城が一向宗の手に落ちた。
うん、年貢徴収の時期である。それで、ことさら年貢集めるのが遅れたりしたんだけどな。

もともと、長島は一向宗の影響力が強く、それ故に、どの勢力にも属さない緩衝地帯になっていた事も挙げられる。これが、ただの一揆ではなく、織田軍を敗走させ、二つの城を落とし。織田家の一族に死者まで出している事で、その勢力の危険性が分かるというものだ。

「清州城の佐久間殿が対応に当たっており、一向宗の手の者と兵糧を、事前に送った手際を佐久間殿も感心しておられたのだ。」
「ほほう…」

家臣一同から感嘆声が漏れる。
とりあえず、頭をかいて照れておくか。そこまで深い思いがあったわけじゃなくて、面倒ごとを押し付けただけなんだけどね。

「そうじゃ、三直。おぬしに褒美をやろう。」
「は？」

褒美って領土か？悪いがいらねぇよ。そんなもん管理している時間がねぇンだよ。年貢徴収終わったから楽になる？ならねぇンだよ。これから、戦による兵糧の供出とか、殿がお小遣い要求するからその為に兵糧切り売りして資金を作る仕事が残っているんだよ。その為の在庫管理をデスマーチしているんだよ。

「お前に、わしの名の『利』の字を与える。詠みは同じじゃ。三直　豊利と名乗れ。」

ザワザワと、評定の間が騒がしくなる。新参者であるオレを、殿がことさら気を使っている事を、ここにいるだれもが認識したからだ。

さて、ここでオレの立場というものがある。殿が連れてきた小賢しい後ろ盾無の若造。過剰に褒められればねたまれて終了。見くびられれば無能の烙印押されて終了。
というわけで、うなれ！オレのコミュニケーション能力！！

「…大殿の真似ですか？」

下げていた頭を上げてにやりと笑い、殿を見る。
オレの言葉に、顔を真っ赤にして立ち上がる。

「そ、そうではないわ。たわけ！」

腰の扇子を引き抜き、オレの頭をピシャリ。オレは叩かれたところをさすりながら、笑って頭を下げる。

「ははっ。ありがたく頂戴いたします。」

大げさになるように、芝居がかった仕草で、再度頭を深々と下げる。周りからも、笑いが漏れる。ああ、この程度なのかと思ったのだろう。

とりあえず、俺への話題が一段落したことで、オレは再びデスマーチの戦場に帰ろうとしたのだが、殿から爆弾が投下された。

「ああ、それと。先の話だが、大殿がお前の話を聞きたいそうだ。」
「え？」



…サラマンダーより、ずっとはや―い！
歴史上の偉人織田信長。
ぶっちゃけ、日本史でこれに匹敵する人って坂本竜馬くらいじゃないか？って思うわけだが、それだって、匹敵する可能性がある程度。
で、現代に生きたオレにとって、この覇王のあまりクローズアップされない危険性に対処しなければならない。

年の若い
寺出身の
色白の男

ここに、森蘭丸というファクターを投入すると。恐ろしい化学反応が！？
アッー！

そんな…見る目麗しい穢れを知らない純真なボクは、魔王のような中年親父に食い物にされるのね。薄い本のように。薄い本の様に。

はい、現実逃避です。


とりあえず、年明けでびくびくしていたが、即座に呼び出されるようなこともなく、殿も通常運転で岐阜へ行ってしまった。面会のときは手紙で呼ぶってさ。

脅かすなよ。

そして、年が明けても、オレだって暇というわけではない。
いや、正確に言おう。計画上は暇になるはずだったのだが、暇ではなくなった。

元亀2年5月
『長島侵攻』

つまり、一向宗に奪われた伊勢長島を取り返すため、織田が攻め込むらしい。
まあ、伊勢長島は、織田の本拠地尾張のお隣さんだし、脅威とみられるから早々に取り払いたいよね。で、その指揮官の佐久間さんからしっかり名前を憶えられた荒子城に、兵糧の追加要求とかが来るわけですよ。

こちらの都合を考えずにな！

こっちが、商人さんとお米売却の値段交渉している時に、こんな手紙が来るわけですよ。
こっちは、複数の商人と渡りをつけて、値段交渉して、高く買ってくれるところには多くのコメを、そうでない所には少ないコメをと売却値段の割合計算していた所に、「お米追加でヨロ」の手紙ですよ。

年末デスマーチして在庫確認して、売却兵糧計算した努力がパー。
もうね、アホかと。馬鹿かと…

すでに売買契約（口約束も含む）は確定として、交渉中の所はわざと態度を硬化させて、破談…はまずいから、数を減らす。足りない分を備蓄分から出して…
ぶっちゃけ、全部備蓄分から出せば、どこにもしこりは出ないのだが、そう簡単にできない理由がある。

米商人とは保管業者ではなく売買業者だ。
米商人も当然、米を安く買って高く売ることで利益を上げている。
当然、大量売却される秋は米が安く。その後徐々に高くなっていくわけだ。

なんで、安い秋に売るかって？年貢は秋で、年貢で1年分の米を集めるわけだろ？
帳簿上の数字と違って、物理的荒子城の許容量ってものがある。１年分の年貢のすべてを過去分と合わせて保管するには限界があるんだ。
だから、オレが一生懸命在庫管理しているわけだ。米は穀物だ。時間と共に劣化する。古古古古古古古古米なんて聞いた事ないだろ？それもう食べ物じゃないだろ。そんなものが、タイムカプセルよろしく倉の主みたいに鎮座していて、その結果、新米を安く放出しなきゃいけないとか、どんなコレクターだよ！？って思うだろ？

米商人だって馬鹿じゃない。新米と古古米があったら新米を買う。
つまり、新米は販売用にするのが一番利益があるわけだ。
しかし、大殿に提出する兵糧や、織田家プロジェクト（戦）に提出するお米を食べて、体調を崩す人が現れたらどうなるか？お叱りどころか利敵行為だろ？
つまり、そっちに回すコメは、安全確実で美味しい新米である必要があるわけだ。
キャー新米さん人気者ー。

つまり、倉の中の新米は一定量確保する必要がある。戦がどれだけあって、その為にどれだけ提出する事になるかわからないからだ。
足りなくなったら、購入する必要があるわけだな。

安く売った米を、高く買い戻す必要が出てくるのだ。


この差額を世間一般で損失と言います。


はい、倉の中の新米を出さずに、売却するのは、買い戻す際の損失を抑える為なんですね。


どうみても、タイミング悪いだろ。温かくなるまで待てよ。
と、現場の一奉行が言ったところでどうにかなるわけもなく。

年明けもデスマーチは継続だ！

お前らな、古古米やるからそれもってけと、倉ってのはな、もっと整然としてるべきなんだよ…
オッス。おら三直　豊利。
初めて直属の部下ができたぞ。

「三直さん。三直さん。倉出し終わりましたよ。」

こいつ。勝蔵と言うんだけどオレの直属の部下である。なんと、加算と減算ができるのだ。字も書ける。簡単な字だけだけど。現在めきめきと実力をつけている。
どこで、こんな優秀な人を見つけたかって？
例の一向衆の村だよ。あそこで、年貢納入の代官していた時に、コイツに気が付いたわけ。こいつ。例の庄屋の長男で、将来の後継ぎとされていた為、文字の読み書きとか計算（の基礎）を学んでいたのよね。
で、元庄屋に言って（人質とか匂わせつつ）召し抱えたわけよ。で、年末進行と年始のブッキングで、実地訓練させて勉強させたのだ。
ははは。オレは頑張った。
一緒について回って、おしえつつ年貢の納入＆物資管理。

とりあえず、平常時の在庫管理なら何とかなる。まだ、突発的なトラブルには弱いけど、そこはそれ。経験だ。
って、言うほど俺も経験あるわけじゃないんだけどね。



でもって、第一次長島侵攻。失敗。
いやー、さんざんでしたね。

他人事のようだけど、少しは被害出ているのよ？
あれだけ苦労して提出した兵糧はアボン。まあ、勝ったからって帰ってくるわけじゃないからいいんだけどね。
まあ、これで平常運航に変わるかねぇ。

「転記の方はどうですか？」
「進んでいます。あとで添削をお願いします。」
「うむ。」

ちなみに、商人にコメを売った収益で、紙と墨を購入し、木の板に書いていた記録を紙に転写している。保管場所の圧縮と、勝蔵君他、数名雇った文官候補生のスキルアップの為に、頑張ってほしい。
マジで頑張ってほしい。



さて、疑問に思ったことはないだろうか？
つまり、俺の立場というやつだ。

『荒子城奉行兼お茶汲み係』という、四次元殺法もビックリな社会的地位を持つオレだが、荒子城の物資管理を一手に（唯一）引き受ける立場にある。
つまり、年貢の納入や売却。資材の補充。提出物資の手配などだ。
その中で、権限のないものというものもある。
たとえば、

『人を雇ったり、賃金を払う権利』
つまり人事権である。

お茶汲み係に人事権は無用である。それ以前に、殿から手当てをもらっているだけの基本給ナシの職能給のみのオレに、誰かに給料を払う余裕はない。

現在、彼らに支払われる給料は、オレの才覚で捻出される。
つまり、コメを売った収益だ。
人事権ないのに、勝手に人を雇って収益から給料出しているこれって、横領って言われますよね。

どっかで、予防線張っておかないとな…
さて、ふと気が付けば年が明けて半年が経過している。

大殿からの呼び出しはまだない。

まあ、長島敗戦して、織田包囲網的な物を敷かれて、四苦八苦しているようです。
コメの売却で仲良くなった津島の商人たちからも、そういった話が入ってくる。
もっとも、津島と堺を支配し、楽市楽座による信長の経済力を知っている商人は、織田を見限るようなことはしない。
津島の商人は、伊勢長島の一向宗や甲賀忍者による交易の妨害工作に憂慮しているようだが、さすがに一奉行でしかない若造のオレに何かしろとはいってこない。
時々やんわり、「殿経由で大殿の耳に～」的な事は言われるが、「大殿はその辺はわかっておられますよ。」と玉虫色の回答でお茶を濁す。

清州城も長島の敗戦の後処理でピーピーらしい。

殿も大殿と一緒に、京都で浅井と朝倉に追加で本願寺を加えて睨み合っており、忙しいようだ。

こちらは、おかげで在庫管理がはかどるはかどる。紙ベースの書類の転記も終わり、定時上がりのサービス残業なしでホワイト業務形態だ。


その余暇を利用し、次の年貢の為の手順を確立して、その手順を周辺の人たちに周知して、文字が読めない場合は現場までいって口頭で説明している。

「来年の年貢の納入はこのような形でよろしくお願いいたします。」

もう、拝む勢いで手順を説明し、お願いしますと頭を下げる。

「しかし、このような面倒なことなどせずとも、いつも通りで…」
「ご安心ください。去年と同じ事をあえて文面にしただけでございます。内容に関しても大きな変更はございません。」

細かい変更はあります。沈黙は金である事を実践する。

「すべては、未熟なそれがしが、去年と同じように対応したいが故の、わがままである事は重々承知。そのお詫びと言ってはなんですが…」

と、津島の高級酒を、ひっぱり出す。
代金は領収書切らないタイプの購入です。正式には、兵糧売買の際に、商人から無償で進呈された粗品という奴だな。
お互い、深くは追求しないのが大人のマナーだぞ。

「ただ、なにぶんそれがしは未熟者。ご不便をかけるかもしれません。その件に関してはいかようにもお叱りを受ける所存です。それを次回にいかせるよう。なにとぞご指導ください。」

これで、来年は「去年と同じでヨロ」で済むはずだ。
次の人は愛妻家との事だから、奥様の方に進呈する流れで…

あれ？オレのホワイト業務どこ行った？
業務は白くなったけど、帳簿は黒くなりましたってか？

笑えねぇ…
元亀2年9月
大殿が比叡山を焼き討ちしたらしい。

9月である。そう。年貢徴収の季節である。

ほんと信長、なにやってくれてんの！？

年貢納入のラッシュに、寺関係者からの状況確認の手紙に、近くのお寺からの抗議文。

いや、ちょっとまて。なんでオレが寺からの抗議文に対応しているんだよ！？
どう見ても、城を預かる重役の仕事でしょ？

ああ、なるほどオレが寺出身だから、オレの管轄って事になったんですか。

ふ・ざ・け・ん・な！

お前、俺が暇そうにしていると思ったか？
この９月に暇そうにしていると思ったか？
俺の状況見て、お前らに比べて暇そうにしてると思ったか！？
とりあえず、横領（名目上は荒子城の備品）で買った自分用の具足一式に八つ当たりしてストレスを発散させる。

「勝蔵。年貢管理の方はどうだ？」
「はっ。いくつか混乱も見られますが、倉に入れる際はこちらの手引きで行っており、帳面と照らし合わせております。」

１年もすると、勝蔵君も帳面の付け方や兵糧の管理ができるようになり、ホワイト業務で身ぎれいになった。何せ、手当の総額がオレより上だったりするし。実家通いだから、御家族のサポートもあるし。
まあ、オレの場合は役得があるからいいんだけどさ。

「ほかの在庫に関しても、古いものから順に倉出ししておりますので、今のところ問題ありません。」
「定期的に在庫確認をやらせておいてくれ。練習がてら、二人体制で頼む。」
「はい。」
「帳面はそこに置いておいて。後で、確認しておくから。」

ありがとう勝蔵君。君がいなかったら、今年もオレここで書類に埋もれていたわ。去年涙目になって自主的ブラックサービス残業していた日々が再現していたよ。
追加作業で、新しく来た抗議文への謝罪メール書いているからあんまり変わらないけど。

…ん？抗議文かと思ったら、殿からの手紙だった。
なんで俺に来たんだ。城を預かる重役宛じゃないのか？

オレ宛でした。

『大殿が会いたいそうだから岐阜城に来い。（意訳）』

キターーーーー！！！
岐阜城の謁見室。板張りで結構寒い。
平伏していると、上座から声がかかった。

「面を上げよ。」
「はっ。」

顔を上げて織田信長を見る。
日本史の超重要人物。覇王とか魔王とか、ラスボス的要素の事欠かないリアル＆フィクションの大御所である。



…普通の人だな。

「三直　豊利と申します。」

寺で学んだ礼儀作法をそのままに、お行儀よく礼をする。
第一印象は地味顔だけどハデ。なんか、彫りの深い顔に、鷹のような鋭い目で、こうオーラバリバリ出すような人…ではない。某有名ゲームの印象が強いけど、ある意味正反対の人間だ。ちゃんとチョンマゲも結っているし、顔もなんというか地味顔だ。でも着ている衣装は派手。紫とか青とか色が派手なんだけど、おかげで顔の地味さが目立つというか…

「大義である。」
「ははっ」

オレの感想をよそに声をかけてもらう。

「時に、三直。」
「はっ。」
「お前は天台の寺にいたそうだな。」
「はい。」
「比叡山を焼き討ちしたワシをどう思う？」

質問の意図を読みかねて頭を上げると、当の大殿は面白そうににやにや笑いながらこちらを見ている。
なにか試されているのだろうか。とりあえず、正直に話しておくか。

「私のいた寺では聖観音（ひじりかんのん）を奉じ、朝夕に経を上げておりました。その仏を恣意いたす罰当たり者には必ずや仏罰が下るものと信じております。」

同席していた利家の顔から血の気が引く。

「比叡山は天台の総本山。それは正しゅうございます。しかし、総本山は仏ではございませぬ。寺を焼いて困るのはそれを生業（なりわい）とする坊主であって仏ではございません。」

オレを抑えようとしていた殿の手が止まる。

「大殿が仏を焼き、菩薩に刃を向けるなら、お止めするのが僧籍に身を置いたものの勤めにございます。しかし、城を焼き、村を焼き、田畑を焼く武士（モノノフ）が、寺社を焼いてならぬ理由はありません。」

見れば大殿のにやにや笑いが消えていた。ただじっとこちらを見ている。
漫画とかなら、恐ろしいプレッシャーとか感じるのだろうが、俺って鈍いのかもしれない。前世でも時々ＫＹとか言われたけど、

「先の一向宗の村より米を送ったのはなぜじゃ？」
「人は腹が減っては何もできませぬ。つまり、なにをするにも腹を満たす必要がございます。荒子城なら奪えるやもしれませぬが、岐阜や清州から奪う事はできません。ないと知れば、襲いませぬ。」
「岐阜へはその逆か。」
「御意。」
「伊勢長島。」
「は？」
「お前ならどう落とす？」

知らんがな。
そもそも、あれを普通に落とすのが無理だろう。長島は一向宗の特権階級地域で、元々寺社の力が強い。しかも、近隣の住民の多くが一向宗だ。それを集結させた以上、その兵数はシャレにならない。
伊勢方面は独立勢力である甲賀の忍びや、そもそも伊勢を治めていた北畠（織田が事実上滅ぼした）の残党など、反織田への手勢に事欠くことはない。

「…」

しばらく沈黙が落ちる。

「年明けまでに考えよ。」

低い声でそう命じると（オレ的にはどう見ても脅しである）、席を立って部屋から出ていく。

なんという無茶ぶり。泣き叫びたくなるわ。
殿と一緒に城から退室し、城下にある前田家の屋敷に世話になる。前田利家の恋女房おまつ様にも歓待され、謁見以外は素晴らしく楽しい時を過ごせた。

と現実逃避しても逃げ切れない状況なんですが。

どうしよう…



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

（面白い）
廊下を歩きながら、さっきまでの謁見の相手を思い出す。
犬が賢しき小僧を雇ったと聞いて、色小姓かと呼び寄せてみれば、至極面白い。
一向宗を倒すのに、武力の話をしない。武力での争いの他の判断をしている。
猿以外でその発想に行きつくところが面白い。
化ければ使える。
猿には孔明が付いた。では、あれは犬の士元になれるか。
命の危険を感じる宿題を出されて、悶々としていたオレに、一人の客がやってきた。

「何しに来たんですか？」
「ほっほっほ。世話になるぞ。」

扉を開けると、光琳和尚がいた。

例の一向宗の村に作ったお寺に、誰か坊主を派遣してくださいと光琳和尚にお願いした結果、光琳和尚がやってきた。何を言っているかわからないだろうけど、俺にもわからねぇ。

「わしは光悦和尚じゃ」

そんな！？光琳和尚は酸素欠乏症にかかって…

ビシッ！

光琳和尚の一撃を食らう。
とまあ、一通りのボケをかました後に、事情を聴いてみれば、何の事はない。
織田の大殿の始末である。

つまり、比叡山の焼き討ち。

比叡山って天台宗総本山なわけです。
尾張に寺社を持つ光琳和尚は、尾張美濃近辺ではトップ３に入る天台宗の大物坊主である。
さらにいえば、光琳和尚の上にいるのは、記憶能力に疑問を持つほど高齢か、生命活動に疑問が出るほど老齢かという人たちなので、実務ができる最高位にあるといっていい。
比叡山を焼き討ちされた天台宗は、織田家を怨んでおり、案の定、新人歓迎会のコンパ並みに「尾張天台宗の、ちょっといいとこ見てみたい。あそれ、イッキ！イッキ！」と一揆コールがかかったらしい。

「そこで、心労の祟った光琳和尚は、病に伏し、手当の甲斐なく没したわけだ。近隣寺社に、人を恨むのは仏に仕える身に反すると手紙を出してな。」

その故人がしたり顔で説明しているところが恐ろしい。黄泉返りとかそんなチャチなもんじゃねぇぜ。

「どんな世界でも、死に際の嘆願というのは絶大な効果を発揮するのだよ。」

死んだ本人が、逃げ出しているところが、その効果の絶大さを物語っていますね。
とはいえ、死んだことにして、いったんリセットさせなければ、どうしようもないほどの圧力がかかっていた事は確からしい。

そして、この遺言である。
ある意味、天台宗による美濃尾張一揆はこれでフィニッシュともいえる。
一揆一揆といっても、参加者すべてが信心熱く襲い掛かってくるわけではない。上から言われて仕方なく動くというものも確実にいる。というか、それが大多数だ。狂信者というのはいつもマイノリティである。
光琳和尚の遺言は、上から言われた命令を断る言い訳になるのだ。大義名分と義理人情の両方で、十分な言い訳になる。
戦いたくないと思う人が、戦わない理由があるなら普通は戦わない。
そして、そういった人間がいれば、狂信者に引っ張られて一揆に参加する農民以上に、不参加者に引きずられて参加しない農民がでる。そうなれば、あとは倍々ゲームだ、熱狂すれば恐れを知らなくなるが、冷静になれば無謀な行動を抑止する事ができる。ましてや、自分のすぐ横の隣人が冷静に眺めていれば、バカ騒ぎをする自分が愚かに見えるのは世の常だ。

あとは、無理に騒ぎ立てる奴らを隔離して排除すればいい。

ん？これって使えないか？

「そうそう。豊念。いや、三直殿。土産があるぞ。」
「はい？」

なんですか？この巻物の山は？

「『孫子』と『李衛公問対』じゃ。」

共に武経七書のひとつであり、その中でも『孫子』は超メジャーな武家垂涎の書である。

「こんなものどうしたんです！？」
「ちょっと、失敬した。」

おい、坊主。黒蠅地獄（盗みを働いた人が落ちる地獄）に落ちるぞ。

「写本だから。大丈夫。」

著作権んんんんんん！！！！
まず、一向一揆の一番の強みは、熱狂的信者の死にもの狂いと、それに同調する大多数の農民だ。というかそれしかない。
そして、それを支えるものは信仰である。死んでもいいやと思えば、それが死に物狂い兵を作り上げる。

熱狂とは力である。だが、同時に冷水を賭ければ一気に沈下するのも熱狂であった。
ブームとそれが廃れる話だな。そして、それを加速させるの有効な手段とは、

スキャンダル。

さすがに、神様のスキャンダルは見つけられないが、坊主はしょせん人である。奴らの腹黒さは身に染みている。弱みはいくつもある。

なんで、誰もそれをしないのか？
神社仏閣は不可侵。それにあるだろう。織田信長がオレに質問したように、その不可侵を犯すという事は、狂気の沙汰に等しい。
ああ、だからか。オレはそれを指摘せず、理と論でその正当性を立証した。その価値観が、信長の気を引いて、今回の問題につながるのか。

つぶさに分析し、それを攻める。攻める先は人の心か。
なるほど、『孫子』でいう心を攻めるってやつだ。

「光悦和尚」
「ん？」

オレの部屋で悠々自適な客人待遇でまったりしている元光琳和尚に声をかける。すでに、彼の入る寺はできているが、新しい兵法書の教師として、よく俺の元に来ているのだ。
というか、たぶん備蓄がないから食料をタカっているだけだと思われる。

「名前借りていいですかね？」






概要を書いた手紙を岐阜に送る。
数日後、馬に乗った殿に、なかば拉致られる形で岐阜へ登城。そのまま、大殿と軽い認識合わせをしたのち、オレの作戦は許可された。

「して、期限は？」
「半年といったところでしょうか。」
「よし、やれ。委細は任せる。連絡も事後でよい。」
「はっ。しかし、費用がかかりますが…」
「津島の商人から出させよ。連絡はしておく。」

うわ、さすが信長。資金の元を探られた時の予防線を張りつつ、こっちの逃げ道ふさいできやがった。この借財って失敗したらオレが被ることになるのか？借金背負いたくなければ成功させろか？
オレの表情を見て信長はにやりと笑う。

「励めよ。饅頭。」

え？何その名前？オレのコンプレックスを直撃しているよね？
今まで一生懸命その話題を避けに避けてきたが、オレが僧職に一生をささげようと決心した理由の一つでもある。

つまり、


20歳を前に、オレの頭は風を感じる事ができるという事だ。
