竜姫はチートを望まない　平凡な私。平凡な私。平凡な私。

　朝目覚めると、頭の中でまず三回自己暗示をかけてから目を開ける。
　なぜって、私は平凡だからだ。
　決してチートな何者かではないし、人間以外の何かでもないのである。

　ベッドの下に寝転がっている銀色の体毛の物体は、犬だ。名前はポチという。
　決してフェンリルとか狼がどうとかそんな生き物ではないのである。

　むくりと体を起こし、カーテンを開ける。朝日がまぶしく意識を覚醒させてくれた。

　うん。今日もいい天気！

　にゅーっと伸びをして、軽くフェンリ……ポチの頭を撫でる。

　なぜかこいつ、屈服させてぐりぐりした直後しゅるしゅると縮み、犬サイズまで小さくなってしまったのである。不思議なものだ。竜も人間に変化できるから、それと同じようなものかもしれない。いや、ポチは犬だけど。

　ちなみに私が住んでいる村はフェルミエ村という鄙びた農村である。国でもぎりぎり街道で行き来できる位置にあるが、その流通はしょぼい。

　村にある商店に王都で売られるような流行りものが並んでいるのを見たことがないくらいだ。

　そこにあるのは生活必需品と昔ながらの子供用の遊び道具、それに伝統工芸品がいくつか、といった感じだ。

　たまに私の作った薬も並んだりする。

　そう。私は薬師なのである。……もぐりだけども。

　本来なら王都の学校で学び薬師免状をいただいてからでなければ薬師は名乗れない。

　まぁ、免状がなければ薬草を売ってはいけないと言う訳ではないので私のやっていることは違法ではないのだが、なんとなく前世の記憶を引きずり気味な私は申し訳ない気分で薬を売っている。薬事法違反的な。

　出来ればいずれはお免状をいただきたいが……身分証がなぁ。

　偽造するしかないのだろうか。

　私の夢は遠いらしい。

　ちなみにこの世界での身分証は国かギルド団体が発行するものが基本だ。

　どちらも信頼性には代わりがない。

　だったらさっさと作ればいいじゃんと思うかもしれない。

　しかしどちらも本人の血を媒体にカードを作る、という手法をとっているため、私がこれをやるとまずいのである。

　何がって、平凡な生活が……平凡な私というイメージが！！

　もし仮に私がカードを造ったら、なんて表示されるか。

――皇竜姫……とか？　そんな感じ？　だったりする。うん。絶対にダメだ。

　ちなみに皇竜は“世界魔物大全”の最終ページを飾る魔物の中の魔物である。

　出ていったら狩られる。絶対にそんなことをするわけにはいかない。

　そんなわけで私としてはいつまでもこの村でぼんやり薬師をしていくのが希望だ。

　一通り家事を終えると、私は部屋の外に出て伸びをした。

　長閑な風景が非常に心が優しい。

　村の中を歩いていると村人たちがさわやかな挨拶をしてくれる。

　日々のふれあいは大事だ。

　あぁ、幸せ……。



　と、思っていたところ、

「あ」
「あ」

　奇妙なものに出くわしてしまった。

　どこか見覚えのある人間離れした美貌。小さな身長に、年齢に似合わない自信ありげな笑み。

「……フェンリルの」
「消えたお姉さん」

　私たちは顔を見合わせ、なんとなく気まずい空気があたりに漂う。

　よくよく考えてみればこの辺で村と言ったらフェルミエ村しか存在しない。

　森の中で出くわしたならここに滞在している、という可能性がかなり高いということを私はしっかりと考えておくべきだった。

　つまりは大失敗である。

　どうにかしてこの失敗をなかったことにしなければまずい！

　主に平凡な生活を維持するために！

　平和のために！

　そう思った私はつらつらと聞かれてもいない言い訳を始める。

「あー、えーと、うーんと、助けてくれてありがとうね」
「いや……あんた逃げ足馬鹿みたいに早かったろ。俺がいなくてもどうにかなったんじゃ……っていうか俺はあんたが逃げる気配なんて一切感じられなかったぞ。魔力探知してたのに一体どういうことだよ……」

　この言い分からすると、彼は特別な能力を持っているのだろう。
　魔力探知なんて魔法は少なくともこの世界の魔法体系には存在しない。

　あのフェンリルとの戦いを見たときに思っていた

　彼はもしかしてあれではないか。

　私の絶対関わりたくないあれ。

　だとしたら私のとれる行動はどこまでもしらばっくれることしかない。

　信念に従い私はしゃべり続ける。

「え？　ほら、あんまりにも戦いに集中しすぎて忘れてたんじゃない？　そういうことってよくあるよね。ほら、私平凡な村娘Aだし！」

　目からみょんみょんみょんと怪しげな光線を出したりしてみる。

「……？　そういうものなのか？　けどなぁ……」

　しかし少年には効果がなかった！

　なんだか疑りの目で私を見続ける少年をどうにか誤魔化せないかと頭をひたすらに回転させた。

　そして、私は思う。

　うん。無理だ。

　いくらなんでも怪しすぎた。

　仕方ない。

　だから私はにっこりと笑って提案する。

「ちょっとこっちに来てくれる？」
「……？　あぁ……」

　そうして私はその少年を建物の影、人の目に付きにくいところにおびき寄せ……。

――ズガッ。

「ぐほっ！」

　思い切り手刀攻撃を加えた。

　いや、殺してないよ？

　気絶させただけ。

　そして頭に手を当てて、目当ての記憶を引出し、そして改変する。

　あんまりやりたくなかったんだけどなぁ。

　これをやると人格がまずいことになったりならなかったり……いやいや、あれもこれもそれもどれも、すべて私の平凡な生活のためだ。

　彼の正常な精神にはそのために犠牲になってもらおう。そうしよう。

　なんかチートっぽい雰囲気のある少年だし、神の加護とかそんなんとかこんなんとかで大丈夫だったりするんじゃないかな？

　実に希望的観測である。

　まぁ、ダメだったときは運がなかったということで勘弁してもらいたい。

　両手を合わせてご愁傷様ですと言いながら、私はにゅにゅにゅにゅにゅーと、記憶をいじって彼の頭の中に戻した。

　うんうん。これでいいはず。

　目覚めたとき一体彼はどんな人間になってしまっているのだろう……願わくは、ちゃんと喋れますように。

　てへ。
　私は言うまでもなく平凡な村娘Aである。

　私のスペックの大体のところをABC評価するなら！

　容姿C、仕事力B、コミュニケーション能力C、胸……ヒミツ。

　と言ったところか！

　実にふつうである。

　しかしそんな私もずーっと村の中でぼんやりしてるわけではない。

　薬師としてそれなりに村のために頑張っているので、たまに都会に出て新しい知識を学んだり薬の材料を仕入れたりすることもある。

　今日はまさにそんな日だ。

　本当なら王都まで足を延ばしたいのだが流石に遠すぎてなかなかいけない。

　あの村に薬師は私しかいない。助手は一応いて、私の不在時にもどうにか対応できるようにはしているのだがあまり長期間空けるのは難しいのである。

　ただそれでも私のお出かけは村では割と好評である。

　これは別に私がドジっ娘過ぎて不在の方が村の仕事が進むとか思われているわけではない！

　……たぶん。

　そうではなく、きっちりとした理由が存在する。

　その理由とは、まず村娘友達には都会の服など様々なものの仕入れを頼まれるし、村のおじさんたちには珍しい酒やつまみなどの買い出しを頼まれる。お母さん方には反物や最新のお掃除魔道具などを頼まれるのである。

　つまり私の遠出は村の人たちへの買い出しも兼ねているのだ。

　お金もきっちり渡されるので、断るという選択肢は存在しない。そもそも私はあの村で楽しく行きたいのだから断ろうなんて全く思わない。

　ただ彼らは凄く気のいい人たちなのだが、ほとんど都会に出たことがない正真正銘の田舎者である。だから……非常に言いにくいのだがお金が全く足りないのだ。
　もうこれが本当に全く。

　どのくらい足りないかと言えば不良にジャンプさせられてまだあるじゃねーかと言われるくらいの小銭程度の額しか渡されていない。

　何が買えるって、こんなの都会じゃジュース一本で終了だよ……。

　したがって普通の平凡な村娘である私は非常にいつも困るのだが、実のところちょっとした解決方法があるのだ……！

　ちなみにすでに述べたことだが私の来た都会の街は王都ではない。

　王都ではなく、迷宮都市と言われる特殊な地方自治体である。

　国から特権と独立自治権を与えられている代わりに防衛には命をかけなければならないというそれなりのリスクを抱えた物騒な街だ。

　そこかしこにそれは丸太ですか？丸太なんですか？と聞きたくなるようなぶっとい腕をしたおっさんたちが一体何十キロあるんだと首を傾げたくなるくらい頑丈な鎧や武具を持って歩き回っている。

　彼らは迷宮探索者と言われる山師だ。

　迷宮がなぜ存在するのか、その理由はわかっていないが昔から迷宮からはレアアイテムが大量に産出することが知られている。

　そのため一攫千金を狙う者たちはてっとり早く迷宮に潜るのである。

　深い階層に行けばいくほどアイテムのレア度はあがっていくが、迷宮には魔物が出現し、その強さも階層の深さに比例しているため、潜るには腕っぷしがモノを言う。

　金が欲しいなら迷宮へ潜れ、ただし命は保証しねえがなガッハッハ、と笑うおっさんたちが大量にいる街。

　それが迷宮都市なのである。

　そんな街で華奢でよわっちい普通の一般的村娘Aたる私がどうやってお金儲けをしようとしているかというと……。

「……？　おう、嬢ちゃん。もしかして迷宮に潜るのか？」

　迷宮入口で並んでいると後ろから野太い声で戦士らしきおっさんに声をかけられた。

　ちなみに勘違いされやすいのだが迷宮都市の治安はかなり良い。迷宮に潜るおっさんたちも気のいい人たちがほとんどだ。なぜなら彼らは常に死と隣り合わせの状況にさらされ続けているため、地上のゆっくり流れる日常をこよなく愛しているからである。

　だから彼らは決して犯罪に手を出さない。いい街なのである。

　もちろん、ごくまれに犯罪に手を染める者もいないではないが、そういう者は大抵、凶悪な魔物を相手に戦い続けたおっさんたちにぼこぼこにされた上に牢に投げ込まれることになる。

　迷宮都市はもしかしたら王都より犯罪を犯しにくい街かもしれないと言われる所以だ。

　私は振り返っておっさんに笑いかける。

「まぁ、そんなところです。おじさん、先に行きますか？」

　なぜこんなことを言うかと言えば、迷宮は前のパーティと１５分以上時間を開けなければ中に入ることが出来ないからだ。

　そうしなければレアアイテムをドロップするモンスターは出現しないうえ、突然強力な魔物が現れたり大量のモンスターが群れて押し寄せてきたりする。

　だから探索者は必ず迷宮の入り口に列を作って並ぶのだ。

　私もその列に並び、自分の番が来るのを待っていた。しかし順番は一つ二つ遅くてもそれは構わない。

　おっさんは歴戦の傷が浮かぶその顔にパッと満面の笑みを浮かべて「いいのか！？」と言った。

　出来るだけ長く迷宮に潜った方がたくさんアイテムが得られるし、深く潜るにはそれなりの時間がいる。

　おっさんは見るからに実力者で、深く潜るタイプに思えたからこその提案だった。

「ええ。私はこんなですから。上層で宝箱漁りですよ」
「あぁ、なるほどな……じゃあお言葉に甘えるとするか！　多くレアアイテムを取れたら嬢ちゃんにも分けてやるよ！」
「本当ですか！？」
「おう。探索者は宵越しの金はもたねぇ。じゃ、先行くぜ。お嬢ちゃん、死ぬなよ」
「おじさんも頑張ってください！」

　そうしておっさんはのっしのっしと中に入っていった。
　おっさんのあまりの存在感に気付かなかったが、おっさんの横には神官っぽい男と魔術師っぽい男がくっついている。あれが彼のパーティなのだろう。バランスも悪くなさそうだ。

　しばらく待って十五分が立つ。

　すると迷宮入口に立っている管理員が言った。

「次の方、どうぞ」

　私はその台詞に従い、迷宮に足を踏み入れた……。

　迷宮を入ってすぐ、まっすぐ進む道と右に進む道に分かれた。

　この迷宮の一階層は不変だ。

　宝箱はたまに湧出するが、道自体は変わらない。

　ただ二階層より深くなると入るごとに迷宮はその形を変える。

　今私が差し掛かっている二差路はこの迷宮に入る者全員がよく知っているもので、よっぽどのうっかり者でない限りはまっすぐの道を選ぶ。

　なぜならそちらに進むと二階層への階段があるからだ。

　右に曲がってもなにもなく、またそこにはなぜか絶対に宝箱は湧出しない。

　だからそこにある部屋は“虚無の部屋”と呼ばれている。

　誰もいかない、そして何もない、全くの虚無しかない部屋なのだと。

　だけど私はその誰もが見向きもしない無駄な空間に向かって、ゆっくりと足を踏み出した。

　中は正方形をしていて、硬い石が隙間なく積み上げられて構成されている。

　確かに全く何もなく、ここにいるだけ無駄なのかもしれないと感じられる部屋だ。


――でも。

　私は部屋の石組みの一部、右下の角から数えて左に三つ、上に五つ目の石に触れ、そして思い切り押した。

　すると、

――ガコッ

　と音がなり、石が奥に押し込まれた。

　そしてそこから覗くと、向こう側にちらちらとこちらを見る目があることに気付く。

　目は私と目が合うと、不思議な声色で物を言った。

「げぎゃ！ぎゃぎゃぎゃ？」

　そして私はそれに答える。

「げぎゃぎゃぎゃ！ぎゃぎゃ！」

　すると押し込まれた石組みは元に戻り、それと同時にゴゴゴゴゴ、壁が動き出して扉を出現させた。

「出た出た」

　見るからに重そうな、青銅のような色合いをした古風な扉だ。なかなかのデザイン性で私は結構気に入っている。

　私はその造形を一通り眺めて満足すると、扉を押して、ゆっくりと中に入ったのだった。



　扉の向こうに広がっている光景は極めて日常的なものだ。

　どんな意味で日常的かというとあれだ。地球でいう会社みたいな？

　蛍光灯のような明るい光で照らされた部屋がそこにはあり、迷宮を形作る石材で造られたデスクがいくつも並んでいる。

　デスクの上には高度な魔法的知識をもって作られたと思しき伝送魔道具が並べられ、デスクに腰かけたゴブリンたちがまるでここは昔の証券取引所ですかと聞きたくなるような忙しさで会話をし続けていた。

　しばらく私がぼうっとしていると、向こう側から黒縁眼鏡をかけた妙に貫録のあるゴブリンが歩いてきて、ゴブリン語で私に話しかける。

　ちなみに私はゴブリン語検定２級を持っている平凡な村娘Aである。

　したがって彼の言葉は普通に理解できるしまた会話も出来る。

「おう、来たかフローリア嬢ちゃん。お父上は元気か！？」

　彼はそう言ってバンバンと私の肩をたたいた。

　その力はなかなかのもので、ゴブリンとしては破格と言ってもいいだろう。

　彼こそがゴブリンエリートを束ねるゴブリンエリート(親方)である。

「ええ、たぶん元気ですよ。でも私は平凡な人間なのでそのお話は内密に」

　私の台詞に親方は微妙な表情でぶつぶつと、

「……普通の人間はここにはこねぇと思うんだが」

　とか何とか言っていた。

　しかし誰が何と言おうと！私は平凡な村娘Aである。それだけは譲れない。

　それにそんなことよりもここですべき話があった

「そんなことより、ほら！バイトのお話は」

　そう、私はここにバイトに来たのである。

　ゴブリン一族が運営する株式会社迷宮組のアルバイト清掃員をするために！

　それこそが私の資金調達策である。

　迷宮探索するんじゃなかったのかって？

　ははは。

　そんなもの、平凡な私に出来るはずがないだろう。

　平凡な村娘Aは、平凡な方法でお金を稼ぐのである。

　つまり父親のコネを利用した割のいいアルバイトで稼ぐという平凡な方法でだ！

「あぁ、今日の募集はこれからだからな。問題なく入れるよ。それにどうも最近、迷宮探索者の中に迷宮マナーを守らねぇ奴がいるみたいでな。結構汚れてるんだ。だから嬢ちゃんには期待してるぜ」

　手元のタブレット端末に似た魔道具をいじりながら情報を確認しつつそういう親方。

　このやり取りでなんとなくわかってしまったかもしれないが、実のところ“迷宮”とはゴブリンがやっている一つの事業形態なのである。

　世の中にはゴブリンは頭が悪い、ゴブリンは馬鹿だ、などと言った考えがはびこっている。しかしそれは実のところ間違いなのだ。

　まず目の前でしっかりと情報管理をし、企業運営を行っている彼らの姿は人間の行っている文化的活動と全く遜色がない。

　さらに言うなら使われている魔道具の質などこの世界の人間が使っているものを遥かに凌駕しているレベルにあり、人間がこれに追いつくには一体何百年かかるのだろうかというクラスだ。しかもすべてがゴブリン謹製であり、ゴブリンの会社で作られているものであるというのだからすごい。

　そして迷宮と言う概念を造り、迷宮それ自体を作り出し、管理しているのもまたゴブリンなのである。

　外では古代魔道文明がどうとか、神が作ったとかそんなことを言われている迷宮だが、それは事実とは完全に違っている。

　迷宮はゴブリンが作ったのである。

　その管理も極めて綿密な計画に基づいて行われており、衛生から人員の管理、それにルール違反に対するペナルティなどそのきめ細やかな配慮は脱帽ものである。

　しかしだからといって迷宮運営のすべてがゴブリンだけで出来るわけでもない。

　人間が言っているゴブリンの性質の中で一つだけ正しい部分がある。

　つまり、魔物としてのゴブリンの強さについてだ。

　ゴブリンは、残念ながら腕っぷしは弱い。魔力もさほど強くない。だからこそ魔道具や文化的活動などに力を注いで今があると言えるが、迷宮という娯楽には強力な魔物の出現が絶対に必要なのである。

　だから彼らは考えた。

　そして答えにたどり着いたのである。

　つまり、迷宮でアルバイトを雇おう、という試みである。

　戦闘員についてのみはじめられたそれは、徐々に裏方にも広がっていき、今では清掃員などもアルバイトを雇ったりしながら回しているのだ。

　私が参加するのはその内の迷宮清掃員としての活動だ。

　基本的には迷宮清掃は清掃ゴブリンと言う人間の前に決して姿を見せない種類のゴブリンが担当しているのだが、それだけでは手が足りない場合にアルバイトを雇って行われることがある。

　私は例外的に(つまりは親のコネで)いつでも清掃に入れてもらえるよう配慮してもらっているのだが、今日は忙しい日でもあるらしい。アルバイトは歓迎するということだった。

　確かに部屋を見渡すと、いつもよりエリートゴブリンたちは忙しそうだ。

　清掃員に限らず人員不足なのかもしれない。

　ボスモンスター役の人なんかなかなか見つからないから大変だってこの前ぼやいてたもんなぁ、親方。

　ちなみに、迷宮で出現モンスター役をやる場合、たとえ人間に致命傷を負わされても死ぬことはないため、アルバイトに事欠くことはない。命の危険は全くないのだから。

　迷宮の魔物は人間に致命傷を負わされた時点で消滅し、ドロップアイテムをその場に残して消える。まるで死んだように見えるその状況。

　しかしそれは魔物が死んだわけではなく、ただ迷宮内の裏方施設内に転移しているだけなのである。

　ドロップアイテムについてはランダムで魔物と交換的に出現するように設定されているので、人間は魔物が落としたと錯覚しているわけである。

　実によくできているシステムだ。これを考えたゴブリンは天才だと思う。

　ちなみになぜわざわざ迷宮など作って人間を呼び込むかと言えば、人間には人間がその存在と有用性に気付いていない特殊な精神エネルギー、神力が宿っており、それは強い人間ほどたくさん持っている。

　この力はある程度集めて特殊な加工をすることによってあらゆる物質を作り出せるかなり優秀なもので、ゴブリンはこれを集めるために迷宮運営を行っているのだ。

　回収に大規模な施設が必要であり、そのために迷宮クラスの規模の建築物が必要になってくる。

　魔物の落とすレアアイテムもすべてこの神力から作られており、人間は自らの力をリサイクル的に回収しているという究極のエコ設備でもある。

　全くうまくできている。

　私は親方から差し出された迷宮清掃についての注意事項とシフトが書かれた紙を受け取りながら、今日のお弁当を何にするか選ぶ。

　迷宮アルバイトのいいところは賃金がいい以外に、賃金とは別にお昼がついてくるところだ。

　しかも大体三種類か四種類程度の選択肢が用意されており、ほとんどが美味なのである。

　前はドラゴン弁当(並)だったからなぁ……今日はゴブリン弁当(特上)にしよう。

　お弁当注文票に丸を付けて、そのまま清掃場所に行こうとしたそのとき、

「なんだとっ！？」

　と親方の声が響いた。

　驚いてそちらを見ると、ゴブリンエリート(子分)Aが親方に涙目で何かを訴えかけている。

　どうやら何か不測の事態が起こったらしい。

　気になって近づいて聞き耳を立ててみると、

「……ゴブリンロードのおやっさんが腰痛で来られねぇなんて……五階層のボスモンスターはどうすんだよ。これじゃあ、迷宮始まって以来の不祥事だぜ……」
「はい……五階層ボス部屋は特に初心者探索者が初めて高価なレアアイテムを得られる迷宮探索初期の山場です。五階層にボスがない、アイテムが得られない、なんてことになったら彼らの生活も……」

　なんだかいろいろ大変そうである。

　しかしこれは平凡村娘Aたる私の手には負えなそうな案件だ。

　そそくさとその場を去ろうとしたそのとき、

――ガッ

　と肩をつかまれた。

　私は首をひねって振り返る。

「……どうかしたんですか？」
「お嬢ちゃん、一生の頼みだ」

　その台詞だけで彼の言いたいことが私にはわかった。

　しかし私はボスモンスターなんてできない！

　なぜなら私は平凡な村娘Aなのだから……。

　だから私ははっきりと言ってやった。

「……私、平凡な村娘Aなんですけど」
「……バイト代、３倍出す」

　ぴくり、と私の耳が動いた。

　そして私は親方に言ってやった。

「…………７倍」
「………………４倍」
「……………………６倍」
「５倍だ！それ以上は出ないぞ！」

　頭をかきむしりながらそう言った親方にこれ以上のつり上げは無理だと悟った私はそこで親方の手を取って握手をして笑った。

「ふふーん。わかりました。今この時だけ、平凡な村娘Aはボスモンスターになりましょう」

　親方もがっちり私の手を掴み、泣きそうな顔をしてたゴブリンエリート(子分)Aも救われたような顔をしている。

　うん。人助けは平凡な村娘Aのすべき日常の仕事の範疇だろう。

　それにバイトだし。

　バイトくらい誰だってするし。

　誰が何と言おうと！私は平凡な村娘Aです。

　さて、それでは第五階層ボスモンスター村娘A、参ります。
「………」
「………」
「………」

　私たちは睨み合っていた。
　互いの出方を窺い、予測し、そしてさらにその予測を予測し……。

　お互いの持てるスキルのすべてを使ったその戦いは、あと数瞬、息を二つもつかぬ間に終わる……そんな緊張感が漂っていた。

「……じゃあ、いかせてもらうわ」

　静寂を破る私の言葉。

　私と相対するように構えていた二者は、ごくりと息を飲みこんで構えた。

　私はゆっくりと手を伸ばし………、

「……これだぁーーーーーーーー！！！！！！！！」

――そのカードを抜きはなった。

　見ると、それはスペードの３。
　わたしの持っていた最後の一枚はハートの３。

　そう、トランプは私の勝ちだった……！

「おいおい、またかよ……」
「フローリア姉ちゃん強すぎだよ……」

　トランプを構えていた二人はため息をついてカードを投げた。
　一匹はゴブリンメイジAさん、もう一匹はスライムA君である。

　五階層ボス部屋で私たちは探索者たちが来るまでの暇な時間、トランプ(ババ抜き)をして過ごしていたのだ！

　ちなみにトランプは私がゴブリンに提案し、生産してもらっており、魔物業界では一般的な娯楽として広く楽しまれている。人間は実のところこんな遊びがあることなど全く知らない。たまに魔物を倒すとカードを落とすことがある、ということは知っているし、カードを集めている者も少なからずいるのだがその用途を理解できていないのである。

　私たちが使っているカードの数字は私が提案した関係上、アラビア数字で印字されている。だからこの世界の人間がよくわからなくても無理はない。それに数字は図柄がしっかり書いてあるのでまだしも予想くらいは出来るだろうが、それに更にキングやクイーンが混ざってきたらもう全然わからないだろう。

　なぜ王様？

　なぜ女王様？

　しかも王子様も？

　なぜなんだぁー！！なぜ魔物はこんなもの後生大事にもってるんだぁー！！！

　という気分に彼らは陥っているだろうことは想像に難くない。

　だからある程度研究も行われていて、

　王族を侮辱しているのか！

　とか、

　いや、これは彼ら魔物の王を示しているのではないか！？

　などと言った説も提唱され喧々諤々とした議論が王都の研究所で繰り広げられているらしいが、それでも未だ“ただの娯楽用品である”という結論に至った者はいないのである。

　事情を知っているとばかばかしいというか笑えるというか面白いのだが、彼らはものすごく真剣だ。

　そのうち私が村で広めようと思ってるのでまぁいいんだけどね。うん。

「お、嬢ちゃん。そろそろ探索者がきたっぽいぞ」
「相変わらずゴブリンメイジAさんは耳がいいよねー。何人？」
「足音からすると……男二人、だな」

　ゴブリンメイジAさんは耳をぴくぴくさせてそう言った。彼は実は絶対音感の保持者で足音の特徴から性別、身長、そして筋肉の付き方まで判別してしまう天才なのだ！
　ちなみに迷宮モンスターは副業で、本業は魔物医師をしている。治癒系魔法をもっとも得意にしており、つい先日『本職魔物医師が選ぶ、冒険者に瀕死にされたときに治癒魔法をかけてもらいたい魔物医師ランキングTOP１００』で３位を獲得した非常に優秀な人なのである！

　なのになぜ迷宮モンスターなどやっているかというと、薬を造るのに人間の血が少し欲しいらしい。マッドなサイエンティスト風のゴブリンメイジでもあるのである。

「男は服溶かしても楽しくないからなぁ……僕休んでていい？」

　ゴブリンメイジAさんの台詞を聞いて、そう言ったのはスライムA君だ。

　彼はエロい。とにかくエロい。女の子と見たら服を溶かしにかかることに命をかけている。

　なぜ異種族である人間の女の子の服溶かしにそれほどまでにこだわるのかと聞いたところ、「――そこに女の子がいるからだよ」と答えたときは戦慄が走った。

　しかし魔物の女性は彼の興味からは外れているらしく「フローリア姉ちゃんには興味ないから」と言われたときは安心を覚えたのと同時に妙に納得できない気分になったのを覚えている。

　そんな彼はまだ成人に至ってないのでまだ家庭で養われている身分にある。しかし自分のお小遣いくらいは自分で稼ぎなさい！とのスライムママの申しつけに従い毎週日曜日にお仕事にやってくるのである。ちなみに曜日制も私が取り入れてもらった。カレンダーの見にくさに悩んでいたゴブリン会社カレンダー製作部の人に地球のカレンダーのレイアウトなどを教えた際についでにと取り入れてもらったのである。主に私の慣れた環境を確保するために！

「男でも戦闘不能にしたらボーナスが出るでしょー。頑張って働きなさい！私だってやりたくもないのにボスモンスターなんだかね！」
「フローリア姉ちゃんはバイト代５倍につられたんじゃん」
「………人助けのために私はやってるの」
「うわっ、しらじらしい～」

　そんな心温まるやりとりをやっていたら、

「おい！来たぞ！構えろ！」

　とゴブリンメイジAさんが叫んだ。
　ボス部屋入り口の扉がごごごごご、とゆっくり開いていく。
　すべて開ききったとき、そこには男性が二人立っていた。

　一人は執事風の美形青年、そしてもう一人は、

「……あれ？　なんか見たことある」

　私がロボトミー手術よろしく記憶をいじり倒したチート風貴族少年Aだった。

　　＊

　いくら私がどこからどう見ても平凡な村娘Aにしか見えない普通の人間なのだとしても、このままの姿で戦う訳にはいかない。

　なぜって、服が汚れるじゃないか。

　だから私は彼らが入ってくる前にちょっとした変身を終えている。

　どんな変身かって？

　それはあれですよ。魔法少女的な。そう、魔法少女的なあれです。

　決して本性を現すモンスター的なあれではない。

　だから私の目の前で、

「な、なんでこんな低階層に皇竜がいるんだ！？おかしいだろう！？さすがに俺だって皇竜はまだきついって！」
「ぼぼぼぼっちゃん、逃げましょう！これはもう逃げましょうよ！！」

　などと私の足もとでぎゃーぎゃー騒いで大わらわの二人の台詞など全部気のせいなのだ。

　だって私は平凡な村娘A、皇竜などという下手をするとラスボスよりも強い超危険生物などではないのだから……。

　ちなみに昔、転生勇者らしき青年が率いるパーティが魔王を倒したことがあったのだが、その後、皇竜一匹にあっけなく全員殺害されたという逸話がこの世界には残っていたりする。

　こわいね！皇竜！私は普通の人間だけど。

　ボス部屋で混乱に陥る二人に、地味にスライムA君とゴブリンメイジAさんが攻撃を加えている。
　ぜんぜん効いていないところを見る、普段の彼らならこんな五階層なんて低階層など簡単にクリアできるのだろう。

　それもそのはず、私はともかくスライムA君とゴブリンメイジAさんはもともとこの階層担当ボスモンスターであるゴブリンロードさんの取り巻きモンスターなのである。

　だからぶっちゃけ超弱い。

　もう、ちょっとした棒で頭を叩かれたり低レベル魔法で焼かれたりした時点で致命傷になりかねないレベルだ。

　ゴブリンメイジAさんは治癒魔法については神の手クラスなのだが、五階層は高レベル魔法禁止区域だ。魔物はここではあまりレベルの高い魔法を使うことは禁じられているのである。だから彼は持っている能力を使う訳にはいかず、粗末な棍棒で必死に戦わなければならない。

　まぁ迷宮モンスターの賃金は定期的にシフトに入っている人の場合はもともと持ってる能力を基準に決められるので、たとえ低階層で戦っているにしても彼のお給料は本気で戦ってる場合と同じだ。だから彼も文句はない。

　そんなことを考えながらしばらく傍観していると、貴族？と執事？の二人は徐々に冷静になってきたようで、

「なんだかあの竜、動かないぞ……これはチャンスだ！　さっさとゴブリンメイジとスライム倒して逃げるぞ！」
「お、おお、そうですな！その手がありましたな！」

　……逃げる算段らしい。
　ダメダメ。そんなのだめ。
　私はボスモンスター権限を使い、部屋のディティールを途中逃走不可に変更する。

　すると先ほどまで開け放たれていた部屋の扉はごごごご、と大きな音をたててしまっていき、完全に閉じるとそこには緑色のフィールドが形成されて触ることもできないようになってしまった。

　これは探索者によく知られている現象で、主に迷宮深部の強力なボスモンスターがいる部屋で見られるものである。

　決して五階層で見られるようなものではない。

　本来ならこれもやってはいけないのだが、私は親方から厄介ごとを頼まれた関係上、ある程度は好き勝手にふるまってもいいと言われていたりする。まぁそこまで無茶をする気はない。通常の探索者にはこんなもの使わないし、いい感じに手加減して負けてあげたりしているのだ。

　とは言っても今目の間にいる彼らについては別で、逃がすつもりはない。

　執事の方はどうでもいいのだが、チート風少年については完膚無きにつぶすつもりだ。

　できれば彼にはかかわりたくないのだが、ここまで来てしまった以上はそれは無理だ。

　次善の策として、彼の未来をはく奪することを私は選ぶ。

　大体チートに負けると仲間になるフラグとかが立ったりするのだ。

　そんなフラグは力いっぱい叩き折っておきたい。

「ぼっちゃま……ここは逃走不可領域のようです……」
「そんなわけ……うわ、扉閉じてる！」

　やっと気付いたのかそんなことを言っている。
　すでにゴブリンメイジAさんとスライムAくんはぼこぼこにされており、体が徐々に消滅していっているところだった。今から裏方に転移するのだろう。うん。君らは頑張ったよ。あとは私に任せておくれ。

「……人間よ、我が住処を騒がせたのは貴様たちか！！！」

　そんなことを言って、がおー、と吠えてみる。
　びりびりと部屋が震えた。

　ボスモンスターにはそれなりの演技力も必要なのである。私の住処、迷宮じゃなくて辺境の山村だからね。うん。

　貴族と執事はその私の咆哮で動けなくなってしまったらしく、目を見開いたまま止まっていた。

　私は容赦なんてするつもりは一切なく、そのまま攻撃を開始する。

――平凡なファイアブレス。

　ぼおおおおおおおお。

――平凡な氷結系竜魔法。

　かっきぃぃぃぃん。

――平凡な前足の爪による薙ぎ払い。

　ぱりぃぃぃぃぃん。

「……あれ？」

　いつの間にか、目の前にいたはずのチート系少年は粉々になっていた。

　目の前で行われた所業に絶望的な表情を浮かべる執事青年。

「ぼ……ぼっちゃま……」

　そしてぎらりと私の方を見ると、憎しみの目を向けて私にかかってきた。

　見ると暗器を多く駆使した戦闘スタイルで、お前は本当に執事か？と聞きたくなるくらい洗練された戦いぶりだ。

　まぁ私は一切ダメージを受けないわけだが、頑張りは認める。

　そんな彼は戦いながら言う。　

「よくも……よくもぼっちゃまを！あの方は……あの方はこの間ようやく回復されたばかりだったのに！」
「……回復とは？」

　気になった私はそう聞く。

「……どこかの村に行ってから、ぼっちゃまはおかしくなられてしまった。平凡な村娘を見ると酷く怯えたり、心の平穏のためなどとおっしゃりながら糠漬けを漬け始め、毎日糠を混ぜるときだけが心が安らぐと……あの方は、あの方の精神はやっと最近よくなってきたばかりだったのに！！」

　どうやら、にょーしたことが彼の精神に深刻なダメージを残したらしかった。
　にょーしない方がよかったのだろうが……まぁ私の平穏な生活のためには仕方のない犠牲だったのである。
　あきらめてほしい。それに言葉を発することができるだけよかったではないか。
　ほら、廃人になる可能性も結構あったわけだし……。

　そんな気持ちを込めて、私は執事に言ってやった。

「それはおめでとう」

　その一言がひどく彼の気に障ったらしく、額に浮かんだ血管が更に濃くなる。

　いや、言葉の選択を間違えたと思うけど、本心だったんだよ。

　決して馬鹿にしようとかあざけろうとかそういうつもりはなくて……。

　言葉って難しいね。

「この魔物め！　貴様など私が倒してくれるわ！」

　そうして彼は渾身の力を振り絞って向かってきた。

　けれど、

――平凡な前足による薙ぎ払い。

「ぐぼっ」

――平凡な前足による薙ぎ払い。

「げはっ」

――平凡な前足による薙ぎ払い。

「ぐげっ」

……そうして、彼はスプラッタな感じになって、迷宮の闇に消えていったのだった……。

　力なき正義は虚しいものだって、誰かが言ってたような気がするよ……。

　もとに戻った私は、それから回復したゴブリンメイジAさんとスライムA君を再度召喚し、トランプを始めたのだった。

　ちなみに、だけども。

　殺してないよ？

　どう見ても死んでたよ！粉々とスプラッタじゃん！

　という声が聞こえてきそうだが、声を大にして言いたい。

　それは違うのである！

　前に迷宮で魔物は死なない、と言ったが、低階層のボス部屋における探索者も似たような状況にあったりするのである。

　つまり、五階層のボス部屋で致命傷を負っても探索者は死なない。

　五階層ボス部屋で殺されると迷宮の外、迷宮都市中心街に存在するハルモニア神教会というところで『おお勇者よ死んでしまうとは情けない』状態で蘇るのである。
　ちなみにハルモニア神教会には許可を取らずに勝手に蘇生・転移させている。初めて迷宮で死亡したはずの探索者が教会で復活した時はハルモニア神教会の信徒たちは神の奇跡だと涙を流して祈りをささげたという。なので迷宮都市ではハルモニア神教会の信者が比較的多かったりする。

　昔は……というか私が迷宮清掃員として働き始めるまでは例え五階層でも負けると死んでしまうのが普通だった。しかし、あんまりにも初心者死亡率が高いので私がおお勇者よシステムを提案したところゴブリンのオーバーテクノロジーで実現されてしまったのだ。

　実際このシステムを取り入れてから迷宮探索者の平均レベルが上昇し、質のいい神力をより多量に回収できるようになったので概ね好意的に受け入れれられている。

　そんなわけで、ここでどれだけ探索者をズタズタにしても大丈夫なのである。

　ただだからと言って探索者も無茶にボスに挑んだりはしない。
　蘇りはリスクゼロではない。記憶は飛ぶし下手をすると精神に多大なる影響がある。また集めたアイテムもなくなる。さらにハルモニア神教会より毎回寄付を求められる。
　曰く「神の御慈悲により蘇ったのです。寄付は当然」だということらしい。
　神は守銭奴なのである。　

　そういう訳なので適正な強さになるまでは無理はしない、というのが賢い探索者である。

　あの執事がブチ切れたのはこの辺に理由があるのだろう。
　精神がどうにかなってしまって回復したばかりなのにまた記憶が飛んだり精神がどうにかなる危険をあの少年に負わせることにるのが耐えられなかったわけだ。

　気持ちはわかるがだったら迷宮なんかもぐらなきゃいいのになという気がしないでもないが……。

　まぁいっか。

　今度もチート風少年の精神が正常のままであることを切に願う。

　漬物を漬けるくらいいいじゃない。


　それから私は何組かの探索者を相手にした。
　と言っても勿論無茶はしないで手加減してちょうどいいところで敗北してあげた。
　いくら攻撃されても傷は負わないからこう、血糊的なものとか、「ふっ……やるな……ぐふっ」的な演技を披露したりとかして結構うまくやった。
　新米冒険者が「皇竜をこんなにレベル低い状態なのに俺勝っちまったぜヒャッホー！」と調子に乗られても困るので最後の最後に「実は皇竜は幻覚で本当のところ君たちが戦ったのは大変弱っちいモンスターだったんだよ☆それなのに苦戦しちゃってかっこわるぅ！てへ☆」的な演出をするのも忘れない。

　私、女優。いや、平凡な村娘Aなんだけども。

　そうしてすべての業務を滞りなく終えた私は迷宮裏方に戻ってお昼を食べ、賃金をもらった。

「また頼むわ」

　などと言う親方に、

「平凡な村娘はふつう、ボスモンスターなんてやりません！」

　と言って丁重に断っておいた。
　すごく微妙な顔をしていたがあれは「お前のどこが普通なんだ」とかいう顔ではないのである。
　きっと私の口にお弁当に入っていた海苔がついてたとかそういう感じなのである。

　蛇足かもしれないが、ゴブリンが通貨として使用している貨幣は古代に人間が鋳造したもので、今の世にはなかなか出回っておらず、地上ではかなり価値が高い。これがこのバイトが割のいい理由だ。

　ゴブリン製品についてはこの通貨でないと購入できないのだが、私はモニターとか製品開発とかに結構かかわっているので殆どただで貰えるのでそういう心配はいらない。

　よし、午後からはお買い物をすることにしよう。
　労働の対価のじゃらじゃらと入ったお財布を手に持った私はそうして迷宮を後にしたのだった。まる。
「あばばばばばばばばば」
「ぼっちゃま！ぼっちゃまーーー！！！」

　教会の聖堂、ステンドグラスの真下の光落ちる場所で美貌の青年が天使のような少年を一生懸命介抱していた。

　少年の様子は尋常ではない。
　目は白目になっており口からはよだれがだらだらと流れて先ほどから延々とよく分からない擬音を発し続けている。

　ここはハルモニア神教会。

　迷宮で死した者たちの一部――初心者(ビギナー)と呼ばれる年若い迷宮探索者たちが神の加護により蘇るとされる聖なる建造物である

　青年と少年はまさに先ほど、おそらく迷宮で死してのち、ここで蘇ったのだ。

　彼らの様子を冷ややかに見つめる教会司祭の一人がゆっくりと彼らに近づき、精神に多大なるダメージを受けたであろう少年を一瞬見つめて、ふいと目を逸らすと、もう一人の青年に向けて話しかけた。

「それでは、寄付を。現在は銀貨十八枚が相場となっておりますが……」

　そう言った司祭の手には木で作られた箱がある。その表面には“蘇生寄付”と書かれており、その目的と用途ははっきりとしていた。

　青年は一生懸命介抱しているときにそんなことを言われるとは思いもよらず、一瞬あっけにとられたのちに怒りが込み上げてきたようで声を荒げた。

「ふざけるな！　そんなことより今は……」
「そんなこととは失敬な。この教会は寄付で運営されているのですよ。この教会がなくなった場合、多くの探索者たちの命が散らされる。そのことを考えれば寄付は当然のことです。――さぁ、寄付を」

　言っていることはそれほど間違っていない。
　確かに探索者が蘇ることができるのはこの教会のみで、仮にこの教会がなくなった場合、他の神を奉ずる教会に同様の現象が起こるとはとても言えないのである。

　それが理屈でわかってしまうがゆえに、青年は何も言えなくなって黙り込む。しかし少年の介抱の手は止めない。

「あばばばばばば」
「ぼっちゃま……」
「ほら、早く病院に連れて行かれなければまずいでしょう。その前に寄付を」
「くそっ！！……神の使徒と言うのは守銭奴なのだな」

　あざけるようにそう言うと、彼は銀貨十八枚を寄付箱に投げ込んだ
　司祭は言う。

「この世は祈りのみで生きていけるほど甘くはないのですよ……。――領収書はいかがいたしますか？」
「それが司祭の言うことか！！――ディオル伯爵家にお願いできます？」
「ふん……私とて肉の体を持つ身。飢えれば死ぬるのです。金を求めて何が悪い！――ディオル伯爵家様ですね？……では、こちらをどうぞ」
「こんな教会に神の加護が与えられるとは驚きだな。出来れば二度とお目にかかりたくないものだ……。――ちょっと高いですよ。次はもうちょっと負けていただきたい」
「神の前に善悪はない！私はただ神意に従うだけだ。――そういう訳には。またのご利用をお待ちしております」
「ふん……貴様に天罰が落ちることを願うよ。それと、我が主を邪険にしてこのままで済むとは思わぬことだな！――このあたりでいい病院ってどこですかね？」
「我が教会にたかが一貴族程度が何か出来るとは思えぬな！貴様こそ教会にそのような言葉を吐くことの意味をよく考えるがよい！――ガンドール総合病院がなかなか腕がいいと評判ですよ。お大事に」

　青年は司祭とそんな風に妙に器用なやりとりをした後、教会を後にした。おそらくその足で病院に向かうのだろう。

　青年が去った後、教会に尋ねてくる者があった。

「ちわ～！ゴブゴブ商会の者ですが、司祭様はいらっしゃいますかー？」
「あ、はいはい。いつもお世話になっております～。今日はなにか？」
「ええ。ついこの間ご注文いただいた祭壇が完成しまして。納品に参りました。――おいお前ら！運びこめ！」

　どことなく背の低いその男はゴブゴブ商会の代表の親方だ。
　彼に言われて後ろから似たような容姿の男たちがいくつかの部品に分解された祭壇を持って教会に入ってくる。
　みんな似たような見た目なのは一族経営だからだろうか。

　ゴブゴブ商会はかなり昔、それこそ迷宮都市にハルモニア神教会が出来たころから教会が懇意にしている商会だ。
　仕事の早さもさることながら、その加工の確かさ、それにどんなオーダーでも受ける臨機応変さから教会はずっと変わらぬ付き合いを続けている。
　教会の備品すべて、ゴブゴブ商会の作ったものだった。

　それに、ゴブゴブ商会の作った祭壇からはなぜか復活した探索者が現れる。
　実は一度ほかの商会に作らせたものを設置したことがあったのだが、そのときは一切探索者は蘇らなかったのだ。

　ハルモニア神教会上層部はこれを聞いて、おそらくゴブゴブ商会をハルモニアが加護しているのだと結論付けた。

　それからはハルモニ神教会とゴブゴブ商会とは切っても切れない関係にある。

　そうこうしているうちに、祭壇の部品を運び込み、組み立てもすべて終わる。

　司祭が見上げると、その作りの精巧さにため息がでた。

　確かにこれだけ素晴らしい品ならハルモニアも気に入ることだろう。

　満足した司祭は親方に小切手を渡し、これからも仲良くさせてもらいたいと言って帰ってもらったのだった。

――そういえば、親方はどことなくゴブリンエリートに似ているような。

　親方が帰ってから司祭はそんなことを思ったが、すぐにそんなわけはない、気のせいだと疑問を打ち消した。

　親方の後ろから入ってきた男たちもどことなく皆ゴブリンの鳴き声に似た擬音を発していたような気がするけど、きっと気のせいだろう。

　うん。あれはなんていうか、こう、わっしょい的な掛け声なのだ。きっとゴブゴブ商会に伝わるわっしょい的なあれなのだ。



　それから優しいどこか遠くを見るような顔になった司祭は祭壇をもう一度眺めた。

　きっと明日からも探索者はこの教会で蘇るだろう。

　そう確信した司祭は今日の業務を終え、神に祈りを捧げて居住区域に戻ったのだった。
「おねええええぇぇぇぇぢああああぁぁぁぁぁぁんんん！！！」

　ずるずるずる。

「びえええええぇぇぇぇんん！！！！おねええええぇぇぇぇぢああああぁぁぁぁぁぁんんん！！！」

　ずるずるずる。

　……え？

　足もとから女の子の泣き声が聞こえる？

　いやいや、気のせいでしょ。

　確かにさっきから足がちょっと重いし、スカートも伸びてるけどさ。

　それはほら、ちょっと私の足元だけ局地的に重力が増したとかそういう理由だよ。

　決して村で私がお出かけするときに助手として働いて貰っている私の妹のエルフローネ・ベルンシュタインが泣きながら私のスカートと足にしがみついている訳じゃないんだって。

　そもそも私には皇竜の妹なんていないよ。だってほら、私は平凡な村娘Aだからね！

　とはいえ……、

「びえぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇ！！！」

「うっさいわああああああああああ！！！！！！！！！！！」


　バコォン！！！！

　流石にそろそろ五月蠅くなってきた私は、思い切りフライパンで頭をたたいた。

「いだいぃぃぃぃぃ！！！！いだいようぅぅぅぅ！！！！」

　エルはたたかれた部分を抑えてしゃがみこみ、泣いた。

　ざまあみろ。ふふん。

　しかしそれにしても私のあんまり手加減なしな殴打を受けて形を保っているどころかちょっとしたたんこぶが出来たくらいで済むとは流石に世界最強種族皇竜の血を継いでいるだけある。

　丈夫さは魔王よりもあるらしい。

　魔王はフライパンで叩いたら死んじゃったからね。いや、昔の話。いやいや、そもそも私が魔王なんて倒せるわけないしね。一般人だし。

「で、なんだったっけ？」

　そろそろ無視するのも飽きた私はやっとのこと妹であるところのエルに向き直ることにした。

　こんなアホの子でも一応は血を分けた可愛い妹である。

　いくら私でも妹はそれなりに可愛い。

　エルは涙を浮かべたまま、上目づかいでこちらを見た。

　彼女の容姿は平凡な見た目の私とは全く異なる。

　最高級の絹すらも霞むほど艶のあるさらさらの銀髪に、一目見ればどんな生き物も魅入られるだろう碧眼。雪よりもなお白い白磁の肌に、華奢でいながら出るところはしっかり出ている美しい曲線を描くスタイル。声は囀るナイチンゲールのようであり、また仕草はどこに出しても恥ずかしくない気品を備えている。

　まさに絶世の美少女。神の創り上げた最高の芸術であると言っても過言ではない、そんな子なのである。

「しかし内面は残念ながらアホの子だ。さっきからビエビエ私の足元で泣きわめいていたことからもそれは明らかである」
「ちょっと！お姉ちゃん！声に出てる！声に出てるよっ！」
「聞かせるために言っているんだから、ちょっと黙ってなさい」
「理不尽！！理不尽すぎる！！遠路はるばるこんなところまでやってくる妹のこともうちょっと労わってくれても！！」

　そんな風に姉妹漫才をしていると微妙に心が和む。

　なにせ私にはもう両親はいない。

　この妹だけが私の肉親なのだから……。

「……お父さんもお母さんも生きてるよ。ねぇ」
「……意外」
「いやいやいや！！！確かに一時、危なかったけどね！！主にお姉ちゃんのせいで！！！」
「一体何の話を……」
「家出するって言った時に立ちふさがった二人を完膚無きにまで叩きのめした上で止めにとブレスを五発放っていったのは誰だったか忘れたのかな！？」
「覚えてるよ。だから生きてるの、意外だなって」
「血も涙もないよ！！！」

　そういえばそんなこともあったなぁと遠い目になった私。

　いや、私は悪くないのだ。そりゃあ、肉親を手にかけるなんてことはあってはいけないだろう。

　けど、私は平凡に生きていきたかったのだ。山奥の山村とかで。

　それを滔々と両親に語ったところ、二人そろって大反対した。

　曰く、「貴女は皇竜一族始まって以来の力の持ち主なのよ！大きくなったら竜王になるんだから、平凡なんて言っちゃダメ！」とか「お前は歴史上最強と言われる俺の力をすら超える可能性のある皇竜中の皇竜なんだぞ！何があっても家からは出さん！！」とかなんとか。

　そんなの私の知ったこっちゃない。

　私は平凡な村娘Aなのだから。

　なので私はゴブリンにいろいろなアイデアを売ったお金が銀行に振り込まれたのを確認した時点で家を飛び出ることにした。

　ちなみに家は浮遊大陸とかいう伝説の大陸にある。

　そんなの見たことないけどね。うん。一般人にそんなもの見る機会なんてあるわきゃない。

　そんなわけで私は家出を敢行したのだが、ここで問題が発生したのだ。

　両親とも本気で私のことを止めにかかってきたわけである。

「こうなったら貴女の手足をもいででもこの場に留めるわ！」とか、
「今なら俺の力でもお前を止められるだろう……すまない！！」とか言って本気で。

　なんて酷い両親なのだろう。子供に攻撃を加えようとするなんて。

　けれど残念ながら、私は生まれたときから力を抑えながら生きてきた。

　それでも漏れ出ている力で両親とも私の可能性とやらを感じていたらしい。

　そして未だ開花していない今なら私を止められる、とちょっとした勘違いをしてしまったらしい。

　まぁ、気持ちはわからないでもない。

　だから私はあきらめることにした。

　両親と言う存在を。

「本当に戦うの？」

　そういう私に両親は言ったのだ。

「命を懸けてでも止める！」

　そうかそうか。じゃあ、ここでさよならだ。

　そう思った私は二人を瞬殺した後、まだギリギリ息のあった二人に向けてブレスを放った。

　浮遊大陸ごと消滅させるつもりで放ったので、もうきっとここでさよならだろう。

　二人とも、生まれ変わりってほんとうにあるから、死んでも大丈夫だよ……。そんな気持ちでブレスを放った。

　思い出してみてもあのときほど優しい心持になったことはない。

　実際大陸はその日をもって消滅したから、二人とももうこの世界に影も形もないものと思っていたのだが……。

「確かにお家――浮遊大陸はもうないけど、お父さんもお母さんも生きてるよ」
「ふしぎー」

　本当に不思議そうな顔をしてそう言った私に、エルがため息をついて言った。

「なんだかんだ言いながら手加減してたよね」
「え？そんなことはーないよ」

　しらばっくれる私。
　けれどエルは続ける。

「皇竜消し飛ばすには威力が足りなかったって二人とも言ってたよ」

　まぁ確かにそうなのだ。

　本気ではなかった。家は消滅させたけど。

　恥ずかしくなってきた私は話題を逸らすことにする。

「そうだったかもね。で、結局何の用なの？」

　そう、本題はそれである。

　身代わりの店番なんて頼んだ覚えもないのに、なぜか今日やってきた。

　そして足もとに縋り付いたエル。

　何か用があるはずなのだった。

「あのね、お姉ちゃんにお願いが」
「却下」
「早っ！！」

　がびーんという顔をする美少女なエルに私は精一杯の嫌な顔をして言う。

「だってめんどくさそう」
「いやいや、ほら、そこは可愛い妹のためにさ」
「こんなアホは私の妹ではない」
「ひどっ！！それはひどい！！」
「もう……一体何なのよ。早く本題に入れないの？」
「話題ずらしてるのお姉ちゃんだよっ！」

　ぜーはー、と息を荒くするエル。

　全く。アホな子ほどかわいいというのは本当かもしれない。

　結局私はいくら渋っても言うことを聞いてしまうのだろう。

「だから妹でちょっと遊ぶくらい許されるはずだ」
「また声にっ！！」

　そうしてエルは本題に入った……。　……ガサゴソ。

　……ガサゴソゴソ。

「……ねぇ、本当にアレ？」
「あれだよっ！」
「えー……うっそー………趣味わるー……」

　さて、私とエルが何をしているか。気になるところだろうと思われる。
　それについては詳しい説明をすることは吝かではないのだが、その前に私とエルの恰好と、いる場所から説明しよう。

　まず、エル。
　服は全身まだらっぽい模様の深緑のもので、そのところどころに草や枝がくっついて伸びている。
　また顔には服と同色のペインティングがほどこされ、エルの生まれ持つ美しさは見る影もなく残念なことになっている。
　このままだと彼女は森に同化してしまうか特殊部隊への入隊を目指すかのどちらかの道を選ぶことになるだろう。私としては前者の方が面白そうだと思うので、彼女の足に土をかけてつつ根が生えてくることを祈ってみる。

「……なにしてるの？」
「根が生えないかなって」
「妹に言うことじゃないよ……」
「そんなことよりあれって何してるところだと思う？」
「……なんだろ」

　草むらに隠れる私とエルの視線の先にはもうここ数週間ですっかりと私の人生の準レギュラーと化してきているあのチート風貴族少年とそのお付である美貌の執事青年が急峻な崖の上を一生懸命登っているところだった。

　その様子は一昔前のエネルギー補給型飲料のCMのようで今にもあの言ってはいけないセリフを言わなければならないようなシチュエーションに置かれそうである。今のところは危なげなく上っているが、いつそのような状況に至るのかと気が気でない。もっというと楽しみで仕方ない。

「人の不幸を願っちゃいけないんだよ」
「そんな純粋な少年少女のようなセリフを言われるとは思わなかったわ……で、どっち？」
「え？」

　首を傾げるエル。

「どっちかと付き合いたいんでしょ？そういう話だったじゃん」
「そそそそそんなこといってないよっ！なんでそんな話に！？」

　そう言ってエルは物凄い勢いで首を振り出した。もうすこしでぽーんと首だけ空に飛んで行って飛頭蛮になってしまいそうなだ。もしそうなったらちょっと楽しいかもなぁと思わないでもない。

　なんで彼女がこんなに慌てているかというと、私の発言故なのは間違いないだろう。

　ついこの間のエルのお願いとやらを聞いてみたところ、なんと最近気になる人がいるのなどと言い出した。

　その明らかに恋する乙女風の物言い。
　これは私に恋のキューピッドになれとかそういう前ふりなんだろうなと思った私は根掘り葉掘りかわいい妹を誑かす馬の骨の骨密度などに至るまでの情報を聞き出した。

　曰く。

　彼はとっても美男子で、魔法的才能も剣技の才能もずば抜けている将来有望な男なのだという。最近随分気落ちしているようで、それではとても困るからどうにかして彼の心を慰めて以前のような元気な姿を見せてほしい、そのためにどうにか協力してくれないものかと、つまりこういうことなのだ。

　もうどう聞いてもフォーリンラブな妹に、相手の記憶をにょーすることばかり考えていた私は自分の心の汚れ具合を反省した。

　純粋無垢とはこのことである。私は妹のラブと愛と恋とに協力することに決めたのだった。

　ところでどこらへんにその噂の“彼”がいるのかと聞いたところ、現在、非常にランクの高いと言われている山岳地帯に出張中らしいということがゴブリン会社情報部の方々からのリークにより明らかになった。

　まだそれについて相談する前に私に直接もたらされた情報と、その内容の質に正直驚愕を隠すことは出来ない。

　妹は私に「こんなこと話すのはおねえちゃんがはじめてで……」などと頬を赤らめながら打ち明けてきたのである。つまり妹はその情報を私以外にまだ何も話していないのだ。にも拘らず……


　いや。深く考えてはいけない。ゴブリンさんたちはそのようなものなのだ。きっと妖精さんなのだあの人たちは。たしか堕ちた妖精がゴブリンになるとかそんな説もどこかにあったような気がするよ……うん。


　ともかく、そんなわけで私とエルは皇竜のちょっと人間離れした人外すらも外れきった驚異的な視力を行使して、噂のチート風貴族少年たちを観察していた。

「で、結局どっちなの？」

　私の結構なしつこい質問に、とうとう妹は根負けして答える。

「……小さい方」
「ショタか……」

　妹の性癖に驚愕を隠せなかった。
　そんなことになっていようとは。
　家出してからあんまりかまってやれなかった姉の責任を感じずにはいられなかった。
　妹がいる人は、ちゃんと正道に進めるようにしっかりと教育を施してほしいものだ。
　残念ながら、うちは手遅れだけど。

　ちなみに妹の見た目は少なくとも前世地球でいうところの女子高生くらいの感じである。見た目迫力美少女なのでもう少し上に見ようと思えば見えなくもないし、実際そう見る人も少なくはないだろう。

　それなのに、ショタか……。

　私は妹を見ながらため息をついた。

　妹はそんな私を見て焦りながら「ち、ちがう！ちがうよっ！！」などと言っている。

　怪しさ爆発だった。
　そんなわけでエルと一緒に崖を登る人間二人をぼうっと眺めているわけだが、よくよく考えてみるとここで見てていったいなんになるんだろ言う気分になってくる。
　見れば彼らが登っている崖の上には洞窟のようなものがあり、おそらくはあそこに何かありそうだからそこを目指しているのだろう。

　ダンジョンの中にはゴブリンたちが経営してないものも存在し、そういうところには人間が隠した宝物などがある場合がある。
　それに、魔物の隠れ家、特にドラゴンなどは宝物を収集する習性があり、特に高山に住むものが多い種なので高い山の洞窟と言うのは結構いい稼ぎ場であることも多い。
　ただ、必然的に冒険者もそういうことをよく知っているので低ランク地域の高山は荒らされてしまっているのが普通だ。
　だから洞窟を狙う場合は高ランク地帯に出かけなければならないということになるが、今回彼らが来ているここは上級者向けの高ランク地帯だからその最低条件はクリアしている。
　洞窟の中になにか残っている可能性も高い。

　貴族少年も執事青年もその登り様から見るにかなりこういうところに慣れてそうではあるが、命綱などは使っておらず素手で崖を登っている。
　地球で見たら正気かと尋ねるようなそんな姿も、この世界では相当な実力さえありさえすれば問題はないと判断される。

　チートなのは貴族少年だけかと思っていたのだが、やはり執事青年の方も微妙にチート補正が入っているのかもしれない。
だからきっと問題なく登りきるだろう。

と、思っていたところ、

「あっ」

　とエルが声を上げた。
　見ると執事青年の方が足を踏み外し落ちかけているようで、頑張って貴族少年がなんとか一発状態で踏ん張っている。

「……ここで彼らもおしまいか」

　そう私が言うと、

「いやいやいや！　だめ！　助けに行くっ！」

　と言ってエルが突然変身して貴族青年たちの方へと飛んで行った。
　その態度は非常に正しいし、出来ることなら助けてあげたい、という気持ちは私にもある。別にいくらチートに関わりたくないとは言っても率先して死んでほしいわけではないし、エルの想い人なのだからまぁ、私にかかわらない範囲で妹とうまくやってほしいものだとおもう。

　ただ、エルのとった行動はただ一点、大きく間違っていると言えた。
　なにせ……、

「エル……皇竜の姿で行ったら攻撃されるって考えようよ……」

　シリアスになるべきこんな事態に至っても、やっぱり妹はアホの子だった。


　　◆◇◆◇◆

「……おねえちゃん……どうしよう……」

　案の定、近づいた途端に警戒され対空用魔法攻撃をこれでもかというほど浴びせられたエルは服をぼろぼろにして帰ってきた。
　皇竜は大概の攻撃を無効化する皮膚を持っているが、服については変身しても伸縮して透明化するように作られているだけの強度的には通常のものである。
　それなりに強力な魔法スキルで攻撃されれば燃えたり破れたりするのは至極当然の結末だった。

「次は良く考えようね」

　頭を撫でながらそう言うと泣きながら「だって……ひっく……」とか何とか言っている。
　まぁ頑張れ妹よ。

　ちなみに貴族少年たちは突然の皇竜の襲来に驚き、一通りのお約束を果たして現在最後のお別れをしかけている途中であった。

　端折りすぎ？

　仕方ない。詳しく話すと、こんな感じである。

　執事青年の腕を引っ掴みながらぎりぎりともう片方の手で崖のでっぱりを掴み耐えていた貴族少年は、ふと手元が陰ったのに気づき、何者かの存在かに気付いた。
　上を見ると、

「……！？　皇竜！？　俺は皇竜になんか恨まれてんのかよ！」

　残念。愛されてます。
　貴族少年の叫びを聞き執事青年も皇竜エルの存在に気付いた。二人とも気付くと同時に攻撃魔法を放っている。いい判断だと言えた。相手が皇竜でさえなければ。
　そして魔法が効かないと気付いた時点で恐慌に陥ったり自分の持っている武器を投げたりするのが通常の冒険者の反応なのだが、この執事青年は少し違った。
　皇竜に自分も主も勝てないという事実を魂の深いところにトラウマとして刻み込まれている彼はその瞬間に諦め、主に逃げることを勧めたのだ。

「坊ちゃま……ここで私の命は終わりです。手を放してください」
「そんなのだめだ！お前は言っただろう！俺がこの国を変えるのを、見たいって！お前だけなんだ、俺には！」
「いいえ。坊ちゃま。私は見ております。空の上から、あなたの本当のお母様と共に……きっとフェリス様はお喜びになりますよ、あなたは、強くなったと」
「……！？何を言ってる！俺の母上はリリス母様じゃ！」
「いいえ。リリス様は……坊ちゃまのことを深く愛されていますが、あなたのお母様とは違います。本当の坊ちゃまのお母様は、天の国よりお館様に嫁がれた特別な方……七年前の闇の軍勢との戦争で自らの命を犠牲に……」
「そ、そんなっ」

　以下割愛。
　だってなんだかチート風貴族少年の出生の秘密とかいろいろ明らかになっていって面倒くさいんだもん。
　ともかく、いろいろあって絶対に手を離さない覚悟を決めてしまった貴族少年に「坊ちゃまに仕えられて幸せでございました……ご使命を果たされませ」と非常に美しい笑顔で言った執事青年は自分の腕を隠し持っていた暗器で切り取り、崖の真下へと落ちて行った。
　エルは次々と展開されていくチートストーリーに呆けていたが、落ちて行ったのを見届けてやっと正気に戻ったのか、「やっちまったー！」という顔をして慌てて地面に落ちた執事青年の行方を追った。

　崖下の執事青年はまだ死んではいなかった。息はあったが、残念なことにエルはアホの子である。さらに皇竜という種族はすさまじいまでの治癒能力を持っているから、自らのために治癒魔法を習得すると言うことがない。したがってエルには彼を治すことが出来ず、焦ったエルは私のところにばっさばっさと飛んできて慌てている、というわけである。

　ちなみに私は竜魔法以外に人間の魔法も極めていたりする。平凡な村娘Aとしては人間の魔法を覚えているのは極めてふつうであり、平凡なことだ。
　だからエルは私を頼った。

「お姉ちゃん、どうにか助けて……」
「仕方ないなぁ」

　いつもなら平凡な村娘Aなので、と言って断るところだが今日は妹のお願いである。
　断るわけにはいくまい。
　しかしだからと言ってこのままの姿で行くのもあれだ。いくら私がものすごく平凡な村娘Aに見えるとはいえ、こんな高ランク地帯にいたら明らかに平凡でなくなってしまう。それはまずい。しかも記憶は消したとはいえ一度はチート風貴族少年に顔を見られている。もう一度私の顔を見ることで思い出したりする可能性もなきにしもあらずだ。

　私は仕方ないから変装して向かうことにした。
　ちなみに変装は一瞬で済む。
　私の指にはちょっとした指輪が嵌っており、これにはいろいろな服を収納出来て念じるだけで着替えが可能なのである。
　どうしても姿を隠して人助けをせざるを得ないときになど使ったりしているこの道具、今使わずしていつ使うと言うのだ。

　そうして神官風の長衣をまとって変装した私は彼らからかなり遠くのところから観察していたので、執事少年手前まで疾風のごとき速さで速さで近づくと、そこから急にスピードを緩めて手に錫杖を持ちつつ近づいた。

　そして執事少年の横で泣きながら彼の名前を呼んでいる貴族少年に話しかける。

「オーウ。大ジョブデースカ？　ワターシ、旅ノ神官ネ！」
「し、しんかん！？　じゃあ治癒魔法なんかできるか！」
「出来ルーヨ。コノ青年ヲ治スネ？　チチンプイプイホンニャカフンニャカ～」

　訳のわからない呪文を唱えつつ、執事青年に治癒魔法をかける。無詠唱で出来るが流石にそれは怪しい。
　ちなみにこの魔法は瀕死の人間も鼻血を出すくらい元気になる神聖治癒魔法最大奥義と言われる魔法である。
　使える人間は現在この世界には私と、そしてこの世界で最も栄えているガートランド聖教会の大教皇と言われる人物しかいないが、まぁそんなことこの少年にはわからないだろう。
　ちなみにこんな言葉遣いなのは悪ふざけではない。聖教会所属の神官は皆このようなしゃべり方をする。なぜなのかはよくわからないが。

　ともかく、魔法を使うとキラキラとした星のような光が執事青年に降りかかっていき、血だらけの傷だらけでもういくばくもなかっただろうと思しき彼の命の灯が突然燃え上がったかのようにもとに戻り始める。
　そうしてしばらく経つとすべての傷はふさがり、執事青年が奇妙な顔をして起き上がった。

「……？　私はいったい……死んだのですか。これは夢、なのですか！？」

　そんな青年に対し、貴族少年は泣きながら言った。

「馬鹿……生きている。お前は生きてるよ……！」

　そうして事態を把握した執事青年は信じられないような顔で貴族少年を見た後、おそらく原因だろうと思しき私の顔を見て何があったのかの説明を求めようとした。

　しかしそんな空気を敏感に感じとった私は、さっさとこの場から去るべく、

「オーウ、神サマガ呼ンデルネー！ジャアネ！」

　と言って走り去った。

　まぁ、もう大丈夫だろう。また崖を登るのかもしれないが、何が悪いってエルが近づいたのが悪い。それすらなければ彼らは普通に登り切ったはずだ。

　だからエルの下まで戻った私はエルに言った。

「帰るよ」
「え、なんで！」
「いや、今日はさすがに日が悪いでしょ。また余計なことして同じことになったら気分悪いじゃん」
「……うん」

　エルはアホの子だけど聞き分けはいいし素直なのである。自分の責任でああなったことは誰よりもよく分かっているだろう。まぁ、全体を把握してるのは私とエルだけなのでそれは当然だが。

「まぁ、ショタ攻略はまた今度ね」
「……違うのにっ」
「そうなの？　まぁ、元気にしてあげたいって言っていたのが本当ならもうそれは達成できたんじゃない？　執事青年が復活して泣きながら笑ってたし。貴族少年」
「……そっか」

　それに納得したのかエルは皇竜に戻って「家に帰る……」と言った。
　私は飛ぶのが面倒なのでエルの背中に乗っかる。嫌とは言わせない。というかエルは言わなかった。
　まぁ、事態解決のおだちん変わりだと考えているのだろう。

　家――つまりは私の村の小屋――に帰るまでの間、私は考える。

「結局、貴族少年たちは何を求めてたのかしら……」

　しかしそれはひょんな事から明らかになる。

　◆◇◆◇◆

　あれから何か月か経ったとき、エルから王都に行こうと誘われた。
　そろそろ薬の材料ストックも切れてきたことだし、と思った私はそれに了承してエルの背中に乗って王都までやってきたのだが、王都中心の商店街で繰り広げられていたのは考えもしなかった光景だった。

　そこは戦場だった。
　たくさんのおばちゃんたちが恐るべき勢いで一軒の店に押しかけていた。
　そしてその店の店先にはなんとあの執事青年が立って客を呼び込んでいるのだ。

　驚いた私は首を傾げてエルにどういうこと、と目で聞く。
　するとエルは興奮気味で言った。

「あれが、あれこそが今、王都一と言われる漬物専門店、『つけもの貴族』だよ！！いろいろ珍しい野菜を漬けてて、それが全部すごくおいしいんだー。でもちょっと前に店主がダンジョンに行って体調を崩しちゃったらしくて、しばらく閉めてたんだよね……。でもあの漬物の味はあの店しか出せない！だからどうしても、どうしても元気づけたくて！」

　唖然としながら店をじっと眺めていると、執事青年だけではなく、貴族少年も出てきた。
　つまりあれはあの二人の店なのだ。そしてエルが貴族少年を元気づけたいとか言っていたのは性欲の発現としての恋愛感情によるものではなく、食欲に基づくもので……。
　あきれてエルの方を振り返ると、すでにそこにエルの姿はなく、店のおばちゃんたちに交じって漬物購入に奮闘していた。

　店先に貴族少年の声が響く。

「これは新作！新作だよ！！あの高レベル高山、ツーラス山の黒竜の巣にしか生えない野菜から作った漬物だ！！今なら金貨二枚から！どうだ奥さん、買わないか！！」

　見ると、茄子によく似た形をした漬物の入ったビニール袋を持って少年が叫んでいるところだった。
　エルが「買った！！」と金貨を投げたところまで見てため息をついた私は、そのまま薬の材料の仕入れのために王都の中心部に向かう。

　エルのことは放っておこう。

　だってアホの子なんだもん。

　今回のことを通じて、私は心底そう思ったのだった。まる。
「……このように、ミズルの葉を擂り潰したものに魔獣クイントグオルの体液を混ぜると固体化する。これを……」

　壇上ではそんな風に講義をしながら板の上に様々な薬学の知識を書き連ねている教師がいる。エルフ特有の緑色の髪色と抜けるような白い肌を持つ彼は王立魔法学院の薬学部教授エルット氏だ。見た目よりも結構な年らしく、この学院では結構な年かさだと聞いている。
　周りを見ると、多くの子供たちが熱心に講義に耳を傾けていた。皆真剣で、適当に授業を受けようとか流そうとかそういう意思がある者は一人もいない……ように、見える。ただよく見れば船を漕いでいる者もいるし、板書しているように見せかけて絵を描いたりしている者もいるのだから、学校の生徒というものはどの世界でも然程変わるところはないのだろう。

　そんな中、私、フローリア・ベルンシュタインは何をしているのかと言えば言わずもがな。

　彼らに交じって薬学の授業を受けているのである。

　身分証はどうしたんだ、との声が聞こえてきそうだが、それはゴブリンに金を積んで何とかしたのだと答える他ない。あんまり偽造とかはしたくないと思って気が引けていたのだが、背に腹は代えられない。私にはどうしても薬師免状が必要なのである。

　最近どうもこの国の政策が大きく変動しているらしく、国王が各地の村に薬師を派遣しようとしているのだ。そしてそれは薬師などというものに縁のない辺境の村から行われるという念の入れようである。福祉とか公衆衛生とかそう言った見地から見れば非常に優秀な国王陛下なのだが、私からすれば余計なことをしてくれたもんだという気がしてならない。

　それはすなわちフェルミエ村にいずれ薬師が派遣されると言うことに他ならないからだ。

　フェルミエ村の薬師は私なのだが、そもそも私は無免許である。そう言った人間は――人間だよ？――基本的に薬師としてカウントしてくれる気がないようで、自動的にフェルミエ村は無薬師村と言うことになるからだ。そうなってしまうと困ったことになる。

　まず、私のフェルミエ村の平和が乱される。さらに私が作って配布してきた薬の効力が確認されると非常にまずい。確実にオーバーテクノロジーな代物だからだ。だからと言ってそう言った薬を作らなくなるとフェルミエ村の医療環境は確実に悪化する。つまり、薬師など派遣されるとフェルミエ村の居住環境は悪くなるのである。そんな事態は意地でも避けなければならない。

　では、どうするのか。

　私が正式な薬師になればいい。これである。

　そのため、私はゴブリンに身分証作成を頼み、さらに王都までやってきて魔法学院に――薬師免状は魔法学院の薬学科を卒業することで頂ける――通っているのだ。
　ちなみに試験は一発合格である。成績はあまり良すぎても注目されるだろうと思って抑え目にしてある。入学したあとに試験成績を聞いたところ大体中の上程度だったので頑張りなさいと言われた。まぁ、妥当なところだだろう。

　そんなわけで私は魔法学院生として毎日のんびり授業を受けている。
　入学してから三日。楽な日々、幸せな日々だ。非常に平凡な日常生活を送れていることの幸せをひしひしと感じている。
　けれど、そんなに人生はうまくいかない。

　嵐は、静けさの後に驚くべき勢いで襲い掛かってくるものである――

　◆◇◆◇◆

　授業も終わり同級生たちに彼らが板書しきれなかった部分や理解が出来なかった部分などを説明してから、お昼ご飯を食べるために学食へ向かう。

　魔法学院のいいところは、学食のメニューの豊富さにある。そもそも、学食自体が色々あるのだ。

　魔法学院は基礎教育についてはどの学部であっても共通であるが、専門的な分野に関してはそれぞれ別の棟が設けられており、そこで授業が行われる。共通の基礎教育とは魔法の基礎理論であったり、数学や歴史などだ。専門的な分野とはまさにそのまま。薬学部であれば薬学、象徴魔法学部であれば象徴魔法、と言った感じだ。

　そして学食はその学部の棟ごとに、別々に設けられているのである。これのいいところは、学部が異なるからと言って他の学部の学食に行ってはいけないということはないということだ。薬学部が象徴魔法学部の学食に行くことは禁じられていない。その逆もまた然り。それぞれの学部の学食には特色があり、毎日日替わりで食べに行くのが魔法学院の生徒の常だったりする。

　私もその例に漏れず、三日間毎日別の棟の学食に通っているが、それぞれの学食によって出てくるものが相当違って楽しい。剣士系や攻撃魔法系の学部の学食では大型の魔物の肉が供されているし、我が薬学部ではヘルシーな薬膳などがよく出ている。生活魔法学部では発酵食品などが出てくることが多く、リピーターが一番多いのはここだ。

　そんなわけで食事ひとつとってもなかなか楽しい魔法学院なのだが、楽しくないこともあるわけで……。

　私はそのとき、ぼんやりと学院内を散策していた。広大な敷地と迷路のような作りをした学院建物は、ただ歩いているだけでも楽しく、面白い。

　ただその作りゆえに色々問題が発生しやすい部分もある。

　隠れて悪だくみをしやすいのだ。だから毎年なにか生徒が危険なこと――禁術系の実験など――を初めて爆発してから発覚したりすることがある。とは言っても生徒に出来ることなど大したことではない。材料が足りなかったり、理論が中途半端だったりしてあまり大きな結果には至らないのだ。だから学院教師たちもそれほど生徒たちについては心配していない。

　ただ、そう言ったところでなく、もっと簡単で陰湿な問題についてはなかなかに解決できない状況だったりする。
　つまりは――

「おい、なんでお前がこの学院に来てるんだ？　この魔力なしが！」

　散策していたら、そんな声が聞こえた。
　なんだろうと思って声の方向を見てみると、数人の身長の高い男子生徒が、背の低い少女生徒を囲んでいるのが見える。

　――いじめかな。

　見るからに明らかにそんな風に思える状況に私は前世で色々問題になっていたその言葉を思い出す。

「入学試験に合格したからですが……それが何か？」

　しかし少女の方はそんな状況にも関わらず、意外と気が強い。男子生徒たちとは人数も体の大きさも違うと言うのに冷静に言い返しているあたり、なかなかやるものだと思った。

　私としては目立ちたくないがゆえに手を出さずに見て見ぬふりで行こう、と思っているのだが、あんまり下手な問題を起こされると授業にも滞りがある。男子生徒の方が少女に危害を加えようとした場合には止めようと思ってしばらく観察することにした。

　数人の男子生徒のうち、金髪碧眼の最も目立つ容姿をしている男子生徒が言う。

「お前わかってるのか？　ここは魔法学院だ……魔法を使えないお前が入学して、一体何の意味がある……ドラスニル公爵家の面汚しめ！」

　ドラスニル公爵家とは確かこの国でもそれなりに有名な大家だ。その血筋には優秀な魔法使いの血が宿っているらしく、必然的にドラスニル公爵家に生まれた者は例外なく優秀な魔法使いとなるらしい。

「別にそんなのは私の勝手ですわ。そもそも、魔法が使えなくても理論的研究は出来ると掲げられているはずです。私に魔力があろうとなかろうと、魔法学院にいるのはおかしいことではありませんわ」
「この……っ！！」

　少女の台詞に、男子生徒の方がいきり立って呪文を唱えだした。
　あれはそれなりに破壊力のある攻撃魔法の詠唱だ。止めるべきなのだろうか……と一瞬思うが、やめる。なぜなら少女には妙な余裕があったからだ。そんなものは怖くない、と言った感じの目をしていて、しかも魔力なしと罵られた彼女の体からは得体のしれない力が吹き出しかけているのを私の本能が察する。うん。とりあえずは見てよう。そう思った。

　ちなみに、さきほどの口論で正しかったのは、少女の方だろう。確かに魔法学院への入学条件に魔力のあることは入っていない。個人として魔力を保有していなくても魔石を使って魔法を発動させることは出来るし、魔法それ自体の仕組みを解析して新しい魔法を作り上げたり、紋章として道具に刻み込むことによって魔力のない人間も使える魔道具を作り上げることもできるからだ。魔法研究に必ずしも魔力はいらない。

　ただ、ある一定の人間には魔力のあるなしについて選民思想のようなものがあるものも少なくない。噂に聞くところによると特に貴族にそのような人間が多く魔力を持たない人間を蔑視することもあるということだ。平等とか公平とか個人の尊厳と言った考え方が教育の段階で普及していないこの世界においては、そのような偏った思想はある程度仕方ないのかもしれないが、なかなか難しいものである。

　そんなことを考えているうちに、男子生徒の詠唱が終わり、その手元から巨大な火球が少女に向かって恐るべき勢いで放たれる。明らかに魔法学院の建物に延焼しそうな着地点であるが、学院建物はそれほどやわな作りをしていない。何重にも張られた魔法防壁が彼の魔法などかき消すことだろう。つまりここでピンチなのは少女の方なのだが、やっぱり少女は余裕そうな表情を崩さない。そして少女は目の前に迫る魔法をしっかりと見つめつつ、自らの華奢な手を前に突き出した。すると……、

「……なっ！？」

　男子生徒が叫ぶ。当然だろう。彼の放った火球は少女の手に触れると同時に完全に消滅したからだ。少女を見ると、なぜかその体のまわりには覆うような不穏な黒い炎のようなオーラが立ち上っている。少女は不気味に嗤いながら唖然とする少年たちを見つめた。

「全く……いきなりこんなことをされるとは思いませんでしたわ、お兄様(・・・)。まぁ、でもこの私に攻撃したのです。自分もそうされる覚悟があるのだと理解してもよろしいですわね？」

　そう言って、少女は手を男子生徒たちに向ける。少女から立ち上る黒い炎は徐々に体積を増し、今では巨大な業火のように燃え上がっていた。

　見ながら、思う。

　――どう見ても、チートだ。

　と。その時点で帰ろうかどうしようか迷ったが、入学三日で大事件を起こされるのも困るのである。私は平穏な学生生活を送りたいのであり、このような事件が毎日毎週のように起こるスリリングな日々は求めていない。その意味でも、この状況はかなり勘弁してほしいものだった。
　だから、うん。
　仕方ないだろう。

　私は今にも何かよく分からないパワーを男子生徒たちに放とうとしている少女にその身体能力のすべてを使って近づき、気絶させるべく絶妙な力加減で頸動脈に手刀を加える。
　少女を包む黒い炎については、ちょっと覚えがある。たしかあれだ。魔界のなにかと契約するとこんな感じになるとかなんとか……ともかく私にとっては脅威ではない。なので少女は問題なく倒れる。
　また、あまり目撃されるのも勘弁してほしいところだから、何が起こったのか理解しきれていない少年たちも同様に気絶させることにした。既に逃げている者もいたが、すぐに追いついてとっつかまえて気絶させていく。まぁ、悪いようにはしないから安心してくれ、少年たちよ。

　そうして、美しい魔力なし少女一人と、高慢そうな少年及びその取り巻き達数人が魔法学院の校舎裏に転がることになる。

　このまま返してもいいのだが、そうするとまたこいつらは喧嘩を始めるのだろう。そんな状況は出来るだけ避けたい私は彼らの記憶をぐっちゃぐっちゃいじることにする。

　まずは、少女から。適当に記憶を引き出してからいじくり方を考えてみよう。
　そうして少女の記憶を引き出して閲覧を始めると、あぁ、これは……と思うような記憶がいっぱい出てきた。

　まず少女は見事なまでに日本の記憶を持っていた。まず間違いなく転生チートだろう。
　生前は女子高生だったらしく、なんだか神様的ミスでこっちにやってきたらしい。なので色々ボーナスをもらったようだが……もらったボーナスが悪かった。

　彼女はボーナスの代わりに魔力を失ったのだ。

　それだけならまだよかったかもしれないが、生まれた家も悪かった。お兄様、などと言っていたことからしてあの目立つ少年と兄妹なのだろうな、と予想していたが、案の定、彼女はドラスニル公爵家の娘だった。
　しかし魔力がない彼女はそれが発覚した時点で両親からかなり冷たい仕打ちを受け、さらには兄にも姉にも妹にも軽蔑される始末。最終的には魔物がたくさん生息する土地に不法投棄されるように捨てられてしまう。

　この時点で不憫を通り越して不幸すぎると言う感じだ。

　ただ、神様からボーナスをもらった彼女だ。それだけされても生き残る力はあった。
　神様ボーナスは魔界の生物との契約能力。それによって通常の魔法使いを遥かに凌ぐ力を得た彼女は、魔物の森で数年を生き残ることに成功する。
　魔物の森には偏屈な魔法使いの婆さんが住んでいたらしく、しばらくは彼女のもとで魔法や基礎的な学問の勉強もしていたようだ。そうして婆さんに学校に行ったらどうかと言われた彼女は今年の入学試験で一番の成績を修めて入学する。その試験順位は上位１０人については入学式で発表されたので、それを聞いた兄――あの目立つ少年だ――が彼女を探し因縁をつけてきた。

　ちなみに彼は二番だったらしく、勘当された妹が一番なのがどうしても許せなかったらしい。そして口論になり、今に至る、とこういわけだ。

　なんだかなぁ……迫害系チート少女とでも言うべきか。随分と受難の日々を送ってきたらしい。
　彼女の記憶をにょーしようと思っていたのだが、ここまで厳しい記憶を持っているとにょーした場合にちょっとおかしくなるでは済まない気がする。

　にょーは万能ではない。精神に多大なる影響を与えるのだ。
　もともとそれなりの人生を送ってきた人間ならともかく、今現在薄氷ぎりぎりの精神を保っているような人間に使うと確実に壊れるようなものだ。
　彼女ににょーを使うとそれ自体が新たな問題となるような気がする。
　彼女ににょーするわけにはいかなくなった。

　まぁ、運がいいことに彼女は私の姿を見ていない。だから、彼女はとりあえずこのままでいいだろう。
　むしろ少年たちの方の精神をにょーしておけば、問題の種は取り除けるはずと考えた私は、少年一人一人の精神をいじくりまわし、私の記憶を消して、かつ迫害系チート少女に対するコンプレックス及び偏見も消しておくことにした。

　これで次に目覚めたときはさわやかな青年になっているはずだ！

　いいことをした気分になった私は、少女と青年たちをその辺に放り投げたまま、学院の散策に戻ることにした。

　次の日、学院で迫害系チート少女とコンプレックス兄貴を見かけた。
　迫害系チート少女の方は首筋を抑えながらしきりに首を傾げていたが、昨日起こったことをきっちり把握できている様子はなかった。私とすれ違っても反応しなかったから彼女については問題ないだろう。
　コンプレックス兄貴の方はなんだかすごくいいやつになっていた。迫害系チート少女の方も初めは気味の悪そうな顔でコンプレックス兄貴を見ていたが、何も含むところがないことを理解すると、ぽつぽつと普通に会話するようになった。

　どうやら私は兄妹の中を取り持つことにすら成功したようだ。

　私は自分のやったことに満足しながら、薬学部棟に向かう。

　やっぱり平凡な村娘A改め、平凡な女学生Aとしては、平和のために働くのは気持ちがいいものである。まる。
「どうしたものかしら」

　私は配られたプリントを見ながらそう呟いた。
　周りを見るとなんだかいつもより三割増しでわくわくしている様子の同級生たちが談笑しているのが見える。
　彼らの会話によく出てくる単語を拾うならそれは「校外実習」とか「学院対抗戦」とか「班作り」とかになるだろう。

　この時点で、察しの良い方には大まかな概要を掴んでもらえたと思うが、あえて言語化して語ってみたいと思う。

　つまり、先ほどのホームルーム的な時間に私の所属するクラスの担当教授が言ったのだ。

「えー、君たちも知っていることと思うが、我が学院では各学年において戦闘訓練が必修科目として設置されている。これは学部関係なく学院生全員が必修だ。なぜなら、この学院において学ぶことのできる学問は終局的には戦場で役立つものであり、そして緊急事態には学院を出た者には召集がかかる場合があるからだ。魔法を学んだものは魔法使いとして、剣技を学んだものは剣士として、薬学を学んだものは薬師として、その知識と技術の供出を求められるだろう。それに備えるために最低限のスキルはこの学院にいるうちに身に着けてもらいたい。そのための戦闘訓練だ。そして、この訓練は実戦を想定して行うことが多い。学院で対抗戦をやることもあれば、校外に出て実際に魔物を倒してもらうこともある。ただ、一人でこれをこなすことは無理だ。だから、数人で班を作り、これからの課題に取り組んでもらいたいと思ってる。入学当初からなぜクラス分けが学部ごとでなく、学部学科ごちゃまぜでクラスを作っているのか、と聞いた者がいたな。それはな、今言ったように戦闘訓練のための班をクラスメイト同士で作ってもらいたいからだ。と、言う訳で、明日までに作っとけ。じゃあ、解散！」

　教授がそう言うと、食い入るように聞いていたクラスメイト達ははっと息を吹き返して、クラス代表の生徒が「起立！さようなら！」と言い、それにみんなが続いた。
　それから教授が「これ配っとけな」と言ってプリントを教卓に置き、部屋を出ていくと、クラスメイト達はがやがやと盛り上がりだした。
　プリントには教授の言ったことについての詳細が書かれていた。推奨されるパーティ構成や上級生たちの体験談などが書かれている。クラスメイト達はそれを見ながら、班を誰と組むか、どういう班にしたいか、クラス対抗戦、校外実習のことなどについて相談を始める。

　私はと言えば乗り遅れたと言うとなんというか。
　まぁそもそも乗り遅れたとかいう前に薬師にはあんまりお呼びはかからないのだが。
　と言っても私のようなド田舎から一人で魔法学院薬学部に入る者は少なく、入学前からある程度知り合いがいる者が多いので、そう言った薬師たちは友達同士で次々に班を作ってまとまっていく。

　まさかこんなところで前世の学校におけるような“ぼっち”を味わう羽目になるとは！

　まぁ、とは言っても別にこれはいじめとかではなく組みやすい友達同士で固まってしまうのは仕方のないことだろう。４人で班を組むようにとプリントに指示されているからクラスの人数的に余りが出ることもないので、最終的にあぶれた者同士で組めばいいと思って気楽に構えることにした。

　ちなみに私のクラスにはあの迫害系チート少女とコンプレックス兄貴もおり、二人は班を組むつもりらしく固まっている。はじめは結構ぎこちなかったのに、今ではもうかなり仲良しという感じでいいことだ。
しかしあの二人にほかに二人友達がいるのか、という気がしたが意外にもいるらしい。
話し込む兄妹に二人の人物が近づいて言って班を組むことを提案しているのが見えた。一人はふんわりとした雰囲気の金髪の少女、もう一人は粗野な感じの屈強そうな少年だ。
　身のこなしや魔力を見るに、少年の方はは剣士なのだろう。
　少女の方は……あれっ、なんか見覚えが……と言う気がした。まぁ気のせいだろう。うん。とりあえず流しておこうと思う。チートパーティに接点はいらない。ただあの子は個人的に大事なので遠くから見守りたい。向こうも私に気づかないだろう。色々変装したうえ魔法かかってからね。うん。
　ちなみにパーティ全体としては、迫害系チート少女の魔界生物との契約とコンプレックス兄貴の魔法能力を考えると、なかなかにバランスのいいパーティなのではないだろうか。

　翻って私は未だに一人ぼっちである。
　ぽつぽつと班決めが終わっていくクラスメイト達を尻目に、机の木目の美しさで気を紛らわせるのもそろそろ限界にきている。つらい。友達がいないわけではないが、無性につらい。

　そろそろ、動き出すべき時が来たのかもしれない。そう思った。

　クラス全体を観察してみれば、見事に三人、孤立している人物がいた。

　私を含めれば四人である。私以外の三人はクラスメイト達にまるで興味がないのか全く動き出す気配がなく、さっぱり覇気を感じない。どこどなく彼らの周りに存在する空気もどんよりとしていて、まるで曇り空がそこにあるかのように暗い。クラスメイト達も気のせいだろうか、少し遠巻きにしている気がする。

　しかしほんとに孤立している三人は何にも興味なさそうな顔をしている。

　まぁ私も結構班決めどうでもいいとか思ってるが、それにもましてどうでもよさそうなのだ。

　もっと学生生活を楽しもうよ！
　と、ガラでもなく叫んでみたくなるほどに。叫ばないけど。

　ともかく、他のクラスメイト達の班決めを待つことなく自動的に決定する運命にあるのなら、いま話しかけてさっさと決めてしまった方が時間の節約になるだろう。
　私がやる気のない彼らに近づき、「残りもの同士で頑張ろう」と声をかけることにした。
　断られる可能性もないではなかったが、最終的には誰かと班を組まないと必修科目の単位がもらえない。もう組む相手など見つかるはずもない今のクラスの状況で、その可能性はかなり低かった。実際、彼らは皆、二つ返事で了承してくれたので安心する。ただ、なんとなく妙な表情をしていたような気がするが……気のせいだろうか。
　そうして、私たちは他のクラスメイト達の邪魔にならないよう、教室の隅でぼそぼそと今後の方針を決めることにしたのだった。

　◆◇◆◇◆

「じゃ、まず自己紹介から」

　私が議長よろしくそんなことを言うと、まず灰色の髪をした緑目の少女が話し出す。

「あ、あの、その前に……わたしなんかと班を組んでいいんですか？」

　彼女は少し焦り気味にそう言った。暗黒な雰囲気を出していた三人のうちの一人にしては声は可愛く仕草もいい感じである。撫でたい。
　それはともかく、いまさら何を言ってるんだこいつは。私はそう思ったのだが、意外にも他の二人も同感らしい。
　私の班に所属するのは彼女のほかに、金髪碧眼の女子にしか見えない天使風の少年と、それに黒目黒髪の非常に細い学者タイプの少年だ。
　彼らはそろって似たような言った。

「ぼくなんかと組んでくれる人がいるなんて思いませんでした……」
「俺もだ……」

　なんて暗い班なんだろう！
　今時、暗殺者だってもっと明るいやつが多いよ！

　そんなことを思うがあんまり仲良くなっていないこの段階で激しい突込みは避けるべきだろう。
　というかなんでそんなにネガティブなのか、ふと気になった。
　なので聞いてみる。

「どうしてみんなそんなこと思ってるわけ？　私たち余ってるから余り者同士で組めばいいと思ったんだけど……」

　そう言うと、「えっ、そんな理由だったの！？」という目で三人が私を見る。
　あれ、もっと他にしかるべき理由があるべきだったのだろうか。
　困惑して首を傾げていると、灰髪の少女が私に言う。

「あの……だったら、なおさら今からでもやめた方が……」
「どうして？」
「私の髪、灰色でしょう？」
「そうだね」
「……えっ、それだけなんですか！？」
「……？」

　ほかに何があるんだ！
　そう思ってると、残りの二人も同じようなことを言う。
　まずは金髪天使少年。

「僕のこと、ご存知でしょう？」
「知ってるよ。クラスメイトのアルイード君だよね。あだ名はアル君にしよう」
「……えっ、他には！？」
「ほかに？　それはこれから知っていけばいいんじゃ……」

　呆然とする金髪天使少年。
　次に黒学者少年だ。

「俺のことは見れば分かるだろ？」
「うん。なんか賢そうだよね。確か基礎教養科目筆記学年一位のモーリス君だったっけ」
「……えっ、あっ、うん、まぁそうなんだが」

　そうして、私の反応に私以外の三人は顔を見合わせ、深くため息をついて、それからとてもうれしそうに笑ったのだった。

　……え？　一体なに？

　◆◇◆◇◆

　聞いて、あぁー、と思った。
　何がって？
　そりゃ我が班の構成員たちのことだ。
　あれから彼らは私に一般常識と言うか、自分たちが何を言いたかったのかはっきりと語ってくれたのである。

　つまりは――

「灰色の髪は精霊に愛された者の象徴？」
「はい……私、エルフなんですが……」
「エルフなら精霊魔法くらいみんな使えるでしょ？」
「はい。でもこの髪は問題があります。何と言うか……」

　灰髪少女がどう話そうかと困惑して頭を抱えていると、突然私に向けて風の刃が放たれた。
　まぁ、速攻無効化したのだが、ちょっとびっくりした。

「ご、ごめんなさい！」
「え、なんであやまるの？」
「私のせいだからです……」

　それから彼女は灰髪の意味を語った。
　つまるところ精霊に愛され過ぎた彼女は、精霊に強力に守護されてしまうのだという。
　彼女が少しでも感情を乱されると、それを察知した精霊はその乱れを引き起こしたと思しき対象を破壊しにかかるのだ。人やモノを問わずに、である。
　つまり今の風の刃は、精霊が私を殺そうとしたということで……。

「今まで随分大変だったんだね。それじゃ人に近づけないし」
「それだけですか！？」
「うん。まぁ、私は問題ないからさ」
「確かに問題なさそうですけど……危ないですよ、わたし」
「大丈夫大丈夫。これからよろしくね」
「は、はいっ！」

　そうして灰髪少女はちょっと涙した。どうやら体質ゆえにまともに友達が出来たことがないらしい。ただの体質だし、別に彼女はチートと言う訳ではない。私も友達になることは吝かではない。まぁだから今回は結構いい出会いなのではないだろうか。
　精霊は私も話が出来る。なので、これからはあまり無暗な力の行使はやめるようにお願い(・・・)しておいた。いずれは灰髪少女の力で御せるようになってもらいたいものだ。

　それから少年二人にも話を聞いたのだが似たり寄ったりだ。

　金髪天使少年はまずこの国の国王の子だという。ただ正妃の子ではなく、庶子である。しかし今現在この国にいる国王の子供で男子は少年ただ一人。しかも次期王位継承者にしか現れない痣が少年の背中にはあるらしく、かなり身の危険があるのだという。必然的に近くにいるとまとめて消される可能性もあって危ない、という話をされたのだが、やっぱり私には問題ない話だ。そういうと少年は泣いた。そしてよろしくお願いされ、さらになつかれてしまった。彼もちょっと特殊な生い立ちではあるが、チートではない。別に痣があるだけで強力な魔力の持ち合わせも強い剣術の研鑽の歴史もないのである。だからやっぱり彼と班を組み友達になることに問題はない。

　黒学者少年は、その黒髪黒目が非常に問題らしい。曰く、黒目黒髪というのは闇の申し子の証であり、魔王が好んで使うと言う闇の魔法をその身に宿す忌子なのだという。だから生まれた時点でほとんど間引かれるのが普通なのだが、黒学者少年の母親は一生懸命愛情を注いで育ててくれ、学費まで捻出してくれたらしい。ちょっといい話が挟まったがそんなわけで黒目黒髪は通常はかなり忌避される存在なのだそうだ。よくよく考えれば生まれてこの方、人間に黒目黒髪は見なかったな、と思った。そう言う事情なら確かに見なくても不思議はない。しかしそんな事情はやっぱり私には関係ない。もっというと私も闇の魔法使える。黒目黒髪ではないけれども。そういえば人間は髪にその魔力特性みたいなのが出るとかいう話をどこかで聞いたことがある。魔物は全くそんなことはない。ともかく、そんなわけで彼が闇の魔法使いでも問題ない。平凡な女学生Aが使える魔法なのだから全然問題ないのだ。そう言うと、黒学者少年は初めて仲間を見つけたような目をして泣き出した。なんというか男泣きであり、クラスメイト達が何が起こったのかと教室隅の私たちに注目していた。彼以外に他の二人も私の膝の上で泣きっぱなしであったし、まぁ、かなり奇妙な光景ではあっただろう。班決め程度で班の４分の３が泣いているのである。

　しかし、この自己紹介&コンプレックス紹介があったからこそ私たちはお互いを深く知ることができた。
　結構仲良くなれたと思うし、これから背中を任せあうことのできる信頼も気づけたと言えるだろう。
　これからなかなかに楽しそうな学生生活を送れそうである。

　ただ、ひとつ問題があるとすれば、全員特殊な力を宿しているとはいえ、おそらく弱いと言うことだ。
　これはあくまで戦闘訓練の班決めなのだから、それはまずいだろう。
　少なくともソロでレッドドラゴンくらいは狩れるようになってもらいたいところだが……。

　私は彼らをどう育てていくべきか、考える。
　しかし明確な方針は特に決まらずにぼんやりしていたところ、突然、教室につんざくような哄笑が教室に響いた。
　驚いてその笑い声の方向を見ると、どこかで見たことあるような顔つきの少女が教室の入り口に立っていた。

　誰だっけ、あれ。

　そう思って見ていると、少女――金髪碧眼の華やかな顔のつくりをしている――は、あの迫害系チート少女の班に向かって近づいて言った。

「あらぁ？　どうして魔法学院(・・・・)に魔力なしがいるのかしらぁ？」

　どこかで聞いたような口上に、コンプレックス兄貴を思い出す。
　なるほどあれは……、

「……何かご用ですか、お姉さま(・・・・)」

　迫害系チート少女の姉だ。
　二人はその一瞬で教室内の空気を氷河期よりも冷たく凍らせて、話を続ける。
　我が班の三人はと言えば、怯えて私の後ろに隠れていた。可愛いが……弱い子だ。まぁ、これから鍛えるからいいけども。

「あらあらあらぁ？　もしかしてもしかして、そこにいるのはお兄様かしらぁ？」

　コンプレックス兄貴を見つけた高慢そうな姉はいやらしく笑ってそう言う。

「何の用だ。俺はもう、こいつをどうこうする気はないぞ。妹なのだから」
「あらまぁ！　おどろきねぇ。あれほどこの娘を嫌ってたのに……あら？　もしかして籠絡されちゃったのかしら？　それでこの娘と班を？　お兄様もそういうのには弱かったのね！　うふふふふ！」
「お前っ！」

　あれだけいじったのにちょっと短気なところは治ってないらしいコンプレックス兄貴。しかしそんな兄を迫害系チート少女が押しとどめる。そして彼女は、高慢姉を睨みつけた。

「……生意気な目ね。まぁ、いいわ。このクラスなら……」

　姉はそう言ってクラス全体を眺める。

「きっと対抗戦で勝ち上がるのは貴方たちね。そのときに、しっかりと身の程を教えてあげるから、楽しみにして？」

　うふふふふ！

　そう言って、高慢姉は去っていった。
　残されたクラスメイト達は嵐のような展開に呆然としていたが、迫害系チート少女が「姉がご迷惑をおかけして……」と謝るとすぐに元の空気に戻る。いろいろ事情があるのは魔法学院生の常らしく、それほど異常事態だとは見られていないらしい。

　しかし、それにしても迫害系チート少女。問題が尽きないなぁ。
　やっぱりチートだからなのか。そういう運命なのか。

　でも問題はあんまり起こってほしくないのである。だって私の平凡な学院生活が乱されるじゃないか。せっかく友達も出来て、班もいい感じに決まったのにさ。
　やっぱりあの姉もいずれにょーをすべきか……。

　いや、今のところはまだ彼女は迫害系チート少女に宣戦布告をしただけだ。これで精神を削るのはさすがにやりすぎな気がする。これからおかしな行為に出たときはにょーをためらうつもりはないのだが……。
　まぁ、ともかく、今のところは問題の防止に動くことにしようか。
　彼女は言っていた。対抗戦で迫害系チート少女を叩き潰すと。
　対抗戦はトーナメントである。
　つまり、私たちの班が迫害系チート少女か、高慢姉のどちらかをトーナメントで両者がぶつかる前に叩き潰せば問題は起きない。私はそう判断した。

　ふっふっふ。見ているがいい。ドラスニル公爵家姉妹たちよ！
　お前たちの衝突は私たちの班がぎったぎたに叩き潰してやる！

　ちなみに目立たないように頑張りますよ。私は。

　残り三人が頑張るんですよ。うん。
　爆炎が闘技場全体を侵食するように広がり構える四人の学院生を飲み込んでいく。
　彼らは目を見開き、慌て、何も取るべき手だてが存在しないことを悟ると諦めたようにその状況を受け入れた。
　いかなる絵具をもってしても描けないその美しい赤炎に容赦の二文字は存在しない。
　それは、ただ術者の敵の尽くを焼き尽くし抹殺せしめることにこそ存在意義を持つ絶望的な炎だった。

　やがて闘技場内のすべてを飲み込んだ炎が消え、煙も霧散すると、闘技場に焦げ臭い匂いが立ち込める中、地面に四体の焼死体のような物体が転がっているのが見えた。その物体を妖艶な目で見つめる、高慢姉。なんとも似合いすぎる光景と言うかなんというか。

　それを見ながら私の後ろでぶるぶると震えているのは、灰髪少女、金髪天使少年、それに黒学者少年だ。

　私たちは闘技場を見下ろすような位置に広がるアリーナの上でその戦いを見物していた。
　周りには私たちと同じような見物客――その殆どが学院生徒だが――がいる。
　彼らは口々に「ありゃ勝てねぇわ」「俺今期は棄権する」「あれで死なないってんだから拷問よりひでぇよな……」「誰だよ大穴とか言ったの。有り金全部スッたぞ！」などなど、戦いに勝利した側に対する称賛と驚愕を表している。

　対する私も似たような気分でいた。
　いや、これほどまでは思わなかったわー、と。

　闘技場で繰り広げられていたのは例の学院対抗戦の予選である。
　戦っているのは言わずもがな。
　高慢姉である。ちなみに勝ったのが姉、負けた方は昨年の準優勝者らしいのだが、始まって三十秒もたたないうちにこの有様だ。
　高慢姉の予想外の実力に驚いてる次第である。

　黒焦げの前準優勝者パーティの面々は今、担架で運ばれているところだ。黒焦げでどう見ても焼死体なのだが、彼らはまだ死んでいない。それどこか医務室に行って治癒術師に魔法をかけてもらえば五体満足で蘇るのである。この闘技場内にはここで死ぬほどの怪我を負っても、その日のうちに治癒してもらえば全快するという謎の効果があるのだ。どう考えてもオーバーテクノロジーなその技術だが、まさに人間にとってはオーバーテクノロジー以外の何物でもない。闘技場のその謎効果は闘技場脇にある真っ黒い箱のような物体が生み出しているのだが、この闘技場自体が数千年前の遺産であり、発見された当初からこの効果が存在していた。人間にはその効果は未だ分析できておらず、そのまんまブラックボックス扱いである。ここ以外にもいくつかそのような設備があり、そのいずれも人間の訓練に利用されている。ここのように学院の設備として使われていたり、また国軍の兵士の訓練に使われたり、などである。誰が何のために作ったか、なんていうのはもはや言うまでもないことだ。とにかくこれだけは言っておこう。ゴブリンってすごいねと。

　そんなわけで学院対抗戦はこの闘技場で行われるのだが、学院生徒の人数などから見て結構な長期間にわたって行われる。出場者も基本的には学院生徒全員なので、二月くらいかかる。本選はともかく予選は授業中にも行われるので、自分が授業をとっていない時間帯ならこのように見に来ることもでき、なかなかいい暇つぶしになったりする。本選上位にまで上がってくるだろうと思しき生徒の試合はみんな見に来て分析したりする。いま観客席にいる人々の中には、そのために来ている者が多いが、その呟きを聞く限り、高慢姉の実力を見て諦めたりしている者も多いようである。

　私もため息がつきたい。
　ぶるぶる震える我が班の構成員たちを見る。

「な、なんですか、あの悪魔のような魔法は……私、死んじゃいますよ……」
「僕……暗殺者よりあの人の方がコワいです……」
「あいつの方がよっぽど魔王だろ……俺、なんで避けられてるんだ？」

　などなと、ぶつぶつと言っている。
　本当なら、「大して強くないから勝てるって！」と言ってあげようと思って連れてきたのだが、高慢姉の実力は残念なことに明らかに生徒レベルを越えていた。冒険者レベルで言うとBはあるだろう。数年鍛えればAになってしまうのではないだろうか。まさに天才と言うべき存在なのかもしれなかった。
　大して我が班の構成員たちの実力は、灰髪少女F、金髪天使少年F、黒学者少年D、と言ったところだろうか。

「瞬殺よね……」

　そうぼそりと呟く。
　すると灰髪少女が「瞬殺でした！すごい強いですあの人！」と言い、金髪天使少年が「魔法一発で瞬殺ってどういうことですか！強すぎです！」と言い、黒学者少年が「瞬殺っていうレベルすら越えてるだろ！」と叫ぶ。
　うん。別に私は今の試合が瞬殺だったねと言いたいわけでなく、我が班の構成員たる君らが高慢姉と戦ったら瞬殺だよね、って言いたかっただよ。でもそれを言ったら泣きそうだからやめる。きっとあれと戦うことすら想定していまい。この子たちは。今の状態じゃ予選突破すら厳しそうだもんね。我が班は。

　でも君らはあれと戦うんだよ。そして勝てるようにならなきゃならないんだよ！
　獅子は我が子を千尋の谷に落とすと言う。それは自分の子供に強くなってほしいと考える親心からだ。
　だからこそ、私も同様の心持で君らを鍛えたいと思う。
　それこそが君らの為だと信じているから！！

　などと鬼のようなことを考えていたりする。

　高慢姉は今の時点でAに限りなく近いBランク冒険者並みの力を持っている。つまりあれに勝つにはAランク冒険者並の実力が必要なのだ。Aランク冒険者など、大陸に１０人しかいない。そこまで上り詰めたら一流を越えて超一流と呼ばれるほどの存在なのである。そこまでになれというのはどう考えても鬼だが、これはもう決定事項だ。仕方ないのである。

　それに、彼らの事情を考えるとそれくらいにならないとこれから先、生きてくのは難しいだろう。

　灰髪少女は自分の力で精霊を御す必要があるが、精霊魔法使いが“精霊に力を貸してもらう”段階から“精霊の力を自ら行使する”段階に至るには大体Aランク程度の力が必要だ。金髪天使少年とて、暗殺から確実に逃れるためにはどうしたって強力な力を持つ必要がある。Sランク冒険者は今のところチートはいないため、全員知り合いだが、彼らはそもそも暗殺なんかするような性格をしていない。しかし１０人いるAランク冒険者の中には金次第で暗殺に動きかねない人間が何人かいる。だから彼が生き残るにはAランク並みの実力をつけるしかないのだ。黒学者少年も同じだ。闇の魔法は使いこなせば非常に強力だが、使うごとに精神を侵食されてそのうち闇自体に使われるようになる可能性がある。これを避けるためには強い精神力と強靭な肉体を持っている必要があるが、やっぱりその最低限のラインはAランク冒険者並みなのだ。
　したがって彼らはどうしてもAランク並みの実力をつける必要がある。だから私が行うのは愛の鞭。愛の鞭なのだ。決して彼らを問題予防用の駒扱いしているなんてことはないのである。
　だから彼らにはしっかり頑張ってほしいものだ。うん。

　◆◇◆◇◆

――とはいうものの。

　金髪天使少年が私に向かってくる。両手剣で私に攻撃を加えてようとしているのだがその動きは極めて大振りで避けるのはたやすい。

　体を僅かにずらすと少年の振った剣は空振りし、ガラ空きになった腹に軽く掌底を加えて落とした。

　金髪天使少年の後ろには灰髪少女がいた。彼女は金髪天使少年をおとりにしつつ精霊魔法を詠唱していた。見ると、その工程は全て終わっており精霊力が彼女の周辺に満ちているのを感じる。精霊力は少女の意思の力によって形を作り、そして私に向かって放たれた。風の刃に炎の球体、それに水の檻に加えて土壁まで作り上げている。複数魔法の並列詠唱をこなす彼女はなかなかに才能がありそうに感じられたが、残念なことにどの魔法も威力がひどく弱い。金髪天使少年が落とした両手剣をぶん投げると風の刃は霧散し炎の球体も掻き消え、水の檻も破れて土壁もぼろぼろと崩れ落ちた。あとは無防備な灰髪少女が突っ立ってるだけ。さてどうぶん殴ろうか。怯える灰髪少女を攻撃しようと目を向けると、彼女の周辺に闇がもわもわと現れる。

　見ると黒学者少年が私に向けて使おうとしていた闇魔法を灰髪少女の防御に振り分けたようだった。途中まで詠唱していた魔法を他の構成に繋げられる臨機応変さはなかなかのものだが、ここでそれをやってしまうと自分が無防備になるということまで考えてなかったらしい。母親の愛情を受けて育ったからだろうか、厳しい生い立ちにも関わらず女の子に怪我はさせたくないという優しい心をしているようだが、今ここでそれを出してしまうのは間違いだ。彼はすたすたと近づいてきた私になすすべもなく落とされて倒れる。残ったのは灰髪少女のみ。

　彼女は恐怖のあまり後ずさり、恐慌に陥る。それに伴って彼女の周囲から、彼女には扱えるはずもない巨大な精霊力の集積が感じられた。“灰髪”の面目躍如だろう。精霊が灰髪少女の意思とは無関係に勝手に魔法を構成しているのだ。そして精霊力はそれぞれ形になり私に向かって放たれる。巨大な龍を形作った炎や水、それに槍の形をした土に、竜巻のような風。どれも一撃で村ひとつくらいなら滅ぼせそうなものだ。しかし私はそれをすべて無効化して灰髪少女の頸動脈を叩く。そして少女が崩れ落ちたところで、精霊たちに対して再度のお話(・・)を始めたのだった。

　◆◇◆◇◆

　訓練の後、意識を取り戻した少年少女たちにお説教を始める。

「はい、みんな。何がダメだったでしょうか！」

　灰髪少女が手を挙げて言った。

「全部が……」

　どよーんとして完全に自信喪失、と言ったところだろう。
　見ると、他の二人も同様のようで、これは説教と言う感じではないかもなぁと思う。

「いや、そこまでネガティブになんなくても……みんないいところはあったって」

　なんだか気の毒になってくる。そうだよ。この子たちはこういう子たちだったんだよね。
　そう思ってフォローするも、みんな「どこにもいいところはなかったですよ……」という顔で下を向いてしまう。
　しかたなく、一人ひとり具体的にほめることにする。
　ほめて伸ばす、これだろうと思ったからだ。

「灰髪少女はあれだよ。複数魔法の並列詠唱がなかなか良かったと思うよ。普通はできないでしょ」
「……でも威力が……」
「あー……それはおいおい上げていこう。特訓だよ特訓！」
「それに最後は精霊が暴走しちゃいました……」
「あれはねぇ。危ないよね。今後気を付けようね」
「はい……」
「次、金髪天使少年アル君」
「きんぱつてんし……？」
「あ、それはいいの。君はあれだね。全体的に弱い！」
「うっ」
「いやいや、そんな、泣かなくても……」
「うう……」
「戦略は悪くなかったけどね。灰髪少女のおとりになったんでしょう？」
「そうですが……」
「君はあれだね。剣をもっと修行しないとだめだね。これから猛特訓しようね？」
「はい……」
「んで、黒学者少年モーリス」
「学者？」
「私の印象。君は優しすぎてダメ」
「えっ？」
「灰髪少女守ろうとしたでしょう？」
「あぁ、まぁそうだが」
「その結果、君はぶっ倒れて灰髪少女が窮地に陥ったのよね」
「そうだったのか……」
「あの場面は予定通りきっちり私に攻撃した方がよかったと思うな。ちょっとくらい怪我しても死ぬよりはいいじゃない」
「判断ミスと言うやつか」
「そういうことだろうね。まぁでも、途中まで詠唱したのに他の魔法にそれを転用できるのは結構すごいことだよ。きっと伸びるから、頑張ろう」
「わかった」

　そんな感じで具体的に色々褒めつつ解決策を提示していくと彼らはメモを取りながら頷いている。基本的にまじめでいい子たちなのだ。どうにかして伸ばしてやりたい。
　しかしそれぞれタイプが全然違うのである。私が一人で教えるのはどうも効率が悪そうで避けたい気がしていた。
　まぁ、そうだな。
　人脈を果てしなく使って鍛えることにしようか。

　そう思った私はとりあえず知り合いに連絡を取ろうと、その日は解散することにしたのだった。
　私は我が班の三人組の育成のために誰に連絡を取ろうかと考えていた。
　少なくとも、あの高慢姉に勝たなければならないのである。すぐに実力を上げなければならない。あんまり弱いやつだと問題だろう。
　けれど彼らの精神を考えるとあんまり行き過ぎたやつを呼ぶのもなぁ……という気もしていた。
　しかし、彼らの精神か。
みんな素直だからなぁ、とそこまで考えたとき、

――そういえば。

と、思ったことがある。
　我が班の三人はとってもいい子たちだ。かなり厳しい生い立ちに置かれながらも、その性格を歪めることなくまっすぐに育っている。まぁ、少々後ろ向きなところはあるものの、それでも素直で真面目で優しい。不思議に思った。

　普通なら、迫害系チート少女のように歪むところだろう。

　あの子は外面上普通に見える。それでもにょーで調べたあの子の精神はもうこれでもかというくらいぐっちゃぐちゃだ。何か一つでもきっかけがあれば人間として完全に壊れてしまうだろうと思ってしまうくらいに。あの子の精神は薄氷の上に存在する頼りないものなのだ。

　でも、似たような立場に置かれてきた我が班の子たちはそうはなっていない。暗いけど普通の子たちなのだ。
　なぜだろう、と思った。

黒学者少年と金髪天使少年はまだ分かるのだ。黒学者少年には優しい母親がいたし、金髪天使少年はあれでも王族の一人だ。それなりにしっかりした教育係もついていただろう。
けれど、灰髪少女だけはわからなかった。なにせ、彼女は“灰髪”だ。ただ感情を乱すだけで周りの物体に被害を及ぼすちょっとした災害の体現者なのである。酷く迫害されて歪みきっていてもおかしくないのに、なぜか彼女はおどおどとしてはいるが基本的にいい子だ。なぜなのか、不思議だった。

　この疑問の答えはひょんなことから明らかになった。

　それは基礎教養の文学の授業中のこと。
　エルフの教授がある文学者の書いた文章の解釈について、灰髪少女を当て、答えを求めたのだ。
　そのとき灰髪少女は上の空だったのか別のことを考えていたのか、その質問に答えられなかった。なので非常に慌て、感情を乱した結果、精霊が教授に対し攻撃を加えた。土の精霊が動いたらしく、石の礫が彼の腹に衝突したのだ。あー、これは叱られるんだろうなぁ、と見ていたのだが、意外にもそうはならなかった。
　エルフ教授は精霊の攻撃によりダメージを受けて非常に苦しそうな顔をしていたのだが、しばらくして立ち直り、従前の立ち位置に戻ると灰髪少女に対してこう言ったのだ。

「“灰髪”に傷つけられるなんて光栄だ！」

　と。教室中の生徒がドン引きだった。
　エルフ教授のM気質を誰もが疑ったのだが、その教室の空気を敏感に読んだエルフ教授が説明を始めた。
　なんでも、“灰髪”は確かに他種族には恐れられてはいるが、エルフの間では事情が異なるのだと言う。エルフの“灰髪”は誰よりも精霊に愛されている証。だからこそ精霊を愛するエルフにとっては現人神に近い存在なのだと言う。そのため、その恩寵である精霊による守護を見、またその精霊の攻撃を受けることは喜びこそすれ恨んだり避けたりするようなものではないのだ、とこういうわけらしい。だから自分はMではないのだ、そこをわかっておいてくれと熱弁していたがそのあたりについては私には興味はない。ただその日から彼のあだ名はM先生になったことだけ付言しておく。

　それにしても、なるほど、と思った。つまり灰髪少女はエルフの里ではそれなりに悪くない生活をしていたのだろう。だから性格も素直でいい子なのだ。物心つくまで、悪いものにあまり触れないで育ってきたから。
授業後に本人に聞いてみたところ、そうだと答えた。ただ、神様扱いされていたのでまともに友達などできなかったらしい。どうにかして普通に生活がしたいと学院に来たら見事なまでに孤立。改めて自分が相当危ない加護を持っていることに気付き、当初の暗い灰髪少女が出来上がり、というわけだった。人生は思い通りにはいかない。なんとも不憫である。

　そんなわけで、人に歴史あり、とはこのことだなぁと思いながら私は今後の予定を考えていた。
　まぁ、色々考えて思った。彼らは素直でいい子だが、それなりに波乱万丈な人生を送ってきた子たちである。だから、精神もなかなかに強くできていると考えていいのではないだろうか？
　とすると、ちょっとくらいぶっ飛んだやつを呼んでも、大丈夫なのでは？
　そこまで考えて、私は誰を呼ぶか決めた。
　決めてしまった。
　いまさら止めても遅いのである。私は、呼ぶ。呼んでやる。

　そう思って、私はゴブリン謹製連絡用魔道具を手に取って、知人に連絡を取り始めたのだった。

　◆◇◆◇◆

「どこに向かってるんですか？」

　休日の王都をとことこと四人で歩いていると、灰髪少女が私にそう尋ねた。
　今日から四日間、学院は休日だ。なんでも学院対抗戦の本選に入る前に、学院内設備の総点検をするらしい。そのためにかかる期間が四日で、その間は休むなり修行するなり勝手にしろと言うことだ。
　なのでちょうどいいからと私は我が班の三人を連れて特訓を行おうとある場所に向かっていた。どこに向かうかは特に言わなかったので、三人とも不安そうである。

「着いたら分かるよ。っていうか、もう着くね。ここだよ」
「え？」

　四人で停止した位置の真正面には、巨大な門があった。その向こうにはかなり大きな屋敷が立っていて、どう見ても貴族の持ち物である。
　金髪天使少年が驚いて言った。

「ここって……ケラー侯爵のお屋敷では……？」
「おっ、よく知ってるね。さすが王家」

　ほめたたえつつ、門を守る私兵に来客を告げる。
　子供四人でこんなところに来たのを見て一瞬彼らは訝しそうな顔をするも、私がケラー侯爵の紋が入った手紙を渡すとすぐに取り次いでくれた。

「どうぞ。ケラー侯爵がお待ちです」

　衛兵がそう言って門を開く。
　あっけにとられた顔で私の後ろから続く三人。まぁ、気持ちは分かる。なんで私がこんなコネを持っているのか意味不明だろう。まぁ平凡な女学生Aにだって貴族とのコネの一つや二つくらいあってもおかしくないと思って諦めてもらおう。これはもう、誰が何と言おうがおかしくないのである。

　屋敷の玄関扉の前に立つと、叩いてもいないのにゆっくりと開く。まるで扉に意思でもあるかのようだが、中に入ればその両開きの扉を二人のメイドが押さえていることから彼女たちが開けたことが分かる。

　屋敷の内部、玄関ホールには三人の男女が立っていた。
　一人は好々爺然とした禿頭の老人、一人は意味ありげな微笑みを浮かべる美貌のエルフ、そしてもう一人は漆黒の鎧を纏い禍々しい剣を腰に下げた野卑な青年である。
　私たちが来たのに気付くと、三人はゆっくりと近づいてくる。三人とも全く音を立てずに歩いていることから、極めて高い実力を感じさせる。
それから、私に禿頭の老人が声をかけてきた。

「おぉ、フローリア嬢ちゃん。来たか。久しぶりじゃのう。お父上(・・・)は元気かの？」
「元気ですよ。たぶん」
「相変わらずご両親には冷たいのじゃな……」
「まぁ、そんなことはともかく……」
「そうじゃったな。その後ろの三人が……？」
「ええ。鍛えてほしいと思いまして」
「そうかそうか。……ん？　アルイード様がおるのう。なるほどなるほど……」

　老人のその言葉に、金髪天使少年が反応する。

「ええと、お久しぶりです。ケラー侯爵」

　そう。この老人こそが、この屋敷の主であるケラー侯爵である。
　この人を食ったような笑顔が特徴的な人物であり、基本的に自領に引きこもっている地方貴族の一人なのだが、その影響力は絶大で、国王も彼を無碍にはできないとまで言われる大貴族だ。

「そうですな。いつ以来か……儂は年ゆえにあまり王宮へは出向くことができず……」
「いいえ。お体、お大事にしてください。それよりも、なぜケラー侯爵がフローリアさんとお知り合いなのでしょうか？」
「ほっほ。まぁ、縁と言うやつでしょうか。そういうこともありましょうぞ」

　その答えに納得が出来ず首を傾げながらも金髪天使少年は黙った。

　次に言葉を発したのは美貌のエルフだ。髪は緑色でウェーブがかっており、非常に優しげな雰囲気を纏っている。聖母、というのはこういう人なのかもしれないと思われる美しい人だった。彼女は灰髪少女を見て、微笑む。

「あら、“灰髪”ね。久々に見たわ」
「あの、わたし……」

　灰髪少女が不安そうに目を泳がせる。すると、精霊が美貌のエルフに向かって攻撃を加えようとした。しかし、

「お痛はダメよ」

　と一言発すると同時に精霊力は完全に霧散する。
　灰髪少女は驚いて彼女を見た。

「ふふ。不思議？」
「……はい。こんなこと出来る人が二人もいるとは思いませんでした」
「あら、一人目は？」
「フローリアさんです……」
「あぁ……この娘はね。ちょっとおかしいから」

　おかしいとは心外である。私は平凡な女学生Aなのだ！そう主張すると、この場にいる全員から訝しげな眼を向けられる。なんだ、全員私をそんな風に扱うのか！まったく……。
そんなことを思うが、ともかくエルフ二人はなんだか柔らかな雰囲気である。
　気が合いそうでよかったと思った。

最後に口を開いたのは、野卑な青年であった。

「おい、フローリア。俺はどいつを教えればいいんだよ？」
「あ、ちょっと待ってね。その前に説明しないと」
「あ？」

　そうして、私は我が班の三人に、今日ここに来た目的を説明することにする。

「あのね、みんな。今日ここに来てもらったのは、みんなに修行してもらうためなのよ」
「修行？」

　黒学者少年が首を傾げる。貴族の屋敷で修行も何もあるまい、という顔だ。
　その気持ちは理解できる。ただ、今から行われるのは紛れもなく修行としか言いようがない、つらい修練なのである。だから私は端的にその事実が分かるように、まず彼らの師匠となるべき人々の人物を紹介することにした。

「まず、ケラー侯爵。あのね、この人……人って言っていいのかな。前代の魔王だから。ケラー侯爵には、黒学者少年の指導を担当してもらうから」
「は？」
「ほっほ。よろしくの。少年」

　そう言ってケラー侯爵は黒学者少年と握手した。唖然としている黒学者少年。

「次に、この美人エルフ。この人はハイエルフなんだよね。だいぶ昔に亜神化して天界に行っちゃったから有名じゃないかもしれないけど、精霊のことならこの人だよ！ということで灰髪少女お教えてもらうからね」
「……ハイエルフ？」
「よろしく、“灰髪”のお嬢ちゃん」

　目を見開いている灰髪少女。美人エルフは微笑んでいる。

「最後に、このワイルドお兄さん。この人、５００年前くらいに活躍してた剣聖だから。でも、彼は人間の限りある生じゃ剣は極めきれないと悟って、不死化しました。今は不死者の王(ノーライフキング)として君臨されてます。金髪天使少年の担当ね」
「……ふししゃのおう……？」
「王族を教えんのはそれこそ５００年ぶりだなぁ……よろしくな。少年」

　あまりの事態に頭真っ白な感じの金髪天使少年。
　まぁわからんでもない。

「そういう訳だから、皆、頑張ってね！これから三日間で強くなってもらうから！じゃ、みんなよろしく！」

「え、ちょ、まっ」
「説明を！もっと説明を！！」
「魔王ってなんだ！！おかしいだろ！！」

　灰髪少女、金髪天使少年、黒学者少年の順番でそんな叫びをあげている。
　けれど彼らの手はそれぞれハイエルフお姉さん、剣聖、前代魔王に引っ掴まれ、そしてそのまま一緒にどこかへと転移していった。
　一人、屋敷に取り残された私は、彼らの無事を祈りつつ、学院の寮に帰ることにする。

　きっと三日後には見違える戦士たちとなって帰ってくるのではなかろうか。
　生きていれば、だけれども。うん。頑張ってくれ。

　その間に私は迫害系チート少女たちの偵察でもしておこうかな。

　そんなことを思った。まる。
　――魔界、ベルズグラム渓谷にて。

　数百の爵位持ち悪魔とその配下、それに彼らに使役される下級悪魔たちが、一人の老人と相対していた。
　傍から見れば、どう見ても老人が一瞬にして蹂躙されるであろうことが明らかなその光景。しかし、実際には圧倒的な数を誇る悪魔たちの方がむしろ気圧され、引け腰になっていることは悪魔たちの顔に浮かぶ焦燥からして理解できることだ。
　老人はそんな悪魔たちを見ながら、残念そうにつぶやく。

「……全く、魔界の兵もこれほどまでに堕ちたか。これでは修行相手にもならんかもしれんのう」

　そう言って、老人が振り向くと、そこには漆黒の髪と瞳を持つ少年が一人立っていた。
　老人とは対照的に怯えた目と震える指先、へっぴり腰気味のその態度にはいかな悪魔と言えども同情を禁じ得ない。現に悪魔のうち下級の者の何人かは気の毒そうな目を漆黒の髪を持つその少年に向けていた。
　しかし、爵位持ち悪魔はそうではない。むしろ、人類のうち精兵と知られる騎士団が徒党を組んで悪魔討伐にやってきたときよりも真剣な表情で老人から全く目を逸らさずに見つめている。その態度は明らかに油断できない強敵を前にしたベテラン兵士のそれであり、気を抜いた時が自らが死すべき時だと知っている者の戦いに臨む姿勢であった。

　爵位持ち悪魔と思しき悪魔たちのうちでも、最も強力と思しき精強さを持つ者が一歩前に出る。そして老人に向けて恭しい態度で言うのだ。それは敵を前にした兵士、というよりかは主君を前にした臣下のようであり、また尊敬すべき人間に対して自ら持つ徳を示そうと努力する者のようでもあった。

「……なぜ、貴方様がこんなところに参られたのですか？　二度と魔界には戻らぬと……そうおっしゃったではありませんか。だからこそ我らはあの男に……」

　その声には苦渋と屈辱の色も満ちている。そして深い悲しみも。
　老人はそれを自らの髭を撫でのばしながら聞いていた。顔に浮かんでいるのは柔らかな微笑みだ。悪魔の軍勢を前にする老人の態度にはとても見えない。
　老人は言う。

「そんなのお前らの勝手じゃろ？　儂ははっきり言ったぞ。人間界へ行く。ついてきたいならついてこい、残りたいなら残れ、と」
「われら悪魔がどうして人間界などで暮らせましょうか。あなたは何の選択肢もくれなかったも同然です。かくなる上は……戦いにて決着をつけるのみ」
「儂に勝てると思っておるのか、この程度の人数で」
「あなた一人になら無理でしょう。しかし、その後ろにいる人間を守りながら我らと戦えますでしょうか……？」
「ほほう……悪魔らしいのう」
「卑怯とはおっしゃりますな……いざッ！」

　そうして、戦いが始まった。

　◆

　そこは辺り一面が真っ白な世界だった。足の触れる地面も、一定の間隔で現れる大きな扉も、そして今、目の前に存在する玉座、それにそこに腰かける人物が纏っている衣服も。

　隣に跪くハイエルフをちらりと見ながら、灰髪の少女はなぜ自分がこんなところにいるのかと自分の運命の数奇さを思った。
　いま、目の前にいるのはあの名高い――

「顔を、見せなさい」

　そう、柔らかな声でその人物は言った。慈愛に満ちたその音は、どんな音楽よりも甘やかに辺りに響く。油断をしていれば麻薬に侵された患者のようにその声だけを求めかねないほどには、美しく中毒性のある声だった。
　しかし、灰髪の隣に控えるハイエルフにとっては聞きなれたものだったようだ。
　何の感情も見せず、すっと美しい所作で面を上げた彼女は、口元に気品のある笑みを浮かべて返答する。

「お久しぶりでございます、主上。何年ぶりになりますか……」
「堅苦しい挨拶は必要ありません。それよりも、その少女のことでいらしたのでしょう？」
「主上には全てお見通しのようで……。その通りでございます。いかがですか(・・・・・・)？」

　意味ありげなハイエルフのその言葉に、主上と呼ばれたその人物は目を細め、そして微笑んだ。
　灰髪はどうしてか、この笑みに恐怖を感じた。
　まるで肉食獣に見つめられたかのような、自分の命の全てが相手に握られていると理解したときのような、不穏な気持ちが自らの胸に宿っているのを感じたのだ。
　いったい何が、このような気持にさせるのか。この優しい笑みのどこにそんな不穏なものが存在するのか。灰髪には理解できない。
　しかし、次の瞬間に言われた台詞と、その行動に、灰髪は息が止まるような思いがした。
　その人物はすうっと息を一息吸うと、喜ばしい事実を見つけたことを報告するように、優しげな声で言ったのだ。

「この子なら、我らの一員となる資格があります」

　そしていつの間にか、灰髪の後ろに佇んでいたその人物は、急に灰髪の頭を掴み、呟く。

「では、処置を」

　処置(・・)とはなんなのか。
　その内容を聞く前に、灰髪の意識は消えた。

　◆

「……え？」

　そんな声がつい出てしまったのも仕方のないことだろう。
　なにせ、こんな状況では――

「おいおい、王子様がそんな顔するなよ。もっと王子様らしく、かっこよく笑え」

　目の前で獰猛に笑う男は、かつて剣聖と呼ばれたらしいあの男だ。
　転移して直後、振り返った彼はにやりと笑ったかと思うと自らの持つ剣を向けて言った。

「よし、戦え」と。

　否やはなかった。断ることが出来る状況でもなかった。
　断る以前に、いや、もっと言うなら、防御をしようと構える暇すらその男は与えなかった。
　男がまるで重量が無いように振るうその邪悪な魔力を纏った大剣は、するりと障害物の存在などなかったのだとでもいうように、少年の胸元へと吸い込まれていく。

　気づいた時には、背中から今まで感じたことのない奇妙な感覚――まるで体の中に氷でも入れたかのような涼しげな空気に撫でられる感覚がし、そしてそれと同時に何か温かいものが胸元から流れていくのが感じられた。
　気づいた時には、手遅れだった。
　口元からも、何か赤いものが流れていく。

　しかし、信じられないことのその現実を生み出したその男は未だに笑っているのだ。
　そして少年の意識が途切れる寸前に、その男は思い出したかのように言った。

「ま、仲間入り(・・・・)、おめでとう」

　その言葉の意味を理解するより先に、少年の意識は途切れた。
　彼らが某人外な人々に修行に連れられて行ってから、私は特にやることもなくなってしまったので、迫害系チート少女とその周辺の監視をぼんやりとしていた。
　本当なら可能な限り遠くに追いやって一切関わりたくない存在である彼女であるが、あんまり下手な遠ざけ方をしてしまうと妙な運命の導きによって無理やりに関わらされてしまうおそれというものが彼女たちチートという存在にはある。
　より性格に言うなら、これは運命などではなく、私がこの世界に転生する前に会話したあの監視者の干渉によるもの、と予想しているが、それが正しいのかどうかは今のところ確認できていない。しかしあの最後の一言を思い出せば明らかなように、私の人生には確実にチートたちとの係わり合いとなる予定というものが組み込まれている。だからその予想も間違ってはいないと思っている。

　そういうわけであるから、全く関わらないように遠くに、どこまでも遠くにいる、というよりかは、チートを確認したら適度に干渉しつつ私の所には被害が及ばないように興味の方向をずらす、というのが最も適切な対処法なのであった。
　その対処法をすべく、今私は迫害系チート少女を後ろから覗き見しつつ、その辺の出店で購入した蒸かし芋をハフハフしていた。
　一応言っておくが、これは別にストーキングとかではない。
　それはもう断じてそんなものではないのだといっておきたいのである。
　そんな風に遠くに迫害系チート少女を見つめていると、くいくいと服が引っ張られるのを感じた。
　しかし私は今、重要人物の監視中なのである。
　そんなよく解らない引っ張りを気にしている時間など無い。
　けれど、飽きずにその何者かは私の安物の服をくいくい引っ張る。
　そうして無反応な私に業を煮やしたのか、その引っ張っていた人物は私に話しかけてきた。

「お姉ちゃん、何してるの？」
「蒸かし芋食べてるんだけど」
「でもさっきから、こそこそしてて怪しいよ」
「そう？　それはきっと気のせいって奴よ。私ほど平凡な世の中に溶け込んでる人間はいないわ。もうどこからどう見ても一般的な学院生じゃない？」
「……その台詞がすでに……」
「そんな苦々しい声で突っ込まれると悲しいわね。で、とっても忙しい私のお仕事を邪魔するあなたは一体誰かしら？」

　私は迫害系チート少女から目を離し、後ろからかかってきた声になんとなく振り向く。
　すると、そこにはみずぼらしい格好をした少女がいた。
　どのくらいみずぼらしいかと言えば、服はつぎはぎだらけで、かつそれでもところどころ穴やほつれが目立つうえ、薄汚れているとしか表現しようがない色合いをしており、その顔もおそらく洗えば一般的な少女の顔になるのだろうと思われるのだが、今現在のところ煤汚れでどこか民族的な化粧のように模様が描かれてしまっている。
　手足は年齢や少女であるという事も考慮しても不自然なほど細く、あぁこれは栄養不足から来るものだなと一目で分かる。
　つまりこの少女は、スラム、貧民街の住人であると思われた。この国の国王陛下は薬師派遣なんかに力を入れる前に他にやることがあるんじゃないかと思わずにはいられないが、とりあえず少女の視線が私が胸元に抱える蒸かし芋の入った布袋に目がいっているようなので、話しかけてみる。

「食べる？」
「……いいの？」
「別に食べ物で釣って攫ってやってから人体実験で使い捨ててやろう、とか考えてはいないわよ？」

　私が何の気なしに行った冗談に、少女はずざざっ、と身を引いて私をすごい形相で見つめた。
　何か心当たりがあるのか、非常に真剣な目である。
　相当怯えているらしく、かなり腰が引けているのも妙に可愛い。

「冗談よ。冗談。それとも私、そんなことやりそうに見えるの？」
「……見える」
「え……わたし、至って平凡な女学生なんだけど……」
「どこが？」
「どこがって、ほら、全体的に？　この古風な三つ編みとか、黒縁メガネとか、お金のなさそうな地味なストールとか見ればわかるでしょ？」
「そんなことない。お姉ちゃん、すごくきれい」
「……え」
「髪はキラキラ金色に光ってるし、肌もすごく白くて、雪みたい。瞳も空みたいに真っ青で……」

　少女がそこまで言い放ったところで、私は冷凍魔法を応用して冷ました蒸かし芋を少女の口に突っ込んだ。ちなみに見た目はふーふーしただけなので魔法を使ったとは判別できないのもこの魔法のいいところである。世界で使える者は私しかいない。なぜなら魔法をこんなことに使おうとした人間は存在しないからだ。

「ふぐっ……もぐもぐ……おいしい」
「それはよかったわね」

　おいしそうに蒸かし芋を食べる少女を見ながら、こいつはやばいなと何となく考える。
　この少女は今はっきりと、私の正しい容姿を口にしたからだ。
　明らかにそれは、おかしい。
　私の体にどれだけ複雑で高度な眩惑魔法がかかっていると思っているのだろうか。
　そんなものまるで関係ないとでも言うように正確に私の容姿を述べたこの少女にはまず間違いなく特殊な力があるのは明らかだった。

「あんた、何？」
「わたし？　わたしはユウリだよ。東二区のユウリ」

　東二区。それはまさに貧民街の正式名称に他ならない。
　というかそんなの見ればわかる。私が聞きたいのはそんな話ではない。
　まぁ、何がこの少女の異常性を生み出しているのかは大体分かっているので別に聞かなくてもただ確認すればよかったのだが。
　ともかく答えてくれないなら体に確認するしかない。

「ちょっと目を見せなさい」
「ふぐっ」

　私は蒸かし芋を食べ終わった少女のほっぺたを引っ張りながら、顔を近づける。
　すると、右目に六芒星のような妙な文様があることに気づく。

「……魔眼じゃないの」
「ふぉー、ふぉおおお」
「……？　何言ってるの？」

　首を傾げる私に、少女はほっぺたを掴む手をぴしぴしと叩いて訴えた。

「あぁ、ごめんなさい」

　ぼとり、と少女を落とす。
　少女は激昂しながら文句を言った。それでも蒸かし芋の袋は離さないあたり、食べ物に対する執念はすさまじいようだ。まぁ、当たり前か。貧民街に住むなら、今日生きるのもなかなかい厳しい。食べ物は何よりも大切だろう。ハングリー精神に満ちた少女の行動に、賞賛を送りたい。

「いきなり何するの！」
「いや、ごめん。気になって」
「それに、魔眼ってなに？」
「あれ、知らないの？」

　この少女は先ほど私が人体実験どうのこうのと言っていた辺りで怯えていたから、そういう何かに目をつけられた経験があるものかと思っていたのだが、当てが外れただろうか。

「知らない……でも、変わった眼だって言われたことはある」
「あぁ、なるほど」

　そう言えば、今の人間には魔眼は生まれにくくなっていると聞いたことがある。
　存在すら伝説化するほどに。魔物には比較的よく生まれるものなので多少珍しい、くらいでありそれなりに知られているものだが、人間はあまり知らないのかもしれない。
　私は仕方なく少女に説明する。

「あなたの目は特別な眼なのよ。魔眼って言うの。私の姿が見えるんでしょう？」
「姿？　金髪きらきら？」
「そうそれ。あなた以外には、私は真っ黒の髪をした背の低い地味な女に見えるんだけどね」
「そうなんだ……じゃあ、精霊さんも普通の人には見えないの？」
「そこまで見えるの？　随分と高性能な魔眼なのね……そうよ。精霊の姿も、普通の人間には見えない。エルフなら顕現させることも見ることも出来るけどね。人間には無理」
「そうなんだ……」

　少女は何か色々考えているようで、すごく納得した顔をしていた。
　おそらくは今まで人とは違うものが見えていたため、それを正直に口にしたりして奇異な目で見られたりしてきたのだろう。
　その理由が分かってすっきり納得、ということなのではないかと考えるが、どうだろう。
　ただ分かったからと言ってどうなるものでもない。今までとものの見え方が変わるでもなし、他の人の見え方が分かるわけでもない。

「まぁ、そういうこと。じゃあ、私はそろそろストーキングしなきゃならないから行くわね」

　そう言ってその場を去ろうとしたところ、少女が私の服を再度ひっぱった。

「……なに？」
「もっと眼のこと、教えて？」
「いやいや、私忙しいんだって。ほら、あの子たちいっちゃう……」

　と、どこかに行こうとしている迫害系チート少女を指さしながら物陰でこそこそしていると、少女が言った。

「教えてくれないなら、お姉ちゃんがこそこそしてること、あの人たちに言っちゃうよ？」
「……これはまた意外なことするわね。脅迫？」
「ううん。お姉ちゃん、優しそうだから」
「答えになってないんだけど……はぁ。まぁいいわ。監視はまた今度にする。じゃああんたの家にでも行きましょうか……家、あるの？」
「うーん……？」
「分からないのか……」　くるくると機嫌良さそうに回ったり飛んだりしながら、ユウリが案内するにしたがって私は歩いた。
　スラム、つまるところ王都の東二区はやはり薄暗くじめじめとして一見して不快指数の高そうな空間だ。
　その構造は王立魔法学院の存在する中央区と明らかに事なり、無計画に積み重ねられた家々が傾いだり石材が外れていたり、もしくは完全に崩れていたりして危険である。
　こんなところに住もうなんて人間の気がしれないが、実際のところ、ここは、この世界においてはむしろここは快適な方だ。
　この世界において、その覇権の殆どを握っているのは人間ではなく魔物である。
　勿論、人間の国々はこの世界の全ての土地について線を引き、それを国境と呼んで世界の全てがまるで自分たちの手元にあるかのように見せているが、それは全くの虚構に過ぎない。
　手出しできない空間や、一度も人間の踏み入れたことのない土地をどうして自分たちのものであると言えるのか。その感覚は理解しがたいものがある。
　人の一生懸命引いたその線は、魔物達によってすぐに書き換えられると言うのに。
　歴史を振り返ればそれは明らかなことで、たった一体の魔物に一つの国が滅ぼされた、などということはこの世界において枚挙に暇がないことだ。

　まぁ、結局のところ、人間は不安なのかもしれない。
　ここが自分たちの土地であると言っておかなければ、魔物がすぐに奪いに来るから。
　だからとりあえずは宣言しておこう、そしてみんなで守ろうじゃないかと。
　そういうことなのかもしれない。

　なのに人間は自分たちの足元をすら、このスラムのように疎かにする。
　ここは私の村、フェルミエ村のような田舎ではない。
　歴とした王都の一区画である。
　ここに住むのは貧しいとは言え、王都の民、国民だ。
　それなのにユウリ達はどうしてこんなに厳しい暮らしを甘受せねばならないのだろう。
　人の庭に手を出す暇があるのなら、しっかりと自らの土台を整地しろと言いたくなる。

　まぁ、それは別に人間に限った話ではないので、微妙なのだが。
　考えても仕方のないことでもある。

　ユウリはそんなことを考えている私のことなどいざ知らず、とことこと先に進んでいく。
　彼女は貧しく、そして不健康である。
　それにもかかわらず、決して不幸せそうには見えない。
　先ほどからすれ違うスラムの人々も、皆そうだ。
　なぜか、彼らからは生きているという強烈な自負が放たれているのだ。
　目はぎらぎらとして、強い輝きを放つ彼ら。
　人はもしかしたら極限状態に置かれた時に初めて生きていることの意味を知るのかもしれない。

　段々とスラムの深くに入っていくにつれ、それほどここも悪いところではなさそうな気がしてきた。
　確かに暗いが、たまに差し込んでくる光やそれに照らされる水たまりの反射は確かに美しい。
　それに、栄養状態は悪そうだが、子供がその辺のゴミかガラクタか分からないもので楽しそうに遊んでいる光景は、その服装のみずぼらしさと汚らしさを除けば、どこでも見るようなものだ。

　ここでもしっかり人は生きている。
　国王はこういうところからまず手をつけねばならないように思うのだが、やらないのだろうか。

　今度王城に突入して直接文句を言いに行こうかという気分になってくる。
　まぁやらないけれども。

　そうして、やっと目的地に到着したのか、ユウリが立ち止まって言った。

「ここが私の……家？」

　なぜクエスチョンマークがつくのか、とは聞かない。
　ここはスラムだ。
　彼女が家と呼称するその物体も、確かに見ようによっては家の形をしているように見えなくもない。
　家、というものの定義について、小一時間ほど語ったうえで、屋根と壁がついているものを一応の家として認める、という結論に至った場合には、それは確かに家なのかもしれない。
　しかし、その屋根について、石材もしくは木材で作られたもの、という注釈を入れられたらその時点でそれは家でなくなる。

　つまりユウリの家、というのは壁は一応あるものの、屋根はカラフルでつぎはぎの布が張られており、ドアがなく、そこにはやはり布が張ってある、というかなり耐久性に疑問のあるオリジナリティ溢れる構造をしていたのだ。

　いや。
　オブラートに包むのはやめよう。
　正直は尊い徳の一つであると誰かが言っていたような気がする。

「……ぼろい！」

　はっきりと言ってやった。
　見ると、ユウリが泣きそうな顔をしていた。
　お前だって疑問符付けるくらいだったのだから涙なんて見せるなと突っ込みたくなるところである。
　それとも、改めて人から指摘されると辛いものなのだろうか。
　そう思うとそんな気がしてきた。

「ぼろくないよ！」
「いや、ぼろいでしょ」

　全否定である。
　間髪入れずの突っ込みに、ユウリはまたも泣きそうな顔だ。

「……ぼろくないもん」
「なんでそんなに一生懸命否定するのか分からないけど、一見して明らかだわよ。ぼろいから」
「そんなことない。みんなで頑張って作ったんだもん……」

　あぁ、なるほどそういうことか。
　と思わずにはいられない呟きだった。
　気になって詳しく聞いてみると、どうやらそのぼろい、ではなくその家の少々耐久性に問題のある部分に関しては、一緒に住んでいる子供と一緒に色々な布をかっぱらってきて(いいのか？　という気がするが、これに関してはどうしようもないだろう。この国の政府の政策の問題だ)作ったものだという。
　だから思い入れが強く、ぼろいと言われると悲しいらしい。
　まぁ、言いたいことは分かる。しかしあえて言おう。ぼろいと。
　直接言うのはもうやめたけども。

「それで？　中に入らないの？」
「あ、うん。どうぞ」

　私が促すと、ユウリは布をさっと持ち上げて中に入っていった。
　同じように私もついていくと、中は意外と広く快適である。数人の子供がいて、座ったり眠りこけたり遊んだりしている。見る限り、彼らもこの家が快適なようである。
　石の壁と床を布で覆っただけのこの構造では空気がこもりそうなものだが。

　気になってきょろきょろ見てみると、部屋の四方に魔方陣が彫ってあるのが見えた。
　目立たないようになのか何なのか、かなり小さく、しかも確認し難い位置に彫ってある。
　私には魔力の動きからしてその存在も効果も一目瞭然なのだが、人間の魔術師は余程腕が良くないと見つけるのは難しいだろう。
　ユウリはこれを知っているのかと思い、顔を見てみると、
「あ、それ、なんか不思議な模様だよね。なんか流れてるの見えるし」
　などと言っている。どうやら彼女の魔眼にもしっかり映っているらしい。

「これ魔方陣よ。効果は……こっちのが空気の浄化、そっちの角のが温度調節、そこのは、有害な外気の遮断、そしてそこのが湿度調節……至れり尽くせりね」
「それってどういうこと？」
「魔法よ魔法。誰かがこの部屋に魔法をかけてるわ。ここを住み心地のいい空間にするために。あんたの友達に魔法使いがいるの？」
「えーと……？」

　ユウリは言われて、後ろを振り返った。
　そこには子供たちがいて、やっと私の存在に気付いたのか私の事を凝視しているのが分かる。
　敵か味方か判別しているという所だろうか。
　そのどちらでもないつもりだが、分かってもらえるかは分からない。まぁ、どっちでもいいのだが。
　そうしてしばらく突っ立っていると、子供たちの中で一番年かさであろう少女がこちらの方へ歩いてきた。
　銀髪の細い少女だ。その細さは健康さや美しさに繋がるものではなく、栄養失調からくる病的なそれであることが一目でわかる。
　しかし彼女は首を傾げつつ、意外にもよく通る声で言った。

「……ええと、どちら様ですか？」
「私はフローリア。平凡な女学生Aよ」

　少女の首の傾きの角度が深くなった。「ほら、お兄様早く」

　がやがやと煩い王都の喧騒の下、そう言って促したのは、陽光に輝く金の髪とシミ一つない肌が美しい一人の背の低い少女だ。
　その後ろには、性別は異なるが少女とよく似た面差しをした少年がいる。
　彼らを一緒に見たとき、十人いれば八人は「彼女たちはおそらく仲のいい兄妹だろう」と答えるであろう彼らは、まさにその予想通りの存在である。
　ついここ最近まで一緒に生活してはおらず、そればかりか殆ど会っただけで殺し合いに発展しかねない程度の仲の良さだった、という点を除けばの話だが。
　しかしそれも昔の話。
　今はもう、そのような険悪なムードなど二人の間には漂っておらず、むしろ一般的な兄妹にしか見えない柔らかい雰囲気がする。

　そんな二人が街中を歩く今日は魔法学院の休日。
　様々な理由(主に姉対策)から、学院対抗戦において、少なくとも決勝まで出ることを目標にしている彼らは休日を利用して武具や魔法道具(マジックアイテム)の購入に来たのだった。
　勿論のこと、学院対抗戦は二人で戦うのではなく、四人一組で挑む。
　そのため、彼らは二人だけでなく、パーティの構成員であるもう二人の同年代の若者を連れていた。

　一人は、少女である。
　背の低い少女と同様、金色の髪を持つが、身長は比較的高く、出るところの出ている体形はその辺の男の視線を集めずにはいられない。
　顔立ちも柔らかく、ふんわりとしていて、強く言い寄れば押しに負けてしまいそうな包容力を感じさせる彼女は、男にとっては毒にしかならないだろう。

　しかし、現在、彼女はちらちらと多くの視線を集めてはいるが、その視線の主達はその心の中を行動に移そうとはしていなかった。

　おそらくそれは隣を歩く人物にあった。

　ぱっと見は、何の変哲もない赤髪の少年である。少し粗野な感じがするが、それでもその年代には誰もが陥りがちな捨て鉢な態度にしか思えない。
　しかし、実のところ、その少年の顔を知らぬ者は王都にいないと言われる。
　今は平凡な王立魔法学院の学院生として真面目に生活している彼。
　しかし王都のスラム出身の彼は、その幼少時の悪童ぶりで王都に名前が轟いていた。

　少年は人から奪いながら育った。
　それは物に限らず、命ですらもだ。
　幼少時から、どんな理由なのか大人顔負けの膂力を誇った彼は、その力でもってあまり真っ当とは言えない職業に就いている屈強な大人たちを屠り、そして従えていった。
　そうして次第に“赤い悪魔の子”と呼ばれるようになった彼は、王都スラム街において暴力で秩序を作り出す悪童集団を形成していく。

　しかしそんな彼の繁栄も長くは続かなかった。

　国は彼らに何もしなかった。与えることも奪うことも。
　スラムには、良くも悪くも手を出さない。それがこの国の態度だったからだ。
　けれど、どんなところにも変わりものはいる。

　それはある晴れた日の事だった。

　彼のもとに、一人の騎士が尋ねてきたのだ。
　振り返れば、今まで幾人かの冒険者や騎士を名乗る人物が彼の事を捕縛すると言いながらやってきたことはあったから、それと同じことだろうと思った。
　案の定、その騎士は剣を彼に突きつけ、言った。

「抜け」

　と。
　彼はいつも剣を腰に下げていた。だから騎士も彼を剣士であると判断したのだろう。
　実際、戦う時は剣を使っていたから、その判断もあながち間違いではなかった。
　けれど、その技術は我流だ。ただ持って生まれた膂力と反射能力に従って獲物を振るうだけのただそれだけのものだったから、果たして剣士を名乗っていいのかすらも分からない。

　ただ、それでも、本職の剣士たち――どこかの道場でどこかの流派の剣術を修めて来た者たちに勝ってきた歴史が彼にはあった。
　だから、目の前の騎士にも負ける気はしなかったのだ。

　彼に油断は無かった。
　自分の能力に自信がない訳では無かったが、いつ、どんな時でも全力を出さなければ自分の食料ですら確保できない環境で暮らしてきた彼は、相手がたとえその辺のチンピラであるとしても手を抜く、ということはありえなかった。
　だから、騎士がこの戦いを一種の決闘として始めるために、ある程度の距離を取ってから戦いの開始を告げようと背を向けたその瞬間を狙って、彼は腰に下げた剣を引き抜き全力で飛びかかった。
　タイミングに間違いはなかった。
　狙った場所も、騎士の首ただ一つだった。
　並みの剣士なら、いや、一流どころだったとしても、彼の放った斬撃の速度にはついていけずに一瞬の後に首を転がしていただろう。

　しかし、現実はそうはならなかった。

　騎士は、彼の斬撃を振り返りもせず、後ろに担ぐように差し出した大剣で受け止めたのだ。

「……全く、気の早いガキだぜ。まぁ、そういうのは嫌いじゃない。ここから試合開始ってことでいいな？」

　騎士がそう言った瞬間、白銀の光を放っていた筈のその大剣は瞬間、その刀身を漆黒に染めた。
　彼の背筋をぞくり、と何かが嘗めたような気がして、彼は思い切り騎士から飛び離れた。
　すると、先ほどまで彼がいた石畳の上に一筋の剣筋が走っているのが見えた。

「おぉ、おぉ。よく避けたな」

　そこで始めた振り返った男の顔は愉悦に染まっていた。
「おい、そこの二人はお前の手下なんだろ？　逃がさなくていいのか？　ここにいたら……死ぬぜ」

　そう言って、黒い騎士は彼の後ろに目をやった。
　そこには騎士の言葉にびくり、と肩を震わせた二人の男が立っていた。
　騎士の言うように、その二人は確かに彼の手下だった。
　とは言え、明らかにその年齢は彼のものよりも数倍上なのは確かである。
　そもそも、その二人の男は、彼と出会う前は各々がスラムでそれなりの規模を持つ組織を束ねる頭だった。
　にもかかわらず、今は彼の下についている。
　それが何を表すかは簡単なことだ。

　彼は、男たちの組織にその身一つで乗り込み、制圧したのだ。
　そして、彼は言った。
「俺はここからスラムを変える。だから、お前ら……俺に従うか、ここで死ぬか、選べ」
　何を言っているわか分からなかった。
　スラムを変える？
　そんなことが出来るはずがない。
　そんな考えが、男たちの頭によぎった。
　けれど、頭だった男たちの前に現れたとき、彼は、その身を血で赤く染めていた。どんな人間であっても、このアジトにはたどり着けないと自負してきた数々の人員と警備を、この少年はたった一人で突破してきたのだ。それができる少年に、果たしてできないことがあるのだろうか？そんな気もした。
　そして、男たちは少年に屈することを選んだ。
　目の前に突如現れたその少年に慈悲を期待できないことを、少年の背後に積み上げられた死体の数から理解したからだ。
　以来、男たちは少年に従っている。
　逆らうことが、即、死に繋がると考えているがゆえに。
　それに、必ずしも少年がスラムにとって悪いものではないということを、男たちは少年と過ごすうちに知った。
　少年は、本気でスラムを変えようとしていたのだ。
　国が見捨てた人間達をまとめ上げ、勢力を作り、肩を寄せて明日の食料の事を心配せずに生きていける場所にしたいと、少年は男たちに事あるごとに語った。
　だからこそ、男たちも最終的には少年に心から従うことに決めた。

　そんな男たちにとって、少年の不意打ちを受け止めた黒い騎士は驚くべきものだった。
　少年は、暴力の象徴であり、誰も逆らえない強力な力のはずだった。
　なのに、騎士は彼の攻撃を受け止めたのだ。
　今までどれほどの剣士が少年の攻撃に反応すらできずに沈められてきたか。
　男たちは目の前でその光景を見てきた。
　だから今回もそうなるはずだった。
　しかし、意外にも少年は今回に限って劣勢である。
　信じられないことだった。

　騎士が、少年を殺す。
　それは、男たちにとって、スラムの終焉を意味していた。
　それは、国が、スラムの追放の狼煙を挙げると言うことだから。
　そしてそれは、男たちの命の終わりも意味していた。
　スラムに住み、犯罪集団の元締めを何十年も続けてきた。
　そんな男たちが国に目をつけられ、騎士に捕まればその先のことなど考えるまでも無い。

　そうして、ありとあらゆることを考え、自分たちに出来ることは何もないと悟るに至って、男たちは身動きが出来なくなった。
　少年が勝利する以外に、男たちの生存は無いゆえに。

「……おい、お前ら。下がれ」

　そんな男たちに、少年はそう言った。
　救いとはこのことである。

「で、でも頭！　ここで逃げるなんて……」

　男たちの一人がそう言った。
　確かに男たちは少年に組織を壊滅させられた。
　その恨みは、なくなりはしない。
　しかし、少年と共にスラムを束ね、支配していく中で、少年の力に対する心酔もしていた。
　この少年と共にいれば、何かが出来るのではないかと、そんな気がしていたのだ。
　だからこそ、ここで少年を失う訳にはいかなかった。
　たとえ、多くの悪童やならず者に守られたスラムの深部に位置する組織アジトの最奥に、単独で乗り込んできて笑う底の知れない黒い騎士が少年の相手なのだとしてもだ。
　男たちの命運は、今や少年と共にあるのだから。

「お前ら、俺が負けると思ってるのか」

　それは何とも言えぬ凄みに満ちた声だった。
　男たちはその声に、初めて少年に出会った時を思い出し、震えながら答える。

「い、いや」
「だったら、下がってろ。……終わったら呼ぶ」
「へ、へぇ……」

　そうして、男たちは部屋から出ていく。
　逃げるように、という形容が最も似合う、男たちの姿。
　黒い騎士は邪悪な笑みを浮かべたまま、言う。

「なんだ、随分慕われてんだな。あいつら、お前が潰した組織の頭だったって聞いてるぜ」
「詳しいな。国は俺の事を調べていたのか？」
「国？　何を言っている。俺はこの国とは一切関係がないぜ」
「あ？」
「あぁ、俺のこと、騎士か何かだと思ってやがるな？　なるほど、だったらさっきの奴らの怯えようも分かるぜ。組織を国に潰されると思ってるわけか」
「……違うのか？」
「違うね。全然違う。俺はお前に会いに来ただけだ」
「会いに来て、殺し合いか？」
「それが一番大事なことだろ？　……さぁ、そろそろ話し合いは終わりだ。お前の器を見せてくれ。存分にな！」

　男はそう言うや否や、少年に向かって足を踏み出した。ゆったりとした、非常に余裕のある仕草だった。日に焼けた男の顔が見えた。何を考えてか、男は笑っていた。
　だからだろう、一瞬、少年の肩の力が抜けたのは。
　けれどそれは明らかに油断だった。

　男が足を一歩前に踏み出した。
　そう思った瞬間、男の姿は彼の視界から消えていた。

「どこに行った！？」

　叫びながらも彼は驚愕を冷静に抑え込み、すぐに次にとるべき行動に移る。周囲を見回し、またどんな感覚でも見逃さずに対応すべく気を張った。
　戦いの場においては、何が起こったとしてもおかしくはない。
　たとえ自分の予想の外側にある事実が目の前にあったとしても、それにただ驚いていたのでは、次の瞬間に真っ二つにされているということを、少年はその経験から良く知っていた。
　少年が幾人もの敵を屠ることが出来たのは、その膂力とすばしっこさ以外に、彼のような少年がそのような力を持っていることに驚愕し、立ち直るのに時間をかけてしまった者たちの隙を突いてきたからだ。
　真正面から戦えば恐らくは勝てなかった相手も、少年が倒してきた者たちの中には大勢いた。

　けれど、それでも、少年は生き残ってきた。

　戦いの勝敗は、武器や身体運用の技量だけではなく、相手の心を支配すること、そして最後には運が、人の手の届かないところで決めることをその人生で理解していたからだ。

　だからこそ、少年は、目の前の黒い騎士が自分を遥かに上回る力量を持つ相手だと理解した今に至っても勝負を捨ててはいなかった。
　そして、そうであるからこそ、頭を冷やして感覚を研ぎ澄ませなければならない。
　そうしなければ、掴める勝利も、砂のように手元から容易く逃げて行ってしまうから。

　肌を、奇妙な感覚が襲った。
　まるで蛞蝓に這われているかのような怖気が走る。
　普段なら、その怖気の発生源に手をやり、何か自分の身に異常が発生していないか確認したかもしれない。
　もしこれが普段であるのなら。
　けれど、少年は今この場において、これは自分の経験や本能が鳴らした警鐘なのだと瞬間的に理解した。
　明らかに有利に場を進めていたさきほどでさえも、自分の優位にしがみつかずに逃げることが出来たのは、この感覚を信頼していたからだ。
　自分の力量が騎士よりも遥かに劣ることが確定的となった今、この感覚を無視することなどありえなかった。

　怖気の走る空間から、自分の身を摘まみだすように身を翻す少年。
　すると案の定、その空間に向かって大剣を振り下ろしたことによる風圧がさわりと肌を撫でた。
　間一髪、とはまさにこのことだろう。
　少年は命拾いをした事実に気づいたが、そのことに頓着せずすぐに体制を整えて戦いの相手を見つめた。
　本気で動いたなら、男は少年の目に留まることもない速度で動けるのは分かっている。
　目の前で、嬉しそうに微笑む男は、今、小休止しているにすぎない。

「おいおい、これも避けるか！　今回も期待はずれかと思ったが、意外と収穫だったのかもなぁ……」

　しみじみ、と言った様子で男が呟く。
　男は明らかにその実力を出していなかった。
　あの恐ろしく深く早い踏み込み、そして今までここに来た武人たちの誰よりも鋭い斬撃ですら、男にとっては片手間に過ぎないのだと、その様子からはっきりと理解できた。
　男の顔には余裕があり、息は全く乱れておらず、武器も石畳を削ったはずなのに刃こぼれ一つ存在しないのだ。

「くそ……なんなんだ……お前はなんなんだ！」

　少年は、叫んだ。
　いくら戦いの為に冷静さを失わないよう注意しているとはいえ、焦燥がない訳ではない。
　むしろ、焦燥しかないと言っていいだろう。
　勝ちを諦めてはいない。運が、それを自分の下に運んでくる可能性はいつだって零ではないからだ。
　それでも……。

　目の前の男を、彼は見た。

　構え、というものがない。自然な立ち姿だった。
　もしこの男が街中にこの姿で立っていたとしても、誰かと待ち合わせをしているか、市内を警邏中の騎士に過ぎないと見られるだろう。
　そんな男に対して、少年の本能は常に警鐘を鳴らしているのだ。

　ただ立っているだけなのに、牙をむき出しにし、身を低く構えて今にも襲い掛からんとする猛獣よりも危険だと、彼の本能は教えているのだ。

「なんなんだ、か。面白いこと言うじゃねぇか。その答えは……」


　――お前が死んだら(・・・・)教えてやるよ！

　耳元でささやきが聞こえた。
　気づけば、目の前に男の姿は無い。

　後ろから気配を感じた。殺気だ。まず間違いなく、自分の後ろであの騎士は大剣を振り上げている。そんな気配だ。
　斬られる、と思った。
　今から防御に入ってもきっと、間違いなく助からないだろうと。
　それほどの実力差が、少年と男の間にはあった。

　ただ、それが分かっていても、少年には諦めるという事が出来なかった。

　いや、諦める前に、出来ることがあることに気づいた。

　彼は、死の危険と言う極限状況の中で、ゆっくりと動く時間を感じながらその手に持つ剣に力を込める。

　少年は気づいていなかった。
　その力が、魔力と呼ばれるものだということを。
　少年はただ、教わったようにやっているだけだ。
　少年を物心つくまでの数年間育て、そして少年の手によって命を失った母に教わったように。

　少年の母は、剣士だった。

　と言っても、剣の達人だったとか、他を圧倒する使い手だったとか、そういうことはなかった。
　彼女は、極めて奇妙な歯車の一つだったから。
　そしてそれは彼も同じだった。
　彼女は少年をその歯車の一つとみなし、そして使った。
　少年は彼女の期待に応え、そして、今も生きている。

　彼女が剣を振るうのは、たった一つの技を使うためだった。
　その一つだけを連綿と伝え、受け継ぐ。
　それが、彼女と少年の血筋の持つ使命であり義務だった。
　何のためにそんなことをしなければならないのか、それは一族の誰かがもはや遥か時の彼方に置き忘れて久しい。
　ただ、それでも伝えるべきものだけは残った。

　それは剣技だった。
　ただ一つの。
　たった一つの。

　それを今、この場に至って少年は思い出した。

　少年の剣が、ゆっくりとした軌跡を描く。
　とは言え、少年の時間は止まっているかのように遅い。
　そんな少年の振るった剣の速度が遅い訳がない。

　しかしその剣の辿る道を、その黒い騎士はしっかりと見つめていた。
　そしてその技が、確かに人として得られる最上位に近いものであることも、その黒い騎士は知っていた。

「……俺が言うのもなんだが、長く生きてりゃ(・・・・・)、面白いものも見れるもんだな。人間が、それ(・・)を遣うか……」

　少年には男の言葉の意味が理解できなかった。ただ、今、自分が放とうとしているその技を、男が知っているのだとということは分かった。
　男は呟くと同時に、自分の大剣を振るう。
　技を受けるための動作だった。

「お前の全力に、俺も応えよう。……お前が死んだら、と言う約束だったが、今教えよう。霊術創師、不死の剣聖アルバス、参る！」

　そうして男は構えた。それは揺るがない構えだ。まるで巌のように。
　少年は踏み込む。地を抉る強大な力の込められた踏込だった。ただ一つの技を覚えるために鍛えられた力は、腕だけでなく彼の足腰も常人を遥かに超えたものへと変えていた。

　それは一瞬の交錯だった。
　近くに見ている者があったら、それが剣士であれば感嘆のため息を漏らしたかもしれない。
　それほどに、極めきった者同士の動きだったように思われた。

　しかし実際、それでも男にとっては物足らないものだったらしい。

　先ほどまでとは立ち位置が入れ替わった騎士と少年。
　少年はゆっくりと倒れ、地面に膝をついた。
　対して騎士は、立ったままだ。
　どちらが勝ったかは、それだけで明らかだった。
　けれど、意外なことに、騎士は不思議そうな表情で振り返り、少年を見つめた。

「……まだ生きているのか」

　それがどんな意味なのかは、少年には分からない。
　ただこの事態が、騎士にとって意外なものらしいということが伝わった。

「悪いか」

　もはや剣を持つことすらできないほど、体から力が抜けきっている。
　その程度の軽口ですら、少年にとっては全身の力を振り絞らねば難しかったが、少年にもそれなりの矜持があった。勝者の質問に対して無言ではいられない。
　騎士は言う。

「いや、いや。悪くはない。それどころか、俺は驚いているぜ。お前は、死んだと思った。そして俺達の仲間(・・・・・)になるはずだったんだ」
「……何を言って……」

　話しながら、少年の口元から赤い血が流れる。
　騎士は続ける。

「なのに、お前は生きている。このまま放っておいても、お前は死なないだろう。確かに多少、手加減はした。それでも手を抜きはしなかったんだが……これも巡り合わせか」
「……結局、お前はなんなんだ」
「俺はアルバス。俺は剣聖。不死の剣聖アルバスだ。そう言ったろ？」
「……剣聖？」
「あぁ。そうだ。分からないのか？　あれほどの剣技を身に着けているんだ。どこかで俺の話くらい聞いたことがなかったのか？」
「……俺はあの技しか使えない。母に教わったただ一つの技だ」
「あの技だけ？　へぇ。面白い奴。通りで妙な動きをする。魔力もろくに使えて無かったのも納得がいくな」
「魔力？」
「最後の技だけ籠っていたな。スラムで暮らしているようじゃ身に着ける環境もなかっただろうに不思議だったが……まぁ、ともかく、分かった。今回は期待外れではなかった。ただ、俺とお前はそういう縁(・・・・・)ではなかったようだ。またいつかどこかで会うこともあるかもしれないが、その時は敵同士かもしれん。じゃあな」

　そうして騎士はあっさりと少年に背を向けて出口に歩いていく。
　少年を殺す気はないらしい。
　しかし少年は納得がいかなかった。
　だから、少年は騎士を引き留めた。

「おい！」
「……なんだ？　まだ何か用か？」
「なぜ……殺さない？」
「お前みたいな奴を殺したら面白くないじゃないか」
「面白くないだと？」
「そうさ。この世にいる人間は、大抵が弱い奴ばかりだ。だが、たまにお前みたいなのがいる。俺は、強い奴と戦うのが趣味でな。だから、お前は殺さない」
「今殺さないと、俺はお前を殺しに行くぞ」
「分からなかったのか？　来いって言ってるだろ？　ただ、今のままじゃいつまで経っても俺には勝てないだろうな……魔力の使い方くらい覚えてから来いよ。それに技もそれだけじゃあな。誰にも何も教わらずに身体能力だけでそれってのは中々だし、スラムじゃ無敵だったのかもしれないが、騎士団や魔法学院に行けば井の中の蛙だぜ。化物がたまにいるからな、あそこは。そもそも魔力をまともに扱える奴に、お前は勝てない。学べばまた別だがな。まだお前には伸び代があるだろう。それも、いずれ普通の騎士や魔術師が相手にならなくなるような、な。だから鍛えて来い」
「……騎士や魔術師は、何人も殺してる」
「そりゃ下っ端だろ。今のお前に勝てるのはその程度だ。普通以上の奴ら……王宮の奴らは今はスラムなんかに目をやってる場合じゃないからな。腕のいい奴らは大抵貴族から振られる仕事で忙しいだろ。しかしいつの時代も王族ってのは大変だぜ、跡目がどうのこうのと……おっと、それはどうでもいいか。まぁ、そういうことだ。いつかまた会おうぜ」
「ま、待てっ……」

　そうして、騎士はあっさりと部屋を出て行った。
　少年は慌てて追いかけるが、その姿はどこにもない。
　騎士がそのまま向かったはずの、アジトの出口の方角から、部屋から逃げた男達二人がやってくるのが見えた。

「頭！　大丈夫だったんですかい！」
「お怪我は……血だらけですね。しかし致命傷はないようで……」

　男たちは今まで怪我をしているところを見たことがなかった少年が傷だらけなのを見て目を剥いたが、出血の量や傷の深さから死ぬほどではないと推測する。
　そしてこれほどの傷を負っていても、自分たちには少年に勝つことが出来ないであろうことも理解した。
　少年は言う。

「さっきの男は……どこに行った？」

　少年の言葉に、男たちは首を傾げる。

「男……頭が殺したんじゃないんですかい？」
「いや、俺は負けた。無傷で悠々と部屋から出て行ったはずなんだが」
「頭が、負けた……」

　その事実に、男たちは項垂れる。
　これから、このアジトに国の騎士たちがやってくる未来を思ってだ。
　しかし少年が男たちの様子を見て話したことに、男たちは安心を覚えた。

「心配するな。あの男は、騎士のような恰好はしていたが、国とは無関係だ。そう言っていた……」
「信じるんですかい？」
「あの男なら、別に他の誰かを連れてこなくても一人でこのアジトくらい、制圧できる……」

　言われて、男たちは納得する。
　少年にすら潰された組織だ。その組織を組み替えて統一した今の組織を、少年より強いらしい男が破壊できないはずがない。

「それに、どうやら国はスラムに関わってる場合じゃないらしい」
「……そういや、今、国王の男児は庶子一人だけでしたっけ……もめてるってことですか」
「そんなようなことを言っていた。有名な話か？」
「へぇ。まぁ、俺らスラムの人間には関係の無い話ですがね。聞いた話によると、その庶子に、次の国王になる人間にしか現れないっていう、証があるそうですよ。なんで、正妃や側室の糾弾が激しいとか。王様って奴も難儀な商売ですねぇ」
「……そうか」

　そして、男たちの話を聞いて頷いた少年は、言う。

「なら、スラムもしばらくは国にどうこうされることはないな」
「そうかもしれませんが……」
「だったら、スラムはお前たちに任せる」
「え？」
「もともとお前らが支配してたんだ。元に戻るだけだ」
「な、なにを言ってるんです？」
「俺はあの騎士と戦って心底分かったよ。俺は弱い。このままだと、いずれ俺たちは潰される。そうだろ？」
「それは……」
「俺は“魔法”すら使えない。それじゃあ、腕のいい騎士や魔術師には勝てないんだそうだ」
「そんな！　今までここに来た奴らは全員返り討ちにしてきたじゃないですか……！」
「あいつらは、あの男が言うには“下っ端”なんだそうだ」
「下っ端……あれで、下っ端……？」

　男たちは愕然とした。
　今までスラムに何度も騎士や魔術師がやってきた。
　そして、その度にスラムの住人を殺し、また家々を粉々にしてきた。
　彼らは紛れもなく、台風や地震と同じような災厄に他ならなかった。
　ただ、自然災害と異なるのは、原因がはっきりしていること、そして殺せばそこで災厄が終わるという事だ。
　スラムの人間は、結託して彼らが来る毎に、力を合わせて殺した。
　一人では立ち向かえなかった。彼らを殺すには、スラムでも腕利きの人間が複数人で襲い掛からなければならなかった。彼らは、それほどに強く、化け物染みていた。
　個人の力で、石材で作られた構造物をまるでバターの切り裂く騎士や、たった一つの魔法で粉々に破壊する魔術師たちは、恐怖の象徴だった。

　そんな彼らが、下っ端に過ぎないのだと言う。
　驚くべき話だった。

「分かっただろう。……俺たちに、未来はない」
「そんな……！　なんとかならないんですかい！」
「学べと言われた。俺は、魔法学院に行く」
「学べ……あの男にですか？」
「そうだ。俺には伸び代があるらしい。それもあの男を楽しませる様な何かになれる程度の伸び代が。だったら、少なくとも俺は、それを伸ばして……それから、そうだな。スラムの奴らに教えることにする」
「頭が、教える？」
「あぁ。ここにないものは、力だ。俺たちは何も持ってない……なぜだ。それは力がないからだ。だから食べ物すら確保できない……。なぁ、お前らだって分かってるだろ。このままじゃいけないって」
「頭……あんた、本気でスラムを変えるつもりなんですか」
「悪いか。俺は最初からそのつもりだ。お前らの組織を潰したときだってそうだ。ちゃんと初めに言ったろう？」

　当たり前のようにそんなことを言う少年に、男たちは絶句する。
　しかし、それから男たちはくつくつと笑いだす。

「……くっく……全く。あんたも、おかしな人ですね、頭。あんたほどの力があれば、こんなスラムなど見捨ててどこででも生きていけるでしょうに」
「……？　俺の生きていく場所はここだ。見捨てることなど、できない」
「だからどうして……頭。一度聞いてみたかったんですがね、あんたなんでスラムを変えようなんて思ったんです？　不思議でたまらなかったんですよ。ただ、怖くて聞けなかった。この際だ。教えてくれませんか？」
「……なんだ。言ってなかったか？　果物をもらったんだ。それだけだ」
「……果物？」
「昔、腹が減ってるときにスラムを通った。別に歩けないほどじゃなかったし、すぐにどこかの誰かから食い物を奪えばそれで済むことだった。そうしたらちょうどよく目の前にガキが――そのころの俺も、十分ガキだったが――通ってな。殺して奪い取ろうと、構えたんだ。そうしたら、どこか変なところに力が入ったのか、腹が盛大な音を立ててな。目の前のガキが俺に気づいた。それで……逃げるかと思ったんだが、そいつはどうしてか駆け寄ってきて、手に持った籠に入ってた果物全部差し出して、言ったんだ。『お腹が減ってるなら食べて？』ってな」
「……まさか、たったそれだけで」
「そうさ。悪いか？　そいつはがりがりに痩せ細って、着てるものも襤褸だった。聞けば、スラムの人間なのは間違いなかった。果物食った後にそいつの住んでいるところについていくと、子供が何人もいてな。食べ物融通しあって生きてきたらしい。そんな生活してれば、普通は、誰だって心が荒む。現に似たような生活をしてきた俺の心は荒んでたさ。なのにそいつも、そしてそいつと一緒に住んでるやつらも、いいやつらでな。何となく思っちまった。こいつらに腹いっぱい食わせてやりたいってな」

　遠く思い出を見つめるような目で語る少年に、男たちは驚いていた。
　こんなにも優しい表情を浮かべる少年を始めてみたからだ。
　それに、この話が本当なら、この少年は悪鬼などと呼ばれるようなものではないではないか。
　確かに、スラムには子供だけで作られた集団がいくつもある。人から奪う、分かりやすく荒んだ子供もいるが、少年の言うように、スラムにいるのが不思議になるくらい思いやりのある子供で構成された集団があるのも本当のことだった。
　男たちは何とも言えずに少年に呼びかける。

「頭……」

　それに対して、少年は笑って話を終わらせた。
　気恥ずかしいのか、どことなく少年の顔はいつもの血に飢えた獣のようなものではなく、その年相応の子供のもののように見えた。

「ま、それだけの話だ。だから、スラムはお前らに任せる」

　その次の日、少年はスラムから出た。
　魔法学院に行くにも、王都のスラムでない土地に居を構えるにも、それなりの金がかかるが、その全ては組織から捻出された。
　別に少年が無理やり出させた訳ではない。そうではなく、少年の話を聞いた男たちが組織の出納係と相談して出したのだ。
　ここに至って、少年の夢と男たちの夢は共通の方向を向いていた。
　少年が戻ってくる前に、男たちはスラムだけでなく、街の方にも手を伸ばすことに決めた。自分たちがあまりにも狭い世界で満足していたことに気づいたからだ。
　スラムを出れば、化け物が大勢いるという事を知った少年は、しかし、その男たちの行動を止めはしなかった。
　いつの日にか、そういう化け物がスラムに来ることは目に見えていた。スラムは明らかに邪魔な区域であり、王宮が落ち着いたらいずれ排除にかかることは明らかだからだ。
　そのときのために、スラムには力が必要だった。武力と言う意味でも、権力と言う意味でも。

　そうして、少年はスラムから出て、王都に住み始めた。
　魔法学院の入試は、それなりに難しいものではあったが、スラムは人材が豊富だった。かつて学者や研究者、教育者であった人間もそれなりにいて、そういう者たちがこぞって少年を仕込んだ。

　勉強を始めた次の年の春、少年は魔法学院に入学していた。

「……さっきからぼんやりされて、どうしましたの？」

　ふと、意識の向こう側からそんな声が聞こえた。
　我に返ってみると、そこには誰もいない。
　きょろきょろと周りを見る。
　すると、

「ここですわ！」

　と、下の方から声が聞こえた。
　ジャンプしてもまだ彼の背丈には届かない。そんな小柄な少女が下の方から少し膨れつつ叫んでいた。
　彼女はドラスニル公爵家の末娘。まさか自分が公爵家と関わり合いになるのだと思わなかった少年は、彼女を見ながら苦笑する。

「何がおかしいんですの？」
「いや、人の巡り合わせというものはわからないものだと思ってな」
「……随分と思索的なことを言いますのね。でも、確かにそうですわ。私も、生まれてきた家を追い出されて魔法学院に入ってみれば元実家にいるはずの兄に出くわしていきなり殺されかけるとは夢にも思いませんでした」

　いきなり重いことを言う少女に、流石の少年も顔をひきつらせる。

「……冗談ですわ。スラムに育ったにしては血なまぐさい話は苦手なのかしら？」
「いや、そう言う訳じゃないが……家族で愛情なく殺し合いをするのはよくない」
「……？　愛情があれば殺し合いをしてもいいと？」
「俺はそう思うが……？」

　不思議そうにそういう少年に少女は奇妙な顔をして首を傾げた。

「やっぱりあなた、変わってますわ」

　そう言って、少女は兄の下へと歩いて行った。
　前を歩く、ドラスニル公爵家の兄妹。
　兄は紛れもなくいずれ公爵家を継ぐべく定められた継嗣であるが、妹の方はそれとは正反対に、魔力がないことを理由に小さないころに家を放逐されたと聞く。その彼女の厳しい歴史には、正直少年としては共感を感じないではない。子供を捨てる親と言うのは、意外なことに珍しくないということを少年は良く知っているから、そしてそういう子供をスラムで見てきたからだ。だから、丁寧な言葉遣いをする割に、なぜか少年はドラスニル妹とは話しやすい、と感じていた。
　思えば、彼女たち兄妹との出会いも微妙なものだったことを思い出す。
　かつてあの黒騎士が言っていた、魔法学院の化け物、という言葉がよく分かった。俺は強い、と思っていたあの頃の自分を叩きのめしてやりたいが、しかしあの兄妹は少々例外に過ぎるだろう。

　始めはあの二人の血が繋がっているなどとは、夢にも思わなかった。
　見た目は言われてみれば確かにそうかもしれないと納得が行くくらいには酷似している容姿なのだが、いかんせん性別が異なるためか、その容姿だけでは二人が兄妹であるとの結論には至らない。ドラスニル姉が一度教室に尋ねてきた時にはすぐにドラスニル妹と姉妹なのだと分かった。性別とはこうまで顔の印象を変えるのだなと思ったことを覚えている。
　そんな二人だが、どことなく、性格は似ていた。
　うまくは表現できないのだが、二人とも非常に苛烈なのだ。

　少年とドラスニル兄妹が初めて会ったのは、魔法学院のクラスメイトとしてであった。ただ、その時はドラスニル兄妹はお互いによそよそしく、また関わろうとしていない風で、少年としては特に興味を感じなかった。
　それが変わったのは、入学式の時に発表された試験成績の順位と、ドラスニル兄妹の名前とが一致したときである。少年とて、成績が悪い訳ではない。むしろ、相当良かった。それも当然で、自分の人生をかけて挑み、しかも教師にはかつて高度な研究をしていたもの達が付きっ切りで担当したのだ。学年一位が少年でも、おかしくはなかった。にもかかわらず、あの二人で学年の一位と二位を独占しているのだ。これにはひどく驚いた。少年は努力したつもりだったし、決して自分の頭脳が人より劣っているとも思っていなかった。試験問題については一問たりとも落とさなかったと記憶している。それなのに、なぜだと、そう思った。
　後に本人たちに聞いてみれば、ドラスニル妹は「試験用紙の裏に新しく思いついた魔法理論を書いたらそれが評価された」、ドラスニル兄は「試験問題自体の間違いをいくつか指摘したらそれが評価された」などと言っていた。つまり満点のさらに上だったわけである。そんなのアリかと少年が思ったのも仕方がない。
　ただ、少年はそんな二人に特段何かしようとはしなかった。けれども、ドラスニル兄の方は違った。
　ある日、唐突に「お前、俺の手下にならないか？」などと言って後ろにぞろぞろと柄の悪そうな連中を連れてやってきたのである。
　少年としてはドラスニル兄に従う理由も必要性も見当たらなかったのではっきりと断ったのだが、これがあまり良い選択ではなかった。
　放課後、呼び出されてボコボコにされたのである。少年は、自分の出来る限り最善の行動をとり、ドラスニル兄を戦闘不能にしようと努力したのだが、ドラスニル兄には通用しなかった。彼は学生であるにもかかわらず、おそるべき魔術師であり、少年は手も足も出なかったのである。あの技(・・・)を使えばもしかしたら違ったかもしれないが、あれは必殺の技である。特に人を殺す気のない今、あれを使う訳にもいかなかった。
　地面に伏して荒い息を吐いている少年にドラスニル兄は言った。
「なんだ、悪魔と言うから期待していたのに、やはりスラムの人間はこの程度でしかないのだな」
　殴ってやりたいと思った。しかし体は動かない。代わりに出たのは、消え入りそうな声で、
「……スラムには……手を…出さないでくれ……」
　だった。自分が情けなかった。ドラスニル兄は貴族だ。その気になれば、スラムを潰しにかかることが出来る。それも、しっかりとしたこの国の騎士や魔術師を動員して組織的にそれを行うことが出来るのである。自分一人が買った顰蹙でスラム全体を巻き込むわけにはいかなかった。
　ところが、ドラスニル兄の口から返ってきたのは意外な言葉だった。
「スラム？　なぜ俺がそんなところに関わらなければならない。それにあそこを潰したら使えない人間を捨てるゴミ箱に不自由してしまうではないか」
　少年は、それを聞き愕然とすると同時に深く安心を覚えた。
　彼ら貴族は、スラムに住む者を人間扱いしていない、そしてだからこそ、関わろうとも思わないのだということを深く理解できたからだ。
　その辺に転がる石に、人は興味を抱かない。
　つまりはそう言う事なのだと。
　そんなことがあってから、ドラスニル兄とはしばらく距離を置いていた。ドラスニル兄の方も実際に口にしたように、“悪魔”に対する興味がなくなったらしく、接触してくることもなくなった。
　次に話したのは、学院対抗戦の班分けで誰か一緒に班を組んでくれる人間がいないか探し始めていた時だが、ドラスニル兄の性格がかなり変わってしまっていたことに驚いた。
　芯の部分は変わっていなかったのだが、なんというか、今までドラスニル兄が当たり前のように持っていた貴族以外の人間に対する差別意識が完全になくなってしまっていた。そうなってしまえば、彼は非常に付き合いやすい人間であり、一体何があったのかと気にはなりはしたが、班を組むこと自体に抵抗はなくなっていた。本人も、一体自分がどうして今まであんなに平民やスラムの人間を嫌っていたのかが分からないと今ではよく言っている。
　何があったのか、少年としては非常に気になるが、どことなく、心の深いところでそれは調べてはいけないことだと直感が警鐘を鳴らしていた。だから調べない。

　ドラスニル妹とのかかわりは、少し変則的で、今隣を歩く金の髪の少女がその発端だった。
　その詳しいところは割愛するが、色々な勘違いと誤解を経て、少年はドラスニル妹と対峙する羽目になった。
　そのときのドラスニル妹の恐ろしさと来たら、ドラスニル兄の少年への仕打ちが天国に思えるようなものであり、しかも魔法とか技がどうとかそういう次元にすらなかったのを覚えている。
　ドラスニル妹は、魔法が使えない。だから、本来であれば純粋な身体能力だけで戦うしかなく、その土俵でなら少年が負けることは絶対にありえないはずだった。
　なのに、結果は全くの別で、地に伏することになったのは少年の方であった。

　ドラスニル兄妹二人に完膚無きまで叩きのめされて、少年は世界の広さと自分の大体の強さと言うものを理解した。
　それはつまりギルドランクで言う所のＣに至るか至らないか、というレベルであり、それは一般人としては確かにかなり強力な使い手であると言えるが、魔術師や騎士、冒険者という戦闘技能者の集団の中ではせいぜい中堅どころである。
　あの黒い騎士の言っていたのはこういうことかと、身に染みて分かった。
　それからは、ただひたすらに強くなるべく、また自分より遥かに強い人間に出会った時どう対抗すべきか、ということを念頭に置きながら授業にいそしんでいる。
　特に今回の学院対抗戦は、ドラスニル姉が出る。
　ドラスニル兄妹も相当強いが、ドラスニル姉はもっと強い。
　魔法、というかもはや災害レベルの広域殲滅魔法を若くして使いこなし、しかも全く他人に対する慈悲や容赦というものに持ち合わせがない女だという事を、この間、対抗戦の予選を見て少年は知った。
　しかも、今回、ドラスニル姉は、ドラスニル兄妹を叩き潰す気で来ている。わざわざ少年たちの教室まで来て宣戦布告をしていったのだ。当然、対抗戦も本気で来るに決まっている。
　絶対に、手を抜くわけにはいかなかった。

　少年は、対抗戦では前衛を担当する予定である。
　ドラスニル妹がそのよく解らない謎の能力を使って、同じく前衛を務めるが、遠距離攻撃も可能らしくどちらかといえば中衛寄りで戦う予定なので、純粋に前に出続けるのは少年の役目だ。
　それはとりもなおさず、あの化け物染みたドラスニル姉の魔法攻撃を少年が受け続ける必要があることを示しており、戦う前からやってられない気分になってくる。古代に作られたという闘技場のシステムにより怪我や死亡の心配をする必要がないというのは救いだった。それがなければ、自分の命はここまでかと諦める必要が出てくるだろう。
　それに、今回の戦いは少年にとっていい機会でもあった。“下っ端”ではない本物の魔術師に、一体少年がどの程度対抗できるのか、それを知ると言う意味において。
　とは言っても、流石に体一つで挑むほど、少年は自分の力を過信してはいなかった。昔であれば、そうしたかもしれないが、今はもう分かっている。自分の力はそれなりだ、と。
　だから、パーティメンバーと共に、あの強力なドラスニル姉の魔法対策に必要な魔法具を買いに来たのだ。

「これなんかどうですの？」

　街を歩いて何件目かの魔法武具店で、ドラスニル妹が、その体には似合わぬ大きさの剣を少年に掲げて見せた。

「……ミスリル製か。流石に高くて俺には買えないんだが」

　ミスリル製の武具は通常の材質――鉄が基本だ――で作られた武具とは異なり、幅広い用途に使用できる。少年であれば、魔法そのものを“斬る”ことすら可能だ。そのため、出来ることなら欲しいと言うのが本音だが、その質の高さや産出量から普通はかなり高価なものでもある。
　いつかは少年もこれを手にする必要があるだろうが、学生の身分ではなかなかそういうわけにもいかない。
　そう言う意味でのやんわりとした拒否だったのだが、ドラスニル妹は首を振ってこたえる。

「お金の心配なら無用ですわ」
「なぜ？　お前が払ってくれるのか？」

　冗談めかしてそう言った少年の言葉に、ドラスニル妹は眉を寄せて言った

「私にお金があると思ってますの？」

　まぁ、ないだろうな、と少年は思った。
　ドラスニル妹はもとは貴族かもしれないが、現在ではその貴族から放逐されている以上、身分的には平民であるはずである。
　そして彼女が彼女の家を追い出された後に住むことになった魔女の家が裕福であったとは考えにくい。もしかしたら高価な魔法道具があったかもしれないが、そういうものはしかるべきところで売買しなければ二束三文になったりするものだし、海千山千の商人相手にうまく取引できるような性質を少女が持っているとは思えなかった。どちらかと言えば夜盗や強盗をしながら生きてきたと言われた方が納得の行くような性格をしているのだ。彼女に商人との交渉など無理である。脅迫なら可能かもしれないが。
　少年がそんなことを考えているとは露知らず、ドラスニル妹は話を続ける。

「私達にはお金がありません。しかし、お金を持っている人は世の中にたくさんいます。そしてそういう方々は私たちのような恵まれない子供に幾ばくかの寄付ないし援助をする義務があると私は思っていますわ。そう、たとえば、私の兄のようなお金持ちは」

　そう言って、振り返った先には、ハトが豆鉄砲を食らったような顔で佇むドラスニル兄がいた。
　あぁ、なるほど、彼は貴族だ、お金はあるだろうと少年は考える。
　ただ、それと同時に流石に金を出せと強盗まがいのことをするわけにもいかないと頭で考えた。
　だからドラスニル妹にそう告げようとしたのだが、それよりも早くドラスニル妹は動く。

「お兄様、お兄様」
「なんだ、妹よ」
「この剣、彼に似合うと思いませんか？」
「ふむ……確かに。しかし、今回の買い物はあの人の魔法対策だろう？　この剣はその目的にあわないのではないか？」
「いえ、いえ。お兄様、お兄様。実のところ、私は知っているのですが、彼はミスリルの剣を遣うことによって魔法を切断する技術を保有しているのです！　まさに！　今回の目的に適いますわ！」
「おぉ、そうなのか、妹よ。ではこれを買うべきだな」
「そうです！　でもお兄様、とっても申し上げにくいことが……」
「なんだ？　妹よ」
「私も、彼も、その育ちゆえ……お金の方が」
「なんだ、妹よ、そんなことを気にしていたのか。パーティメンバーのためだ。そんなものくらい、俺が出そう」
「いいのですか？　お兄様」
「貴族だからな。金だけは余りあるほど持っているのだ。それに、これは本来、お前にも使う権利があったものだ。お前が買ってやりたいと考えるなら、それで構わないだろう」
「ありがとうございます！　お兄様！」

　そうして、うまいこと話を誘導したドラスニル妹は振り返り、少年に片目を瞑った。
　恐ろしい所業だ、と少年が思ったのは言うまでも無いことである。　それは少年が店員からミスリル製の剣を受け取っている時のことだった。
　少年がドラスニル兄に何度も感謝しつつ、いつかこの金は必ず返す、と言いながら顔を挙げると、ドラスニル兄の顔の向こう、店の外が見える窓の中に、すっとどこか見覚えのある顔が過った。
　どこにでもいそうな顔だった。いや、もしかしたらいないかもしれない。
　ただ、それほど印象的な顔ではなかった。
　それなのに、なぜかあの顔を、自分は知っているはずだと確信した。
　どうして。

「……？」
「どうしたんだ？」

　首を傾げ、あれは誰だったかと思い出そうとしている少年にドラスニル兄は不思議そうに尋ねる。
　しかし少年はとっさに言葉を返すことが出来なかった。
　なぜなら、あの顔が誰なのか、まだ思い出していないから。
　そしてそのことを今口にしてしまえば、きっともう思い出すことができない。ふとそんな気がした。
　だから少年は答えずに考え込む。
　あの顔を、思い出すために。
　あれが誰なのか、確信するために。

「どうしましたの？」

　二人の様子がおかしいことに気づいたドラスニル妹も、同じパーティの金の髪の少女を連れてやってきた。

「いや、よく分からないんだが……先ほどからこの様子でな」

　ドラスニル兄が少年を見ながらそう言った。
　ドラスニル妹が首を傾げる。

「何をしてるんですの？」
「よく分からない……」

　二人の声が、少年の耳に遠く聞こえた。
　あれは誰だったか……。
　そう、昔、あったはずだ。
　ああいう男に出会ったはずだ。
　その男は、確か鎧を着ていて、漆黒の剣を携えていて――。

「ッ！！」

　気づいた時には、少年は走り出していた。

「おいっ！」

　後ろから、ドラスニル兄の声が聞こえた。

「どこ行くんですの！」

　ドラスニル妹の声もだ。
　戻るかどうかだけは告げなければ。
　そう思った少年は大きな声でパーティメンバーたちに告げる。

「悪い！　急用なんだ！　今日はもう戻らないから、また明日学校で！」

　そうして少年は店の連なる大通りをその脚力で一息に駆け抜ける。
　向かうは、あの窓に見えた人物。
　あの男が向かった方向。路地の裏、その先に続く、スラム街への入口へ。

　◆◇◆◇◆

　今まであれほどに焦っている少年の姿を、ドラスニル兄妹も金の髪の少女も見たことが無かった。
　しばらくの間、唖然として少年の走り去った方向を三人で見つめていた。
　そうして、はっとしたように我に返ると、三人で首を傾げはじめる。

「……一体何があったんですの？　誰か見つけてそれを追いかけていったようですけど。友達とかですの？」

　ドラスニル妹が言う

「いや、でもしばらく考え込んでいたぞ。誰か見つけたにしてもしばらく思い出せないでいたみたいだし。頭を抱えて考え込んでいたからな」

　ドラスニル兄が推測を述べる。するとドラスニル妹は頷きながら答えた。

「でも、忘れていた相手にしては随分焦って追いかけていきましたわ。という事は、その人は、最近疎遠だったけれども、彼にとってはとても大事な人で、しかも友達を置いてまで会いに行くような人物、ということになるんですの……」

　ドラスニル兄妹は、そうして、うーん、と考え込んだ。
　答えが分からないからだ。
　しかし、そこに意外な答えが提示された。
　今まで、買い物の最中も言葉を発しなかった、金の髪の少女が言った。

「……昔の恋人とかでねぇべか？」

　それはあまりにもその少女に似合わぬ言葉遣いだった。
　彼女のその容姿を見れば、洗練された都会言葉が似つかわしいと誰もが思うだろう。
　しかし実際に彼女が話すのは、田舎の女が話すような酷い訛りのある言葉だった。
　それも当然だ。
　少女はこの国の辺境、ほとんど隣の国との境目に存在する、天人の末裔の住むと言われる村の出身であった。
　とは言っても、本当に天の人の血を引くわけではないだろう。
　そのような言い伝えがある村や町というのはこの国のいたるところに存在し、そのどれが真実でどれが虚構に過ぎないのかは遥か昔からそのことを記録している存在にしかわからないことだ。
　そしてこの世界において人間はそう言った存在ではない。
　したがって、少女の村の人間が本当に天の人の血を引いているか否かは、正確に言うなら、分からない、ということになる。

　しかし、それでもその少女は、その言い伝えを真実たらしめる程度に説得力のある存在だった。
　少女は、美しかった。
　絹のように流れる金の髪、白い肌、そして凹凸はあるが適度に引き締まった肢体、その立ち居振る舞いは美しく、何らかの教養があることは見る者が見れば分かる。
　彼女のような人間は、正しく天の人の血を引くがゆえに生まれてくるのだと言われれば、なるほどそうかもしれないと誰であっても言いたくなる。

　そんな彼女であるが、彼女は村においては異端だった。
　別に、村八分にされたとか、そう言うことはなかった。
　けれど、彼女の見た目は村においては酷く目立った。
　彼女以外に、金の髪を持つ女はいなかった。彼女だけが金の髪を持っていたのだ。
　そのことについて、不思議に思わなかったことはない。ただ、母に聞いても父に聞いても「たまにそういう子供が生まれる。ここはそういう村なのだ」としか教えてくれなかった。だからだろう。心のどこかで、自分のルーツを知りたい、という思いが、そのころから生まれていた気がする。
　ただ、村を出て、それを調べに行こうとは思わなかった。王都の図書館や、同じような伝承のある村を訪ねれば、村の中に稀に金髪の子供が生まれる、という現象の理由も分かるかもしれないと思ったことはある。けれど、だからと言って、村での生活を捨てる気は生まれなかった。確かに少女の存在はその髪の色のせいで少しだけ浮いていたけれど、言ってしまえばただそれだけの話だった。家族も友人も、村にいる。少女の世界は村で完結していた。

　金の髪について、年の近い友人たちは羨ましがった。
　男の人は、こういうきらきらした髪の娘が好きだからと。私もこんな髪で生まれたかったと。みんながそう言った。ただ一人、親友の娘だけはそういう意見を口にはしなかったが、概ねみんなの意見が正しいと言うことは認めていた。
　確かに、髪が綺麗だときっと婿には困らない、と色々な人に言われた。村において結婚することは、一端の大人として認められるために大事なことである。もちろん、結婚は強制ではなく、自分が選んだ人と、同意をしたうえでするものだが、それでも結婚しなければどことなくいつまでも子ども扱いされてしまうような、そんな気がしていた。だから、相手が選びやすい、と言う意味では、確かに自分の髪は武器になると思わなかったわけではない。
　けれど少女は、叶う事ならみんなと一緒の髪に生まれたかったと、ずっと思っていた。
　周りの人と違うと言うのは、なんとなしに居心地の悪いものだ。それが自分一人だけと来たら、余計に。
　いつか擦り切れて忘れるだろうと思っていた、自分の中の欲求は、予想とは異なり年を経るにつれて徐々に大きくなっていった。
　なぜ、村で自分だけが金の髪なのか。
　他の皆は、真っ黒なのに。
　いや、そうではない。
　少女には親友がいた。小さなころから、とても仲のいい、友人が。
　彼女の髪は黒い。地味で、目立たない彼女だが、とても理知的で、物知りだった。それも当然だ。彼女は村にただ一人しかいない薬師なのだから。
　そんな彼女と、自分の髪の色が異なること。
　それがどことなく、かなしかったのだ。
　その思いが、少しずつ、自分の髪のことを知りたいと言う欲求に代わっていったのだと少女は考えている。
　知れば、少なくとも自分と親友との距離が、分かるような気がするから。
　自分と親友とが、何も異ならないのだということが、分かるように思えたから。
　それに、いつまでも村に住み続ける、と思っていたその友人がある日、「ちょっと王都に行って薬師の資格とってくる」などと、まるで近所の店まで買い物に行ってくるとでも言うような軽い口調で呟いたかと思えば、次の日には本当に王都まで行ってしまっていたという事実も少女の心境に影響を与えなかったではない。
　愕然とした。自分の周りの環境は、決して不変ではないという事をそのとき少女はよく理解したのだ。
　だから、少女は自分を知るために、村を出ることに決めた。

　少女の村において、村を出る者は、必ず、村の戦士長にその旨を報告し、許可を得なければならない。
　少女の村は、辺境にある。必然、魔物が出るため、村に魔物が入ってこないよう定期的に駆除する必要がある。
　そのために存在するのが、村の戦士たちである。小さなころから、村の若者は全員が戦いの訓練をするが、その中でも特に才能がある者、また長い研鑽により、突出した技量を持つ者となった場合には、村を守ることによって生計を立てる職を与えられる。それが戦士である。そしてその戦士の集団のことを、村では、黄道十二宮(ゾディアック)と言った。それが何を意味するかは、戦士たちしか知らない。少女の聞くところによれば、黄道十二宮(ゾディアック)に属することになればその由来を教えてもらえるらしい。少女もまた、戦士になる道を選ぶことの出来る才能を認められていた。だから、その門をたたくことによってその由来と言うのを知ることが出来る立場にあった。ただ、少女は村を出ていく。だから、それを知ることが出来ずに村を出るのだと思うと、少しさびしかった。
　黄道十二宮(ゾディアック)は、本名とは異なる称号としての名前を与えられた十二人の戦士と、それを補佐する者、そして名前を与えられることを目指して鍛錬する少女たちで構成される。黄道十二宮には女性しか所属できない。その理由もまた、集団名と同様に、所属しなければその理由を知ることは出来ない。
　その日、少女はそんな集団の起居する宿舎の扉の前に緊張しながら立っていた。

「ドキドキするべ……許してくれるべか」

　そう言いながら、扉を叩こうと手を挙げ、しかし、躊躇して手を下げ、を繰り返す金の髪の少女はまるで恋をする相手の家を訪ねる少女のようである。
　そうしてしばらくそこで何も出来ずにいると、突然、少女が何もしていないにもかかわらず、宿舎の扉が開いた。

「あっ」

　驚いて少女が声を上げる。
　扉の向こうにいたのは、黄道十二宮(ゾディアック)の名付き戦士の一人、鍛えられた肉体と、それでいながら女性らしさを失わない立ち居振る舞いで村中の男性の視線を集めると言われる“白羊(はくよう)”であった。

「もう。ずっとそんなところでうろうろしてないで、中に入ったら？」

　柔らかく微笑んでそんなことを言う白羊の表情は、美しさの中に可愛らしさも感じられ、また包容力もあるように思われた。
　実際、少女は、白羊を理想のお姉さん、として内心慕っており、しばしその表情に見とれる。白羊は若いころ――今も容姿を見れば十分に若いのだが、少女の頃のことだ――世界中を旅した経験があり、言葉遣いは村のものではなく、都会のものになっている。勿論、気が高ぶった時や、とっさの場合には方言が出ることもあるが、それでも普段は都会言葉を使うところも、村の若者のあこがれを集める理由である。

「ちょっと！」
「はっ！」
「早く宿舎に入りなさい。そんなところにいつまでもいたんじゃ寒いでしょう？　風邪ひくわ」

　どうやら、自分はまたぼんやりしていたらしい、と自覚した少女は、白羊の案内に従い、宿舎に入っていく。
　後ろを振り返ってみれば、おとといから村を襲った大雪が大量に降り積もっている。しばらく外にいたからか、少女の指先も冷たく、頬も冷えている。きっと今、鏡を見れば赤く染まっていることだろう。

　宿舎は、村を囲む森林の中でも奥地にあるものを伐採して作ったログハウス風の建物であり、それを構成する一本一本の丸太は通常の丸太が子供に思えそうな程太く、丈夫そうであった。
　これほどのものを森の奥地から村まで運んでくるには相当の労力と時間がかかりそうだが、この宿舎の材料は、黄道十二宮(ゾディアック)の戦士たちが自ら伐採し、運んできたものである。戦士、と言っても全員が接近戦専門の剣士や拳士、槍士だという訳ではなく、魔術師もいて、それを使用すれば腕力を遣うよりもはるかに簡単に木々の運搬ができる。勿論、剣士たちも魔術が使えないわけではなく、それなりに使えるが、やはり専門家と比べれば造詣は当然浅い。

　宿舎を入ってすぐのところに、リビングがあった。
　かなりの広さを誇るそこは、黄道十二宮全員がくつろいでもまだ余裕がありそうであり、また、部屋の中心には大きな一枚板で作られた十二人掛けの円卓が置いてある。そこで黄道十二宮の戦士たちが会議を行うのだろう。
　冬が開ければ、魔物の活動も活発になる。特に山脈の向こうから退去した魔物が雪崩のように押し寄せる“崩脈”と呼ばれる時期がそろそろやってくる。そのときに、魔物を追い払ったり駆除するのは戦士の役割だ。
　村の一般人でもできないではないが、かなりの人数を割いて、しかも命の危険を背負わなければそれは難しい。
　黄道十二宮の戦士たちは、同じことを、さほどの危険もなく、しかも効率的合理的に行うことができる。どちらに任せるのがいいかは、火を見るより明らかだ。
　勿論、戦士たちに全く危険がないとか、そういう訳ではないが、やはり慣れや長年の経験の蓄積と言うのはそれだけで大きなアドバンテージになる。
　魔物対策は、村では戦士たちの役割なのだ。
　村の一般人は、あくまで自分と、自分の家族の身を守るために武芸を遣うのである。

「じゃ、そこに掛けて」

　白羊が少女に椅子を勧めた。もちろん、そこは円卓ではなく、くつろげるようにと作られたと思われるスペースに設置してある低めのソファである。
　Ｌ字型に配置されたそれに、少女が腰かけると、白羊が周りを見回して、同じ黄道十二宮の一人である宝瓶(ほうびょう)がいるのを見つけると、呼び止めて二、三言話した。宝瓶もまた、白羊とはまた違った意味での魅力がある美女であり、その清冽な雰囲気はどこかの神殿の巫女であると言われても納得の行くものだ。着ているものは装飾の少ない水色のサンドレスであり、不純なものの感じられない上品な色気が匂い立つようである。総じて美しい女性であった。少女は周りを見渡し、他の黄道十二宮(ゾディアック)のメンバーが見当たらないことに気づく。どうやら出払っているらしい。
　白羊は宝瓶がその場を後にするのを見送ってから、少女に向き直って話を始めた。

「ごめんね、みんな出払ってて……ほら、“崩脈”が近いでしょう？　それで、森の方に出ているの。兆候を探しに出かけてるのよ。……それで、今日は何の御用かしら？　もしかして、勧誘の話、考えてくれた？」

　勧誘、それはつまり少女に対する戦士集団・黄道十二宮(ゾディアック)への加入についてのものだった。少女は同世代の者の中ではかなり優秀な使い手の一人であり、このまま研鑽を続ければいずれ村でも有数の腕前になることは選り抜きの戦士である黄道十二宮(ゾディアック)の目から見れば明らかなことであった。そのため、村民のうち、二十代になるまでの若者が必ず参加する決まりとなっている黄道十二宮(ゾディアック)が主催する鍛錬道場である日、少女は白羊自ら、黄道十二宮(ゾディアック)への加入を勧められたのだ。
　もちろん、最初から名付き、というわけではなく、数年の訓練を経た後、十二宮の誰かがその名を譲ってもいい、ということになるか、今現在その名を冠する者がいない名を継ぐことを許されれば、ということになるが、それでもその誘いは十分な栄誉である。その事実はまさに、村最強の戦士たちにその実力が認められたということに他ならないのだから。
　だから、少女はその話を聞いたとき、すこし迷った。
　ただ、それもこれも少女の親友がこの村にいたら、という前提あっての事である。
　彼女は、もうこの村にはいないのだ。
　そうである以上、少女にとってその誘いに対する答えはたった一つに決まっていた。
　少女は申し訳なさそうに、白羊に謝りながらも、決して意思は曲げる気がないのだと分かるように言う。

「……私、お誘いは嬉しんだが、断らせてもらえねぇべかと」

　少し、心が痛んだ。白羊は、黄道十二宮(ゾディアック)の中でも少女を最もかわいがってくれた人だったから。

「そう……ううん、いいの。何となくそんな気がしてたから。でも、だったら今日はまたどうして？」

　白羊がそう言って会話を促す。

「実は、私、村を出てぇんだべ。そして、王都へ行けねぇかと思ってるが」
「……それは」

　少女の話から、村の掟に従い戦士長に得るべき許可を貰いに来たのだと理解した白羊は表情を険しくする。

「それが、どういう意味か分かってるの？」

　それは重い質問だった。
　白羊は、少女の覚悟を問うているのだと思った。
　それに、少女のことを白羊が心配しているのだと言うことも分かった。
　だから、少女はこの質問に、まっすぐ素直に答えることにした。
　自分の気持ちに、正直に。
　きっとそれを、白羊も求めていると思うから。

「わかってるつもりだ。世界は広いってあの子が言ってた。私もそれを見にいきてぇんだ」

　白羊の顔を見る。
　綺麗な目をしていた。反面、その底には深い闇もあった。
　白羊は若いころ、ずっと世界を旅していたと聞いている。おそらく、そこでいいことも、悪いこともあったはずだ。その経験が、白羊の人間性を深め、魅力を高めているのだろう。
　そして、そんな白羊だからこそ、村に生まれ、村で一生を終える人々とは違って、暗いものも抱えていると思われた。村にいれば、人を疑う必要はない。騙される心配など、しなくてもいい。
　けれど、村の外はそうではないのだ。白羊は、人間の欲望を、村の外で知ったのだろう。
　白羊の目の底に、そういう、何か得体のしれないものを少女は感じた
　けれど、今の少女にとってそれはおそろしいものとは思われなかった。それすらも広がる世界の扉に見えたのだ。
　少女は闇を知らない。疑いを知らない。村の外を、知らない。
　だからこそ、外に、自分の知らないものにつながるすべてに、魅力を感じるのだ。
　白羊の存在は、もしかしたら、少女にとって村の外に広がる素晴らしい何かの象徴なのかも知れなかった。
　いつまでも気圧されることなく白羊の目を見つめ続ける少女の中に、今まで感じられなかった覚悟の欠片を感じ取った白羊は、ため息を吐いて、納得した。
　少女は、もう説得することはできないのだと、そう思って。
　そうして、白羊は頷きながら、話を続ける。
　白羊は、少女がなぜ、外を求めるのか、その理由を知ろうと思った。
　少女は“あの子”と言った。きっと、それが原因なのだろうと思った。
　そして、少女が言う“あの子”が誰なのかも、白羊には何となく分かっていた。
　ただ、確認のために言葉を紡ぐ。

「あの子って言うと……」
「薬師の……」
「あぁ、あの子(・・・)ね。そうあの子が理由なの……なら、仕方ないわ」

　一瞬微妙な表情をした後、諦めたかのように白羊は笑う。
　やっぱり思った通りだと、白羊は思ったのだった。
　少女はそんな白羊の様子に首を傾げるも、まぁ、いいかと納得する。
　そして白羊は少女が村を出るに当たっての具体的な話に入っていく。

「でも、分かっていると思うけど、この村を出るためにはしきたりに従い、試練を受けてもらう必要があるわ」
「あぁ、聞いてるべ。でも、一体何をやるかはしらねぇけんど」

　確かにそんな話を聞いたことがあった。
　だからこそ、村を出るための許可は村長ではなく戦士長が出すのだとも。
　という事は、戦いに関する何かが試練になるのだと予測がつくが、具体的にどういう試練があるのかは誰に聞いても分からない。
　というか、そもそもそんな試練が村を出るに当たって必要なのだと知っている者自体が少数派だった。

「まぁ、そもそも村を出ようなんて考える子はどっちかと言えば少数派だしね。こんなしきたり覚えているのは、村長か、一度村を出た私みたいなのしかいないわ」

　かつて自分が村を出たときのことを思い出しているのか、一瞬遠い目をする白羊。
　少女はそんな白羊にまるで次の出し物は何かと興行師に尋ねる子供のように、焦るように聞く。

「それで、何やるんだ？　私、出来ることなら何でもやるべ」
「まぁ、そう焦らないで。とは言っても、大変だから、準備が必要だけど」
「準備ってなんだ？」
「明日一日分の食事を袋に詰めて、もう一度、ここにきて。朝一番よ」

　白羊の言葉に、少女は首を傾げる。
　試練とは、料理なのだろうかと思ったからだ。
　しかしそんなはずがない。

「それが、試練になるべか？」

　少女の疑問に白羊が答える。

「そうよ……って、食事を持ってくることが試練なわけじゃないわよ？　明日は私とお出かけしてもらいます。森に行くから、武器も持ってくること……って貴女には必要ないか」

　少女が何か言うより早く、白羊が納得した。
　白羊は少女の戦闘の師匠の一人である。当然のことながら、少女の戦い方は知っている。

「あぁ、大丈夫だ」
「じゃあ、明日のために今日のところは早めに休んでおきなさい。きっと、大変な一日になるから」

　そうして、少女はログハウスを後にした。
　次の日に備え、白羊の言うとおりに早めに就寝した少女は、次の日の朝、雪の上に足跡をつけながらログハウスに向かった。
　肩には鞄がかかっており、そこには昨日、白羊に言われた通りの食料が詰めてある。
　朝靄がかかるなか、徐々にログハウスが見えてくる。
　すると、ログハウスの入口辺りに人影が見えた。
　少女が目を凝らすと、どうやらそこに立っているのは白羊である。
　手を振ると、向こうも振り返してきたので、間違いない。
　少女は急いで白羊のところまで行く。

「待っててくれたべか」
「うん、まぁ、そうね。久々に早起きしたら気持ち良くて、外の冷たい空気を吸いたくなったっていうのもあるわ」
「これから、どこに行くべか？」
「そんなに遠くないわよ……案内するからついてきて。食事は、持ってきたわね。こっちよ」

　そうして白羊は歩き出す。それと同時に、がしゃり、と一瞬鉄と鉄がぶつかるような音がしたので、少女が白羊を観察すると、白羊の腰に昨日は見当たらなかった武器が下がっているのを見つけた。
　それに、服装もそれほど厳重、という風には見えないが、良く見ればそれが魔物の皮で作られた丈夫なものだということは分かった。
　少女も白羊と同様で、黄道十二宮が狩猟してきた魔物の皮を使って村の鍛冶師が作りあげた逸品である対物理・魔法効果の高い服を身に纏っており、ちょっとやそっとのことでは傷一つつかないことだろう。
　実のところ、彼女たちの身に着けているものは王都で売れば家が建ちそうなレベルの品なのだが、少なくとも少女の方はその事実を認識してはいなかった。

　雪に包まれた朝の森は静かで、たまに鳥の声が聞こえるくらいだ。
　生き物の気配は感じるが、魔物は比較的大人しい時間帯であり、だからこそ、戦士としては未だ未熟な域を出ない少女でも安心して歩くことが出来る。白羊はたとえ真夜中であっても散歩をするような足取りで森を歩くことが出来るだろうから、この時間帯に指定したのは少女の実力に配慮したためであることを少女は分かっていた。

　殆ど魔物は出ないとは言え、全くのゼロという訳ではない。冬に主に活動する魔物もいる。
　たとえば、その体を真っ白な体毛で覆ったホワイトウルフや、脆い骨格を氷で覆うことによって存在の格を一つ上げたアイススケルトンなどだ。
　両方とも、決して弱くない魔物で、この辺境にはよく出現する。ホワイトウルフは群れを作り合理的に狩りをする賢い魔物であり、村をよく襲う。勿論、返り討ちにされるわけだが、群れを築き、氷属性の魔法を使い、単体としての戦闘力もかなり高いホワイトウルフはやっかいな魔物の一つだ。ただ、その毛皮は服の材料として非常に重宝される。防寒性能が高く、もともとも魔物の毛皮であるそれは、魔力を通せば剣の斬撃すらも耐える鎧となる。毎年、北の山を越えて大量の魔物が押し寄せてくる時期があるのだが、このときに確保されるホワイトウルフの毛皮は村における後の分配で結構な人気を誇る。
　アイススケルトンは、そもそも体に氷を纏う、という発想を持っている時点でただのスケルトンとは一味違う。魔法的素養があり、しかもスケルトン系の魔物は生粋の戦士であることが普通なので、そのスケルトンが体に氷を纏う魔法を使っているという事は、アイススケルトンが魔法剣士であることを示している。スケルトンは、生前の素体となった者の能力と死した場所のマナの濃さによってその存在が確定されるが、この辺境においてアイススケルトンが多いのは、比較的高レベルの冒険者が死亡することが多いこと、そしてこの場所のマナ、比較的標高の高い位置にあることが影響しているのだろう。実際、戦ってみるとかなり手ごわく、武術と思しき合理化された武具の振るい方を　するアイススケルトンがいるため、油断すると危険だった。

　そんな、一筋縄ではいかない少女の村の外の森であるが、白羊はどこ吹く風で、出現する魔物を鼻歌交じりに斬り倒していく。
　腰に下げた剣は業物で、黄道十二宮(ゾディアック)になってから支給されたものらしい。鞘には白い羊の装飾が施されており、女性的で美しい。剣自体にも同じ装飾が施されてい。しかし決して見た目だけの性能の悪い剣という訳ではなく、恐ろしい切れ味と特殊能力を秘めたものであることは、白羊が振るう度、その剣から白い炎が迸っていることから理解できる。特にアイススケルトンに対する効果は絶大で、アイススケルトンの白炎に触れた部分はその直後にさらさらとした灰へと姿を変えていく。
　白羊の剣が一体どれほどの業物なのか、少女には判別できないが、あれほどの剣が中々ないことくらいは分かる。あのような、村の宝とされてしかるべき剣を信頼されて預けられる白羊。やっぱり白羊は凄い、と少女は認識を新たにした。
　そうしてしばらく森を進むと、途端に一面が半円状に開けたところに辿り着いた。半円の直径の部分には剥き出しの石壁があり、それが遠くまで続いている。

「……ここはなんだべか」

　少女が首を傾げると、白羊が石壁に近づきながら答えた。
　白羊が壁に触れると、一部分が中に押し込まれる。
　それから、ズズズ、と大きな音を立てて石壁がその形を変えていく。
　砂煙が舞い、全てが明らかになると、石壁には緩やかに傾斜する深い穴倉が開いていた。

「ここが試練の場よ。迷宮“竜錬の隧道(ずいどう)”。迷宮は知ってる？」
「ダンジョンのことだべか？　あの子がたまにバイトさ行ってるって言ってた」

　聞いたことはあった。そこに潜れば常に魔物とアイテムが湧出し、資源を取り放題の夢空間であると。
　ただその代わりの賭け金は命であり、また何が起こるか分からないから死ぬ確率も決して低くはないとも聞いていた。
　そんな危険な場所が、村の近くにあるなんて……。
　少女は身震いする。
　そんな少女の姿を見て、白羊は安心させるように肩に触れた。

「自分なら大丈夫って過信するのも良くないけど、あんまり緊張しすぎるのもやっぱりだめよ。本当に危なくなったら助けてあげるから、軽い気持ちで挑戦するといいわ。試練はね、この迷宮を踏破すること。あぁ、そんなに深くないから、一日あれば大丈夫よ。とは言っても一日がかりになるけど。中には勿論、魔物もいるし、アイテムも落ちているから拾っていいわ」
「……突然だべ。こわいべ」
「気持ちは分かるけどね。しきたりだから、諦めて」

　白羊は冷たく言い放って、少女の背中を押した。
　それほど力はこもっていなかったが、少女の体は足がもつれて石壁に空いた穴倉の中まで押し込まれて、尻餅をついてしまう。
　気づいた時には、迷宮の中に入っていた。
　その瞬間、何か、薄い膜のようなものを通り過ぎたかのような感覚がした。そして、今までは無かったはずの、敵の気配が迷宮の中に感じられる。
　驚いて後ろを振り返ると、白羊は笑顔で手を振っている。

「がんばってね～」
「ま、まんだ心の準備が！」

　少女は叫ぶが、それも虚しく、少女の目には“竜錬の隧道”の入口がごごごご、と音を立てて閉じていく光景が移っていた。
　少女の中に、
　閉じ込められるのか。
　と驚愕に震える自分がいる一方で、
　前に進むしかないってことか。
　と、諦めてポジティブに考える自分もいた。
　まぁ、たとえどんなことがあろうとも、村を出たいと言う自分の気持ちに嘘偽りはなく、変更する気もさらさらないのである。
　そうであるなら、しきたりに従う限り、この迷宮を踏破する以外に、みんなの祝福されて村を出る方法はない。
　それに、村のしきたりは基本的に合理的なものである。
　意味なくこんなところに放り込むという事は考えにくい。何か、村を出る者がここに潜らなければならない意味があるのだ。
　そう考えると、少女は自分がここにいることが村を出ると言う夢に一歩近づいているような気がして、わくわくした。
　そうして心を新たにした少女は立ち上がって、迷宮の奥を見つめた。
　不思議と、内部は明るく、点々と光源が壁に張り付いているのが見える。
　燃えるような匂いはせず、魔力の供給されているのを感じるから、あれは魔力を通すことによって光を発する魔導具なのだろう。

　道は入り組んでいて、まっすぐではない。方向感覚が狂いそうな構造をしており、傾斜も上がったり下がったりで複雑な地形をしている。
　とは言え、少女は頭の中で地図(マップ)を作りながら進んでいたのでそれほど苦労はしていなかった。少女の村において、まず習う基本技術、地形の把握である。大まかな地形とそこにおける自分の位置については、たとえ目が回っていても理解できるように小さなころから何度も訓練してきた。だから、少女にとって迷宮の構造はそれほど難しいものではなかった。
　塗り絵を塗りつぶすように、少女は迷宮の第一階層を回っていく。
　ダンジョンや迷宮の基本的知識として、階層構造をしている、というものがある。完全な平面、ということはあまりないそうで、大体が上か下に何階層も続いていて、一番深い階層に辿り着くことによって迷宮を踏破したと見做される。このダンジョンについても、おそらくそういう構造だとみて間違いないだろう。白羊も、それほど深くない、と言っていた。ということは、深さで測れる構造をしているということだ。それはつまり、この迷宮が階層構造をしているということに他ならない。そして、外から見た石壁の構造を見るに、この迷宮は上ではなく、下に広がっているはずである。
　だから少女は、ずっと下に続く階段ないしは穴を探していた。
　迷宮であるから、当然、魔物にも出会う。目の前の魔力光が揺れて何かの影を壁に形作っていた。尖った鼻や耳、妙に等身の低い滑稽な体つき、そして三角形の帽子を被っている。

「キィキィ」
「ぐげげ」

　そんな鳴き声……のようなものが徐々に近づいてくるのを少女は耳にする。迷宮に入る前に何度も出会っているそれは、魔物の中でも最も有名な種族のうちの一つであろう。何も珍しくもない。とは言え、少女にとって迷宮で出会う魔物第一号ではある。記念すべき犠牲者に、少女は胸を高鳴らせて構えた。
　今、少女の目の前にいる彼らは二匹。一匹は棍棒を持ち、もう一匹は弓を携えていた。武器を扱うに足る知能を持っていることは確認されているが、人間の持つ文明にまで至るほどではないとされている彼ら。何となく弓を持っている方が柔らかい顔つきをしているような気がするから、あれは番なのかもしれないと少女は思う。
　けれど、だからと言って手心を加えるわけにもいかない。襲われたら襲いかえす。それが戦いの作法であるからだ。
　少女が動く前に、緑色のぶつぶつした肌をしているその魔物――ゴブリンのうちの一匹が、弓を引き絞って矢を放った。
　あぁ、戦いは避けられないのだなと少女は思う。
　少女は詠唱無しに自分の正面に魔力により構成された壁を出現させ、ゴブリンの弓矢を防御すると、拳をぎりぎりと握ってゴブリンに迫った。
　少女は武器を持たない。それは少女の武器が、己の拳であるからに他ならない。少女のクラスは武僧(モンク)であり、己の肉体と心を鍛えることにより悟りに至ろうとする者である。そのため、彼女は治癒術と、肉弾戦をその専門とする。
　したがって、少女にとってゴブリン級の魔物は通常の動物と変わりのない、弱めの魔物に過ぎなかった。
　少女は一瞬でゴブリンとの距離を詰めると、その腹に魔力の込められた拳を叩き込む。その拳は雄と思しき若干凛々しい顔つきをしたゴブリンの腹を柔らかい豆腐を崩すように貫通する。

「ぐげげっ！」

　致命傷を与えられたゴブリンは、口から紫色の体液を吐き、空中を舞ったそれが少女の顔に張り付いた。しかしそのことに少女は全く動揺せずに、それを拭おうともせず、もう一匹の雌ゴブリンももとへと跳躍する。
　まるで機械のように正確無比で無駄のない行動だった。自分の為すべきことを理解し、相手が弱いからといって油断もしない。あるべき戦士の姿がそこにはあった。
　雌ゴブリンは雄ゴブリンが倒されたことを確認する間もなく、目の前に現れた少女に驚愕の表情を見せた。少女はそれを冷たい目で見つめながら、回し蹴りを雌ゴブリンの頭部へと叩き込む。ゴブリンの体内に少女の足を媒介にして直接叩き込まれた魔力は、ゴブリンの頭部を破裂させ、その命の輝きを奪った。
　すべてが終わった時、そこにはゴブリン二匹の死体が転がっていた。
　しばらく放置していると、ほんわりとした優しい光がゴブリンの死体を包んだ。死体は発光が終わると、いつの間にかその場から消滅していた。迷宮において良く知られている現象であるが、それを初めて目にした少女は新鮮なものを見た気分で一杯である。
　ゴブリンの死体があった場所には、死体の代わりに、短剣と、低級ポーションが転がっていた。

　少女は無表情にそれらを拾って、肩掛け鞄に突っ込む。
　しかし、短剣とポーションの瓶を入れた割に、その内容量が増えたように見えない。なぜか。それはこの肩掛け鞄が非常に特殊な作りをしている品物だからだ。
　少女はそれを“あの子”から貰った。“あの子”が言うには、その鞄は自分の家に伝わる家宝であり、いくらでもものを入れることが出来ると言う“夢幻の鞄”と言われるものなのだという。
　俄かには信じがたい話だと少女は思ったが、少女の親友である“あの子”の家は村が始まって以来ずっと薬師をしている家系であり、その大本はとても力のある魔女であったと言う話を村長がしていたことがあった。だから、そのようないわくありげな魔法道具(マジックアイテム)があっても、それほど不自然ではないのかもしれない、という気がした。
　少女は“あの子”にその品を見てみたい、とせがんだ。すると少女の親友は快く見せてくれたのだ。そして本当に鞄にいくつもの品が入ることを確認して喜んでいる少女を見て、少女の親友は「そんなに面白いならあげようか？」などと言って本当に家宝だというその鞄をくれたのだ。もちろん、少女は最初、固辞して決して受け取る態度を見せなかったが、少女の親友は、別に特に大事と言うわけじゃないし、貴女が喜んでくれるなら私もうれしいよ、等と言って最後には少女に押し付けるようにくれたのだ。
　帰り道、少女は親友から贈り物をもらったということ、そしてその贈り物が村では他に見たことのない宝物だということ、の二つに心底喜び、それ以来、その肩掛け鞄は少女の宝物であると同時にトレードマークにもなっている。

　鞄に拾ったアイテムを詰め込む、詰め込む、詰め込む。
　迷宮もだいぶ進み、様々な魔物を倒し、多くのアイテムを拾った。
　低級の武具や薬品が多いが、それでもたまに村にやってくる行商人が同等のアイテムを仕入れて売りに行くと言っていたから、おそらく買ってくれるだろうと思われた。そのお金で、行商人が持っているだろう王都の流行ものの購入することを想像した少女は少しうれしくなって笑顔になる。迷宮で浮かべるにしては明るすぎる表情かもしれない。
　とは言え、まだ一階層に過ぎないのだが、と少女が現実に戻ったそのとき、目の前に大きな扉が現れたことに少女は気づいた。

「これは……なんだべ」

　そんなことを呟きつつ、少女はかつて迷宮について講義を受けたことを思い出す。黄道十二宮(ゾディアック)の中でも迷宮に詳しい者と言えば、確か金牛(きんぎゅう)だったか。
　世界中のあらゆる迷宮を踏破することを夢見た彼女は、幼少時村を後にして、ある日ひょっこりと村に戻り、そのまま黄道十二宮(ゾディアック)に居ついた。迷宮探索に人生を捧げただけあって、その実力は本物であり、彼女の収集したいくつもの伝説級アイテムが黄道十二宮(ゾディアック)の宿舎倉庫に死蔵されていると言う。
　そんな彼女の言っていたことを思い出す。

『迷宮は、おかしい』
『迷宮は親切だ。まるで、どこかの演劇みたいに、分かりやすく重要なものを提示してくれるんだ』
『たとえば、そう。ボス部屋とかな』

　などと。
　という事は……。

「ここはボス部屋、というやつなんだべか……」

　そう呟きながらも、少女は全く躊躇せずに扉に手をかける。
　その扉の巨大さから、少女の力では全く開きそうには見えないが、扉は重い音を立てながら、少しずつ開いていく。
　そして、扉が開き切ると、少女の目の前には広大な空間が広がっていた。
　円形の闘技場を模したその部屋は、しかし中心部に背を向けて誰かが立っているのみであり、観客席には誰もいない。
　少女が中心部に近づくと、その誰か(・・)は気配を察したのか振り返って少女を相対した。
　それだけで、少女は理解する。その存在が、とてつもない力を秘めた者であるということに。
　ただ、それは、人間ではなかった。
　人の形はしている。ただし、その頭部が爬虫類のものであること、そして鎧で覆われている部分以外の剥き出しの肌が、全て硬質の青い鱗で覆われているということを除いてだ。

　――竜人間(リザードマン)。

　そう呼ばれる存在のことを少女は聞いたことがあった。
　非常に高い身体能力を持ち、魔法を使うこともあるというその種族は、正確には魔物と言うより亜人よりの存在と言われることもあり、その扱いが国によってかなり差がある得意な存在である。人語を解するものもそうでないものもおり、そのことが余計に事態を錯綜させているが、なぜそのような違いが出るのか、彼らは決して語らないことでも有名だと言う。
　そんな竜人間の一体が、今、少女の目の前にいる。
　竜人間は、少女を見つめて言う。

「よう、人間。お前が試練を受ける者か？」

　どうやら、彼――と言っていいのかは分からないが、一応――は、人語を解する側の竜人間らしい。
　しかも試練のことを知っている。ということは会話してもいいだろうと少女は判断する。

「そうだべ。あんたは、竜人間(リザードマン)か？」
「あぁ。とは言っても俺は人族とは敵対してないから、そのつもりでな。今日は手伝い……と言うか、種族を代表してきた。お前にはこれから俺と戦ってもらう」
「それはどういうことだべ？」

　首を傾げる少女に竜人間は短く答えた。

「そのままの意味だ」

　どうやら、それ以上答える気はないらしい。
　そうして、竜人間は腰から剣を抜いて構える。

「ともかく、行くぞ。この後お前には二人、戦う相手がいるからな。俺との戦いはウォーミングアップだと思っておけ」
「二人？　それは一体……」
「行くぞ！」

　竜人間は少女の質問を意図的に無視してかかってくる。
　突然すぎる。
　とは言え、少女も一端の戦士である。いつ襲い掛かってこられてもすぐに応戦位は出来る。
　竜人間の技量は、確かに中々のものであった。
　ただし、それはあくまでも中々、と言うレベルであって、少女の技量の前にはそれほどのものでもなかった。
　そして少女には容赦はなかった。襲われたら襲いかえす。そして命を奪う。それは少女にとって当たり前の真理である。村ではそう教えられたからだ。
　だから、例え会話する竜人間であり、人族と敵対していないのだとしても、その命を奪うことに特に躊躇は感じなかった。
　竜人間が少女に剣を振り下ろそうとしたその瞬間、少女は竜人間の懐に素早く潜り込み、魔力を込めた掌底を叩き込んでいた。
　その一撃で、竜人間の内臓はずたずたに引き裂かれ、竜人間は口から体液を吐く。
　どうやら、竜人間の体液は緑色らしい。ゴブリンとは違うその色に、少女は少し楽しい気分になった。
　この竜人間は魔力を使える気配があったがそれを使用しては来なかった。魔力を使えば自身の身体の硬化などが可能であるのだが、この竜人間はそれもせずに、あまりにも脆すぎておかしかった。まるで初めから勝つ気がないような、そんな印象があった。
　ただ、この時の少女はそのことについて深く考えなかった。のちに振り返ってそのときに少女は気づく。自分はかなり手加減をされていたということに。

「おいおい、ここまで躊躇なく……まぁいいんだが。俺の試練は合格だ……」

　呆れたような顔を一瞬した竜人間はそう言って地面に倒れ伏す。
　そしてその呼吸が止まったその瞬間、竜人間の体から光の玉のようなものが浮かび上がり、少女の体の中へものすごい勢いで入っていった。避ける間もなかった。
　光の玉が入った瞬間、お腹が急に強い熱を発した。そしてそれは徐々に収まっていき、最後には何の異常もなくなった。

「……なんだったんだべ」

　首を傾げた少女は、そうしてその部屋を後にする。
　入口と反対の向きに入口と同様の扉があり、少女はそこから部屋の外に出た。すると小さな小部屋があって、そこから下の階層への階段が伸びていた。少女はゆっくりと警戒しながら二階層へと降りていく。その先に、何か楽しいものがないかと思って。

　二階層も一階層と同様に探索した。魔物もおり、アイテムもかなりの量を回収したが、一階層とは異なりボス部屋はなかった。そのため、階段を発見してすぐに三階層に降りる。
　三階層には、一階層の竜人間がいたところと同じような扉がまたもや鎮座していた。
　それを開くと、今度は巨大な闘技場にふさわしい威容を誇る存在がそこにはいた。

「……ファイアドラゴン！」

　少女が感嘆と共にそう叫ぶと、真っ赤な鱗に覆われた巨体が振り返って少女を見つめた。その額には一本の角が生えている。
　ドラゴンは一般的には喋らないとされている。それは声帯を持たないため、発声が出来ないからだ。知能は人間を超えるとされているため、人語は理解するが、話すものは殆どいない。古代より生きる少数の古竜が、風の魔法を応用して会話をするくらいである。そしてそんなものには滅多にお目にかかることができない。
　しかしことこの場所は、その滅多にお目にかかることが出来ないところらしかった。
　その赤い竜は、少女に対して深みのある声で話しかける。

「全くどうしてこんな小さい嬢ちゃんが試練など……しかし似てるのう。“あの娘”があの村を大事にする気持ちが分かるの。さて、嬢ちゃんや、試練などやめにしないかね？」

　知性と優しさを感じさせるその声は、とてもではないがドラゴンのものとは思えない。近所のおじいさんのものだと言われたほうが信用できる。ただ、この場において声を発することが出来る存在は、少女とそのドラゴン視界のである。少女はドラゴンの質問に答えるべく、口を開いた。

「それはできねぇべ。私は外にいくんだ。そして世界を見る！」
「ほほう……好奇心かね。それも、よかろう。しかしその前にお嬢ちゃんは儂と戦い、勝たねばならぬ。その覚悟が嬢ちゃんにあるのかな？」

　ファイアドラゴン、しかもその古竜はこの世界においても上位の存在だ。それに勝つ、というのはいくら少女でも難しい話である。
　しかしそれでも、少女は諦めるわけにはいかなかった。
　だから、言う。

「覚悟は、ある。私はそのためにここにきたんだ。だから、誰が相手だろうと、私は戦う！」

　そうして、少女はファイアドラゴンの足元まで恐れずに跳躍し、拳を叩き込んだ。しかし、固い。あの竜人間の体が豆腐なら、こちらは岩のようである。

「ほほう。かゆいのう」

　余裕なのか、ドラゴンはそう言うだけで、特に反撃しようとはしない。
　少女はそれならそれで構わないと拳を叩き込み続けた。
　そうして、どのくらいの時間が経っただろうか。
　少女の魔力はとうとう空っぽになってしまう。
　ドラゴンは言う。

「もう、やめにするかね？」

　少女の状態を正確に見抜いたドラゴンは、そう提案する。
　これ以上続けても少女に勝ち目がないことは明らかだった。
　だから、もうやめて帰れと、そう言ったつもりだった。
　しかし少女は叫ぶ。

「駄目だ！　私は、絶対に、やめるわけにはいかねぇ！！」

　びりびりと、闘技場を少女の声が揺らす。
　今にも体力と魔力が尽きそうな少女の出す声量ではなかった。
　老いたドラゴンはその少女を見て、笑う。

「ふっふっふ……嬢ちゃんは頑固じゃのう」
「そうだ。私は、諦めねぇ。ぜったいにだ」
「そうか……では、儂が諦めよう」

　唐突にそう言ったドラゴンは、額を地面に勢いよく叩きつけた。
　すると、ドラゴンの額から生えていた角が根元から折れる。
　ファイアドラゴンの角は、その生命力の元である。外界からマナを吸収し、自らの力とするから、ファイアドラゴンは無限の魔力と寿命を持っている。
　それを自ら折ったという事は、自殺したも同様で……。

「何をしてるんだ！」

　少女が叫ぶ。それは嬉しいことのはずだった。ドラゴンが負けるなら、それは少女が勝ったということだから。
　けれどこんな幕引きは、納得が行かなかった。だから叫んだ。
　しかしドラゴンは言う。

「ふ。勝ち負けなど、そもそもどうでもよかったんじゃよ。嬢ちゃん、儂らにとっては、嬢ちゃんの存在が大切じゃ。嬢ちゃんが試練を終えるためにはハントも儂も一度敗北せねばならんからのう。それにしても、よく似ている……フェルミエ嬢ちゃんに……」

　ドラゴンはそうして、目を瞑る。生命の輝きが消えた。
　ドラゴンの亡骸から、大きな光の玉が浮かび上がり、少女を包む。
　竜人間のときよりずっと大きく強い光だ。
　そんな光に包まれた少女は、自分の体が焼ける様に熱くなっていることに気づく。しかし、少女はそれを耐えた。いつまでも続きそうなほどの苦しみの中、少女はその熱さが、なぜ生じているのかわかった気がした。
　竜人間、それにドラゴンの中の魂が、自分の体に同化したのだと、そう思ったのだ。
　そうして、気づいたころには体の熱さは引いていた。
　ドラゴンの亡骸もまた、そこにはもう存在しない。迷宮の理に従い、消滅したのだろう。少女はそのことがどことなく、寂しかった。
　少女は一度、深呼吸をすると、心を新たにして先に進むことに決める。
　次は四階層だ。
　四階層は、他の階層と毛色が違い、入り組んでおらず、一本道だった。
　ただ、壁にはいくつもの絵画が飾られており、そのどれもが三人の少女たちを描くもので、一人は銀髪であり、他の二人は金髪だった。三人とも、どこかで見たことのあるような顔だ。けれど、金髪の少女など、自分を除いてみたことが無かったし、銀髪の少女もまた、見たことがなかった。
　だから、少女は気にせず前に進む。途中、小部屋を見つけたが、そこには石碑が一つあるだけだった。読むことのできない文字が書いてあり、何のためのものかは分からなかったが、花が供えられていたから、もしかしたらお墓なのかもしれない。どうしてこんなところにそんなものがあるのか分からないが、通りかかったからには何かの縁だと少し祈ってからその部屋を後にした。
　そうして、五階層への階段へとたどり着く。結局、四階層には一匹の魔物もいなかった。

　五階層は非常に単純な作りをしていた。
　階段からまっすぐ進むと、そこが一階層と三階層にあった闘技場だった。　あまりにも作りが似ているから、もしかしたら同じ道義上なのかもしれないと少女は思った。そうであれば、納得が行く。これほど広大な空間が、外側からこの辺りを見たときに確保できそうだとは思えなかった。
　おそらく一・三・五階層にそれぞれある巨大な扉は何らかの転移装置なのだろう。そしてこの闘技場に飛ばされるようになっているのだ。
　少女はそう結論付けた。
　ただ、そんなことが分かってもあまり意味はないのだが。

　五階層から転移したと思しき闘技場の中心には、やはり人が一人立っていた。
　それが誰か気づいた少女は驚きの声を上げる。

「……白羊(はくよう)！？」

　白羊がゆっくりと振り返る。
　そこにはいつもと変わらぬ微笑みが浮かんでおり、少女は間違いなく白羊だと確信して駆け寄った。

「どうしてこんなところにいるんだべ？　試練はこれで終わりけ？」

　そう尋ねる少女に、白羊は首を振る。

「まさか。試練はこれから。ここまで貴女ならたぶん楽勝だったでしょ？」
「ファイアドラゴンがいたから、そうでもなかったべ」
「あの爺さんが来たの？　また随分期待されてるわね……だったら、私も楽しみにしてよさそう」

　ふふ、と白羊が機嫌よさそうに笑った。
　そして、腰に下げた剣を抜き、その切っ先を少女に向ける。
　一体白羊が何をしようとしているのか、理解しかねた少女は、しかし剣を向けられたというその動きに体の方が勝手に反応して臨戦態勢を作る。

「やっぱり貴女は優秀よね……」
「なんで剣を私に向けてるだ？　白羊」
「それは今から私と貴女が戦うからよ？」

　何を当たり前のことを言っているのかと首を傾げる白羊に、自分の方がおかしいのだろうかと一瞬混乱する少女。
　けれどやっぱり白羊の方がおかしい、と思った少女は質問する。

「白羊と戦うことが、試練ってことなのけ？」
「そうそう、そう言うこと。私と戦って、貴方の器を見せること。それが試練。……やめる？」

　こてり、と首を傾げる白羊。その姿は美しく、可愛らしかった。とてもではないが、剣を構えて殺気を放つ歴戦の剣士の仕草とは思えない。
　ただ、少女も気合では負けていなかった。白羊の放つ魔力と殺気を跳ね除け、少女は言う。

「やめるわけないべ。じゃないと、さっきのファイアドラゴンや、竜人間(リザードマン)に申し訳がないべ！！」

　そう、自分は命を奪ったのだ。自分の夢のために、それを遮る竜人間とファイアドラゴンの命を。そしてそれを自分のものにした。
　それはつまり、その夢をあきらめるという事はその命を無駄にするという事に他ならない。
　そういう意思を、少女は白羊に示したつもりだった。
　ところが、白羊は少女の言葉を聞き、意外な反応を示す。

「……？　あぁ、そういうこと(・・・・・・)。そうよね……あぁ、確かにそうだったわ、私も……」

　一瞬不思議そうな顔をした後、納得の表情を浮かべる白羊。
　そして少女には聞こえない声で「それって勘違いなんだけどな～」と呟いた。
　そんなこととは露知らず、少女は拳を構える。
　それを見ながら、気を取り直した白羊は剣を構えなおし、言った。

「じゃ、今から試合開始ね。いくわよ～」

　柔らかい語り口調とは異なる、鋭い突きが少女を襲った。
　白羊は黄道十二宮(ゾディアック)の中でも、破壊力よりはスピードに重きを置いている戦士だった。勿論、だからと言ってその一撃に力がこもっていないわけがなく、あくまで黄道十二宮(ゾディアック)の中では、と言うにすぎないのだが。

　気づいた時には殆ど目の前にまで剣の切っ先が来ていた。
　少女は上体を逸らし、そのままバック転をして白羊より距離を取る。
　しかしそんなことをしていれば、次の瞬間に白羊が迫っていることも想定できた。
　体を回転させながら、魔力壁を展開し、一瞬でも白羊の斬撃を留めるべく対応する。

「あら？」

　その対応は功を奏し、白羊の剣の速度はほんの少し、魔力壁の抵抗により減衰させられた。とは言え、魔力壁は白羊の斬撃が当たるとほとんど同時に破壊されてしまった。
　大猪(ビッグボア)の突進すらも防ぐ自身のある少女の渾身の魔力壁だったのが、それがあの程度しか効果がない。
　これが村最強の戦士の力なのかと少女は驚愕する。いつか自分があそこまで昇ることの出来る可能性があるなど、冗談ではないかと言う気がしてくる。
　反撃に出たいが、その瞬間に潰される。魔力壁を張ってもすべて一撃で破壊される。いや、一撃で二、三枚破壊される。
　これでは勝つなどという前に戦いにすらなりはしない。
　少女は焦る。
　ファイアドラゴンとの戦いから回復した魔力ももうほとんどが魔力壁と白羊の攻撃から逃げるための身体強化で使い果たしてしまっている。
　もってあと数秒。
　少女は、そこでリスクを踏むことにした。
　魔力が切れたら勝ち目どころか攻撃を避けることすらできない。
　だったら今ここで、

「真っ向勝負だべ！」
「あら？」

　そう叫んで、少女は白羊に向き直った。そして逃げようとはせず、そのまま拳を白羊に向けて放つ。
　渾身の力を込めた拳だった。通常の魔物や人間なら、触れただけで爆散しかねない。そんな拳だった。
　けれど、

「うーん、まだまだねぇ」

　相手は化け物だった。白羊は少女の拳を素手で止めると、そのまま自分の剣を振りかぶる。

「ここまでかしら？」

　剣を振り下ろしながら、そう呟いた白羊の声が響いた。
　手加減など一切ないように思えた。
　だから、少女はその瞬間、死を覚悟しようとした。それほどの一撃だった。魔力ももうない。足も動きそうもなかった。

　けれど、まだ何か出来そうな気もするのだ。
　あの竜人間を倒したとき、そしてファイアドラゴンを倒したときに宿った何かが、お腹の中で熱を発していた。
　これは、何？
　魔力とは違う、暴力的な力を感じた。
　これを扱えれば、もしかしたら、なんとかなるのではないか。
　これこそが突破点なのではないか。そんな気がした。

　だから少女は、その力をこの土壇場においてどうにか扱おうと、その力全てを開放し体にめぐらせることにした。

　少女を冷たい目で見ていた白羊の瞳に、感嘆が宿る。
　少女の何かが今変わったことを理解したからだ。
　ただ、剣は止めない。今の少女なら、なんとかしてくれそうな、そんな気がするから。
　少女は白羊の瞳の向こうで、すでに動き出していた。
　魔力を込めていた今までとは違う、もっと強大な何かが込められた拳が、白羊に向かっていた。
　剣と拳は、徐々に近づき……しかし、ぶつかり合わなかった。

　何者かが、白羊と少女の間に入り、剣と拳を片手(・・)で受け止めていた。口にはキュウリが加えられており、その独特の匂いからしておそらく漬物だろうと思われた。
　場違いにもほどがあるが、その人物はキュウリをもぐもぐ食べ終えてから言った。

「……はい、すとーっぷ！　竜術覚醒確認……っと。よし、竜術極師エルフローネ・ベルンシュタインが認証する。汝、竜道を歩む者。その道の先に、幸いあれ……っと」

　キュウリはうまい！と言いながら、あっけらかんとした雰囲気の黒髪の女が笑っていた。
　何か、聖句らしき言葉を適当に述べて少女の頭に触れると、少女の体がぼんやりと光を帯び、そして吸収されていった。漬物臭かった。

「今のはなんだべか……？」

　少女は特に漬物女に突っ込みは入れずに、首を傾げながら自分の体を確認する。
　さっぱり、何も変わっている気がしない。けれど、今なにかが変化したのは間違いないと思った。
　そう思って意識を集中して見ると、体の奥底から湧き上がる、暴力的な力の存在を感じた。今まであった魔力のぼんやりと暖かな感覚とは違う、剥き出しの力、という感じだ。さきほど引き出した、力。それが今安定的に体の中に存在しているのを少女は感じた。

「それは、竜の力だよ。ハントとガル・リサの力を取り込んだでしょ？　うちはどっかの品のない不死王とか亜神エルフの親分とかと違って、段階を踏んで竜道に入ってもらうからね。いきなり体つくりかえられたりしたら普通、やばいじゃん」

　漬物女がどこかから新たに漬物を取り出しながら、そう言った。今度は茄子の漬物である。
　竜の力？
　それが本当だとして、なぜそんなものが自分の中にあるのかが少女には理解できなかった。そんな存在と自分は縁もゆかりもないのに、どうしてなのだと。
　そんな少女の困惑をよそに、女は少女の顔を引っ掴んで少女の目を覗き込んだ。

「ほほほう。きっちり竜眼になってる～。おもしろ～い」

　ぞっとした。女と目があったとき、少女はその女の深みを知った。
　白羊も、その瞳の奥には確かに闇があった。けれど、それは理解できるものだった。苦しみ、憎しみ、そういうもの。そんなものは誰だって抱く。
　けれど、その女の目の奥にあるものを、少女は知らない、と思った。
　まるで、自分とは遠く離れた何者かにすべてを覗き見られているような感覚。
　丸裸で猛獣の前に投げ出されたような、そんな気分が少女を襲ったのだ。
　女は少女がそんな風に怯えているなどと露知らず、あっけらかんとしていいる。そして、

「ちょっと待ってね」

　そう言って、少女たちを放置して物陰に走っていった。
　姿が見えなくなり、しばらくしてから、どこか遠くで巨大な生き物が動く様な振動が襲った。
　それから、

「いったーい！！」

　と、いう叫び声が聞こえたと思うと、またもや巨大な生き物がのた打ち回るような激しい振動がした。
　それが三度続いた。
　そうして、静かになると、戻ってきて、

「はい、これ餞別」

　と言って、彼女が何かを差し出した。
　少女が不思議そうにしていると、彼女は説明を始めた。

「これはペンダントだよ。このペンダントトップは、竜の牙。沢山魔力がこもってて、いざって時に役に立つから、いつも首から下げてるといいよ。こっちは、竜の鱗。二枚あるから、王都に行ったらこれで武器を作ってもらいなよ。王都の鍛冶師には知り合いがいるから、あとで連絡先教えてあげる。それと、お金はベルンシュタイン姉妹が払いますって言っておいて。だから貴女はお金の心配はしなくていいよ」

　一息に言った後、じゃ、私の仕事はこれで終わりだから！

　と言ってその漬物女は去っていく。
　後には白羊と少女が残された。

「どういうことなんだべ……？」

　少女が白羊に聞くと、白羊は答えてくれた。
　ここは竜錬の隧道。村の人間が、村の外に出るとき、その身を守れるように新たな力を付与してくれる場所なのだと言う。
　そしてその力とは、竜の力。
　少女が今手にしている、魔力とは異なる力のことだ。

「まぁ、別にここでどうこうしなくても、私達は(・・・)目覚めてしまうものらしいけど。より安全に、ってことでこんな方法になっているらしい(・・・)わ」

　白羊の言い方はなんだか伝聞調で、はっきり理解している様子ではなかった。そのことを聞くと、

「まぁ、いずれ貴女も知ることになるでしょう。村は、いつ出るの？」
「で、できるだけ早く出たいとおもってる……」
「みんなにはお別れ、ちゃんと言いなさい。それとね、一つだけ言っておくわ」

　何を言うのだろう、と少女が首を傾げると、白羊は言った。

「理解(・・)したら、一度村に戻ってきなさい。説明してあげるから。黄道十二宮(ゾディアック)は、そう言う集団なのよ」
「……よくわからないべ」
「今はそうでしょうね。いつまでもそうかもしれないけど、まぁ、貴女の目的はその髪のことを知る事でしょう？　だったら、いつか分かるわよ」
「何か知ってるのけ？」
「村で調べても多分、納得できないわよ。それこそ、世界は広いの。それを知って、調べて、考えて、全てはそれからね。それに、貴女の友達のことなんだけど」
「あの子がどうかしたか？」
「魔法学院に行ってるから、貴女も行ってみたら？　ちょうど村の外を知るにはいい環境だと思うわよ」
「でもお金がかかるべ。そんなに蓄えは」
「迷宮でいろんなもの拾ったでしょうが。全部売れば相当な金額になるわよ。路銀は村で餞別がてら出すことになってるから、その鞄に詰め込んだアイテムは全部王都で売り払うといいわ」

　そうして、少女は白羊に言われた通り、王都に行き魔法学院に行くことに決めた。
　村を出る日の前日、村民全員で送別会をしてくれた。いつでも戻って来いと、みんなが言っていて、少女は少し泣いた。
　王都では、まずアイテムをすべて冒険者ギルドに持ち込んで売り払ったが、相当な金額になり、少女は目を剥くことになる。
　それを元手に宿に泊まり、魔法学院の編入生試験を受け(白羊のコネらしい)、そのまま学院に入学した。試験は難しく、筆記はそれなりだったと自負しているが、魔法実技では好成績を収めたのでそれで埋めてなんとかなった。
　そして、その後、色々あり、ドラスニル兄弟と、スラム育ちの少年剣士と共に対抗戦に向けてパーティ組むことになった。
　思い出せば、早馬にのって駆け抜けたような日々であったと少女は思う。

「昔の恋人……それはありうるかもしれませんわね」

　ぼんやりと物思いに耽っていた少女の意識の向こう側で、ドラスニル妹の深い納得の声が聞こえた。
　休日にパーティで一緒に買い物をしていたのだが、少年剣士が突然、誰かを見つけて飛び出して行ってしまったのだ。
　そのことについて、少女は昔の恋人なのではないかとの意見を提出したのだが、ドラスニル兄妹がその意見を聞き、合議を重ね始めたのでぼんやりと物思いに耽ってしまったのだ。

　ドラスニル兄が言う。

「恋人か……貴族には遠い言葉だが、まぁ、結婚してから好きになることもあるからな。俺はそれに期待しよう」

　そこそこ大きい家の跡継ぎであるドラスニル兄は貴族であるから、そこに恋愛結婚は存在しない。だからこそ、遠い言葉だとの話だ、それもまた仕方のないことだろう。ただ、全く諦めているわけではないようで、確かに結婚してから愛が生まれることもあるかもしれない。

　そんな中、ドラスニル妹が突然思いついたかのように、パーティに提案した。

「ねぇ、二人とも。あの子を、尾行しませんこと？」

　それはつまり、出歯亀である。あまりいい趣味とは言えないが、この年齢において他人の恋愛事情と言うのは気になるものだった。
　村ではそのような浮いた話一つなかった少女であるが、気にならない訳ではない。ドラスニル兄も、妹の提案に対し、それはよくないことだぞと目で訴えているが、それでも興味は隠し切れておらず手が落ち着いていなかった。

「もちろん盗み聞きしようだとまではいいませんわ。ただ相手がどのような娘なのかちょっと確認するだけです。それならよろしいのではありませんの？」

　確かにそれくらいなら、という気がしてくる。
　少女とドラスニル兄は目を合わせると、頷き合って意思を固めた。
　その様子をみたドラスニル妹は、よし、いきましょう！　と拳を握って天に振り上げる。
　今ここに、少年剣士覗き隊が結成された瞬間だった。

　しかし、実際に少年を追いかけようと店を出た瞬間、巨大な爆音が、王都の正門の方角から響いたのを三人は耳にした。
　見ると煙が上がっており、何か大事が起きたのだと一瞬で分かる。
　しばらくしてそちらの方から人が押し寄せる様に逃げてきたのを見て、ドラスニル妹がそのうちの一人を引き留めて詰問した。

「何がありましたの！？」
「魔物だ！　魔物が攻めてきやがった！」

　その男はそう叫んで、そのまま王都の中心部、城の方へと走り去っていく。
　こういう場合、魔法学院の生徒のすべきことは、決められていた。
　まず、魔法学院に行き、状況を確認、そのうえで王都の正規騎士団と魔術師団の補佐ないし補充として魔物の掃討および住人の避難を手伝う。
　三人は目くばせをし合って、魔法学院の方へと走り出した。　首を傾ける銀髪栄養失調少女にユウリのことを詳しく聞こうと口を開こうとすると、遠くから爆音が鳴り響くと同時に地面とユウリが家と呼ぶ襤褸がぐらぐらと揺れた。
　家の中にいる子供たち、それにユウリは怯え、銀髪栄養失調少女は子供たちを抱きしめてその揺れに耐える。
　ううむ。素晴らしき愛である。私はこの王都の端っこに追いやられた掃き溜めであるスラムで真の愛を見つけた。
　いやまぁ、それはいいのだが、そもそもこの揺れはなんなのだろう。
　最初の大きい揺れの次に、断続的に小さな揺れが色々なところで起こっているのを感じる。家がずっと揺れ続けているのは襤褸いから、そしてそもそも家の建っている東二区の土台が酷いからなのであるが、どうしたものか。
　補強するか？
　いやいや、壊れたらそのときはそのときだろう。私がどうこうしてやる義理はないのである。

「……揺れ、おさまった……」

　ほっとしたように、ユウリがそう呟く。
　なるほど確かにもう揺れてはいない。先ほどからボロボロ落ちてきた砂埃や壁の欠片の崩落も止まった。ユウリ家に彫刻されたあの魔方陣も先ほどの揺れの脅威による存在の消失の危機は免れたようで、今も従前と変わらずその余りにも都合のいい機能を保持して揺れのせいで埃っぽくなった家の中の空気を徐々に清浄なものへと換気している。

　ただ、揺れは収まったのは確かでもそれだけのことだ。問題の原因は去っていないどころか、私の知覚によればそれは徐々にここに近づいてきている。
　人間……の形はしている物体のようであるが、どこか人の範疇を超えてしまっているような気がしないこともしない気配である。
　あれは何をしにここを目指しているのだろうか？
　そう思った時、ユウリの目のことがふと頭に浮かんだ。

「そういや、あんた、さっき人体実験とかなんとか私が言ったとき、心当たりがありそうな顔してたわね」

　振り返ってユウリの方を見ると、首を傾げてこちらの方を見た。
　それってなんだったっけ、なんのはなしだっけ？
　とでも言いたげな表情と円らな瞳である。鳥頭かお前は。
　そう突っ込みを入れようとした矢先、ユウリではなく銀髪栄養失調少女が代わりにおずおずと発言してきた。

「なぜ突然そんなことを？」

　改めて聞いたその声は、やっぱりよく通る声である。体形や食生活を鑑みるともっと掠れて潰れていた方がむしろ自然な気がする。
　まぁ、彼女の疑問は分かった。私の台詞はあまりにも唐突であるからだ。
　ただ誰か得体のしれない人物がここにやってくる気配がある、という事実がある場合にはそうはならない。
　だから、銀髪栄養失調少女にその旨告げる。

「ここに、誰かやってくるわ」

　すると、高く美しいソプラノは、その声に似合わぬ襤褸家で、不思議そうに応えた。

「誰かって、どうしてそんなことが……それに、誰かが来るのはおかしなことではないと思いますけど……？」
「私には分かる(・・・)のよ。それと、それがおかしくないのはここにやってくるのが普通の人間だったらの話ね。聞くけど、貴女たちの中に宮廷魔術師クラスの魔力を持つ魔法剣士に知り合いはいる？」

　気配から察すると、その程度の力はあるだろう。しかも明らかにただの魔術師ではない。気配を殺し、一定の歩幅で、しかも鉄の響きを鳴らしてやってくるその人間は、明らかに一定の剣術の素養を感じさせた。私の個人的指標から言わせてもらえば、まぁ、そこそこの剣士と言ったところか。修行が足りないとは言わないが、理不尽に強いとも言えない。
　そんなことを言うと、銀髪栄養失調少女は少し考え込んだあと、おずおずと気が進まない様子で話し始めた。
　内容はもちろん、ユウリの話だ。

「以前、その子を引き取ろうと言ってきた人がいるんです」
「へぇ？」

　ユウリの目の事を知っている私にとって、その事実はさして驚くに値しないことである。あの目は、それなりに貴重だ。そしてそれが人間の目なのであれば。

「たまに道楽でどこかのお金持ちとか、そう言った方々がスラムの子供を養子にしようと来ることがあります。ユウリについてもそれと同様のことかと思い、もしかしたらいいお話なのかもしれないと思っていたのですが……」
「そうじゃなかったの？　まぁ怪しいもんね」

　そもそもその道楽がどんな道楽なのか知れたものではない。
　とは言え、現実に妙な貴族や金持ちがスラムの子供を引き取って我が子のように育てることは意外とよくあるのも事実であるから、一概に全部が嘘とも言い切れはしない。
　そのあたりに銀髪栄養失調少女も葛藤したのであろう。
　もしかしたら、ユウリもそのような運のいい子供の一人になれるかもしれない、その機会を年長のものとして見極め、もぎ取ってやろうと、つまりはそういう心境だったのだろう。
　銀髪栄養失調少女は確かにかなり病的に薄い肉体と顔つきをしているが、基本的な作りは悪くないものだ。
　むしろ、スラムにおいても最下層に属するであろうヒエラルキーにおける栄養状態で、これならば、娼館に連れて行けばかなり儲けが期待できそうだと私が仮に女衒であったら考えるレベルである。
　髪も殆ど洗ってないからだろう、バサバサとしているが、色合いはやはり煌びやかで豪華だ。いいものを着せて、それなりの化粧を施せば売れっ子になること間違いなしである。
　そして、銀髪栄養失調少女がそうであると言う事実は、彼女にそう言った手合いから勧誘ないしそれに似たような強引な引き込みが無かったわけではないだろうという予測を導く。そしてそうであるにも関わらず、こんな襤褸家で年少者の保護者のようなことをやっているということを考えれば、彼女にどれだけの母性のようなものがあるのかも想像がつく。
　彼女は守る気なのだろう。ここの子供を。
　本当に、見上げた根性と愛情である。まさに真の愛だなとちょっと感動的過ぎる彼女の心意気に茶化さずにはものを語れない。

「それで、やっぱり結局その申出は断ったわけね？」

　話を促すと、少女は頷いて答えた。

「凄く良さそうな人達だったんです。優しげな老夫婦で、ここの子供たちとも遊んでくれて……もしユウリを引き取ることになったら、ここの子供たちにも出来る限りの援助をする、いや、その話が成立しなかったとしても出来る限りのことはしたい、とまでおっしゃって下さって。だから、私もこの人たちにならユウリを任せてもいいんじゃないかと思ったんです」
「それなのになんで断ったの？」
「話が余りにもうますぎて……それに、直感と言うか、なんでユウリなんだろうって思って。……もしかしたら、私が嫉妬していただけかもしれませんが。スラムに生まれた仲間だと思ってた子が、ある日突然お金持ちにもらわれていく、なんという奇跡に」

　自嘲気味に笑う銀髪栄養失調少女。
　その気分は分かる。人は誰しも他人がうらやましいものだ。そのことを皆分かっている。そして、自分がそういう者であると分かっている以上、他人に訪れた幸福を素直に喜べない自分を見つけたとき、それは自分の汚れた心の導いた悪魔のような感情なのかもしれないと疑うのだ。
　でも、それは悪いことではないと私は思う。本当に悪い人間ならば、むしろそんな疑いすら持たずにその辺の花を手折るように人の幸福を邪魔するだろう。そうではない、という時点で普通の人間なのだと思う。
　それに、彼女はそもそもある程度、楽の出来る生活を得られる可能性を捨てて、ここでこうして子供の世話をしている。そんな銀髪栄養失調少女が、他人の不幸を願うのか、ユウリの不幸を望むのか。否、である。

「別に誰だってそんなもんなんじゃないの？　それに事実、あんたの直感は正しかったんだと思うわ」
「どうしてです？」
「それは、そこの人に聞いてみましょう」

　振り返って、“家”の入口を見る。

「なんだ、話は終わりか？」

　すると、そこには獰猛に笑う漆黒の甲冑を身に纏った男が立っていた