モテる幼馴染みをもった私の苦労　あれから全力で弟バカになった私は、しぃ君に面倒を見てもらいながら、ブラコン街道をひた走った。そんな愛に包まれた弟はもちろんシスコンになったわけだが、なにか問題が？　相思相愛ですがなにか。

「問題はあるだろう」
　うちのリビングで勉強中のことだった。
「なんと！？　しぃちゃん真輝(まき)になにかあったの！？」
「問題はお前の頭だ。試験勉強くらい真面目にやれ」
「あう」

　幼馴染み歴も５年になるとお互い遠慮は抜けるよね。５年だよ？　社宅から家建てて引っ越してもお隣、幼馴染み継続中。大事な存在だ。それ以上に五歳の家の弟マジ天使！！
　なのに受験とか地獄だね。

「てか、私は志望校A判定ですがね、静留君や」
　ソファーに背中を預けて、ふんぞり返る。
「ランク下だろう。もうちょっとで俺の志望校の推薦受けれるんだ。頑張れ」
「誰得！？」
「俺得だ」
「私に得がない！！」
「俺と一緒。得だらけだな」
「なんと！！」
「俺と一緒でうれしいな？」
「……ハイ」

　そうした地獄の日々を「真桜姉がんばれ？」という弟の愛の声援で乗り越えた私は、４月にしぃちゃんと同じ高校の制服を着ることができた。

「しぃちゃん鬼スパだから」
「パスタみたいに言うな」
　鬼のようなスパルタって意味です。ちなみにしぃちゃんの手作りクリームソースパスタは美味でした。
　高校までの桜並木の下を桜を見ながら歩く私を心配したしぃちゃんが、私の手を繋いで歩く。
「キレイだねー」
「転ぶぞ」
「しぃちゃんを信じてるよ」
　はらりと私の髪に落ちた桜の花びらをしぃちゃんが取ってくれる。あっという間に散っちゃうなぁ。
「きゃぁっ！！」
　誰かの悲鳴が聞こえた時、繋いだ手を引かれてしぃちゃんに抱きしめられてた。後ろでどさって音がするんだけど、そうですか、気にしちゃダメなんだね。
「有栖！！」
　誰かが近くを通りかかったみたいだけど、うん、これも見ちゃダメなんだね。
「行くぞ」
「このまま！？」
　抱き上げられてますけど！？　目立つよ！？　主に私が！！　重いとか言われたら泣くけどね！

　なんていうか。うん。私の回りが騒がしい。てか、回りだけが騒がしい。
　廊下で誰かが隣を通り抜けざまに転んで泣いていたり、教室で誰かがいじめられたと泣いていたり、下駄箱のとこで誰かが靴を隠されたと泣いていたり、まぁ誰かというか一人なんだけど。
　てか、なんで私の近くでやるかね。お一人様劇場だよね、あれ。笑えないけど、悲劇のヒロインとか耐える美少女とかどこの昼ドラ？
　この昼ドラの主人公、北川有栖(きたがわ　ありす)さんとやらは、どこかで見た顔だと思ったら、弟が産まれる時家を訪ねて来た子だった。なんできたのかは不明だけど。
　自作自演の茶番を私の近くで開幕すると、必ずやってくるのが番犬……忠犬？　あ、しぃちゃんが駄犬って言ってる。
　その駄犬は昔の幼馴染みだった。で、思い出した。あの女は私を悪者に仕立てあげた美少女転校生だと。

　私の話を聞いていたしぃちゃんはすぐに気づいたそうだ。そして、ある程度の対策を立てたらしい。
　さすが私の幼馴染みはレベルが違う。それに、今回は味方がいる。全部敵だった昔とは違うなぁ。

　てなわけで、私は１人になることがなくなった。基本はしぃちゃんと、それ以外では友達がボディーガードよろしく一緒にいてくれる。それだけで、女王さまと駄犬が近寄らなくなった。

　噂は独り歩きをやめて戻ってきた。何て言うかウソしかない噂でね？　私を知る人達が一蹴したものだから、どこかで泣き寝入りしたらしい。

「だいたい、真桜がイジメなんてするわけないじゃん。間中がいないと読書したまま固まっちゃうのに」
「否定はしないな」
「しなよ！」
「できるスキルがない」
「納得！」

　柔軟はちゃんとしないとケガするんだよ。今日の体育はバスケットボール、面倒。しかも２クラス合同で、女王がいるし。
　体育館は半分男子がバレーボール、女子がバスケットボールだ。
試合形式なので、端に寄ってる人達がいる。その視線を気にしてか、女王さまはキラキラと笑顔を振りまいてた。

「またなんか企んでそう」
　否定はできないな。むしろ賛同する。

　試合の時だった。私に向かって彼女が突進してきたのが見えた。おいおい、あからさまだなぁ。
「真桜！！」
「きゃぁっ」
　友人の私を呼ぶ声と、わざとらしい悲鳴がかぶった。女王は私にぶつかりざまに、私の足を思いっきり踏みつけてきた。さすがに痛い。てか、ひねったしなんか蹴られたっぽい。
「真桜！！」
　しぃちゃんの声がする。倒れたまま動けない私は、友人に背中を支えてもらって起き上がった。
「有栖！！　大丈夫か！？」
　駄犬か心配そうに女王に駆け寄る。弱々しく微笑んでさりげなく駄犬に抱きつく。お水の人ですかね。
「ええ……ああ、間中君も心配してきてくれたの？　私は大丈夫よ。少しすりむい」
「うるさい」
「え？」
「有栖？　どうしたんだ」
「え？　ああ、あの小堺さんに」
　でたよ必殺技。『小堺さんに……』決してやられたとは言わない、あくまで聞いた人に勘違いさせる発言方法。
「またか！　おい、いいかげ……」

「真桜、歩けるか？」
　駄犬の言葉をぶったぎってしぃちゃんの顔が目の前にきた。うなずいたけど、痛い。
「先生」
「ええ、間中君は小堺さんを保健室に。北川さんは小堺さんに謝りなさい」
「「え？」」
　きょとん、とする女王と駄犬。
「今のもあきらかに北川さんからぶつかっていたわ。小堺さんの足を踏みつけたのも蹴ったのもよく見えたわよ。ああ、腫れてきたわね」
　言わないでほしい。みるみる真っ赤になって、赤黒く変色していく両足をみんな見てるし。
「そんな、私はなにも」
　涙目で無実を訴えようとした彼女は、びくりと肩を震わせた。

「あたしは見たわよ？　蹴ったとこ」
「あたしは真桜めがけて突進してきたとこから見てたよ」
「あー、それ俺も見えたな」
「私北川さんが小堺さん見て笑ったの見たわ」
「なにそれ悪女？　怖っ」

　男女ごちゃ混ぜでの北川さん責め。初めて見た。
「お前らなんなんだ！　有栖がそんなことするわけないだろう！」
　駄犬は忠犬。分が悪いけどね。
「そんなことするような女だろう、そいつは」
　私を抱き上げたしぃちゃんの目は冷たい。北極でブリザードがホワイトアウトしてる感じ。てか、お姫さま抱っこって……恥っ！
「なんだと！？」
「性悪女」
「ひどいっ、間中君がそんなこと言うなんて……！　小堺さんに言わされてるのね」
　わあ、空気読めない人がいる。
「ひどいのはどっちだよ。真桜はケガしてるのに心配も謝罪もない。俺は早く保健室に行きたいのに邪魔されてる」
　言いながらもしぃちゃんの足は体育館の出口に向かう。
「あと、真桜はお前らのことなんてどうでもいいぞ？」
「以心伝心！」
「駄々漏れだ」
「酷っ……いっ」
　痛いの忘れてた。私の足を見たしぃちゃんの眉が寄る。
「待てよっ！」
　駄犬の声にちっ、と舌打ちが聞こえた。しぃちゃんガラ悪いよ。
「なんだ」
「お前じゃない！　真桜は俺のことが好きだろう！　だから、有栖に嫉妬してあんなこ」
「「バカじゃね？」」
　駄犬の言葉をぶったぎった私としぃちゃんの声がハモった。
「誰が誰を好きだと？」
　低い声には怒気しかない。雪山登山で遭難するレベルの寒さです！
「あのさぁ、私を助けてもくれなかった奴がどうして好かれてるとか思うわけ？」
　私は忘れてないよ？　小学校の頃、あんたが私をいじめる方に回ったこと。
「そもそも……あれ？　名前なんて言ったっけ？」
「……は？」
「お前はそう言う奴だよな」
「あー、実はあっちの女王さまのも知らない」
「……え？」
「だから、昔から好きじゃないし、どうでもいい人達だからいじめたこともないしする意味もない」
　名前を知らない二人はポカンと口を開けて私を見た。
　興味ないことに記憶スペース使うのもったいないじゃないか。私の脳ミソは覚えたいことしか記憶しない、便利機能搭載ですがなにか。

「大体、真桜は俺の女だ。お前なんて入る隙ねぇよ」

　しぃちゃんが投下した爆弾は、私が投げた以上の威力でもって二人を焼きつくした。
　やっぱり私よりしぃちゃんの方が上手だ。

　結果として、保健医では手に負えなかった。
　蹴られた左足はヒビが入っていた。
　踏まれた右足は重度の捻挫。
　両足包帯ぐーるぐる。

　歩けないじゃんか！！

　てなわけで、自宅療養。少なくとも一週間の安静が必要だとか。本読み放題イエーイ！　幼稚園から帰ってきた真輝構い放題ビバ天国！！
「まおねぇ、足いたい？」
　コテン、とかしげるはずの真輝の頭が重くてよろける。なにこのかわいい生き物！
「ちょっとだけだから大丈夫。真輝がいてくれればすぐ治るよ」
「うん！　えほんよんであげるね！」
　なにこの優しい子！　うちの弟マジ天使！！
「こんなにかわいいならもう一人でも二人でもいてもいいよ！　母！」
「突然どうしたの、真桜ちゃん！？」
　リビングのソファーで騒ぐ私にとりあえず突っ込む母。
「なんなら父に頼んでもいい。妹が欲しい、と！」
「いもうと～」
「えええ！？」
　きっと真輝のようにかわいいに違いない！　姉ちゃん役得！　子育てドンとこい！！
「落ち着け」
　ぽす、と頭に手が乗せられる。同時に呆れたような低い声。あれ、もうそんな時間？　てか、しぃちゃん声変わりしてから低くなったよね、マジエロボイス。腰にくるよ。なにが？　いやん、えっち！
「脳みそも落ち着け」
　さすがしぃちゃん。脳内テンションMaxまで見抜かれていたとは。
「しぃちゃんにそこまで心を読まれたら、もうお嫁に行けないじゃん」
「俺がもらうから心配するな」
「決定！？　決定事項なの！？」
「まおねぇはぼくのおよめさんになるのー！」
「真輝かわいい！！」
「落ち着け。真輝は真桜を嫁にはできないから」
「なんでー？」
「姉を嫁にはできない。法律という壁は高い。そして、真輝が18になる頃、真桜はアラサー。年齢の壁はもっと高い。だから真桜は俺に任せて、お前はかわいい嫁を探せ」
「そっかー、わかったー」
「事実だけどなんか理不尽！！」
「安心しろ。お前が18になったら婚約して、短大卒業したら結婚式だから。若いうちに子供作ろうな？」
「まぁ、素敵♪」
「それでいいの！？　母！」
　どこから突っ込んだらいいかわかんないけど、なにかが違う！！

　晩ごはん後。
「しぃくん来てくれたから、お風呂に入る？」
「入る」
　母の問いかけにうなずく。なにせ一人では移動できない、父は忙しく帰りが遅い。なので、朝は抱えてリビングに運んでもらい、しぃちゃんは学校に。帰ってくると、真っ直ぐうちにきて、私が寝るまでの面倒を見てくれる。頼りっきり。うん、ありがとう。
「一緒に入る？」
「うん」
　母よ、その質問はどうよ？　そしてしぃちゃん、うなずくんじゃない。
「仲良しねー、お父さんには内緒よ？」
「だから母よ、黙認してどうする」
「えへっ？　真輝～お買い物行きましょう！」
「はーい！」
　あざとかわいいな、母！　さすが真輝の母だよ！　いや、真輝はほんとにかわいいけど！！

　精神的にぐったりな私は、もはや慣れてなにも言う気もおきない、お姫様抱っこでお風呂に運ばれる。
　母が用意してくれた椅子に下ろしてもらって、服を脱ぐ。湿布を剥がしたり、包帯をくるくる巻き取ったりと、しぃちゃんはかいがいしくお世話をしてくれる。うん、いいお嫁さんになるな。え？　違う？
「一人でも大丈夫だよ？」
「せっかくの母(はは)さんの好意だ。頭洗ってやる」
　人に洗ってもらうのって気持ち良いよね～。いや、そうじゃなくて。
　タオルを巻いてからまた抱えられる。さすがに真っ裸(まっぱ)をみせるのはね、いくらなんでもねぇ。
「見慣れてるから気にするな」
「そこは恥じらう所だよ！！」
「見てないとこなんてないし、触れてないとこもない」
「父には言えないっ、心臓止まっちゃうっ！」
「うちの父と涙ながらに飲み明かしてたぞ？」
「まさかの公認！？　そして父よく耐えた！」
「もう黙れ」
「うひゃんっ！」

　別の意味でもぐったりです。
　だから母よ、ニタニタと笑うのはどうよ？



　そんな特別休暇ーーなんか違う？　気にするなーーが終わり登校すると、目の前に女王さまと駄犬コンビがいた。
「ひどいわ……私そんなつもり……いくら間中君が、いえ……けど……」
「有栖……有栖は悪くないよ。みんな勘違いしてるんだ」
「でも……小堺さんは……」
「有栖」
「私怖い……どうしたらいいの。間中君を助けたいのに」
「優しすぎるよ、有栖は」

　なんのお芝居の練習かな。茶番劇？　それ下駄箱でやることかなぁ？　そして駄犬のテンションがやたらと低いけど？　いつもならそのまま私を怒鳴りつけるところでさえ、静かに慰めてる。
「えーと、まだやってたの？」
「気にするな」
　目の前にいるのに？　しぃちゃんの鋼の心臓じゃないんだからさぁ。
「そうよ、気にしない」
　しぃちゃんの横からひょいと顔をのぞかせたのは、クラスメイトで友人の六花。
「あんたが昔北川と下僕にいじめられてたのはみんな知ってるし。そんで今も悪役に仕立てられようとしてるのも、ちゃんとわかってるわよ」
「りっちゃん、とてもありがたいけど、下僕はさすがにどうよ？」
　いや、私だって心の中では呼んでるけどね？
「だって間中が真桜に下僕の名前教えてやることなんてない、って言うし同感だしたんなるヘタレだし？　そもそも俺のことが好きだろう？　なんてどの口が言うのかね？　自意識過剰な上にナルすぎて引くし、マジありえない。だから下僕でいいのよ」
　わぉ、今日も毒舌絶好調だねー。
　私達は教室に移動し始める。しぃちゃんは駄犬を見てたけどーー見てるだけ。なんの感情もない瞳で。興味ないことに対する通常装備ーーりっちゃんと一緒に歩き出した。
　見られてた下僕は、びくりと肩を上げた。あれ、なんかいつもと違う？　意味のない強気は鳴りを潜めてる。しぃちゃんが怖いとか？　まさかね。
「足は大丈夫？」
「捻挫の方は。ヒビはさすがにすぐには治らないって」
　じゃなきゃこの公開羞恥プレイを甘んじて受け入れたりしないし。
　制服でしぃちゃんにお姫様抱っこされとります。現在進行形で。
　しぃちゃんは両肩に私と自分の荷物を持った上に、私を抱えてるわけで。
　いくら下駄箱手前まで母が車で送ってくれたとはいえ、そこからずっと抱えてるのは重いんじゃないかと。いや、認めないけどね？　誰が？　両方かな。
「でも処分が反省文だけなんて信じられない」
「あ、そうなの？」
　あれから休んでたから、処分とか知らなかったんだよね。しぃちゃん教えてくれなかったし。
「そうだよ。自分の信者共にウソばっかり吹き込んでた。まあ、信じる奴も半分くらいに減ったかな」
　なにせあれ(・・)見てた奴は真実にたどり着いたからねぇ。とりっちゃんか笑う。ちょっとやらしい笑顔だ。
　確かに、両足をケガしたあれは明らかに女王が意図的にやったものだろう。
「体育の先生が目撃者ってことで、冤罪だって信憑性が増したらしいよ。教師陣はあの女を疑ってる」
　てか、確信してるだろうけど、証拠がないんだろうね。

　教室に入ると挨拶してくれる人とくれない人が半々だった。確かに絶対女王制が揺らいでる？　前は３分の２は女王の信者だった。
　少なくとも体育が一緒だった２クラスは、女王への信頼度が揺らいでる。太い柱が根元から削られてるみたいな？
「しぃちゃん、なんかした？」
「なんにも？」
　なにかやってます。って顔してるけど？　見ればりっちゃんまで悪代官並の悪い笑顔だけど！　ちょ、それ怖いよ！　マジヤバいレベルだよ！

　二人の悪巧みーー正義はこっちにあるはずなのに、悪いことしてる気分なのは私だけだろうか？ーーが実を結ぶのを、私はまだ知らない。

　私はヒロインなの。

　あ、電波とかってわけじゃないわよ？　本当のことなの。

　私はヒロイン。それしか覚えてないけれど、それで十分でしょう？

　私は北川有栖(きたがわ　ありす)。
　ここは私のための世界。欲しいものはなんでも手に入る。物でも、人でも。
　パパは私をとても愛してくれたし、ママもママの弟さんからも溺愛されたの。

　私は小さい頃から美少女として騒がれていて、子役やモデルもしたことがあったんだけど、パパの仕事の都合で引っ越すことになったの。
　もちろんみんなに悲しまれながら引っ越したわ。

　転校先でもみんなの中心にいつのまにかいたから寂しくなんかなかったけど。
　そのクラスには佐伯颯真(さえき　ふうま)って男の子がいたの。みんなのリーダーで、この頃からイケメンだったわ。だから私の隣を許したのよ。

　彼は私よりも隣のクラスの女子を気にしてたの。気になって見に行ったんだけど、最初はあんな子のことが？　と思ったわ。
　かわいいとは思ったけど、颯真君が話しかけても大人しいしずっと読書してるの。失礼だと思わない？
　でも颯真君は気にしないで笑ってるの。なんなの、なんで私の隣にいないのに笑ってるの。

　私はそれをママの弟さん、おじ様に相談したの。なんだかモヤモヤして気分が悪かったから。
　おじ様は「私の有栖をそんな気分にさせるなんて許せないね」と抱きしめてくれた。そして、一緒に考えてくれたの。

　私は颯真君の前でわざとその子に声をかけた。偶然にも私達３人のパパは会社が一緒だったから、理由もあったし。
　颯真君は仲良くしようと、私達３人で遊ぼうと誘ったの。でもあの子、本読みたいからって断ったのよ！　信じられない。私と遊べるなんてとっても名誉なことなのに。
「私、嫌われてるのね……」
　私はここでおじ様の作戦を実行。少し悲し気にするといいんだったわね。
「そんなことないよ、あいついつもああだから」
　颯真君が必死になぐさめてくれて、ちょっと気分がよかった。
　それ以来、断られるのを知ってて、なにかと関わりを持っては私嫌われてるのアピールを繰り返したわ。
　颯真君が完全に私側になってから、私は他の人達にもそれを広げていった。怖いくらいうまくいって、あの子は学校で一人になった。謝れば許してあげようと思っていたのに、あの子は学校に来なくなったの。そして転校したわ。
　学校にはあの子のパパから苦情がいったみたいだけど、おじ様は気にしなくていいって。これで私に優しい世界になったねって言ってくれたの。
　私正しいことをしたのね！

　あの子が学校に来なくなってからは、正直つまらなかったの。みんな私の味方。私の意見に反対はしないの。
　確かにおじ様の言った通りに私に優しい世界になったけど、刺激がなくてつまらないわ。
　だから、久々にあの子を思い出したの。颯真君と会いに行ってあげようって。あの子も嬉しいわよね？　私が行ってあげるんだもの。
　あの子の新しいお家はおじ様が調べてくれたの。そこまで連れていってくれたのもおじ様。なんとかっていう外車はとっても乗り心地が良かったわ。

　そうして社宅だというマンションについた。インターホンを押したら、勢いよくドアが開いたの。
　びっくりしたけど、颯真君がかばってくれたからときめいちゃった。
「……まぁ」
「…………ちっ、危ねえだろ」
「…………？」
　ちょっと。せっかく私が来てあげたのに、その態度はなに？　ここはお礼を言って、今までのことを謝るべきじゃないの？
　しょうがないから、私からきっかけをあげようとしたのに。
「真桜！　サイレンだ、下行ってつれてこい！」
「う、はい！」
　奥から飛んできた声に慌てて駆け出していった。
　私を無視した？　どういうこと？
「私……なにか悪いことした……？」
「有栖、有栖はな」
　いつも通りに颯真君がなぐさめてくれようとした言葉を、バタバタとした足音が遮った。
　救急隊の人達が駆け込んで行って、私達は通路の端によるしかなかった。
　しばらくして、担架に乗せられたお腹の大きな女の人と、颯真君よりイケメンの男の子と、あの子が出てきた。
　今度こそ声をかけようとしたけど、救急隊の人に抱っこされて行ってしまった。

「……おばさん、具合悪いのか……？」
　颯真君が心配そうに呟いた。泣きそうなあの子を見たせいか、私をなぐさめるのを忘れてるみたい。
　それはそれで気分が悪かったから、私は涙を流して座り込んで、颯真君の意識をこっちにむけたの。
　あの子のくせに、颯真君に心配させるとかありえないし、あんなイケメンの男の子と一緒にいるなんて許せないわ。

　私はあのイケメンの男の子を自分の方に向けることにしたの。
　それにはあの子と同じ学校に転校しないと。
　おじ様に相談したら、あの子のパパはヘッドハンティング？　されて違う会社に行ったから、同じ会社にパパが入ればいいと教えてくれたの。
　だから、パパに会社を移ってもらうことにしたの。
　私を愛してくれてるパパだから、私のお願いは絶対聞いてくれるの。


　……どういうこと？
　いつまで待っても引っ越しも転校の話も出ないの。
　もう中学生になったのによ？　ママは私立にって言ったけど、颯真君は公立だったから、私も仕方なく公立にしたの。だってママったら、女子校に行けなんて言うのよ！？　信じられないわ！　私はヒロインなのよ？　みんなに愛されるのがわかってて、なんで女子校に行かなきゃいけないの！

　私はママへの怒りの勢いのまま、パパに泣きついたわ。どうして会社を移れないのって。
　パパは困った顔で頭を撫でてくれたけど、答えはもらえなかった。
　何度もお願いをしてきたけど、３年生になってもう我慢ができなくなったの。

　私はおじ様に泣きついたわ。実際パパより頼りになるんだもの。今まではパパのプライドのためにしなかったけど、待ってられないし。
　おじ様はダンディーイケメンでできる男なの。
　あっという間にあの子達が入る高校の理事長になると、私と颯真君の入学も準備してくれたわ！　さすがおじ様！
　後はあのイケメンの男の子が私を愛すればいいだけ。なんて素敵なの！　高校の入学式が楽しみ！


　高校への桜並木を眺めながらのんびり歩くあの子に近づく。
「きゃあ！！」
　あら？　ぶつかるはずなのに。やだ、痛い！　転んじゃったじゃないの！
「有栖！」
　すぐ颯真君が抱き起こしてくれたけど、その時にはもうあの子も彼もいなかった。

　それからも廊下で隣を通り抜けざまに転ばされたふりをしようとして失敗したり、教室であの子にいじめられたと言っても信じてもらえなかったり、下駄箱のとこで靴を隠されたと騒ぎを起こしたのに颯真君が見つけて来ちゃったりと、散々だったわ。
　だから、ちょっとイライラしてたの。体育の時対戦チームだったから、今度こそ！　と思っちゃったのよね。
　間中君はフォローに入れないしチャンスだったし。うまくいって、ぶつかったけどケガしたのはあの子だったわ。そりゃ、ちょっと蹴ったりしたかもしれないけど、私は悪くないわよ。

　いつも通り「私あの子に嫌われてるのね」アピールしたのに、あの先生ったら私に謝れって言うの！　思わずおじ様に告げ口したわ。私の味方をしないなんてありえないもの。
　それに、間中君の言葉にもびっくりしたわ。あの子とつき合ってる？　なにそのジョーク、笑えないわ。
　私をにらんであの子を抱っこして行ってしまったけど、きっとあの子に騙されてるのね。早く助けてあげないと。

　おじ様は先生に注意してくれたの。でも、私も形だけは反省したふりしないとダメだって。反省文を書かされたわ、初めてよこんなの。
　私にこんなことさせるだなんて、もう許してあげないんだから！
　あの子から間中君を取り戻してあげるの。おじ様も優しいね有栖は、って言ってくれたの。
　だから、私は正しいの！　だって。

　ヒロインだもの！

　それは、りっちゃんの一言がきっかけ。

「あんた達、どういう出会いから付き合うことになったわけ？」

　え、あんな黒歴史を語れと？

「「「語れ」」」

　笑顔での威圧半端ねぇー。
　語りますよ、語ればいいんでしょー。ぶちぶち。


　しぃちゃんとの出会いは小学四年生。
　女王と下僕ーー当時はナイト気取りだったーーのおかげで父の転職。引っ越し転校とわずか数ヵ月でことは動いた。父は研究職という立場らしく、何個か特許なるものも個人で取得していたようで、金のなる木的ヘッドハンティングだった模様。
　そして母の出産があり、静留君ーーしぃ君との出会いがあった。そのまま間中家にお泊まりとかもう、いろいろあったねー。と父と笑い、眠った次の日。

　ピンポーン
　朝からしぃ君の突撃があるなんて、誰が思うだろう。いや思わない。
　寝ぼけたまま、玄関でしぃちゃんを見た私を、しぃ君も首をかしげて見た。
「おはよう。ご飯は？」
　支度はバッチリと黒いランドセル背負い、手にはタッパを持った彼は朝から輝いてましたよ、ええ。
「おじさんは？　おかず作ってもらったから食べよう。遅刻するぞ」
　それからしぃ君は、うちの母が退院するまでオカンのように朝から晩まで私達の面倒をみたのだった。

「はよー！　まな、か？」
　勢いよくしぃ君に話しかけた男子が、きょとんとした顔をした。まわりの生徒達も似たような表情だ。気持ちはわかるよ諸君！　私が一番不思議だからな！
　しぃ君の左手は私の右手をつかんでる。つないでる？　おてて繋いでランランランってやつ。なぜだ！？
「おま、どしたん？」
　そうだもっと聞いてくれ！　名も知らぬ彼よ！　私は学校までの道のりで聞き続けて疲れたよ。
「おはよう。なにが？」
　それでも通常運転なしぃ君。驚くとか、大声出すとかしなさそうだけど、ほんとに小学四年生？
「いや、それ」
　指さされたのはつないでる手で。
「？　真桜、こいつ城田。覚えなくてもいいよ」
「わかった」
「どっち！？　覚えてくれるの、くれないのどっち！？」
「「うるさい」」
　耳ふさげないんだから、大声出さないでよ。
「ひど！　お前ら似た者同士でひど！　てか、真桜って誰！？　俺知らないけど！？」
「お前は名前で呼ぶな、小堺さんと呼べ。いや、呼ぶな、減る」
「せまっ！　心せますぎだよ間中！！　一体どうしちゃったんだよ！　休みの間になにがあったわけ？」
　漫才みたいだなー。と他人事のように見てたら、叫んでる彼が私を見た。
「……なんだ、転校生じゃん。間中友達になったのか？」
　一気にトーンダウンした彼の視線は、ちょっとバカにしたみたいな目だった、見下してるみたいな。子供って正直者だからなぁ。いや、私も子供だよ！
「てか、間中が面倒見てやることないじゃん。ほっとけよ、こんなの」
　転校生は珍しいから、と最初はあれこれ話しかけてきた子達も、うなずくだけの私に興味をなくし離れていった。彼もその一人。
　せっかく声をかけてやったのに、と怒ったように言ってたのが聞こえた。
　正直、頼んでないと思った。なのにしてやった、みたいな上からの発言に余計話す気がなくなったのは誰にも内緒だ。今は言っちゃいけない気がする。しぃ君には特に。
「城田。お前がそのつもりなら、俺はお前と話すのをやめる。じゃあな。真桜、行こう」
　低い、怒ってるような声は初めて聞いた。それは彼も同じだったのか、ぽかんとした。
　しぃ君に手を引かれて歩き出す。
「……あ、え、おいちょっ、間中！？」
　しぃ君は振り向かなかった。

「……いいの？」
「なにが」
　あ、普通のトーンだ。でも手はつないだままだよ？　なんでかな、不思議だね！
「友達じゃないの？」
「……ああ。クラス同じだけど、それは真桜もそうだろ？」
　うん、クラスメイトだね。話したことないけど。
「自分の都合で話しかけといて、返事がないからって怒って無視するのは違うと思う。だから、土曜真桜の家に行ったんだ」
　見てたのか、あれ。まぁ、騒がしかったしなぁ。
「まあ、それどころじゃなかったけど」
「お世話になりました」
「いや、無事でよかったよ。名前決まったのか？」
「真輝っていうの！」
「弟いいなー、うち妹だからな」
「妹もいいなぁ」
「うるさいぞ？」
「かわいいじゃん！」
「やるよ」
「いや、いらないし！」
　ぎゃあぎゃあやりあいながら教室に入ると、一瞬で静かになった。なにかあった？

「おはよう」
「おは、よ？」
「「「「……おはよう」」」」
　しぃ君、しぃ君だけが通常運転だよ？　回り遠巻きになってるよ？　気にしないの？　ならないの？　
　しぃ君は首をかしげて私に言った。
「どうかした？」
　そもそも眼中になかった！！
「間中君おはよー、小堺さんもおはよー」
「おはよう」
「おはよう？」
　そんなしぃ君以上にマイペースな女の子がこっちにきた。小柄な子だ。
「小堺さんしゃべれるんだねー」
　ん？　私しゃべるよ？　興味ない人とはしゃべらないだけで。
「真桜は人見知りだから」
　なんと！？　人見知りだったのか！
「そうなんだー、じゃあ慣れたらあたしともしゃべれるかなー？」
「た、多分」
「あたし鎌田ちなー、よろしくー」
「……よろしく？」
　このマイペース鎌田さんが、この先も長く友達になるなんて、この時は思いもしなかった。

　鎌田さんは私の読書の邪魔をしなかった。私が読んでる間は、自分も違うことをしてる。きりのいいとこで顔を上げるとこっちに気づいて、しゃべれるかなー？　と聞いてくる。
　あなた背中に目がついてるの？　と聞きそうになった。マジで。
「やりたいことはやればいいのー。だからしゃべれる時にしゃべればいいんだよー」
　誰に聞かせるためなのか、彼女の声は教室内に響く。うん、みんなチラチラこっち見てるしね。
「……鎌田さんは」
「ちな」
「へ？」
「ちな、の方が嬉しいなー」
　えーと、呼び捨てもどうよ。いやでもキラキラした瞳で期待感半端なく待ってるよ。かわいいね！　違う！　違わないけど！
「……んーと。ちぃちゃん、で……どうだろう？」
　悩んだ末の妥協案。なんか前にもこんなこと……うん、しぃ君でやったね。
「うん、じゃあたしも真桜ちゃんって呼ぶねー」
　お、許可がおりたみたいだ。
　そうしてちぃちゃんと友達に……友達？　友達！！　なんと何年ぶりかの友達！！　ちぃちゃんすげぇ！
「真桜ちゃんは口じゃなくて、顔がおしゃべりなんだねー？」
　ん？　顔がおしゃべり？　
「うん、なんとなくわかったー」
「え？　ちぃちゃん？」
「間中君がねー、ずっと見てたのー。真桜ちゃん気づかなかったけどー」
　見てた？　しぃ君が？　
「みんな気づかなかったけどー、わかりやすかったー」
「ちぃちゃん、すまんが私にもわかるように」
「言わなくていいぞ、鎌田」
　のし、と私の頭に腕をのせてしぃ君が言う。縮むわ！　椅子と一体化するから！　
「ねー？」
　いや、ねー？　とかやられてもわかんないし。
「わかんなくていい。今は」
「今は？」
「そう、今は」
「そうだねー、今はやめといた方がいいねー」
「ちょ、なぜに二人だけで理解してるかな！？」
「真桜ちゃん、お客さまー」
「へ？」
　なんかものすごく話そらされた感一杯なんだけど。気にしたら敗けなの？　てか、客ってだれさ。
「……誰だっけ」
　私の言葉に噛みついてきたのは本人だ。
「誰ってクラスメイトだろうが！　それくらい覚えとけよ！」
「いや、しぃ君が覚えなくてもいいって言ったし」
「間中の言葉は絶対なんだ！？　てかしぃ君って誰だよ！　……間中か！？」
　やかましいな。突っ込み体質なんだな、きっと。
「なんの用だよ」
　しぃ君威圧はやめようよ。あなた小学生でしょうが。
「いや、その……」
「はっきりした方がいいよー」
「っ！　間中、この前は悪かった！」
　ああ、この前しぃ君に絶交宣言されてしょげてた人。
「俺じゃないだろ」
　冷た！　ブリザード寒いってば！　まだ秋だから、早いから！
「～～～～～～～悪かった！！」
　がばり、と頭をさげられた。なぜに改心したかな。別にどうでもいいけど。
「……いいよ、別に」
「真桜ちゃん、どうでもいいっていうのはわかるけどー、なんで謝られてるかわかってるー？」
「…………なんだっけ」
「……あれだけ悩んだ俺は一体なんだったんだ」
　あれか、orzってやつだな。がっくし！　
「悪いねぇ、興味ないことは覚えないんだわ」
　成績は悪くはないんだよ？　上の下なだけで。ちなみにしぃ君は上の上である。なんか理不尽。
「まぁ、だから私のことは気にせずに学校生活を楽しみなよ」
「そこは気にしようよー」
「いや、城田を気にすることはない。てか、そんな優しい言葉をかけてやることもないぞ」
「せまっ！　間中やっぱ心せますぎっ、俺そこまでなんかしたか！？」
「真桜を意図的にシカトしただろう」
「……悪かったよ」
「気にして欲しくてしたのに、本人には通じなかったんだねー」
「そりゃかわいそうに」
「お前が言うな！」
「お前言うな」
　仲良しだなぁ。ところでさ。
「で、結局誰？」
　私の言葉は彼の心をかなり抉ったらしい。
「わかってたけどっ！　わかってたけど、あんまりじゃね！？」
　そしてさらにしぃ君とちぃちゃんに叩き落とされたというね。
「「自業自得」」

　そんな不憫な彼だがちぃちゃん共々腐れ縁継続中である。

　小学５年でクラス替えがあってだね。

「なぜだ！　なぜ俺だけ違うクラス！？」

　おたけぶ不憫君は、クラス分けの表示板の前だというのにうるさい。

「「運」」
「悪い方に引き強いんだねー」

　私としぃ君、ちぃちゃんの言葉にさらに悲劇の主人公になっていく彼は、はっきり言ってうざい。

「静かになっていい」
「なっ！？」
「真桜の読書の邪魔だしな」
「ひどっ！！」
「ムードメーカーとガキ大将は違うのねー」
「ーー！！」

　おおおおおおぅ！！
　こいつのがっくし、はデフォなのか。そうか気にしちゃ駄目なやつなんだな。
　大体、廊下で叫ぶなよ。男のくせに女々しい奴め。いや、女々しいなんて女子に失礼だ。

「行こう、真桜」
「うん、ちぃちゃんも行こ」
「はーい」
「俺を置いていくなよぉおおおお！！」

　知らん。


　卒業まで２年間、クラス替えはないのでしぃ君とちぃちゃんと離れずにすんだ。

「間中君！」

　教室に入ると、キラキラ？　ギラギラ？　なんか派手な女の子がしぃ君を呼んだ。その子の回りには取り巻きみたいな女子が引っ付いてる。
「ようやく一緒のクラスになれて嬉しいわ！　これからよろしくね」
　一人感動の世界に浸ってる彼女を完全スルーしたしぃ君は、私とちぃちゃんと座れる席を探していた。
「こっち空いてるよー」
　ちぃちゃんが見つけたのは窓際の前の方。後ろがいいとかこだわるわけじゃないから、３人で向かう。

「間中君！　一緒に座りましょう？」
　こりずに誘う派手な女の子。名前知らないな、見たことないし。
「真桜と座るから。鎌田も」
　にべもなく断るしぃ君。脈がないのは誰が見たってわかるだろうに、彼女は気づかないのか諦めない。
「そんな子とじゃなくて、私と一緒にいましょう？　その方が楽しいわ」
　そんな、とは私のことかね。
　しぃ君の腕に抱きついた彼女は、上目使いに見上げる。小学生だよねぇ、あざとすぎないか？

「すごいねー」
　小声でちぃちゃんが呟く。とりあえず一つ、うなずいて座った。
「誰？」
「前から間中君ラブな子ー」
　なるほど。簡潔な答えをありがとう。

「いい加減にしてくれ」

　決して大きくはないけど、よく響く声がした。
　しぃ君は彼女の腕をふりはらっていた。信じられないとばかりに目を見開く彼女は、すがるようにしぃ君を見たけど、合わない視線に今度は私をにらみつけた。

『あなたね？　あなたがいるから間中君は私を見てくれないのね』

　声にならない、けれども確かにそう聞こえた。

　……言ってもいいだろうか。ーー怖っ！！　なにそれ！　あなたの中では両想いで当然ってこと！？　しぃ君の意思はどこいった！
　ドラマみたいな展開だなと思う。部外者として見るなら楽しいだろうけど、私間違いなく当事者だろうし。彼女にらんでるし。取り巻きもにらんでるし。
　めんどうだ。

「モテモテだねぇ」
「モテモテー」
「嬉しくない」

　そんなことが朝からあったのさ。
　それ以来ことあるごとに刺すような視線をもらった。マジで刺されて血でるんじゃね？　てなくらい鋭い目だった。小学生とは思えない。女の嫉妬は恐ろしいとしみじみ思ったよ。この辺りまではまだ他人事だったから。

「小堺さん、ちょっといいかしら」

　事件？　は放課後に起きた。
　先生に呼ばれたしぃ君を教室で待ってた時だった。

「話があるの。一緒にきて」

　しぃ君に惚れてる彼女は、言うなり教室をでようとした。後ろには取り巻きだけが続く。
　私ついてく義理ないしなぁ。
　のんびりちぃちゃんと座ってたら、取り巻きが気づいて集団が止まる。

「……聞こえなかったの？」
「私はいいよ、と言ってないし？」

　正直言って話したこともない人より、しぃ君の「待ってて」の方が大事だ。
　大体のこのこついていったら、集団に囲まれて悪し様に言われるに違いない。うん、暴言だけですめばいいな。

「話があるのよ。一緒にきて」

　もう一度言われた。しつこいな。
　なんなんだろう、その上から目線の物言い。断られたことがないんだろうか。
　でもそしたら言うことは一つだね。
　私はちぃちゃんと視線を合わせてから彼女に答えた。

「だが断る！」
「だよねー」

「なんですって！？」

　うわ、ヒスった。つか、断るだろうよ。当たり前だよ？　私はいじめられて喜ぶ趣味はないんだから。

「悪いけど、しぃ君に待つように言われてるから、話ならここでしてくれる」
「……あなた、その「しぃ君」て誰のことなの」
「しぃ君はしぃ君」
「真桜ちゃん、間中君にそれ以外で呼んでも返事してもらえないもんねー」

　ちぃちゃんの言う通りなのだ。
　学校では間中君と呼ぼうとしたのだが、当の本人がまさかの却下。しかもしぃ君は私とちぃちゃん以外の女子とはあまりしゃべらないためよく目立った。
　それを見た他の女子が自分も「しぃ君」と呼びたいとお願いしていたが、すげなくあしらわれたらしい。

「なぜあなたが……あなたなんかが」
「それは私も聞いてみたい」
「見てたらわかるでしょー？　少なくとも他人をなんかとか言う人が選ばれるわけないしー」
「ん？　そういうもの？」
「多分ー。真桜ちゃん、間中君に愛されてるからねー」
「……！！　あなたなんか彼に相応しくないわ！！」

　耳鳴りがしそうなほど大声で叫んだ彼女は、顔を真っ赤にして肩を震わせていた。
　好きなのはわかるけど、ちぃちゃんの言う通りやり方を間違ってると思う。

「私のパパは間中君達のパパの会社の社長なのよ！！　私がパパにお願いすれば辞めさせることだってできるのよ！　私を怒らせるとっ」
「だからなにさ」
「え？」

　私の口からもれた声は低かった。
　あまりのことに、久々に怒りがこみ上げたらしい。

「あんた本気でそう思ってるの？　あんたの父が偉いのはわかったよ。でもそれはあんたが偉いんじゃない。あんたの父が頑張ったからだ。うちらの父だってそう。それをあんたの我が儘でクビにするって？　どんだけバカなの？　ああ、バカだからこんなこと言えるんだね。……このド阿呆が」

　父が仕事を頑張ってるのを知ってる。毎日残業で遅い時もある。それでも私や真輝と話をして抱きしめてくれる。余談ながら、母には熱いちゅーをかます父は愛妻家で有名らしい。
　その父を自分の我が儘でどうにでもできると言う。小学生の女の子が、大人の社会人を。
　これが怒らずにいられるか！

「な、なに」
「あんた、それしぃ君に言えるの」
「！？」
「一度口に出したなら、その言葉には責任がある。もちろんとれるんだよね？」
「あ……あ、わ」
「あんたが誰を好きかなんてどうでもいい。だけど、それは自分自身の力だけで振り向かせるべきこと。相手の都合も気持ちも考えずにやるなら、それは自分勝手だ」

　親の権力を自分のものだと勘違いしてるなら、それでもいい。誰にも迷惑をかけずにいれるならばだけど。でもそれは絶対に無理だ。必ず誰かしらには被害があるはず。
　言えないだけで。
　願わくば、このド阿呆の父がまともな人であるように。

「社長はまともな人だよ」

　入口にしぃ君と不憫君が立ってた。いつの間に。

「このことは報告させてもらう。真桜の親にもだ」
「！？　そんなっ」
「それだけのことをしただろう」
「待って、間中君！　私は」

　言いかけた彼女をさえぎったしぃ君は冷たい目をしてた。顔整ってるんだからそういう顔すると怖いよ？　イケメンってみんなに言われてるし。
　え？　私？　んー、わかんないな！

「俺は、親の権力で他人を思い通りにするような奴は嫌いだ」

　しぃ君があっさりきっぱり容赦なくとどめを刺して、この話は終わった。

「結局さ、その女の子はどうなったわけ？」

　ざっくりダイジェスト版で小学生編を語った昼休みが終わり、委員会のしぃちゃんを待つ放課後の教室。
　みんなは私につき合うというより、話を聞きたいだけのようで、それぞれくつろぎながら、お菓子を食べ食べジュースを飲み飲み聞く姿勢だ。

「あー、社長さんである父から謝罪された」

　それはもう潔く。子供に対して土下座ものの勢いで。

「娘のしたことは、親である自分の責任だから」

　と。もともと、育児は妻に任せっきりだと言っていた。だけど、だからと言って責任を妻に押しつけるわけにはいかないから、とも。
　こんなまともな人なのに、なんでああなったのか。首をかしげていたら、それに気づいたのか笑って教えてくれた。
　彼女は妻の連れ子であり、血の繋がりはないのだと。

　子供に聞かせる話ではないのだけど、それは社長さんなりの誠意なんだろう。子供だから知らなくてもいい、のではなく、子供だけど知るべきものは教えるべきだから。
　そんな考えができる素敵な社長さんは、嫁取りだけは失敗したようだ。

「それって金目当ての嫁に騙されて、妻にしたはいいけど仕事の旦那に内緒で自分は男連れ込んでました、なオチ？」
「りっちゃんジャストミートな発言ありがとう。だけど、ちょっと違う」
「どの辺が？」
「んーと、実際は奥さんとは大学時代につき合ってたんだけど、別れて会社を継いだわけ。社長になったのを知った奥さんは他の人との娘を社長の子供だと偽って押しかけたみたい」

「「「うわ、最低」」」

　だろうなぁ。

「で？」
「別れた。子供を引き取ろうとしたみたいだけど、あの子の本当の父親が見つかって、そっちに引き取られた」
「女は？」
「慰謝料も養育費も取れずに、むしろ逆に取られて出ていった」
「でもその子もちょっと可哀想な感じ？」
「あー、わかる。小学生のしかも高学年で親の離婚さらに父親が違いましたなんてねー」
「母親なにやってんの、てか親の資格ないよね」

　んー、まぁ全て母親のせいともいうけど、彼女が可哀想っていうのに同意はしないなぁ。
　彼女は確かにそう育てられたからああだったのかもしれないけど、物心ついて一般常識を学んだ後もああだったんだから、これはもう自業自得としか言えないんじゃないかなとか思ったりする。思い出したの今日が初めてだけど。

「で？　後は？」
「ん？」
「なんかないの？　面白い話」
「あー、彼女あの後転校してね？　そしたらまぁ、いたって普通の学校生活を送れまして。無事卒業と」
「えー？　修学旅行とか運動会とかあるじゃん」
「運動会はしぃちゃんがぶっちぎったのしか覚えてないし、修学旅行はそれこそしぃちゃんとのほのぼの旅行記になるけど？」
「…………あんたの思い出いつでも間中ね」
「幼馴染みだし？」
「いや、それだけじゃないし」
「あー、うん」

　そうだね、いつもいつでも記憶にも思い出にもしぃちゃんいるね。私的に当たり前だからなぁ、それ。

「てか、いつからしぃ君がしぃちゃんになったの？」
「え？　りっちゃん覚えてないの？」
「え？　あたしいる時？」

　りっちゃんか首をかしげる。記憶をあさってるんだろうけど、本気でわからないみたいだ。

「そもそも六花とはどうやって友達になったの？」

　聞かれてりっちゃんと見つめあう。一つうなずいて答えた。

「「なりゆき？」」

「初めて六花に会った時の感想は？」

　え？　それ聞いちゃう？　答えるけどね。

「姉御」

　一言に、だよねーとみんなは大笑い。りっちゃんは眉を寄せたけど否定はしない。毒舌で姉御で世話焼きなスレンダー美人である。異論は認めない、てか誰からもない。


　りっちゃんとの出合いは中学二年の時だ。
　うちの中学は二年生でクラス替えがあって、三年ではない。卒業までこのクラス。先生方の手抜きじゃないかと思う。
　しぃ君とちぃちゃんは一緒のクラス。そしてやっぱり不憫君は隣のクラスだった。

「なんか理不尽！」

　クラス分けの表示の前で叫ぶ奴をスルーして教室に向かう。すでに恒例行事。関わると長いのでさらっと流すくらいがちょうどいい。

　そして教室で出合ったのさ。

「小堺真桜ってあんた？」

　しぃ君はめそめそする不憫君に仕方なく、ほんとに嫌そうにつき合って隣のクラスに行っている時だった。
　腕組んでまさに仁王立ちした女の子は、多分クラスメイトだろうと思う。
　長い髪を横で一つに結んで、こっちを見てる彼女の後ろには、同じようにこっちを睨み付ける女子の集団が。
　お取り巻きデスカ？　ガラの悪い方々デスネ。

「そうだけど、なにか？」

　こちとら小学生からこんなことは慣れっこですがな。集団なんかで怯むわけないじゃん。

「間中と仲いいってほんと？」
「うん、まぁ幼馴染みだし？」
「へぇ、あいつってさーーーー」

　最初の仁王立ちから一変して、彼女は親しげに話しかけようとした。それを止めたのは、てかさえぎって怒鳴ったのが後ろの集団の１人。

「あんたなんかが間中君の隣にいていいわけないじゃないの！」

「あらまぁ、随分上から目線のお言葉ですことー」
「まったくだ」

　ぽそり、とちぃちゃんが呟いた。それになぜか先頭にいたはずの彼女が同意する。
　聞こえなかったのか、集団が増長した。

「そうよ！　幼馴染みだからって隣にいていいとは言ってないでしょ！！」
「間中君が言わないからって図々しい！」
「間中君の優しさにつけこんだんじゃないの！？」
「あんたなんか間中君には相応しくないんだから！」

　女３人でかしましい。先人はうまいこと言うな。とてもかしましくてやかましい。

「間中君だって迷惑してるのよ！」
「そうよ、あんたーー」

「……で？」

「え？」

　私の低い問いかけに、集団が戸惑って黙った。

「しぃ君が迷惑してる？　本人がそう言ったわけ？」

　言ったなら離れましょう、本意じゃないし。私の発言になぜかたじろぐ集団。

「おかしいな？　しぃ君が言ってるんだろう？　私は彼が嫌なことはしないことにしてる。お世話になってるし、なにより彼が大事だ。あんたらのごたくよりなにより、しぃ君を信じてる。だから、あんたらがしぃ君が言ってたというなら確認するまでだ」

　悪いけど、私は大人しく泣き寝入りするタイプじゃない。それを狙って集団で攻め立てたのなら、作戦負けとしか言いようがないな。

「な、なんなの！　生意気なーー」

「生意気なのは自分達じゃないの？」

　仁王立ちの彼女がさらりと言い放つ言葉に、集団が一歩引いた。
　あれ、味方じゃないの？

「六花！　あなたどっちの味方なの！？」

「あたしは正しい方の味方。そもそもあたしは小堺さんにそんなこと言いに来たわけじゃないし。あんた達はあたしに便乗したんだよね？　あたしが味方すると思ったの？　あんた達あたしを巻き込もうとしたね、悪の親玉にでもしようとしたわけ」

　怒ってるねぇ。当たり前だろうな、私でもそれは怒らずにいられるかい、ってやつだ。

「そんなつもりじゃ……」

「「じゃ、どういうつもりなわけ？」」

　私と彼女の声がハモった。
　思わず見合って、あ、友達になれそうと思った。直感だったけど、彼女もそう思ったみたいだ。

「あたしは中里六花」
「私は小堺真桜」
「鎌田ちなでーす」

「「「よろしく(ねー)」」」

　うむ、ちぃちゃん以来の友人ゲットなり。

「ってわけだから、よろしく。間中」

「！？」

　ニヤリ、と悪い笑顔で教室の入口をみた六花……りっちゃんだな。りっちゃんの視線の先にはしぃ君がいた。
　あまりの冷たさに顔色がなくなる集団女子。

　終わったな、集団。

　六花ことりっちゃんは、さばさばした気性のとっても姉御な美人さんだった。
　私とちぃちゃんとも普通に話す、偏見なしの眼をもってるようだ。

　あの日、集団女子の殴り込みをその眼差しだけで制したしぃ君は、話す女子を私とちぃちゃんとりっちゃんだけとした。暗黙のなんちゃらとやらで。
　反論の余地すら集団にはなかった。迷惑のめの字さえ存在すらしなかったさ。てか、アウトオブ眼中とやらでしぃ君にホの字なんだとさえ認識してもらえなかった。ご愁傷さまです。南無南無ー。

　その一連の失恋への流れを、けらけらと笑って見守ったりっちゃんは、こそっと私にささやいた。

「あの間中が唯一内側に入れてる真桜と話してみたかったんだ」

　なんだ、文句とか嫌がらせとかじゃなかったのか。まぁ、そんなことするような人には見えないけどさ。

「そんな大層な人じゃないよ？」
「そんなもんじゃない？　自分の評価って。他人がする評価より普通は低いじゃん」
「高かったら自意識過剰ってやつだねー。わぁ、ナルシー？」
「ちぃちゃんさらっと辛辣！　しぃ君に似てきた！？」
「いや、それちなに失礼だから。それにあの子達はあれくらいじゃ堪えないよ。自分が一番可愛いって思ってる痛い奴らなんだから」
「りっちゃんも毒舌！　すごく似合うけど！」
「……あんた、口は災いの元って言葉知ってる？」
「いたいいたいいだだだだ」

　アイアンクロウはマジで痛かった。顔に食い込む握力、怪り……いやいやいや！　りっちゃんを怒らせてはいけない。学習できる子、私。よし！

「……まあ、中里なら大丈夫だろ。真桜、鎌田、俺がいない時は中里を頼れ」
「わかった」
「はーい」
「ひどっ、間中俺にはそんなこと言わなかったクセに！」

　いたのか、不憫君。突然叫ぶなよ、女々しいな。てか、あんたしぃ君の彼女なの？

「お前を真桜に近づけるわけないだろ。中里は信用できる人間だ」
「当然だわね」
「ひどっ、酷いぞ間中！　俺達友達じゃないのか！？」

　しぃ君にすがりつく不憫君。どうみても捨てられる彼女。なんだろこれ、一人漫才？

「城田君うるさいー」
「！？　かっ、鎌田、ゴメン俺」
「少しは大人しく話さないと嫌われるよー」
「う、うん。わかった」

　あれ、ちぃちゃんには素直なんだ。ヘタレわんこのしっぽがしょんぼりしてるのが見えるかのようだ。幻なのに。

「ありゃ尻に敷かれるわ」
「ん？　誰の？」
「見たらわかるじゃん。ちなの尻によ」
「誰が？」
「……ほんとあんた、興味ないのには記憶力も働かさないのね」
「いやー、それほどでも」
「ほめてないから」
「えー」
「あのヘタレよ。ちなが好きなのモロバレ、ちなも知ってて転がしてる感じだし、そのうちくっつくでしょ」

　おおー、そうだったのか。私はてっきりしぃ君に構って欲しくての行動かと思ってたよ。

「そう思ってたのはお前だけだぞ」
「なんと！」

　しぃ君にそう言われてびっくりする。

「あれはもう、鎌田の親友の座をつかんだお前への嫉妬だろうな。名前呼びまで一直線だったし、クラスは離れるしで鬱陶しかった」
「あー、お疲れ様」
「小学生からああなの？」

　りっちゃんがしぃ君にたずねると、呆れながらもうなずいた。

「真桜が転入する前からだ」
「ヘタレなわりに一途なのね」
「ヘタレだからだろう。告白することも囲いこむこともできずに、まわりをうろうろと……消すか」
「いやそれしぃ君が犯罪者になっちゃうから。むしろそっちの方が困るからね」

　てかほんと鬱陶しかったんだね。ちょっと黒いオーラ漂い出てるよ。

「…………」

　眉間にシワよせたしぃ君が静か。ギャグじゃないよ、ほんとだよ。いつもならなにかしらの返しがあるのに、私以上のマイウェイなのにどしたの？

「嫉妬じゃないの？」
「嫉妬？　なにに？」
「……あんた、自分の興味ないことに無関心すぎじゃないの？」
「いやー……すみません？」
「いいけど」

　でもほんとにどうしたというのか。

「じゃあさ、真桜あんたーー」

　そうしてりっちゃんに耳打ちされたのは、え？　ほんとにそれで機嫌直るの？　ってやつで。
　でもそれで直るのならやるだけやってみようと。家に帰ってええ、はい頑張ったのだよ。
　まさかそれでほんとに直るとか思わなかったけどね！


「二人きりで耳元でしぃちゃんって呼んだだけなのに、直ぐ様直るとかどゆこと？　しかも」
「告白でもされちゃった？」
「！？」

　独り言に返しは必要ないわけでして！　しかもまさかのドンピシャリなお言葉なんて望んでないさね！！
　いや、教室で呟いてた私も悪いけど！　でもでも今だ考えがまとまらないからして、ニヤニヤ笑うのだけは勘弁して！！

「以外とわかりやすいわね、真桜」
「表現の自由は平等なのですよ」
「なぜに敬語？」

　動揺してるからです。ええ、そらもう絶賛動揺中ですがなにか。
　私がこんななのに、超ご機嫌で男子とおしゃべりするしぃちゃんに、ちょっとだけイラっと……ちょっとだけど！

　昨日、機嫌の悪いしぃ君と二人きりの時に、耳元に言った言葉。

『フルネームで覚えてるのはしぃちゃんだけだよ』

　ちぃちゃんもりっちゃんもフルネームは言えない。覚えてないからね。覚える気があるのかとか言わない、そんなんあるわけない。
　私が家族以外で名前を覚えてるのはしぃちゃんだけだ。それは、それだけ彼が特別だということで。

　自覚した途端に逃げましたがなにか。こういう時の奇声は標準装備であるのも今知ったし。
　当然ながら捕まりましたがなにか。てか、流れるような動作で床に押し倒されたのはしぃちゃんの標準装備なのかね？　回答もらえなかったけど。雰囲気的に聞くことさえ無理だったけど！

『真桜、好きだ』

　そして耳元でささやかれたのさ。腰くだけたよ、マジで。
　中２で無駄に色気垂れ流したしぃちゃんは最強でした。


「で？」
「で？　とは？」
「返事！　どうなったのよ」
「……したよ？　もちろん」

　りっちゃん、ニヤニヤ笑うの止めた方がいいんじゃない？　せっかく美人さんなんだし。

「……おかげさまで」

　つき合うことになったよ。イエス以外の返事はさせてもらえなかったとも！　もちのろんで文字通り口封じされた上でのものだった。ファーストキスとかいう恥ずかしい青い春だったのに。
　ちなみにしぃちゃんも青い春だった。嘘だ！　初めてとか宣(のたま)う輩がこんなに手慣れた感じがするわけない！！　と叫んでキスで意識を落とされたのは、私が悪いのか？

「おめでと」
「ありがと」

　なんか理不尽！　叫びたいがここは教室。言うまでもなくそんなことしたら私絶体変な人扱いされるに違いない。
　ここは大人しく本でも読んどこう。

「ちなは？」
「不憫君のとこ」
「珍し」
「アメとムチなんだって」
「なるほと。やるな、ちな」

　納得してるりっちゃんと、納得どころか意味がわからない私。

　そうこうしたその年の冬、ちぃちゃんと不憫君がつき合い始めたのだ。
　不憫君が号泣だったのは言うまでもない。

　俺は小さい頃からなにやら達観した子供だったらしい。
　子供らしい我が儘もろくにしない、他人が見たら「あら、おりこうさんね」と言われるようなおとなしさだったようだ。
　実際は気になったもの以外に興味を示さない、極端な性格だったのだが。
　両親にしてみれば、まあ可愛いげのないことこの上ないことだったのだろうが、そんなことおくびにも出さずに育ててくれた。
　優しさと厳しさと、そして恥ずかしいが愛情を注がれたのだろう俺は、大分偏ったがまっとうに育ったと思う。

　まわりはどうあれ、本人と親がそれでいいと思っていたから、なんの問題もなかった。

　俺、間中静留(まなか　しずる)の子供時代はそんな感じで流れて行く。


　転機は小学４年。クラスに転校生が来た。
　時期外れもいいとこなその転校生は、俺の父親の会社にヘッドハンティングされて入社した期待の星ーー笑うしかないが、当時の父親はそう発言したーーの娘だった。
　社宅のマンションも隣、クラスも一緒。当然面倒を見ろとばかりに組まされるようになった。

　誤算は転校生、小堺真桜(こさかい　まお)が手のかからないやつだったこと。

　なにからなにまで面倒見てやらないとできないタイプではなく、一度説明すると難なくこなす。ただ、会話が少ないことだけが問題といえばそう。
　話しかけられれば話す、それ以外は読書。女子で固まらないと生きていけない奴らとは違って、よく言えばマイペース、悪く言えばコミュ障。

　転校してきてすぐは、クラスの奴らが男女混じって話しかけていたが、終始そんな感じなのであっという間に散っていった。

　最後まで話しかけていたのは、クラスのムードメーカーのーームードメーカーであって優等生でもヒーローでもない。はっきり言えばお調子者だーー城田。
　まあ、あいつのそれはパフォーマンスなんだが。
　城田はクラスメイトの鎌田が好きらしい。みんなにはバレバレで、知らないのは本人だけだ。鎌田でさえ知ってるのに、幸せなおつむだ。

　城田は、鎌田へのアプローチ的に「転校生に優しい俺、いい奴だろ？」作戦を展開。超地味なアプローチに周りは飽きれ、俺は失笑。
　それも長くは続かない。マイウェイをマイペースで歩く小堺に、とうとう城田も諦めた。

　やっと静かになったとばかりに、読書に集中する小堺をなんとなく見ていた俺は、くるくる変わる表情に気づいた。

　読んでいるのは、小学生が読むような本ではなかった。ハードカバーで大人向けの冒険物語。冒険好きな二人の少年が、生まれた村を飛び出し旅を始める話だ。シリーズ化していて、小堺が読んでいたのはさらわれた子供を探して竜の住処にたどりついた二人が、竜を悪者だと勘違いして闘いを挑み敗北。匿(かくま)われていた子供から真実を知り、素直に謝罪。その心根や良しと竜と友達になるという内容だ。……俺も好きで読んでる本だった。

　それを知ってから改めて小堺を見れば、あのキラキラした瞳は竜のとこか？　とか、ハラハラと力が入ってるのは竜との闘いのとこだろうか？　とか、気になってしょうがなくて。
　楽しげな表情に目が離せなかった。

　話をしてみたいと、初めて思った。今まで誰にも抱いたことがない感情だったが、思ったよりもストンと心に落ちたことに驚きはなかった。
　むしろ誰とも話が続かなくて良かったとすら思った。

　だから、小堺が本を忘れて帰った時はチャンスだと思った。届けて、話をしてみたい。どこがおもしろかったかとか本の話も聞いてみたい。

　次の日の土曜日、俺は小堺の忘れた本を持って隣のインターホンを押した。
　出てきた彼女は、なんだか顔色が良くなかった。
「忘れ物……どうした？」
　声をかけると、急に泣きそうな顔をした。
「あ……おか、お母さん、が」
「！？　入るぞ！　お邪魔します」
　言うなり入っていく。勝手知ったる間取りはうちと変わらない。リビングに向かうと、小堺の母親が倒れていた。大きなお腹の様子からして陣痛か、別のなにかか。クッションを持ってきて楽な体勢を整える。
「救急車！　落ち着け、大丈夫だから！」
　指示をだすと、うなずいて電話をかけた。何度もかみなが説明しているうちに少しは落ち着いたのか、顔色は少し戻ってきていた。
　救急車はすぐ出動してくれたらしい。母親の隣で震える彼女の手と母親の手を握りながら、二人を励まし続ける。
　涙目の彼女から目がそらせなくて困っているとチャイムが鳴った。

　救急車が来たと、慌てて走っていく姿を見送る。サイレンの音がしなかったが、早かったなと思っていたら、今サイレンの音がした。

「真桜まお！　サイレンだ、下行ってつれてこい！」
「う、はい！」
　救急隊の人達の邪魔にならないようによけて、状況を説明していると、入院準備のキャリーケースとバックを持ってくる彼女に気づいた。。重くて引きずってるから手伝う。あまりの重さに二人で顔を見合わせた。なにが入ってるんだろう。

　救急隊の人に運ばれていく小堺母に付き添う。荷物は呼ばれた運転手さんが持ってくれた。
　保険証とか、かかりつけ医とか産婦人科とかのやりとりをしながら、小堺母の手を握りながら声をかけて一緒に歩いていく。

　後は鍵をかけた小堺がくれば、と振り返ると俺達と同年代の男女が立っていた。見覚えはない、知り合いじゃないからスルーする。

「彼らも家族かい？」
「違います」
「そうか。じゃ、急ごう」

　さらっとしたやりとりの後、荷物と小堺を抱えた救急隊の人が来て、俺達は救急車に向かう。
　小堺父には連絡はしたそうなので、病院で会えるだろう。

　小堺母は緊急手術で、男の子を産んだ。弟だ、と喜ぶ小堺に素直におめでとうと伝える。
　うん、やっぱり笑ってる方がいい。

　手術室に入った小堺母を待つ間、ずっと彼女の手を握っていた。
　緊張と不安の中、ぽつりぽつりと自分のことを話す表情は冴えない。正直話の内容もヘビーだった。

　本人はなにを話したかいまいち分かってないようだが、聞いた俺は一度理解したら忘れないタイプだ。
　その転校前の奴らにはいつか報復をと誓う。

　俺が小堺、いや真桜を自分の内側ーー身内とかそんな感じな、まぁいつかそうなるしーーと認識した頃、小堺父は廊下を転がるように、いや、なにもないとこでつんのめって転がってきた。動揺しすぎだろう。

「真桜？　お母さんは！？　赤ちゃんは！？　それとその手、なんでつないでるの！？　君隣の間中さん家の？」

　支離滅裂に疑問を並べている小堺父は少し落ち着いたらいいと思う。それと額から出血、手当てしてもらって。

「間中静留です。真桜の忘れ物届けに来たら、真桜のお母さんが倒れてたので、真桜と救急車呼んでつきそいました。真桜一人では心細いだろうと思って」

　理路整然と説明する。後でもう一度言わないと今は理解できないだろうな。

「間中君のおかげで無事産まれたよ。今」
「今！？　……いや、間中君ありがとう。助かったよ」

　そのガックリと下がった肩に、立ち会いたかったんだな、とわかる。うん、あとでがっかりしてくれ。

「間中君ありがとう。ほんとにあなたがいなかったら、私だけじゃどうすることもできなかったよ」

　ほやん、と笑う真桜に自然と頬が緩む。

「静留でいいよ」
「え、いや」
「静留」
「でも」
「呼ばないなら、お礼いらない」

　その笑顔で俺の名前を呼んで欲しかった。

「……し、静、留君？」
「静留」
「…………しぃ君、とかどう？」
「……わかった」

　こうして真桜との関係は始まった。
　10歳、小学四年生のことである。

　あれから病院に母が迎えに来てくれたので、看護師さんに言付けて真桜を連れて帰ってきた。
　あのあわあわしてた小堺父が、真桜の面倒を見れるとは思えない、というのが母との一致した見解だったからだ。

「遠慮しなくていいのよー！　疲れたでしょ？」

　母は真桜が気に入ったらしい。妹の瑠花(るか)と一緒にお風呂に放り込むと、嬉々として世話を焼き始めた。
　おろおろとしてる間に母に丸め込まれて流されてる真桜が可愛い。

　……マジか。いやマジだ。真桜は可愛い。あの涙目でおろおろしてるとことか、キラキラとした瞳で本読んでるとことか、ほやんと笑うとことか…………どうしよう、もう真桜がなにしても可愛いとしか思えない。

　………………………………よし。とりあえず真桜は嫁にもらうとして、学生結婚もいいけど、さすがに大学卒業しないと就職キツいだろうし、真桜に楽させられないのは困るから、高校卒業で婚約。二十歳で入籍だな。式は挙げたいから貯金しないと。

「静留、どこで寝る？」
「どうせ瑠花が一緒に寝るとか騒ぐんだろうから、広いとこがいいんじゃない」
「じゃあ母も一緒に寝よーっと」
「なんでだよ」
「えー、静留一応男の子だし？　でも真桜ちゃんと寝たいでしょ」
「一応じゃなく男だけど」
「きっと与一君も一緒に寝たいって言うもん」
「その父はどうした」
「小堺父のフォローしたら帰るって。研究途中らしいわ」

　大丈夫か小堺父、そしてとばっちりうちの父。

　その日は真桜を真ん中に川の字で寝た。
　早々に真桜と瑠花が眠り、俺達は真桜の寝顔を眺めていた。

「可愛いわねー」
「可愛いねー」

「やらないぞ」

「あら、娘になるならそれでいいわよ？」
「可愛いお嫁さん、いいねー」

「しばらくは別居だ」

「ラブラブね！」
「ラブラブだね」

　うるさいぞ、バカップル。

「なんでもいいのよ。静留が大切にしたいと思った子なら、私達も大切にするわ。それが真桜ちゃんなら、なお嬉しいのよ」
「………………」
「全てに無関心だからね、静留は。君が頑張って周りに馴染んでるのは知ってるよ。だから、同じような感性の真桜ちゃんとならわかりあえるのかもしれないだろう？」

　……本当に、この親は。ここまで考えてくれてたのか。普段は騒がしいバカップルのくせに。

「親だからね！」
「愛だよねー」

　……寝よう、うん。

　バカップルには叶わない。それが自分の親ならなおさらだ。しかし、仲の良い両親でよかったとは思う。言わないが、絶体本人達には言わないが、理想の夫婦の一組ではあるから。



　それから、真桜とはほぼ毎日一緒にいる。朝の登校から授業中も休み時間もお昼も放課後も下校も、帰ってから寝るまで一緒。真桜鈍感スキルで総スルー。俺役得。なにがって？　真桜独り占め。今じゃ小堺父より真桜に近い。これを役得と言わずになんとする。
　登下校に手をつないで周りを牽制することも忘れない。大抵はすぐに諦める。厄介な奴は今のところいないのが救いだな。

　初めて一緒に登校した朝、そういえば城田が騒いでいた。気を使って少し不安そうに俺を見上げる真桜に、なにこの可愛い生き物！　もう堕ちてるのにこれ以上堕とすわけ！？　と悶えたのは内緒だ。

　ちなみに、城田はどうでもいい。向こうは友達だと思ってるみたいだが、ほんとどうでもいい。しいて言うならウザイ。真桜になにか迷惑かけたらひっそりと抹消してやろうと思うくらいに。

　早く鎌田が調教してくれないものかと、最近本気で願う寸前だ。

　後、さらに言うなら、真桜以外はどうでもいい。城田ほどではないが、転校前の真桜がされたようなことをしようとする輩(やから)がいれば、社会的に抹殺してやろうと思っている。

　俺の完璧な囲いの中、鎌田という友達と少しづつ友好を深める真桜。鎌田ならハイエナのような女子共もあしらえるだろうし、真桜のフォローには最適な人物だ。


　そうして５年に進級して、同じクラスに安堵したのもつかの間。あの女に遭遇した。
　あの女なら、まだ城田の方がましだと思うくらいに、やかましくて我が儘な女。俺の事が好きだと公言し、周りの女子を排除したり、高飛車な態度で俺に迫る女。俺は上から目線で他人をバカにする奴は嫌いだ。

　正直、父の会社の社長の娘とかじゃなかったら、速攻で闇に葬っていた。我慢した俺はマジで偉いと思う。

　あの女の好き好きアピールは気持ち悪いのだ。ぞわっとする。触られたくない、甲高い声で話しかけられるのも不快でしかない。当然ながら逃げる。なんで相思相愛だと思えるのか、その思考回路が謎。

　どれだけ興味ないと、好きじゃないと伝えようと通じない女は、嫉妬なのか焦ったのか、真桜をロックオンした。最もやってはいけない悪手をとったな。
　もちろん、正攻法で叩きのめした。大人を巻き込むしかなかったのはまだまだ子供な証拠だ。

　まあ、それ以来真桜に嫌がらせをしようとするバカがいなくなったのでよしとしよう。

　ああ、真桜は知らないが、俺達の父の会社の社長は、離婚後一発奮起して幼馴染みの女性に告白、かなり年下だったその女性に逆プロポーズされて入籍。翌年には長男、二年後に長女が産まれて幸せな生活をしている。まだまだ子供は増える予定だそうだ。いいんじゃないか、子沢山。少なくても３人は欲しいよな。

　なぜ真桜は知らないのかって？　あいつがこの話に興味があると思うか？　あの女のことだって、おそらく箇条書きに語るくらいしか記憶には残ってないだろう。いや、残ってるのか？　多分とかだろうとかおそらくとかでしか語れないかもしれないな。


　そんな感じで小学校生活は過ぎていく。

　イベント的な運動会とか修学旅行とか学習発表会とかは、周りからリア充爆発四散しろ！　とか散々な言われようだったとだけ言っておこう。

　俺が真桜を愛でるのに場所もイベントも関係ないからな。

　中学校に入学しての一年間は、とりあえず威嚇した。
　真桜にちょっかいをかけようとする男共を蹴散らし、俺目当ての女共を遠ざけ、真桜のパーソナルスペースを守りながら、俺なしではいられないように。

　……我ながら病んでるというか、腹黒というか。

　真桜を中心とした世界は、２年に進級したあたりで新しい風が吹いた。
　案の定というか、鉄板というか。城田だけが今年もクラスが違った。

　うだうだとぐずりごねる城田を渋々奴のクラスまで送りながら、隠すことなくため息をつく。
　まったく、なんでこんな奴のために俺の時間を使わなきゃいけないのか。
　城田のクラスで奴の泣き言を聞き流していると、俺と同じクラスの男が駆け込んできた。

「間中！　お前の嫁さんが中里に」

　中里六花は、さっぱりとした姉御肌という印象だったが、違ったか？

「え？　おい、間中」

　俺を引きとめようとする城田にイラッとする。お前のくだらない話と真桜とどっちが大事だと思うんだ。
　チッ、と舌打ちをして、俺は城田の胸ぐらをつかんだ。

「いいか、よく聞けこのヘタレ。お前の中身のない愚痴につき合ってるヒマはないんだよ。告白もできずにぐだぐだと腐ってるだけなら、もう俺達の前に姿を見せるな」

　言うだけ言って手を離すと、俺は自分のクラスに向かう。
　出入口からのぞくと、聞いた話と少し違うようだった。
　中里は真桜の敵ではないような感じだ。好き勝手にほざく女共をやり込めている。
　もう少し様子を見ようと決めた時、中里と目が合った。だが他の奴らに気づかれる前に視線はそらされる。

　まかせておけ、ということか。そう察して傍観を決め込む。
　結果的に中里の独壇場だった。最後に女共に牽制をしたのは俺だが、なんか美味しいとこを持ってかれた気がする。

　そんなわけで、中里は真桜の友人になった。
　ちなみに、城田はまだ鎌田に告白できてはいない。てか、ほんとに消してやろうかと思う。その方が鎌田のため世のためだ。

「ちぃちゃん、りっちゃん」

　ふと、真桜の声が耳に残る。

「しぃ君どしたの？」
「……いや」

　なんか、いや……我ながら心がせまい。


　中里の野郎。真桜に変な入れ知恵しやがった。

　なんとなく、もやもやとしたまま家に帰ってきたら、母ズは弟妹をつれて出かけていた。女同士の気安さなのか、親友と呼べるほどに仲良くなった二人は、父ズを説得し隣同士のまま一戸建てを建てた。社宅と変わらず真桜はお隣さん、俺ラッキー。むしろよくやった、母。

　今じゃ必ず小堺家に帰って、真桜と宿題やって真輝と遊んで瑠花が乱入して、までがデフォだ。

「静かなうちに宿題やっちまうか」
「うん。あのね、しぃ君」
「ん？」

　なにか言いづらいのか、もじもじしてる真桜に顔をよせると、なにかを決意したのか、俺の耳にささやいた。

「フルネームで覚えてるのはしぃちゃんだけだよ」


　真桜が家族以外で名前を覚えてるのは俺だけだ。それは、多分真桜にとって俺特別だということで。

　マジだよな。俺のうぬぼれじゃないよな。

「……うひゃあぁぁ！」

　自覚した途端に逃げようとかバカだな真桜。真っ赤な顔で奇声上げても可愛いだけだぞ。
　当然捕まえる。逃がすわけない。動揺してるすきに床に押し倒して動きを封じる。慣れてる？　気のせいだ。

「ししししぃちゃん！？」

　誰だよそれ。てかいいから黙って聞けよ。

「真桜、好きだ」

　押さえつけた両手の指をからめて、そして耳元でささやいた。ここまで長かった、マジで。

「真桜？」
「ちょ、ま……いや、だ」
「まーお？」
「～～～～～～！！」

　……やばい。なにこの可愛い生き物。襲いそうなんだけど。

「……真桜、キスしていい？」
「……は？　え？　ーー！？」

　あ、返事聞いてなかった。まあいいか、イエス１択だし。
　柔らかい真桜の唇に触れる。想像してたよりずっといい。……理性ブチ切ってもいいだろうか。いや、まずかろう。落ち着け、俺。

「真桜、俺とつき合って」
「……ふ、あ？」

　ダメだ、足りない。
　思うままに真桜を味わう。真桜の力が抜けて、とろとろに溶けきった顔が俺を見る。

「……今すぐ俺のことどう思ってるか言わないと、襲うぞ」
「ーー！？　好き！　です！　てか、待ってちょっと待って！　自覚したばっかだからちょっと待って！」

　真桜の告白というあまりの嬉しさに、この時襲わなかった俺の理性を誉めたいと思う。
　お互いファーストキスだったし、真桜は涙目でテンパってたしーー初めてだと言った俺に「嘘だ！　初めてとか宣のたまう輩がこんなに手慣れた感じがするわけない！！」とか叫ぶから、キスで意識を落としたのは俺悪くないよな？

　俺達がつき合うことになった春からずっと先、あのヘタレが鎌田の掌で転がされて告白したのは、冬休み直前だった。大事なことなのでもう一度言う。あのヘタレが。



　ちなみに、もうひとつの俺達の初めては中３の夏休み。受験生の俺達をおいて二軒が家族旅行に行った夜だ。

　中坊の欲望をなめんなよ、とばかりに理性はナノレベルにまで細くなっていたが、初めてが痛いだけとか俺得にしかならないことをしたいわけじゃなく。

「……っしぃちゃ、あっ」

　段々濡れてく声がさらに俺を煽るけど、愛しい存在を傷つけないように、必死でほぐし。

「しぃ、んんっ！　や、やぁっ」

　涙目の赤く染まった頬で見上げるそのしぐさだけでヤバイくらいだというのに。
　真桜の両手が俺を求める。それに応えてぎゅう、と抱きしめながら、俺達はひとつになった。

「ーーーー！！」

　できるだけほぐしたけど、やっぱり痛いだろうと動かずに待つ。正直あんまりもたないとは思うが、精神力を総動員して耐える。

「真桜、真桜大丈夫か？」
「……ん、だいじょ」
「そ？」
「ーー！？　動かないでぇっ！」
「え、それは無理だろ」

　ちゃんと真桜の痛みがなくなってから動いたよ？　そんな酷いことしてないさ。
　ただあんまりにも可愛いのと、気持ちよかったのとで一回で終わらなかっただけで。
　何回やったんだ？　聞くなよそんなこと。気にするな、気になるから。

　ただ、その後の受験勉強がすこぶるはかどったことだけは確かだ。
　一緒に勉強していたから、真桜のレベルが上がっていたのもあって、志望校を１つあげたのを後悔するのは入学してからだ。

　あんな奴らと真桜を会わせたのは、間違いなく俺だ。俺が志望校を変えなければ、会うこともなかったのに。
　真桜は気にしてないだろうけど、あんなことされて傷ついてないわけないんだ。

　だから、俺が守る。
　どんなことをしても、どんな手を使っても。
　あんな壊れた女になびくわけないだろ。俺の腕の中には愛しい存在がいる。それ以上なんているはずない。

　俺だけの、唯一。

　真桜だけが、俺を動かすのだから。

　夏休みが近づいた７月。あれから女王さまと駄犬はおとなしい。いや、私が知らないだけかもしれないけど。ん？　私の行く先々でよくコケてるのはやらかしてるのか？　やっちゃってるのか？　……まぁ、いいか。

　今年も最高温度ばしばし更新中な暑さの中、わりとまとまりがいいうちのクラスは、なぜか盛り上がっていた。

「海！　海がいい！　泊まりで行こうよ！」
「海はいいけど、みんなの都合がうまくまとまるか？」
「日帰りなら？」
「つかれるし」
「カレカノ持ちはどうすんの？　勘違いされるかもよ」
「「あー」」
「てか、海とか人の多いとこで、この人数まとめられるか？」
「「「あー」」」

　盛り上がって盛り下がって、忙しいなぁ。

「六花は？　彼氏と行くの？」

　りっちゃんは２年にイケメンな彼氏がいる。彼氏のためにこの学校を受験した一途さんなのだ。

「彼とも行くけど、真桜達とも行くよ」

　さらりと答えるりっちゃん男前ー。

「え、ダブルデート？」
「いや、トリプル」
「え？」
「中学の友達とね」
「ああ、なるほど」

　そう、夏休みは泊まりでりっちゃん達とちぃちゃん達ーーちぃちゃんと不憫君はまだつき合ってるーーと海に行くことになってるのだ。しぃちゃんは舌打ちしたけど、反対はしなかった。後で二人で仕切り直しとか言われたけどね。それって二人きりってことだよね！？　エロいよしぃちゃん！

「ちなはバイトするって言ってたけど、真桜はお金大丈夫なの？」
「うん。父の会社の在宅バイトしてる」

　パソコンあれば誰でもできる、資料のデータ集めとか資料作成とか、簡単なものをまわしてもらってる。
　在宅だから、時間に余裕あるしってことで父に紹介してもらったのさ。

「ああ、じゃ間中も安心ね」
「ん？」
「外じゃなにがあるかわかんないからね。あいつ過保護だし」
「子供じゃないのに」
「だからでしょ。あんた黙ってれば可愛いんだから」
「りっちゃんなんか優しくて怖っ」
「……なんか言った？」
「なんも言ってません！」

　さわらぬ六花(かみ)に祟りなし！　だから指をバキバキ鳴らさないで！！



　てわけで、海だ！
　え？　展開早？　そんな細かいこと気にするとハゲるらしいよ？
　もちろん赤点はなし。しいちゃんがいて、それだけはありえない。

「真桜ちゃん久しぶりー！　元気だったー？」
「ちぃちゃん久しぶり！　色々あったよ！」
「ありすぎだわ」

　水着はみんなで買いに行ったよ。当然のようにしいちゃんも来たよ！

「色々って、あの女王とかいうの絡みか？」
「お前にしては頭使ってるな」
「間中君キツいね」

　いやもう試着何回したことか……ぐったりだよ。挙げ句帰ってから試着して見せるとか、くるくる回って見せるとか最後に脱がされるとか、これなんの羞恥プレイか！！

「久しぶりなのに間中酷っ！　俺をなんだと思ってんの！？」
「聞くかそれ？　聞きたいか？　言っていいのか？」
「やめておこうか、城田君のために」
「松川センパイ！？」

　その後おいしくいただかれましたがなにか？　両親公認なにそれ怖い。てかいやんな話まで公認じゃなくていいと思うの！　父のライフ削られてなくなるよ？　あれ。

「ちな、城田がうるさい」
「いつものことよー、間中君とセンパイにまかせておけばいいのー」

　松川センパイはりっちゃんの彼氏だ。中学の時のいっこ上で、りっちゃんが２年の時からつき合ってる。

「放置？　放置プレイなのちぃちゃん！？」
「それもたまにはいい薬なのー。つき合うコツってやつねー」
「ちぃちゃん愛があるんだよね！？　しょうがなしでつき合ってるんじゃないよね！？」
「んー？　うふふふ」
「ちぃちゃん！？」
「もういっそ別れた方がよくない？」
「りっちゃんミもフタもない！！」

　電車に揺られながら久しぶりにちぃちゃんと女子トークのはずが、なぜか憐れ不憫君な話に。彼は相変わらずちぃちゃんの掌で転がされておりました。そしてちぃちゃん通常運転です。

　こっちは女王さまと駄犬の話をーーメールとか電話じゃ言えない部分もあるしーーりっちゃんの解説をはさみなから、目的地につくまで語っといた。

「んー、なにがしたいのかなー」
「「さあ？」」

　考えるだけ無駄だと思う。思考回路がうちらと違うんだし。

「六花ちゃん、真桜ちゃんよろしくねー？　なんかありそうだしー」
「わかってる。あ、文化祭来るよね？　招待状作っとくから」

　うち私立だから、10月の文化祭はかなり規模がでかいらしい。なので、一般公開に制限がある。家族とか友達とかは早めに招待状を送って入場券を確保しておく必要があるのだ。

「おーい、そろそろつくよー？」
「はーい」

　今回は２泊の予定だから、荷物もちょっと多い。小さめのキャリーケースーーにしとかないと、しいちゃんが荷物持つってきかないからねーーをコロコロさせてホームを歩く。

　今回の宿は父達の会社の保養施設にも指定されているホテルだ。なので父の名前で予約、割引適用。プライベートビーチなのでそんなに混雑はしないだろうと、父の愛？　だ。てか行動把握されとる気がはしばしするよね。うん、ここはひとつ、是非とも妹を所望するなりだね！

　仕込みに抜かりはないよ！　真輝は瑠花ちゃん家にお泊まりが決まってるし、しいちゃんママにさりげなくデートへ誘導してもらう手はずになってるのだ。

　たまには子供抜きでのんびりしてほしいと思ってたとこに、私のお泊まり海水浴だったから、これ幸いとあれこれ予定を詰め込んだんだけど、私ではうまくいかなくて結局しいちゃんがやってくれた。

「小さな親孝行だな」

　笑ったしいちゃんは、貸しひとつな、と穏やかでないセリフをささやいて私を固まらせたんだけど。余談だな。
　まぁ、久しぶりに二人でラブラブしてるといいな。


　チェックインは代表で松川センパイが。二人部屋を三つの時点で、部屋割りはバレバレだな。うわ、なにこれ超恥ずい。なんでみんな普通にしてられるんだろう。

　ロビーのガラス張りの向こうにある、青い空と海がなんだか別世界のような気さえする。

「真桜？　部屋に荷物置いて海行こうぜ」
「うん」

　私の荷物を持ったしいちゃんに呼ばれて振り返る。みんなはもうそれぞれ部屋に行ったらしい。
　手をつないでエレベーターホールに向かう途中で、赤いワンピースの女性とすれ違った。

「あっ」

　ぶつかったわけじゃないのに、女性は座り込んだ。
　なんか、私が悪いみたいな感じだな。

「大丈夫か？　有栖」

　女性に差し出される手。

　……ん？

「……ええ、ぶつかってしまっただけ……」

　差し出された手を取る白い腕。

　なーんか、デジャヴが。てか、ぶつかってないし。

「しいちゃん」
「ああ。……しつこいな」

　苦虫を噛み潰したのごとく不機嫌になったしいちゃんは、吐き捨てるように呟いた。お下品だけど、激しく同意したい。

　わざとらしく弱々しさをアピールする女性と心配する男は、女王さまと駄犬コンビだった。


　もうストーカー認定してもいいんじゃないかと思う今日この頃。夏休みは始まったばかりなり。

　お祓いしてもらった方がいいかなぁ？

　その事実は、マッハで私達を一致団結させた。

「「「うん、スルーで」」」

　だよね。

　頭の中でビー！　ビー！　とエマージェンシーが鳴り響き、敵機襲来！　と私の中で小人が叫んだあの時。
　予想外の出来事に固まった私はひょいとしぃちゃんに担がれ、何事もなかったかのようにエレベーターに乗り込んだ。

　うん、しぃちゃん通常運転。そしてありがとう。

　正直、どうでもいいけど関わりたくはない。ひたすら面倒な未来しか見えない。果てしなく不毛だ。

「なんでここがわかったのかな」
「わかったとしても来ないだろう、普通は」
「まぁ、やられてると言ってる被害者ならば？」
「てか、わざわざ調べて被害者ぶるために来たのだとしたら、あいつらはマジでストーカーだ」

　……だよね。

　しいちゃんの行動は早かった。
　ホテルのコンシェルジュさんに相談。こんなわけのわからない話をちゃんと聞いてくれたコンシェルジュさんは、対処法を必死に考えてくれた。

　てか、マジいい人。簡単に騙されて流されてそうな感じーー誠実な恋人がいるので大丈夫だとか。腹黒じゃないっすよね？　その彼氏ーーだけど、仕事は丁寧な人。

　女王から泣きつかれたーー嘘だらけだけどーー支配人さんも、私達の方が予約が先だったことを確認してくれてからは、私達の発言を信じてくれた。女王の言葉が矛盾だらけだったことも理由ではあったみたい。

　彼女の宿泊をごり押しした偉い人ーーどうやら、女王にはパトロン(笑)がいるらしいーーがいくらお金を積んでも、彼女自身がそれを台無しにしてるのに気づかない。なんつーか残念な人だ。

　結果、その日はプライベートビーチじゃなく、人がいっぱいいるビーチに行った。ホテルの車で送ってもらって。帰りも迎えにきてくれるそうな。

「せっかくのプライベートビーチなのにー」

　ちぃちゃんが水着の上のパーカーを脱ぐ。おおぅ、脱いだらスゴいんです！　なお胸がこぼれんばかりに水着からあふれてますがな。

「あの女に常識は通じないからね」

　スレンダーな身体にシンプルなビキニ。恥ずかしいから隠したい。なにそれ美味しいの？　な潔さでりっちゃんが日焼け止めをぬってる。

「それほどなのー？」
「ん、まぁ、常識人ならあそこまでブッ飛んでないだろうね」

　二人のように、お胸に自信があるわけでもスタイルに自信があるわけでもないけど、しぃちゃんが私に選んでくれた水着は、間違いなく私に似合うと、それは信じられる。
　そんなわけで私の水着はセパレートタイプで、水色のちょっとひらひらなものである。しかしパーカー着用。

　……他の人に見せるのは禁止らしいよ。しいちゃん病んでないよ。ほんどだよ？

　荷物を抱えてしいちゃん達との待ち合わせ場所に向かう。
　人が多くてなかなか真っ直ぐ行けないけど、もうすぐ着くという時。

「ねー、彼女達ー？　俺らと遊ばない？」

　おつむがとても軽そうな青年が３人、進路を塞ぐように立っていた。
　うん、チャラそうだ。金鎖とかピアスとか茶髪とか焼けて真っ黒な肌とか、全てがチャラいと思う理由にしかならない。まあ、最たる理由はその緩んだ表情だけど。
　なんか、下品というか鼻の下のびてるというかピンクな妄想でニヤニヤしてるというか。

「「「ないわー」」」

　だよね！

「はあ？」
「どうせ彼氏いないんだろ？　行こうぜ、可愛がってやるよ」

　私達の拒否に少し不機嫌になりながら、男達が1歩近づく。

「うわー、決めつけてるよー」
「てか、なぜに上から目線？」
「どんだけ自分ナルなのよ？」

　ちぃちゃん、私、りっちゃんの順に呟く。遠慮はない、する理由も必要もない。

「な！」

「そもそも、海に女だけでくるかっつうの。彼氏持ちかくらい見たらわかんでしょうが」
「六花ちゃん、わかんないからナンパしてきたんだよー？」
「ちぃちゃん、追い討ちかけてるから！」
「腰だけじゃなくて、頭も軽いの？　救いようがないわね」
「六花ちゃん、軽かったら使えないよー？」
「男の沽券(こけん)に関わると思うんだけどっ！？」

「お前ら黙れ！！」

「図星さされて逆ギレとか最低」
「図星さされたからだよー」
「いくらほんとのことでも黙ってるのが大人のマナー！」

「っこの、」

　逆ギレして図星さされた男がりっちゃんの腕をつかもうとした時。

「はい、そこまで」

　りっちゃんを腕に抱き込んで、男の手を手刀で叩き落とした松川センパイは、自分のビーチサンダルを男の顔にヒットさせていた。ナイスコントロールです、センパイ。

「ちな、大丈夫か！？」
「大丈夫ー」

　不憫君は安定の恋の下僕の模様。そしてしぃちゃんは……しいちゃんは。

「うちのになにか用か？　まあ、こっちにはない上に、お前らのような頭も腰も価値観も軽い奴らは、知り合いでもないし知り合いたくもないんだが」

　しいちゃん超辛辣！！　よく回るお口を閉じるなんてとんでもないとばかりに、チャラい男達の耳に流し込んでる。……その大きな手で男達の顔をアイアンクローしながら。

「っい！　だだだだだだだっ！！」
「～～～～～～！！」

　残念ながら一人あふれてるーー言わずもなが松川センパイのビーサンとチュウした奴ねーーんだけど、そこはりっちゃんの惚れた男松川、自分が男の顔面に放ったビーサンを回収、ついでとばかりに足でアッパーカットしてた。センパイ何者！？

「芳(よし)くんカッコいい！」
「大丈夫？　変なことされてない？」
「うん」

　うーん、安定のクールビューティーカップル。
　それに比べて不憫君よ。弱々だな！

「センパイと間中が強すぎるんだって！！」
「うるさい城田。で、誰に頼まれた」
「「え？」」

　頼まれた？　誰に？　え、まさかの黒幕とか？　こいつらただの実行犯で使い捨て？

「な、なんの話だよ」
「知らねぇよ！」

　虚勢はってるのがバレバレなくらい挙動不審だがな！　そしてしぃちゃんのアイアンクローおかわり！　頑張れ。

「いだいいだだだ！」
「ーーーー！！」

　センパイは自分がのした男にアイアンクローの犠牲者を指差した。

「ああなりたい？」
「…………女に。頼まれたんだ！　女、すげーかわいいってかキレイな上から目線の偉そうな奴に！」

　新たな犠牲者にはなりたくないのか、あっさりと男が白状した。かわいくてキレイな上から目線の偉そうな女、ねぇ。

「……まさかと思うけど」
「いや、りっちゃん言ったらほんとになっちゃうよ？」
「でもー、それしか考えられないしー？」
「いやでもちぃちゃん、そんなことするメリットが」
「あり得ないとは言えないよね」
「松川センパイまで！？」
「聞かなかったこ……聞きました！　自分も間違いないと思います！」

　しぃちゃんに睨まれた不憫君が直立不動で敬礼した。

「あんなのでほんとにいいの？」
「んー、あれでもいいとこあるんだけど……どうかなぁー」

　どうかなぁーってどうなの？

「んー、それ込みで好きってことよー」
「「ゴチっした」」

　ちぃちゃんはちぃちゃんルールで恋してたよ！　いや、それはりっちゃん達や私達もか。

「惚れた弱みってやつね」

　他人の芝生だね！

　ビーチのチャラい男達には、厳重注意がしぃちゃんのアイアンクローつきで、本人達が納得するまで続いた。

　しぃちゃんは説得だと言ってたけど、説得か？　あれ。

「溺れたいのか、真桜？」
「イイエメッソウモナイ」

　浮き輪を使って海面に浮いてる私の後ろから、耳元でささやくのはやめて！
　ちなみに私は泳げない。泳げなくても生きていけるもん！

「足っ、しぃちゃん！　足つかないとこはダメだってば！」
「俺はつく」
「身長差考えなくてもわかるよね！？」
「俺は泳げる」
「しぃちゃん！？」

　足がつく場所で浮いてるのと、つかない場所で浮いてるのでは、怖さが違うのだよ！

「じゃこっちこい」
「なお怖いこと言うし」
「離さないから」
「……ほんと？」
「ああ。おいで」

　しぶしぶ、浮き輪からしぃちゃんに抱きつく。怖さのあまりぎゅう、と力が入る。ふと、しぃちゃんを見るとなぜか嬉しそうな顔。

「顔にやけてるよ」
「ん」
「不憫君が見たらムンクになるよ」
「気にするな、記憶から抹消しとくから」
「……なにする気？」
「安心しろ、奴の記憶に真桜の水着姿を残すつもりはない」
「さらっと言ってるけど爽やかな笑顔だけど言ってることおかしいからね！？」
「真桜の水着姿は俺のだ」
「いや、あってるけどそうだけど！　犯罪はやだよ！？」
「大丈夫だ。目撃者も証拠も残さない」
「完全犯罪！！」

　ぐったりです。


　更なる事件は二日目の夜に起きた。
　昨日の夜はレストランでバイキングの予定だったけど、女王と駄犬がレストランに居座ってるとかで、スタッフさんが料理を取り分けて部屋まで持ってきてくれた。

　今日は出かけたので、大丈夫ですとすすめられた。
　正直あれはあれで楽しかったんだけど。

　レストランに入って、６人でテーブルを囲む。

「ある意味あっちのが贅沢だったわよね」

　サラダを山盛りにしてりっちゃん。

「女王さまは何を考えてるのかなー？」
「そりゃ、料理の皿持った真桜にぶつかって自分にグラスのジュースかけて、酷いって泣き真似したかったんじゃないの？」
「誰得？　それ」
「学校以外でそれやっても、真桜を陥(おとしい)れるには
　弱いだろうな」

　そういや、しぃちゃん昨日海から帰ってきてから誰かに電話してたね。なにか考え、てか企んでる？

「あの女、間中のこと気にしてたよね？　真桜に騙されてるとかって」

　いつの間にかサラダを空にしたりっちゃんが、お肉をロックした。

「世の男は自分を愛するのがあたりまえ、って人種みたいじゃない？　間中ロックオンされたんじゃないの？」
「否定はできないな。まあ、真桜がいるのによそになびくわけないが。しかもあんな脳内花畑自称ヒロインとか、マジであり得ないけどな」

　しいちゃんはたしかに私より視野が広いけど、興味ないものを認識しないというとこはどっこいだと思う。

「真桜？　どうした」
「手洗ってくる」

　りっちゃん的メインのお肉を食べた後、デザートのケーキをちぃちゃんと不憫君が取りに行っていた。
　私が手を洗うのに立ち上がると、りっちゃんがつきそってくれた。過保護だわー。

「なにがあってもおかしくないわよ。お花畑でキャッキャウフフしてる女王だもの」
「そこはお姫さまじゃダメなの」
「あんな電波、姫なんてタマじゃないわよ」
「たしかに会話にならないけどさぁ」

　ついでにトイレに入ったりっちゃんを通路で待つことにした。ここからはしぃちゃん達は見えない。レストランの端も端、さらに壁で目隠しされてる。

「お待たせ～」
「りっちゃんおそ、い？」

　りっちゃんじゃなかった。野太い男の声だった。てか、一人じゃなかった。またかよ！！

　確かに。なにがあってもおかしくなかったよ、りっちゃん。

「待ったよね～、さあ行こうか～」

　男が語尾伸ばすのってまったく愉快じゃないなぁ。
　気軽に伸ばしてくる手を避けながら思う。これ、もう間違いなく女王だろうと結論付けるあたり、私もりっちゃんと同意見だったんだろうな。

「待ってないし、待ってるのは別の人だし、どこにも行かないし」
「大丈夫だよ～？　上に部屋とってあるし、楽しもうよ～」
「行かないし、楽しまない」

　バカなの？　アホなの。ニヤニヤとそれしか考えられない顔して、ほんとおつむ軽すぎなんじゃないの。

「おい、早く行こうぜ」
「あ～、はいはい。じゃあ行こうか～」

　だから行かないっつうの。

「どこに行くわけ？」
「りっちゃん、しぃちゃんに」
「あ～、お友達～？　一緒に行こうか～」
「なにこいつ。ウザッ」
「え～、ひどいな～」

　トイレから出てきたりっちゃんが、私をかばうように前に出ると、男達はさらにニヤニヤと表情を崩した。

「いいから行くぞ。こい！」
「っ！？　触んな！」

　しびれをきらしたのか、語尾伸ばし男の後ろから出てきた真っ黒な男がりっちゃんの腕をつかんだ。
　抵抗したりっちゃんに舌打ちをした男は、押さえつけようともう片方の手も伸ばした。

「はい、そこまで」

　男性の声だった。多分私達の味方だった。
　シャツにスラックス。暑いだろうに着崩すわけでもなく、むしろ爽やかに着こなしたその人は。

「晴さん」
「無事？　真桜ちゃん」

　なんと、しぃちゃんの従兄弟の晴さんだ。



「真桜！！」

　晴さんの部下ーー晴さんは刑事さん。所属は知らないーーさんが男達を連れて行った時、しぃちゃんが走ってきた。珍し、焦ってる。

「しぃちゃ、んぶっ」

　変な声出た！　ちょっと待って、息できないし！　そんなぎゅうぎゅう抱きしめないで、落ちる！

「静留。とりあえず事情聴取はするけど、教唆にとれるかはわかんないぞ。バックもついてるみたいだし」
「助かったよ晴。ありがとう」
「いや、真桜ちゃんが無事でなにより。てか、真面目に深刻そうだな。親父が」
「晴、その話は後で」
「あ、ああ。連絡する」
「悪いな」
「仕事だからな。ま、貸し1で」
「しょうがないな」
「じゃ、またね。真桜ちゃん」
「ありがとうございました、晴さん」

　忙しそうだな、晴さん。しぃちゃんにお仕事増やされたのかな。は！　それはもしかしなくても私関連か？　ごめん、晴さん。諦めて頑張って！

「中里は大丈夫か？」
「平気、そっちもなんかあったの？」
「ああ、場所かえよう」

　私達の部屋に集合した後聞いた話は、まぁ、あきれるしかないわけで。
　てっとり早く言えば、私達にチャラ男第２弾が投下された頃、しぃちゃん達には女王が突撃かましてたそうで。

　相も変わらず会話が成立しない空気読めない発言をしてたそうだ。

「こっちがなに言ってもー、真桜ちゃんにだまされてるとか、自分がいじめられてる怖い、とかー。ナニアレ？」
「ちなのことまでいじめをする加害者呼ばわりだぞ」
「まあ、通常運転だね」

　ちぃちゃんと不憫君は初遭遇だもんね、女王さまはあれが普通です。ん？　女王さま一人？　駄犬は？

　聞こうと口を開くより先に、しぃちゃんが立ち上がった。

「しぃちゃん？」

　私の頭を撫でて、しぃちゃんはスマホを取り出した。

「あのバカと話をしてくる」

　わあ、本気で怒ってる！

　なにかは起こるとは思っていた。

　高校最初の夏休み。真桜と友人達との泊まりがけの海水浴。

　あの脳内花畑自称ヒロインなら、なにをしてもおかしくはないだろうと。そして、あのバカ達は自分達の行いを反省しないことも想定内だった。どこで俺達の情報を仕入れてるかは、鋭意捜査中だ。

　ただ、あいつらはそれによって真桜になにかあった場合の俺の怒りが、どこに向かうかを知らないってことだ。どんだけ愚かなんだろうか。

　ホテルにチェックインするためにいたロビー、わざわざそこから絡んでくるとはご苦労なことだ。

「しつこいな」

　驚きとあきれで固まった真桜を抱えてエレベーターに乗る。脱力した真桜は、疲れたように俺の肩にもたれた。うん、可愛い。

　コンシェルジュに連絡ついでに、もう一件連絡を取る。忙しいだなんだとごねられたが、優先的に調査してくれることで合意。貸しは作っといて損はない。さらに別の場所に電話をし、早急な対応の言質をとる。こっちは有言実行な人だから、夕方までには来るだろう。

　この日はコンシェルジュの機転でーーホテル専用のプライベートビーチがあったんだがーー少し離れた一般のビーチに行くことにした。
　男の準備は早い。待ち合わせ場所で真桜の浮き輪に空気を入れてると、様子を見に行かせていた城田ーー言わずと知れた不憫君と真桜が呼ぶ男だーーが、砂に足を取られながら走ってきた。

「間中！　女子の着替え場所の前にチャラい男達がいる！」

　まさかとは思うがあのバカ女王、とうとうなりふり構わなくなったのか。

「限りなく疑わしいけど、証拠はないよね」

　早足で急ぐ俺の隣で、中里の恋人の松川先輩が呟く。城田は焦って転ぶたびに、差が開いていくので当然放置する。

「証人ならいくらでも出そうだけど、もみ消すの上手らしいからね。これからどんどんやらかすんじゃないかな」
「シャレにもなりません、先輩。今までだって犯罪そのものだったのに、本人自覚なしなんてタチ悪い」
「六花のお友達だしね、協力は惜しまないよ」
「ありがとうございます。先輩、あれ」
「先行くね」

　城田の言うチャラ男達らしきのの影に、真桜をかばう中里の姿が見えた。
　行動の早い先輩が奇襲をかけて中里を回収する。先輩はあれでなかなかだからーーなにが、とか聞くか？　決まってるだろう、中里はかなり愛されてるってことだーー中里の腕をつかんで引きずろうとした男は命乞いをした方がいいと思う。

　俺は俺で、残りの二人にアイアンクローをしかけながら真桜の無事を確認する。言った通りにパーカーを着て水着姿を隠している。うん、可愛い水着姿を見るのは俺だけでいい。

　やっと追いついた城田は鎌田に適当にあしらわれている。いつも思うんだが、鎌田は本当に城田が好きなのか？　ペットを構ってるようにしか見えないんたが。

　チャラ男に説得という名の説教をかまし、ストレスが溜まった俺は真桜の水着姿に癒された。リア充爆発四散しろとばかりのおひとりさま男の鋭い視線もなんのその。たっぷり目の前でイチャついてやった。当然、水着姿は見せてやらんがな。
　もちろん、夜には水着を着てない真桜に癒してもらうつもりだ。そして誰にも見せるつもりはない、一生。


　こっちが奴らを避けに避けた二日目の夜に事は動いた。

　女王と駄犬はいないのでぜひ、とすすめられレストランへ。安心して食事を終える頃、真桜が手を洗うと立ち上がった。すかさず中里がつきそってくれたので任せる。
　戻ったら部屋に行こうかと話してると、コンシェルジュの女性の困った声が聞こえた。

「ストーカーだね、あれはもう」

　先輩の言葉にみんながうなずく。知らぬは本人ばかりなり。……ふざけんな、と言いたい。

「あら、間中君。奇遇ね、ご一緒にどうかしら？」
「北川さま、お席にご案内致しますのでこちらに」
「私は彼とお話してるのよ。……ああ、あなたも彼女の嘘に騙されたのね。彼もなのよ、可哀想だから私が助けてあげるの。だから邪魔しないでくれる？」

　俺は話なんてない。顔も見たくないんだが、早く消えてくれないだろうか。

「真桜と中里と合流して出よう」

　席を立ってみんなをうながすと、女王が満面笑みでこっちを見た。

「あら、彼女なら大学生の男性に声をかけていたわよ？　地味な割にそういうことは積極的なのね。私には真似できないわ」

　間中君がいるのに、信じられないわね。にっこりと笑うその顔がとても醜いと、この女は気づいてるだろうか。
　俺は無言で隣を抜けようとしたが、腕をつかまれた。……気持ち悪い。

「待って、間中君。言ったでしょう？　彼女はあっちで楽しむのだから、間中君は私につき合って？　あなたを救いたいの」
「離せ」
「彼女は私のことを嫌ってるの。颯真君が私を選んだから。間中君は信じてくれるでしょう？　彼女は恐ろしい人なのよ。私怖くて」
「離せ」
「間中君？」
「離せ、と言ったからな」

　聞いてないとは言わせない。俺は２回繰り返した。バカの戯言(たわごと)につき合う時間はない。どういう思考回路をしたら、真桜を悪者にしたあげく自分本意のシナリオを作れるんだ。自称ヒロインは伊達じゃないってことか。マジふざけんな。

　ぱしん、とその手を振り払う。驚いた顔にさらに苛つく。なんなんだ、さも被害者ですと言わんばかりの態度は。そんなことされるわけないとでも思ってたのか？　つくづく残念な脳みそだな、花も枯れるぞ？

「真桜が自分から声をかけた？　寝言は夜布団に入って熟睡した上一人で言え。俺は真桜以外いらないし、もちろんお前みたいな自分至上主義で崇め奉れな女なんて論外で眼中にない」
「……え？　自分至上主義？　誰のこと？」
「「「………………(自覚なしか)」」」

　救いようがないな。

「今度真桜になにかしてみろ。同じやり方でそれ以上のことを返してやるよ」

　いわゆる倍返しだな。もちろん倍どころで済むわけはないが。

「間中君？　なにを言ってるの？　ねぇ、これから一緒、に」
「有栖(ありす)」
「颯真(ふうま)君？」
「もうやめよう。部屋に戻ろう」
「颯真君？　なにを」
「間中は本気だし、正しいことを言ってる。真桜になにかしたのなら……有栖は謝るべきだ」
「颯真君！？　どうして私が謝らなきゃならないの！！　私は悪くないわ！」
「でも、今迷惑をかけてるのは有栖だ。わかってるだろう？」

　驚いた。駄犬がまともなことを言ってる。なにがあったんだかは知らないが、この場はあいつに任せよう。

「イヤよ！！　私はお姫さまなのよ！？　間中君に愛されるのは私なのに！！」
「有栖。話は部屋に戻ってからにしよう」
「颯真君！？」

　駄犬に引きずられるようにレストランから出ていく女を、俺達が見送ることはなかった。
　松川先輩を先人に真桜達の所に向かうと、チャラ男に絡まれてる真桜をかばう中里を助ける晴の姿があった。

　間に合ったか。
　従兄弟の晴は刑事だ。警視庁所属だが、親父さんに頼んで来てもらった。
　バカ女王を罪に問うのは難しいらしいが、真桜達が無事でよかった。てか、本当にやらかしといて自分は悪くないとは……うん、まあ知ってたけど。

　部屋に戻ってから、こっちにおきていた出来事を話して聞かせる。真桜はあきれたように笑ったけど、俺はそっちの出来事にあきれるやら怒れるやら……どうしようもないな、あのバカ。

「しぃちゃん？」

　俺は１つ決意して、スマホを取る。

「駄犬と話してくる」

　今なら、いや。今しかあいつの話は聞けないだろうと、そう思った。

　俺には幼馴染みがいる。いや、いた。

　父親が同じ会社で、社宅の隣に住んでいた女の子。おとなしくて、ヒマがあれば読書しているような子だった。

　俺は読書が苦手だったから、外で走り回っていた。気になっては、時々無理矢理誘って連れ出して、一緒に遊んだ。

　あいつは俺がいないとすぐ一人になってしまうから、といつも見ていた。ナイト気取りで、あいつを守っているんだと、根拠もなく思っていた。

　だから、彼女が転校してきた時も変わらないと思っていた。俺達は幼馴染みで、いつまでも一緒にいるんだと。

　彼女は俺の隣に越してきた。仲良くしてね、と美少女に言われて悪い気がするやつはいないだろう。それくらい、彼女は可愛かった。
　ふわふわの髪の毛を見た女子がプリンセスみたいだと騒いでいた。

　隣の可愛い子が笑ってる、儚げな雰囲気で俺を頼ってくる。それだけで、なぜか俺は有頂天だった。姫とナイトって言われたからもあるし、彼女が頼るのが俺だけだったから。

　意気揚々と俺は隣のクラスに向かった。もちろん、うわさを聞いているだろう幼馴染みに会うためだ。嫉妬して怒ってるだろうと顔を見ると、本に視線を固定したまま動かない。いつものことだけど、すごい集中力だ。

「真桜」
「…………」
「真桜」
「…………」
「……わかった」

　声をかけるけど、聞こえてないみたいだ。俺は少しがっかりした気分で教室を出る。後からイライラしてきたのは、多分真桜が俺に関心がなかったから。
　俺は真桜にヤキモチとか嫉妬とか、そういうのをしてほしかったんだと思う。

　真桜は本以外にあまり関心がない。家族以外で話す唯一といっていい存在が俺だった。へたしたら一言も話さないまま一日を終える真桜とクラスメイトをつなぐのは俺だったし、みんな真桜関係のことは俺を頼ってきた。

　真桜のマイペースは今に始まったことじゃない。帰りにでもまた声をかけよう。

　そして俺は後に気づくことになる。なんで有栖のナイトにはなれて、真桜のナイトにはなれなったのか、と。


　有栖は俺にベッタリだった。ちょっとさすがに困るというか、なんというか。さりげなく離れてくれるように言うと、「私なにかした？　嫌いになった？」と涙目で訴えてくる。
　そうされると、それ以上言うのはまずい。俺が悪者にされる。まわりの男から嫌われない、有栖はそんな不思議な子だった。

「あれだろ？　あざといというか、演技上手というか、敵には回せないタイプだよなぁ。男子にモテすぎて女子に反感買わないように、自分以外に悪役を作りそうな」

　友達は、俺は中立な、と立ち位置を宣言。誰も聞いてないとこではヤバイ本音が駄だ漏れだ。

「お前気をつけろよ？　小堺なんて格好のエサだろ」
「は？　まさか」

　おれの返事に友達はあきれた顔をした。

　この時。もう少し俺の危機管理能力が優秀だったら。
　真桜をあんな目にあわせずにすんだだろうか。
　あいつは今も俺の隣で本を読んでいたのかな。


　毎日隣のクラスに通う俺に、有栖が真桜に会ってみたいと言い出した。
　その頃、すっかり学校に馴染んだ有栖はアイドル並の人気者で、逆らうやつなんていなかった。
　俺は姫の護衛役、ナイトだと認識されていて、有栖のワガママを叶えるために苦労することも多かった。

「あいつはマイペースだから、有栖に会ってもしゃべらないと思うよ」

　有栖には想像もできないだろうけど。無視されたことなんてないだろうし。

「そんなことないわ。女の子同士でのおしゃべりは楽しいでしょ？」
「あいつの楽しみは読書だから」
「読書？　恋愛小説かしら。楽しみね！」
「違うと思うよ」

　あいつは活字中毒だ。恋愛小説も読むかもしれないけど、確か愛読書は二人の少年冒険者が旅をしなから成長していく話で、ハードカバーの大人向けの本だったはず。ファッション誌を読むというより見る有栖とは合わないと思う。

　渋々隣のクラスに向かうと、安定のマイペースで読書している真桜がいた。

「あの子？」
「そう」

　有栖は真っ直ぐ真桜の机に歩いて行った。気づいた周りがざわざわと遠巻きに見るけど、真桜も有栖も気にしない。というか、真桜はそれにも気づかない。有栖は知ってても気にしない、むしろ視線を浴びて満足みたいだ。

「あなたが真桜ちゃん？　私は有栖！　よろしくね！」

　可愛らしく首をかしげて、にっこりと有栖が笑う。
　真桜には聞こえない。有栖が同じことを繰り返すのを三回見ていた俺は、真桜の肩をたたいた。

「悪い、真桜。隣に転校してきた有栖だ。少しいいか？」

　俺の声にようやく本から視線を上げた真桜は、俺を見て有栖を見た。

「……悪いけど、知らない人に名前を呼ばれるのは不愉快。颯真の友達でも、私の友達じゃないからよろしくはできない。私は邪魔しないから、そっちで好きにやって？」

　おお、真桜が長くしゃべってる。驚いてる俺とは別に、有栖もまた驚いていた。読書に戻った真桜の前で、俯いて震え出した。

「……私、嫌われてる、の？」
「有栖、真桜は誰にでもこうだから気にしなくていいよ」
「私なにかした……？」

　ポロポロと涙をこぼして俺を見上げる有栖は、俺の話なんて聞いてなかった。自分の涙に酔ってるだけだと、今ならわかる。でもあの時は、真桜の言葉に有栖が傷ついたという認識だった。

「真桜、有栖に謝らないと」

　俺は真桜が有栖に謝ればこの場は収まると、とにかく真桜に話しかけた。真桜が悪い訳じゃないけど、有栖は言い出したら聞かないし周りもそれが正しいと煽るから、それが正しいと思ってるみたいだ。

　一言謝ってしまえば、有栖の興味もなくなるだろうから。だから。

　俺は真桜の読んでいる本を無理矢理閉じた。
　バタン、と音がして机に置かれた本は、昨日発売された最新刊だった。
　真桜は珍しく怒りをあらわにした表情で俺を見た。

「……颯真。私は正しくないことはしない。それを知っててもそう言うの？」
「……一言謝まればすむんだ」
「……残念だね」

　そう言って真桜は教室を出ていった。

「……私、私が悪いの？」

　確信犯的な呟きに反応したのは、俺じゃない。周りのとっくに落とされてる男子達だ。

「有栖ちゃんは悪くないよ！」
「そうだよ！　小堺さんが悪いんだよ、有栖ちゃんにあいさつしないなんて」
「前から暗いやつだと思ってたけど、性格も悪かったんだね」

　有栖をちやほやするためなのか、真桜を酷い言葉で貶(けな)していく。
　そんな男子達に囲まれた有栖は、嬉しそうに俺の腕に抱きついて笑った。

「ありがとう、嬉しい！」

　その日から、真桜は有栖をいじめたと言われるようになった。他ならぬ本人である有栖が肯定ーー思い込みによる誤解だーーしてしまったために、真桜に味方する生徒はいなくなった。

　有栖を敵に回して無事ですむとは誰も思えなかったからだ。

　そして、「いじめた」は「いじめている」にかわった。噂なんてそんなものだよなぁ、と友達は他人事だからのんびりと呟いた。目は笑ってなかったけど。

　俺は真桜に、有栖に謝って和解すべきだと訴えた。有栖のプライドを満足させれば、こんな噂はすぐなくなるだろうと。
　そんな俺を見る真桜の瞳は、冷たく蔑んでいるような色をしていた。

　真桜のために、有栖の機嫌をとる俺を間違えてると指摘したのは友人だ。

「俺は言ったよな。気を付けろよって。小堺が悪役にされるぞって」
「だから、有栖に謝れば」
「お前、バカ？」
「は？」
「なんで悪いことしてない小堺が謝るんだよ。あの時お前は小堺を守らなきゃいけなかったんだよ。だからこんなことになってるんだ」

　俺は真桜を守ろうとして、守れてなかったのか？

「今のお前を小堺派だと思うやつはいないだろうな。むしろ完璧に有栖派だと思うだろうよ。最後にこれだけは言っとくぞ」
「え？　最後？」
「ああ。よく聞け。お前の流されやすい性格も嫌いじゃなかったけどな、たった一人の幼馴染みの女の子も守れない、そんなやつの友人なんてやってられないね。もう俺に話しかけんな」

　じゃあな、と言うだけ言って去っていくその姿は、とても怒っていた。

　俺はなんとかしようとして、焦ってさらに真桜も怒らせた。
　真桜は学校に来なくなった。親に全てを話したらしい。
　誤解を解こうと家に行っても会ってもらえない。真桜の母親に玄関で追い返される日が続いたある日。

　真桜は転校した。
　話を聞いてももらえず、誤解を解くこともできずに、もう会うこともないだろうと父さんに言われた。

　俺が真桜と距離を置くのが当たり前だとばかりの周りに流されなかったら、真桜は今も隣で本を読んでいたのかな。
　幼馴染みも友人もなくした俺は、流されるまま有栖の下僕認識をされた。
　どうでもいいとばかりの俺を、遠くから友人……いや元友人が苦々しい顔で見ていたが、どうすることもできなかった。

　学校は有栖を女王としてピラミッドが形成され、カーストのトップに立った有栖に恐れるものはなかったし、先生ですら逆らえない勢力がそこにはあった。

　転校はある意味正しかったよ。真桜。俺は抜け出せそうにないけどな。

　そんな風に、俺の初恋は終わり、下僕生活が幕を開けた。
　この時の俺は知らない。
　高校に入って真桜に再会することも。その真桜が俺の名前を覚えてないことも。女王の駄犬なんて呼ばれていることも。

　なんにも知らない子供だったんだ。

　
　小学校からの絶対女王制は、中学でも続いた。そうと知らないまま、みんな流れに呑み込まれていた。

　真桜が転校してから一度だけ、会いに行ったことがある。
　唐突に有栖が言い出して、有栖のおじさんに連れていってもらった。

　インターホンを押して、待つ間。俺は一人ドキドキしていた。
　今度こそ誤解を解こうと、そして謝って関係を修復するんだとテンションが上がっていた俺は、突然開いたドアに思わず舌打ちをしていた。開けたのはどこか必死な表情の真桜だったのに。

　有栖は俺と手を繋いでいた。絶対離さないと握られた手は痛かったけど、言わなきゃと焦る俺にはどうでもいいことで。だけど、部屋の奥から聞こえた同じ歳くらいの男子の声に、真桜は慌てて出ていった。俺に気づかずに。

　有栖のまあ、というあきれたような声に返す余裕もなかった。
　真桜、と呼んだのは誰だ？　なんで真桜の家にいる？　俺の知らないやつと一緒にいるのか？　頭の中はぐるぐる回ってうまく働かないのに、有栖の不機嫌さだけは伝わってきて。

　ばたばたと真桜と大人の男達ーー救急隊の人達が戻ってきて、真桜の母親が運ばれていく。そこにつきそう男子に見覚えはない。通路のはしによった俺達を気にすることなく、真桜は救急隊の人に抱えられて去っていった。

「おばさん、具合悪いのか……？」

　泣きそうな顔の真桜と、冷静に対応する男子。隣の有栖のことなんて頭にないくらい、二人のことが忘れられなかった。

　そして、ふと疑問がわき出るんだ。
　なんで有栖は真桜を気にするんだろう。まるで真桜から幸せ全てを奪おうとしてるみたいだ、と。

　真桜の所から帰って来てになってしばらくして、有栖は突然手を叩いて笑った。

「そうだわ！　パパのお仕事が変わったら私も転校できるわね！」

　無邪気な笑顔だった。だから少し怖かった。
　どこに転校するって言うんだ。転校してどうしたいんだ。真桜に、真桜がなにをしたっていうんだ。

　聞けないまま、時間だけが過ぎていく。

　有栖はにこにこと転校とかヘッドハンティングとか引っ越しとか呟いては、ふふっと笑ってる。楽しそうだね、と取り巻きの男子が聞くと、ええ！　と嬉しそうに答えた。

　正直、俺はもう有栖を全面的に信じてはいない。けど、それを知られたらなにが起こるかわからない。真桜にこれ以上迷惑をかけるくらいなら、有栖の味方のふりをしていた方がいいような気がしていた。

　俺が偽りのナイトになって、中学生になって当たり前のように有栖だけが大事だと嘘をつけるようになる頃には、有栖の機嫌は悪くなる一方だった。

　多分、いつまで待っても引っ越しも転校の話も出ないせいだとは思う。
　有栖の母親に私立中にって言われたあたりから、有栖は母親を疎ましく思い始めていたみたいだ。女子校だからだろうな。有栖は男子からちやほやされないと干からびて死ぬと思う。マジで。

　母親に怒って、父親に泣きついて、有栖はムスっとしてる時間が増えた。今まで自分のワガママが通らなかったことがないんだろうな、意識してなのか無意識なのか、どっちにしろ有栖は自分の意思を押し通してきたから。

　３年生になって、俺は公立に進路を決めていた。三者面談も希望通りに進み、推薦も受けれると言われた。ちゃんと将来を考えて、両親とも相談して決めた。真桜のことを正直に話した俺を、最初は怒ってあきれた両親は、それでも俺を見捨てずにいてくれた。

「おかしいと思ったのよね。小堺ママ簡単な挨拶だけで引っ越して行ったから。そんなことになってたのなら当たり前よね」
「小堺君が抜けた穴はかなりでかかったんだよなぁ、会社。最初は残るって話だったし、ヘッドハンティング受けたって聞いたときは信じられなかったけど、真桜ちゃんのためだったか」

　納得。と両親は完結した。いいのかそれで。いいんだ？　そうか。
　そんなわけで俺はやり直したいと、自分を変えたいと進路を考えていた。

　我慢ができなくなったのは有栖だった。

　母方のおじ様とやらに泣きついた有栖は、あっという間にとある私立校の理事長になったその人にお願いして、自分と俺の入学も準備してくれやかった！　よけいなお世話だ！

「俺は公立に希望を！」
「あら、ダメよ。颯真君は私とおじ様の学校に行くの」
「は！？　なん」
「だって、颯真君は私の騎士(ナイト)だもの！　これからあの子にいじめられる私を守ってもらわないと」
「…………！」

　またか。まだやるつもりなのか！？　なに考えてるんだ？　ほんとその頭なに詰まってるわけ？

　無理矢理俺の進路を変えた有栖とその人は、俺が有栖を愛するのが当たり前だと思ってる。
　有栖への気持ちなんてもうナノレベルで存在しない俺は、有栖から真桜を守るためだけに、有栖に従う。

　真桜は知らなくていい。俺の気持ちなんて関係なく、真桜には俺を想っていてほしいから。


　高校への桜並木を眺めながらのんびり歩くあの子に近づく有栖。

「きゃあ！！」

　ぶつかる寸前で、真桜の手を引く男が真桜を抱き寄せていた。
　真桜に当たるのを確信していた有栖は無様に転んだ。痛い！　とわざとらしう泣く有栖に、しょうがなく近づく。

「有栖！」

　渋々抱き起こして前を見ると、その時にはもう真桜も男もいなかった。その男は誰なんだ、真桜？

　それからも廊下で隣を通り抜けざまに転ばされたふりをしようとして失敗したり、教室で真桜にいじめられたと言っても信じてもらえなかったり、下駄箱のとこで靴を隠されたと騒ぎを起こす有栖にあきれながら、靴を見つけて来たりと、フォローを忘れない。

　有栖は自分への優しさだと疑ってもいないが、妄信的に有栖を信じる奴等に過去の黒歴史を思い出しそうになって、なんとも言えなくなる。

　だから、イライラしてた有栖に気づくのが遅れた。体育の時対戦チームだった真桜にあんなことをするなんて！　痛そうな真桜を見て思わず駆け寄りそうになるが、有栖にがっしりと腕をつかまれてできない。

　いつも通り「私あの子に嫌われてるのね」アピールした有栖に向けられたのは、心底軽蔑した先生の視線と真桜に謝るように、との注意だった。きょとんとした有栖は納得さできなかったみたいだけど、誰が悪いかは明らかだった。

　真桜は間中に抱えられて体育館を出ようとしていた。間中を信頼しきった目で見る真桜に、なにか違和感というか……真桜は俺
　の幼馴染みで想い合う仲のはずなのに、といてもたってもいられなくて声をかけた。

「待てよっ！」

　俺の声にちっ、と舌打ちが聞こえた。ガラ悪い男だな。

「なんだ」
「お前じゃない！　真桜は俺のことが好きだろう！　だから、有栖に嫉妬してあんなこ」
「「バカじゃね？」」

　俺の言葉をぶったぎった真桜と間中の声がハモった。

「誰が誰を好きだと？」

　低い声には怒気がこもってる。抱えられてる真桜が寒がってるけど、今日は暑いくらいだろう？　ああ、痛いのか。そうだよな。話早く終わらせような。そして俺が保健室に……。

「あのさぁ、私を助けてもくれなかった奴がどうして好かれてるとか思うわけ？」
「……え？」
「そもそも……あれ？　名前なんて言ったっけ？」
「……は？」
「お前はそう言う奴だよな」
「あー、実はあっちの女王さまのも知らない」
「……え？」
「だから、昔から好きじゃないし、どうでもいい人達だからいじめたこともないしする意味もない」

　言われたことが理解できなかった。ポカンと口を開けて真桜を見るが、真桜はマジで言ってるらしい。
　興味ないことを記憶しない真桜だけど、覚えたいことしか記憶しない、便利な脳みその真桜だけど、俺を俺の名前を覚えてない……？

「大体、真桜は俺の女だ。お前なんて入る隙ねぇよ」
「………………は？」

　俺の長い勘違いの想いに、特大の核ミサイルを投下した男は、俺を見下すわけでも蔑むわけでも優越感に浸った目で見ることもなかった。
　ただの事実を淡々と語り、出ていった。　

　……俺もしかしなくても黒歴史更新中か……？

　あの子に騙されてるのね。早く助けてあげないと。なんて呟いてる有栖より、俺痛い奴じゃね？

　名前なんていったっけ。

　その発言は俺の膝を機能停止させるには十分だった。崩れ落ちた俺の心境は察してくれ。想いが通じていたと思っていた相手からの、まさかの他人ーーいや、幼馴染みは充分他人だーー発言。再起不能になるかと思った。寝込んだけど。言えないけど。

　あれ以来、有栖への態度がおざなりな自覚はある。
　俺自身、ショックが大きすぎてそれどころじゃなかったし、そもそもケガをしたのは真桜であって有栖じゃない。したがって俺の心配も真桜にであって、正直有栖はどうでもよかった。

　真桜の足は捻挫と骨へのヒビだそうだ。……有栖、たまたまだと主張してたけど、それは無理があるだろう。
　体育教師と生徒の目撃が多かったため、有栖は反省文を書かされて怒っていた。他の奴らの前では「なにもしてないのに」と泣き真似をしてたけど。

　この一件があってから、有栖の信者が一気に減った。盲目的に信じていた奴らが、あの場面を目撃していたからだ。
　自分はなにもしていない、されている側だと訴えていた有栖の嘘がバレた瞬間を見た奴らは、もう以前のように有栖を信じられなくなったみたいだ。当たり前だと思う。真桜はなにもしていない、誰が見ても完璧な被害者だ。その真桜を加害者に仕立てあげるのは無理がありすぎた。

　残った信者達も、前のような盲信ではないようだった。なにが本当なのか、目の前が揺らいでいるみたいな、不安定な目をしていた。

　俺は、ただそれを見ていた。……いや、違うな。奴らの信頼が揺らいで、有栖の足元が崩れ始めるのを、期待を込めた目で見ていた。
　有栖の足元が崩れた時、それは俺が解放される時だからだ。
　俺は、その時を待っていた。ただ、なにもしないで待っていた。

　それが間違いだと気づいたのは……いや、気づかされたのは夏休みが始まってすぐだった。

「颯真君！　お泊まりの準備して！　早く！」

　朝早く訪ねてきたーーあれは訪問というより乱入が正しいんじゃないかと思うーー有栖は、説明もなしに俺の荷物をバッグにつめると、俺を車に押し込んだ。
　ある意味誘拐された俺は、車が走り出してようやく、車内に俺と有栖以外の人がいることに気づいた。

「やあ、君が颯真君？」

　穏やかに微笑んだその男性は、どことなく有栖に似ていた。ただ、目は笑ってなかったけど。

「はじめまして。私は有栖の叔父の倉吉。いつも有栖がお世話になっているそうだね？」
「佐伯颯真、です」
「まあ、おじ様！　私そんな迷惑かけるようなことしていないわ！」

　ぷりぷりと怒る有栖を見る瞳には愛しさか溢れてるのに、それ以外に向ける視線は氷みたいだ。
　後から思えば、リムジンの中で向かい合う俺に、この人が向けていたのは敵意だったんだろう。

　どこかわからない目的地につくまで、俺は黙ったままだった。有栖が一人楽しそうにしゃべり、叔父さんが相づちを打つ。なにがそんなに楽しいのか、有栖はご機嫌で叔父さんにもたれかかっている。……はたから見たら年の差カップルにしか見えないんだが。

　そうして着いたのは、プライベートビーチのあるホテル。目の前に波の穏やかな海が見渡せる絶好のスポットらしい。
　はしゃぐ有栖をなだめると、叔父さんはチェックインに向かった。

「どういうことだ？」

　ようやく聞くことができた俺に、有栖はきょとんと首をかしげた。素でやってるはずなんたが、あざといとしか思えないあたり、俺の洗脳は解けきってるのかもしれない。

「どういうことって、海水浴よ？　おじ様が招待券もらったのだけど、行けないからかわりにって」
「なら、女友達を誘えばよかったじゃないか」
「あら、ボディーガードは必要でしょ？　颯真君は私のナイトだもの！」

　一瞬、女友達いないからだろ、とか他の男じゃ本性見られたらまずいもんな、とか思ったけど口にはしない。
　可愛らしく言ってはいるものの、男と二人で泊まるわりに危機感がないというか、そもそも俺をそういう目で見てないというか。

　俺はロビーのソファーに座って外を見た。海に太陽の光が反射して青空がやけに眩しい。
　夏なんだよなぁ。こんなとこに有栖とじゃなく真桜とこれたら。なんて考えてしまう辺り、俺は未だに失恋から立ち直ってはいないようだ。

　そうして俺がぼーっとしてるうちに、叔父さんは帰ったらしく、有栖は俺の隣でロビーを見張り始めた。部屋に行かないのか？　せっかくのプライベートビーチなのに泳がないのか？　とか聞くなんて野暮なことはしない。なんか変なこと考えてるんだろ、きっと。

　時間を潰すためにスマホとにらめっこをしていたら、いつの間にか有栖が消えていた。
　ロビー付近を見ると、有栖が誰かに近づいていくところが見えた。なにやってるんだ、あいつ。
　あ、すれ違い様によろけた。ぶつかってもいないぞ、あれ。よろけて転んだ。フリだな。

　……仕方ない。回収に行くか。


「……あ」

　真桜が驚いた顔でフリーズしている。そうだよな、夏休みで会うはずのない有栖が突然目の前にいたら、そりゃ固まりもするよな。
　そのフリーズした真桜は間中に抱えられてエレベーターに消えた。それを見送ってようやく気づいた。
　有栖は真桜がここに来ることを知っていた、だから先回りして待つことができた。そして、なにかを仕掛けるつもりだろう。

　……勘弁してくれよ。また俺を巻き込むつもりかよ。正直もうこんな茶番につき合うつもりはないんだ。

　俺は、ホテルのコンシェルジュに有栖が変なことをするかもしれないことを伝え、そのターゲットが真桜であることも教えた。俺が関わるつもりがないことも。

「どうして？　颯真君は私のナイトでしょう？」
「……有栖。俺は、有栖の幼馴染みだけどナイトじゃない。有栖の尻拭いをする役じゃないんだよ」

　あざとく真桜との接触を狙う有栖にも、関わるつもりがないことを伝えると、有栖は当たり前のようにそれを口にした。私のナイト、と。
　それを喜んでたのは小学生まで、てか真桜が転校してしまうまでだ。気づかないのは有栖だけだ。夢の中、いや花畑で都合のいい夢を見てるんだから。

「尻拭いって、なにを言ってるの？　私はなにもしてないわ。されてる方なのよ？　颯真君だって知ってるでしょう、間中君があの人に騙されてるって。私は彼を救いたいの」

　そして自分の下僕にするって？　間中はそんな簡単には堕ちないよ、有栖。俺みたいにヤワじゃない。あいつは間違えないし、真桜から離れることはしない。俺とは違うんだよ。

「颯真君？　わかってくれるでしょ？　私のナーー」
「有栖」
「え、あ、なに？」
「悪いけど、俺具合良くないんだ。部屋で寝るから」
「そんなっ、それじゃあわ」
「それがダメなら帰るけど」
「っ！？」


　次の日の夜、とうとう有栖はやらかしたらしい。連絡をもらってレストランに向かいながら、今日の有栖の様子をコンシェルジュから聞く。

　……どうやら、ストーカーよろしく行く先々になにかを仕掛けたらしい。そしてことごとく不発に終わったと。

「今、レストランに向かう北川さまを説得してはおりますが、彼を助けに行くの、と聞いては下さいません。このままでは他のお客さまのご迷惑になるかと」

　申し訳ありません、と謝られるけど、コンシェルジュさんのせいじゃない。尻拭いを俺がしなくなってボロがでただけだ。多分、有栖の伯父さんはそのために俺の同行を許したんだと思う。じゃなきゃ、可愛い姪に男を近づけるか？
　自分は悪くないと思い込んでる電波なんて、迷惑以外の何者でもないだろう。

　泣きそうなコンシェルジュと一緒にレストランに入った俺が見たのは、間中に話しかける有栖の姿だった。

「……遅かったか」

　どうやら、穏便には終わらなさそうである。

　
　レストランに入った俺が見たのは、有栖の満面の笑みーーどう見てもどや顔ーーだった。
　さらに真桜が大学生をナンパしていると言う。信じられないのは有栖の方だと思ったのは俺だけじゃないだろう。
　近くまで来たはいいが足が止まってしまった俺は、ただ有栖の空回りする茶番を見てるしかなかった。

　間中のしかめた顔からは嫌悪しか感じられない。
　つき合うとか楽しむとか救うとか、俺は有栖のが恐ろしいぞ。

　聞いてないとは言わせないとばかりに、間中は離すように繰り返した。真桜を悪者にしたあげく自分本意の茶番劇を繰り広げる有栖は、自分が嫌われるとは思っていないようだ。

　ぱしん、と間中に絡みつくその手は振り払われた。驚いてショックを受けたような顔に違和感を覚える。さも被害者ですと言わんばかりの態度は、そんなことされるわけないとでも思ってたのか、されて悲しい、どうして？　と訴えてるようだ。

　救いようがないな。と間中がつぶやいたのがわかった。

「今度真桜になにかしてみろ。同じやり方でそれ以上のことを返してやるよ」

　いわゆる倍返しだろう。もちろん倍どころで済むわけはないのは俺にもわかる。なら、俺のすることは有栖を止めることだ。
　有栖は今まで怒られたりしたことがない。いつでも自分が正しいと思い込んで、周りもいい子扱いしかしなかったからだ。

　俺は、間中達に頭を下げると、自分は悪くないと叫び喚く有栖を引きずって歩き出した。


　間中から話があると連絡があったのは、有栖が落ちついてーー荒れて暴れて叔父さんに泣きついて慰められたらしい。電話でーーしばらくしてからだった。
　俺はコンシェルジュさんに有栖の見張りを任せて、指定の場所に向かった。

　ホテルの屋上に出て傘を開く。雨でじっとりとした空気が生温い。真ん中にいる間中はビニール傘をさしていた。

「待たせたか」
「いや」

　声をかけると、思ったより落ち着いた表情をしていた。もっと有栖に怒ってると思ってたんだが、違ったのか。

「単刀直入にいこう」

　間中はいきなり切り込んできた。
　俺は姿勢を正した。連絡がきた時から覚悟はしていた。俺のしたこと、していたことは真桜にとって迷惑でしかなく、さらに言えば有栖をいじめたのは冤罪でしかなかったからだ。なのに俺は、有栖の嘘を鵜呑みにして真桜を傷つけた。俺が真桜を守れなかったから。

「お前、なにがしたいんだ？」

　だから、間中になにをされても文句は言えない、と？　なに？　

「え？」
「このまま女王の下僕でいたいのか？」
「そんなわけないだろ！　そもそも俺は高校は別のとこに行くつもりで……！」
「じゃあなんで一緒にいるんだ」
「それは」

　有栖、が。

「昔の話は真桜に聞いた」
「……っ！」

　その発言に、俺の肩がびくりと跳ねた。真桜は嘘は言わない。つまり、間中が聞いたのは真実だろう。それは、俺が隠したい黒歴史ど真ん中の、あの時の話、で。

「真桜の主観での話だったが、誰が聞いても状況を悪化させたのはお前だろう」

　そう、静かに言われて抑えていたはずの声が上がった。

「俺はっ、止めようとした！　真桜が有栖に謝ればそこで終わるはずだったんだ！」
「なんで、真桜が謝らないといけないんだ」
「それはっ、有栖を真桜が無視したから！」
「どうせ読書してる時にでも声かけたんだろう」
「……っ！　でも！　それでも！　真桜のせいで有栖が泣いたんだ！　泣かせたことにかわりはないだろう！」
「ウソ泣きだろう。さっきも言ったが、悪化させたのはお前だ」
「なんでっ」
「じゃあなぜ、真桜の幼馴染みだと言うくせにお前は女王側にいるんだ。真桜に想われてるとか愚かで激しい妄想をするくせに、なぜあの時真桜の隣にいなかった。隣で真桜を守らなかった。なぜ真桜だけを責めた。……何度でも言う。悪化させたのはお前だ」
「あ……」
「流されて楽な方を選んだお前は、間違いを正す努力を怠った。だから、真桜の隣にいられなくなった。お前は真桜を守っていたつもりかもしれないが、全てが逆効果だったな」

　言葉がでなかった。正論だったこともある。あまりに本当のことで、憤ってた力が抜ける。なんで俺は真桜の隣にいなかったんだろう。なんで今、俺の隣にいるのは真桜じゃないんだろう。
　どれだけ考えても、答えは出ない。今さらだ。あの時間違った俺は、もうやり直すことはできない。

「……あの頃の俺が真桜を守るためには、有栖を見張るのが一番だったんだ。有栖は自分が周りより優先されてれば満足だったから」
「それで真桜を放置？　本当やり方間違ってるな」
「ああ。今になってわかったよ、真桜があの時俺を呆れた目で見たのも当然のことだったんだ」

　おそらくあの時に、真桜の俺への気持ちが冷めたんだろう。真桜のためだと思ってたことが、全て空回りしていたから。

「ロクでもないこと考えてそうだな。真桜はどうでもいいから未だにお前らを放置してるが、生憎俺はそれを許せるほど大人じゃないんだ」

　真っ直ぐ、俺を見た間中の瞳は怒りに燃えていた。穏やかな表情だけ見れば勘違いしてしまいそうだけど、間中は確かに怒っていた。

「お前は、真桜がお前を好きだったとか、あの一件で好きじゃなくなったとか思ってるみたいだが、そもそもお前はただの幼馴染みだ」
「は？」
「真桜がお前を好きだったことは一度もない。むしろ読書の邪魔をするうるさい奴認定だ」
「……え？」
「じゃなきゃ、いくら真桜でも幼馴染みの名前くらい覚えてるだろうよ。心を許した奴以外無関心がデフォだからな。ちなみに、その話を聞いた時もお前の名前は出なかった」
「…………」

　間中は一言目で俺を撃ち抜くーー気分と言うか精神的にーーと、次々と言葉で俺を蜂の巣にしていく。あれ、これ俺死ぬんじゃね？　と言うくらい心は穴だらけだ。

　ただの幼馴染み？　名前を覚えていない？　……俺のこと好きじゃない？　ウソだ、と言いたい。けど、再会した真桜が俺の名前を覚えていなかったのを思い出してしまった。

　膝から力が抜けて崩れた俺を、間中の冷たい目が見下ろす。膝が雨で濡れてくけど、それどころじゃない。
　失恋したと、自然消滅だと、それが俺達の関係だと言い聞かせていたのに、両想いですらなく、想われてもいなかった。最初から。

　……立ち直れる気が全くしない。

　そして、今頃になって思い出す元友人の呆れた顔に、やっぱりおれは苦笑を返すことしかできなくて。ああ、なんて情けない。

「あの脳内花畑でタンポポの綿毛が飛んでるような電波女は、今まで自分より優先される存在に会ったことなんてないんだろうな」
「……有栖のことか」

　脳内花畑……ある意味そうなのかもしれないな。今の有栖はきっと誰かに作られたものだ。なんにも考えずに、言う通りに動く好みそのものの人形。

「で、お前はどうしたいんだ」

　そこに戻るのか。まぁ、いいけど。

「俺、行きたい高校があったんだ。有栖の叔父さんに邪魔されたみたいだけど。親とも話し合って有栖から離れようってしてた時に」

　都合のいい話かもしれないけど、全てをリセットしてやり直そうとした。邪魔されたみたいだけど。間違いなく有栖だろうけど！

「叔父さん？」
「有栖の母親の弟だったかな。ここに有栖を連れてきたのもその人だし、有栖の女王っぷりもその人に入れ知恵されてるんだと思う」

　今さら有栖を庇おうとは思わない。けど、叩くべき敵を見誤るのはまずい。俺のためにも。開き直り？　そうともさ、それがなにか？

「女王の叔父さんとやらはこっちで調べる。で、お前はどうする」

　間中、意外と世話焼き？　心配性……真桜の面倒みてたからか！　納得。

「有栖の件、カタがつくまではいるよ。むしのいい話かもしれないが、終わったら真桜に謝りたいんだ」
「……さらにショックを受けること請け合いだぞ」
「……それでも、ケジメだろ。真桜には時間の無駄とか言われそうだけど」
「あー、言うだろうな」

　たとえ、自己満足だろうと、謝りたい。謝って、そこからやり直したい。今度こそ、俺のために。
　いつもどこか重かった心は、真桜への想いと一緒にどこかへ飛び散ったらしい。

「早く駄犬を卒業しろよ」

　駄犬呼ばわりかよ！！　否定できねぇよ！！　頑張るよ！！

　それでも、今が一番有栖に出会う前に近いとも思うんだ。どう思うか、聞いてみようか。そして、元友人が元をとってくれたら、ようやく俺は笑えると、てか、お前と思いきり笑い合いたい。

「ならとっとと終わらせろよ。俺はお前の下克上は手伝わないぞ」

　それは、はい。そこまでしてもらったら俺ダメダメじゃね？　てか間中、心の声を読むのはやめてくれないか。

