冒険者パーティーの経営を支援します！！「さて、どうすっかな。」と、拠点にしていた宿屋の１階で、冷めたパンをかじり無精髭を撫でながら独白する。


　冒険者を解雇（クビ）になった、３０手前の、転移者。それが俺、ケンジだ。
　立ち止まっていたら、たちまち飯（おまんま）の食い上げだ。

　日本にいた頃は、コンサルタントなんてものをやっていた。

　転移した当初は、それで食っていこうと思ったが、地縁のない余所者がギルドでガッチリ固まった世界に食い込めるはずもなく、資本もないので諦めていたのだ。

　「ねえ、そんであんたどうすんの？」とのぞき込むように声をかけてくるのは弓兵（アーチャー）のサラだ。

　この赤毛女は、２年前にパーティーに加わって、なにくれとなく付きまとってくる。

　２０才は過ぎていると思うのだが、異種族の血が混じっているらしく、年齢不詳だ。

　本人に聞いても「ないしょ」と言うので放っている。

　心配してくれている、というのとは、ちょっと違うと思う。

　なんというか、世間ずれしてないというか、文化が違うのか。
　思ったことを、そのまま言葉にする性質（たち）なのだ。

　「鏃（やじり）、あんたが買ってくれないと高いんだもの。」
　「うるせえ、人の金なんか心配してられるか。」

　冒険者って連中は、金銭感覚がいい加減だ。
　生き方が博打なせいか、出納が適当で、相場にも疎（うと）い。
　だから、よくぼったくられている。

　弓兵のサラも、例にもれず金銭感覚が適当で、いつも貧乏でヒーヒーしていたので、見かねて鏃だけ、まとめ買いするよう教えたのだ。

　鏃だけ買えば、矢の本体と羽は手作りできる。
　どうせ、弓兵は矢に拘りがあるので矢の調整は自分でするのだ。
　作ったところで、それほど手間に差が出るわけでもない。

　鏃を１回の依頼で幾つ消費しているのか。
　その何割が再使用可能なのか。
　今の相場が幾らで、まとめ買いすると、どの程度得するのか。
　そのあたりを、昔とった杵柄（きねづか）で計算して、矢の出費を６分の１にしてやった。

　そのことを感謝して、酒をおごられた。
　そういう使い方がダメなところだが、言いたいことはわかる。

　冒険者ってのは、駆け出し連中は貧乏人だ。
　学もない。

　装備を整えるのに初心者こそ金銭（かね）が必要なのに、
　無駄遣いばかりしてい、なかなか貯まらない。
　結果として、ランクが上がらない。

　負のループを繰り返している。

　俺が20代半ばで転移して、そこそこやれたのは、金銭（かね）の使い方が上手かったからだ。

　パーティー連中も、その恩恵に預かっていた。
　まあ、学のないバカばかりだから、サラを除いてあまりわかっていなかったみたいだが・・・。


　弓兵（サラ）のような連中の手助けか。

　貧乏人（ぼうけんしゃ）相手のコンサルはあんまり気が進まないな・・・。


　が、日銭を稼ぐためには仕方ないか。


　そんな成り行きで、俺は「冒険者パーティーの経営相談」を始めることにしたのだった。
「じゃ、あたしがお客の１号ね！」

　サラは、勢いよく向かいの席に座った。
　後ろにまとめた赤毛が跳ねる。

「そうだな、まあ最初の客だから相談は成果報酬にしとくか。大銅貨１枚・・・は無理か。銅貨3枚でどうだ？」

　相場はいろいろだが、大銅貨１枚で2週間ぐらいは暮らせる。銅貨3枚なら２、３日といったところか。
　貧乏人から巻き上げてもしかたないからな。

「うーん・・・いいのかな？いいきもする。」
「ま、何もなければ金は取らねえよ。お前に金がないのは知ってる。」
「わかった！じゃ、お願い！」

とりあえず口頭で契約。
契約書を交わしたりはしない。
冒険者（ばか）には字が読めない連中も多いので、契約書は騙（だま）す準備のように見えるらしく、かえって信用されないのだ。

「で、何が困ってるんだ？」
「あたしじゃなくてね、友達のアーチャーなんだけど、やっぱりお金に困ってるの。
　矢のお金が、すごくかかるんだけどパーティーは負担してくれないんだって。
　ちっとも稼げないから、抜けようか迷ってるって言ってた。」

「問題点は２つだな。
　１つめ。サラも困ってた矢の費用。これは鏃をまとめ買いしたらいい。
　むしろサラと一緒にまとめ買いしたら、もっと安くなる。

　２つめ。冒険にかかった費用分担のルールがない。
　まあ、大手になれば出納（すいとう）係がいて、しっかり分担するんだろうけど駆け出し連中には無理だよな。」

「それは、私もわかる。１つめは私の鏃と一緒に買えばいいよね。
　２つめは、どうしたらいいの？
　私も、矢が高かったとか言ったことあるんだけど、なんか剣士も研ぎ代がかかったとか、魔術師も触媒が高かったとか言って、うやむやになっちゃったんだよね・・・。
　私じゃ、相手の言い分が正しいのか高いのかわかんないし。」

「抜けて別のパーティーを探してもいいが、別のパーティーでも付きまとう話だな。そうだな、俺が相場のマニュアルを作ってやるか。」

「そういうの、冒険者ギルドがやってくれるんじゃないの？」

「あんなお役所仕事の素人連中にできるかよ！！」と俺は吐き捨てた。

　この世界にも、冒険者ギルドというものはある。
　だが、仕事内容は現代の派遣会社の斡旋に近いかもしれない。

　依頼を募集し、その仕事ができそうなパーティーに割り振る。
　成果の確認をして、支払いをする。

　冒険者の登録や抹消（しぼうかくにん）など、人員管理もする。

　魔獣素材の買取もする。

　しかし、それだけだ。

　高位冒険者に対しては、いろいろサポートをするのかもしれないが、一山いくらの駆け出し連中のサポートなぞしない。

　ゲームとは違うのだ。
　初心者支援はない。農村から無学な食いつめた連中がやって来て、無謀な依頼に挑んで死ぬか、体が不自由になるほどの傷を負って補償もなく、引退する。

　１年も続けられる奴は半分もいない。

　そういう仕事だ。

　素人を相手にした殿様商売、というのが俺の冒険者ギルドへのイメージだ。


　だが、マニュアルを作っても、字の読めない連中に配布はできない。
　文字通り、絵に描いた餅になるだろう。

　文字が読めない食いつめた素人に、どうやって相場感や交渉を教えるか。

　なかなか悩むところだ。考えろ、考えろ、と自分に言い聞かせる。

現場をイメージするんだ。現実に沿った解決策を出すんだ。

数十秒、真剣に悩んだ結果・・・

「一緒に買い物したらどうだ？」

　というのが、俺の出した解決策だ。

「？？？」サラは戸惑っている。

「要するに、値段の相場をお互いに知らないのが疑心暗鬼の元なんだろ。

　パーティーを組んだら、何を準備するのかお互いに教える。
　必要な準備の費用もお互いに教える。かかりそうな費用も教える。

　で、一緒に鍛冶屋や魔術師ギルドや食料品店を回って、
　お金を一緒に払ったり、値切ったり質問したりする。
　打ち合わせと買い物で2時間もかからないだろ。」

「なるほど！」

「で、冒険が終わったら、もう１回一緒に回る。
　かかった費用の補充と清算をする。で、残った金額を公平にわける。」

「あったまいいーっ！！なんで、それを思いつかなかったんだろ！
　いっつも、依頼終わったら、終わった―――っ！！って酒場で打ち上げて
　なんかグダグダだったもん。」

「バカ、それは俺が全部あと処理をやってたんだよ。
　まあ、お前んとこが、この先どうなるかは知らんけど。」

「で、交渉が不安だったら最初と最後の買い物ツアーに俺が立ち会ってもいい。
　相場を知ってて交渉に強い人間がいるとボラれないし、
　目の前で清算するから、お互いに疑心暗鬼になることもない。

　お前らは、金が入ると気が大きくなって、払いが適当になってたからな。
　現状復帰費用を、しっかりと計算して、分配も公平にしてやる。」

「あんた！それを商売にすればいいじゃん！」サラは興奮して叫んだ。

　なるほど。それもありか。
　今度は、俺が頷く番だった。

　どうも、他人の解決策を考えるは得意だが、自分のことを考えるのは苦手だった。

　とりあえず「冒険者パーティーの買い物にと清算に付き添う」
　というのが冒険者支援の最初のメニューになりそうだ。キンバリー、ジンジャー、ガラン、ゴルムは、
2カ月ほど前に組んだパーティーだ。

農村からでてきたばかりの弓兵キンバリー、剣士ガラン
村の魔術師から初心者の魔法だけならったジンジャー
手先が器用で足が速いゴルム

絵に書いたような、お登りさんの初心者パーティー。
しかし、それは仕方ないことだ。

初心者は初心者としか組んでもらえない。
誰しも稼ぎと命が大事だからだ。

キンバリー達のパーティーは結成以来、
２カ月に１０回もの依頼を受けているのだが、どうも頭打ち感がある。

一向に金銭が貯まらず、装備が更新できないからだ。

リーダーのキンバリーは、同じく弓をつかうサラに相談したところ、
「いい知り合いがいる。」とのことで、
朝から宿屋の１階に来たのだ。


宿屋では、机に剣士風の男が座っていて、握手してきた。
「ケンジだ。冒険者（パーティー）の経営相談をしている。」
「キンバリーだ。サラの紹介できた。」

キンバリーは、中堅パーティーにいたケンジを見たことがあった。
それほど腕が立つとは言えないが、パーティー連中の装備が
いつもキッチリとしていた印象を持っていた。

「サラから話は聞いているが、あんたの口から依頼内容を聞きたい。」
とケンジが言う。

冒険者は、依頼という言葉に命をかけている。
それがわかって口にするケンジを、キンバリーは信じられそうだな、
と感じる。

「これまで、１０回ほど依頼を受けてきた。
　その全てに成功したはずなんだが、あまり金銭が貯まらない。
　だから装備が良くならない。

　個人的なことを言えば、稼いでも矢が高くて消耗が激しいんだ。

　そこそこ経験は積んだと思うんだが、
　ちっとも上にあがれる感じがしない。」

ケンジは、微かに頷くと「まかせろ。」と言った。
すぐにケンジは動き出す。
キンバリーは正直、ついていくだけで精いっぱいだった。。

まず、別の宿にいたジンジャー、ガラン、ゴラムを呼び出す。

4人（パーティー）＋１人（ケンジ）でギルドに行き、常時依頼のゴブリン討伐を受ける。

「こんな依頼でいいのか？」とキンバリー。　
「いいんだよ、お前らに足りないのは運営の練習だからな。
　依頼内容はなんでもいい。」

そのまま出発するか、と思いきやギルドの隅にある
テーブルと椅子を占領して打ち合わせを仕切り始める。

「まず、このゴブリン討伐依頼だが。」とケンジはパーティーを見回す。

「何日かかる？」

「3日だな。」とゴラムが答える。

「必要なものは？」

「食料4日分。」とガラン。

「魔術の触媒。」とジンジャー。

「弓矢を30本。」とキンバリー。

「他には？」

「消毒用の酒が不足してる。」と、ゴラム。


「以上か？じゃ、買い物いくぞ。」とケンジが４人を連れて、
ぞろぞろと歩き出す。


ギルド近くの商店で買い物するかと思いきや、
ケンジは市場の奥に入って行き、

主婦でごった返す街区に突っ込んでいく。

革鎧と武器を持ったキンバリー達は、周囲から浮きまくっているが
ケンジの歩みは止まらない。

「いいか、食料は2日分を普通食、2日分を保存食で買う。酒はこれだ」
「普通食はパンとチーズでいい。保存食は干し肉とビスケットだな。酒は蒸留酒を少し。

この店でまとめ買いするのが安いからな。
なんせ、街の主婦向けだからな。交渉しといてやったから、払え。」

「これだけ買って、銅貨3枚？」とキンバリー達は驚く。

食料も新鮮に見えるし量も多い。

「地元の人間は、こういうの食ってんだよ。次行くぞ、次。」

ケンジの先導で鍛冶屋へ向かう。

「親父さん、鏃だけ撃ってくれよ。鋼鉄じゃなくていいから、鉄の鏃。」

「まーたケンジか、100個一緒なら売ってもいいが。」

と鍛冶屋の親父は諦めたように言う。
そこでも、しっかりと交渉したケンジ。

「俺が矢を買うときの10分の１なんだけど・・・」と落ち込むキンバリー

「バカ、１本買うのと100個買うので同じ値段なわけないだろ。
　それに、俺は毎日買いに来てるから、相場も知ってる。
　今は鉄の鏃が安いんだよ。

先週、鉄鉱石の搬入があったばかりだから、鋼鉄は相場が上がってる。
それに、買ったのは鏃だけだ。矢はお前が作るんだぞ。
残りは、お前も知ってるサラに売る。」

「はー・・・なるほどねえ。」

「わかったら、次だ次。魔術師ギルド行くぞ。」

魔術師ギルドには、普通は剣士たちは来ない。
ケンジたちは、ここでも浮きまくっていた。

「魔術の触媒を買いに来たんだが。」
ケンジはお構いないしにギルド職員に話しかける。

「あなたは魔術師に見えませんが」

「買うのはこいつだよ、こいよジンジャー」と小柄な魔術師を呼ぶ。

「何を、どれだけ買われますか？」

「小火撃の触媒を5つ、小風撃の触媒を3つ」

「では、小銅貨８枚で。」

「そんな高いの！？」と驚くキンバリー達。

彼らは、魔術に触媒が必要なのは知っていたが値段は知らなかった。

魔術師のジンジャーが、いつも魔術をいざという時まで使わなかったのは怠慢（なまけてる）のだと思っていたのだ。

「まあ、正直、触媒の値段交渉は俺にはできねえ。迷宮や依頼で拾ったら銅貨だと思って大事にするんだな。」とケンジ。

結局、街を回って買い物に1時間ほどかかった。

「サラの知り合いだから、依頼料は後払いにしてやる。
さっさとゴブリンの討伐に行ってきな！」

そう言って、ケンジはキンバリー達を送り出した。　　数日後、キンバリー達、新米冒険者は無事に依頼を果たして帰ってきた。

「よく帰ってきたな。とりあえず鍛冶屋行くぞ。」

早速に酒場へ繰り出そうとするキンバリー達を留めて、ケンジは街廻（まちまわ）りをする.


 鍛冶屋につくと、剣を研ぎに出させる。そして費用を仮払（かりばら）いする。

次に回るのは革細工職人のところだ。
職人に言って、鎧の痛みや解（ほつ）れを修理する。
ここでも費用を仮払いする。

そうして、ようやく冒険者ギルドに向かう。

冒険者ギルドで報酬を受け取ると、費用の計算だ。

食費＋鏃＋触媒＋研ぎ代＋修理の総計を、報酬から差し引く。

すると、大銅貨3枚と銅貨5枚が残った。

早速に分けようとするキンバリー達に、ケンジから待ったがかかる。

「ジンジャー、魔術触媒は幾つ残ってる？」

「火の触媒が２つと風の触媒が１つですね。」

「キンバリー、矢の残りは？」

「7本です。」

「じゃあ、それらは各自の報酬から引くぞ。評価額は買った時の値段でいいな？」

値段については、一緒に買い物したときに見ているので、一同は頷（うなず）く。


１人あたりの報酬として、銅貨8枚が残った。

「これだけか・・・」というのが全員の正直な気持ちだった。

「まあ、そういうことだな。近郊のゴブリン討伐なら、こんなもんだ。だが、お前らは、こんなもんだ、ってこともわかんなかったんじゃないか？」

とケンジ言われて、キンバリー達はバツの悪い思いをした。

それに、少なくとも赤字ではない。

「今回はサービスして1人あたり1枚で、銅貨4枚だな。ほら、出せ出せ。」とケンジ。

まあ、貧乏人（かけだし）相手ならこんなもんか、とケンジは思う。

ケンジがしたことは、依頼前に1時間、依頼後に1時間ほど、
街を回って案内しただけだ。

それで銅貨4枚なら、時間あたりの報酬としては、悪くないだろう。

目の前の初心者たちは、3日間かけて命がけの仕事をして、銅貨8枚の報酬だったのだ。　

それでも、ケンジの手助けがなければ、きっと赤字で、それに気づけなかっただろう。

今回の報酬があれば、次の報酬までに半額は貯金できる。
仲間とお金でもめる可能性も減った。
そうして、１月もすれば装備も良いものに更新できる。

装備を更新するときには、また買い物に付き合ってやるか、とケンジは思った。　翌朝、宿屋の１階で朝食を取っていると、

「キンバリー達、どうだった？」今日も訪ねてきたサラが聞いてきた。

　こいつは、依頼に行ってるんだろうか。
　まあ、行きがかり上、気になるんだろうが。

「貧乏人（かけだし）相手の商売としては、まあまあだな。」と答え

「そうだ、今回の依頼料だ」と、銅貨１枚を渡した。

「え、なんで？私が払うんじゃないの？」

「報酬は銅貨３枚って言ったろ？キンバリー達からは成功報酬で
　銅貨4枚を受け取った。

　紹介したサラには、紹介料として1枚払う。」

「ほー・・・」サラの目が、なんとなくキラキラしている。

「まあ、他にも困ってそうな貧乏人（かけだし）がいたら、連れて来てくれ。
　キンバリー達にしたように、最初にパーティー運営を教えてやる。

　前金と成功報酬で1人あたり銅貨１枚。紹介者には成功報酬で銅貨1枚払う。」

「貧乏人（かけだし）は前金ありで、紹介は成功報酬なのには理由があるの？」

「ある。貧乏人（かけだし）は、手元に金がない。
　それに俺のことも信用してない。
　俺も相手を信用してない。だから半金だ。

　紹介者も、成功報酬じゃないと、いい加減な連中を紹介しかねない。
　だから、成功報酬にする。」

「あんた、いろいろ考えてるんだねえ・・・なんで冒険者なんてやってたの？
　学だってありそうじゃん。」

「聞くなよ。根無し草だから、この街じゃ普通の商売はできねえんだよ。
　一等街区に入るには、バカ高い市民権を買わないとならねえしな。」

ふーん・・・と、サラはイマイチ納得しない顔で頷いた。
で、銅貨を握りしめると

「じゃ、あたし、もっと貧乏人（かけだし）紹介するね！」
　と駆けだそうとする。

「待て待て。俺が案内できるのは、１日３組が限界だな。
　それ以上は、日程（スケジュール）の調整をしない無理だ。」

「日程（スケジュール）の調整って何？」とサラが聞いてくる。

「そうだった・・・。」サラがスケジュールという概念に首を傾（かし）げたのには理由がある。

冒険者に限らず、この世界の連中はスケジュールという概念が、
おそろしく薄いのだ。

暁の月、翠星の月、蒼の月、といった月の概念はあるが、
週という概念がない。

およそ、３日間を一まとまりにして、それを１つ、２つ、と数え、
１6つで１月となる。

だから、冒険者の連中は、昨日、今日、明日、ぐらいの感覚で生きているし、依頼内容も３日間を区切りにしたものが多い。

幸い、１年間の区切りは「新年の儀」や「麦撒きの日」などが決まっているので、大体は理解できるらしい。

つまり、日本でビジネスマンがやっているような、
１日を４つに区切って、１週間を２０分割したスケジュールで打ち合わせや仕事を時間単位で調整して入れていく、などという概念がないのだ。

当然、スケジュール表もないし、ビジネス手帳もない。
手帳・・・売れるかな。ダメだ、資本がないし真似されるだけだ。

まあ、大商人などは感覚も違うのかもしれないが。

農民あがりの冒険者（びんぼうにん）は、基本的に、その日暮らしの連中なので
「５日先の昼の鐘と夕の鐘２つの間に打ち合わせ」などと言っても困惑するか、酒を飲んで忘れるだけだろう。

この世界には機械式時計も存在しない。

教会の鐘は、よくわからない不思議な力で刻を知らせてくれるが、
高価なので街に一つあればいい方だ。

いずれにせよ、紹介者を確保する仕組みはできた。
次は、紹介先（ぼうけんしゃ）を整理する仕組みが必要そうだ。　
　小銭に目が眩（くら）んで、駆け出していきそうなサラを少し待たせることにして

　予約の仕組みを考える。

　「サラ、数字はわかるよな？冒険者（びんぼうにん）の連中はどのくらいなら数えられるんだ？」

　「そんくらいわかるよ！だって矢の数だって数えないといけないし！
　　あんまり書けないけど・・・
　　でも、農民だって税を数えるから、数えるだけはできるよ！」

　「税はどうやって数えてるんだ？」

　「なんか升（ます）と秤（はかり）を使って、役人と村長が、
　　大きい板に数えながら傷をつけるの。
　　村の人みんなが、じっと見てるから誤魔化すのは難しいのよ！」

　なるほどなあ・・・。数学的なものは普及してないが、
　生活に必要な数字は扱（あつか）えるわけだ。

　農民にとって、税金の過多は文字通り、命に関わる。真剣なのだ。
　学は限られた層にしか普及していないが、知恵は平等だ。

　
　農村に数字を読む素養があるのなら、
　その仕組みを応用するのがいいだろう。

　俺は木切れを取り出すと、ナイフで削って傷をつけ始めた。

　「なにしてるの？」とサラが手元をのぞき込んで聞いてくる。

　あぶないって手を切るだろ。

　「紹介状兼予約票を作ってるんだよ。」

　10cmぐらいの木切れから断面が、丸い棒、三角の棒、四角い棒の3種類作る。

　各棒には、上の方、真ん中、下の方の3カ所の何（いず）れかに大きく傷をつける。

　真ん中あたりには太陽を表す○印をつける。

　最後に、棒の断面に指輪を魔法で熱して焼き印をつける。

　これで、3日間分を3つに分けた予約票ができたわけだ。
　仕組みをサラに説明する。

　「今度から、紹介者にはこの棒を渡してくれ。
　　棒は、丸い棒が今日、三角の棒が明日、四角い棒が明後日だ。
　　傷は、朝飯後、昼食後、夕食前の3つだ。

　　サラは、棒を渡したら俺の宿まで来て相手の名前を教えてくれ。
　　残った棒を俺が受け取って、相手がいつ来るか確認する。

　　それならできるな？」

　「うーん・・・？要するに、相手に棒を渡せばいいのね？
　　○が今日、△が明日、□が明後日。
　　上線が朝、中線が昼、下線が夕方って説明して、
　　残りを宿まで持ってくる。」

　「そうだ。まあ、お前の依頼もあるだろうから、紹介するときに
　　やってくれればいい。」

　「わかった！とりあえず行ってくる！」
　　そういうと、サラは木切れを引っ掴んで駆け出して行った。

　俺はとりあえず、平板にナイフで四角く線を引いてスケジュール表を
　つくりはじめた。

　「異世界来てまで、スケジュール表作るとは思わなかったな・・・。」

　と少し哀しい気持ちで呟いてしまった。あれから3カ月（地球の数え方で）が過ぎた。　

サラに任せた貧乏人（ぼうけんしゃ）駆け出し連中向けのサポートは
始めた俺自身が想像しなかったほど、盛況になっていた。

１日に２件は予約が入り、１０人程を案内している。

スケジュール表は、常に真っ黒だ。


マジで、冒険者ギルドって何のサポートもしてなかったんだな・・・。
と思わざるを得ない。

俺の報酬としては、1日大銅貨１枚強。

大銅貨１枚あれば、2週間は暮らしていけるから、月収大銅貨30枚は日本的感覚で言うと月収150万以上、だろうか。

なんか、冒険者とかやってたのは何でだろう、という感じだ。

サラも何だか金回りが良さそうだ。

普通の依頼に加えて、銅貨2枚強を毎日稼いでれば、そうなるか。
冒険者の仕事と違って、装備が消耗するわけでもない。


俺としては小金を稼ぎつつ、ある程度貯まったら引退でもいいんだが・・・。

毎日顔を合わせてる無学な貧乏人（ぼうけんしゃ）達を放置している冒険者ギルドに、だんだんと腹が立ってきていた。

腹が立つと言えば、小金を稼ぐと寄ってくるアホも増えてくる。

　
先日は、宿屋の親父が場所代を取る、と言いだした。
バカが。

「なあ、俺はこの宿に泊まってるよな。相談を受けた連中も、この宿に泊まったり食事を摂るよな。迷惑なのか？じゃ、出ていくが。」

と忠告（おどした）したら、宿の親父は要求を引っ込めた。

念のため、金銭は別の場所に隠すことにした。

また、ある時は怪我をして食いつめた冒険者（びんぼうにん）が、俺を襲って金を奪おうとした。

俺は腐っても5年間は冒険者をしていたし、剣を常に身に着けていたので怪我の足を引きずった冒険者（びんぼうにん）なんて相手にならない。

ぶっ殺さない程度に返り討ちにして、散々に剣の平でぶっ叩いてやった。
以前、買い物に付き合ってやったことのある奴だったのが哀しかった。

商売はうまく行っていたが、不愉快なことは増えるばかりだった。その日も宿の一角を占領して、ツアー案内の合間に書き物をしているとサラが入ってきた。

「はーい、予約票持ってきたよ！って何それ！魔法書！？」

「いや、案内者の記録台帳と覚書（メモ）。」

「はー・・・何十枚あんの、それ？羊皮紙って高いんでしょ？」

確かに、その日暮らしの冒険者に羊皮紙は無用の長物だろう。
大抵のことは覚えておけばいいし、識字率が低いせいもあるだろうがこの世界の連中は驚くほど記憶力はいい。

「まあ、植物紙に比べたら、そこまででもない。癖でね。気になるから集計してたんだ。」

「何が気になるの？」

「まあ、いろいろだよ。
　１日に何人の冒険者を案内したのか。
　　案内した冒険者のうち、無事に帰ってきた連中が何人か。
　　無事に帰ってきた連中で、もう一度サービスを利用したのが何人か・・・」

「何でそんなこと気にするの？」

「そりゃあ、今の商売の満足度を測るためと、
　あとは新しい商売を考えるためだな。」

「新しい商売？こんなに流行ってるのに？」　　　　

サラは目を見開いて驚きの声をあげた。

まあ、普通に考えたらそうだろうな。

「あのな、俺が気になるのはここだ。無事に帰ってこなかった連中のことだ。
　こいつらはどうなると思う？

　大変はかすり傷だ。

　だが、大きな傷を負ったり、手当てが悪くて手足を切り落とす奴らも多い。そうして、一生を不具者として生きるんだ。

　俺は、こいつらを何とかしてやりたい。」

サラは意外なもの見るような眼で俺を見つめていた。不具者をなんとかする。

俺の決意を聞いたサラは、おずおずと切り出した。

「ええと・・・、それって教会に寄付するってこと？」

教会は不具者や貧民に炊き出しをしたり、療養所を開いて怪我人を治療したりもしている。

ある程度富裕になった者や顔役は、収入から一定割合を教会に寄付するのが、この世界の慣習のようなものだ。

だから、サラの質問は自然な感想だろう。

だが、俺の意見は違う。

「なんで、あんな司祭（ぶた）に寄付しなきゃいけないんだ。」

教会は教会台帳を管理して、教区の出産や結婚、葬式を管理している。

冒険者は、その管理から外れる者たちだ。
だから、必然的に仲が悪い。

俺も冒険者だった頃には、いろいろと嫌な思いをした。
俺の目が黒いうちは、教会に寄付なぞあり得ない。

それに、寄付したところで大半は司祭（ぶた）の衣装（みえ）や献金（わいろ）に消えるのだ。
善行に使われるのは、献金の5%もあれば、いいところだろう。

「俺が考えてるのは、予防だよ。怪我しなきゃいいんだ。」

「そりゃあそうだけど・・・ひょっとして、防具の売買に手を出すの？やめたほうがいいよ・・・。」

サラの心配は、もっともである。
防具製造は、鍛冶ギルドと皮革ギルドの双方に強いコネクションを持つ一大利権だ。

それに、防具の管理は軍事にも強く関係している。

俺のような根無し草が、勝手に防具製造や売買に手を出せば、タダでは済まない。

「わかってる。防具なんぞには、手を出さないよ。俺が手を出すのは、これだよ。」

そう言って、足元を指さした。　サラは足元を見て、

　「なんか病気なの？」と失礼なことを聞いてきた。

　「アホ！！靴だよ、靴！！」

　「そういえば、あんた昔から変なゴツイ靴履いてたわね。」

　サラは街中なので、編み上げのサンダルを履いているが、
　雨の日は、木靴を履いている。

　第一等区なら石畳が敷いてあるが、俺たちのいる三等区は
　主要な道は石畳だが、少し脇道に入ると土がむき出しで汚れるからだ。

　冒険に出るときは、基本は編み上げサンダルである。

　足が軽くないと長距離を歩くのがキツイし、そもそも農村出身の奴らは
　子供の頃は裸足で歩き回っていた連中が、ほとんどなので道を歩くときは
　サンダルでも苦にしない。

　それに、この世界の木靴は履き心地が最悪だ。
　何しろ、靴に左右の区別がない。

　靴を履いていると小指か親指が靴先に当たって痛い。

　靴先がお洒落に尖っているか、野暮に丸くなっているか。
　それだけの区別しかない。

　おまけに、靴紐という概念がない。
　木靴のサイズが合わないときは、布の端切れを突っ込んで
　サイズを合わせている。
　それでも緩いときは、靴ごと縄で縛る。

　アーチという概念がないので、長距離を歩くと酷（ひど）く疲れる。

　つまり、冒険中に何が起こるかというと

　長距離を移動すると疲れやすくなり、
　サンダルで尖った岩を踏み抜いたり、
　木靴で滑って捻挫したりする。

　移動中ならまだいい。

　それが、ゴブリンの攻撃を躱そうとしている最中に起こったら、どうなるか？


　俺が元のパーティーで冒険者時代に、仲間に奇異な目で見られながらも
　靴に拘（こだわ）って、靴屋に依頼し自作していた理由である。

　この世界にあって、俺だけは現代世界の軍靴状の靴を履いている。

　俺は、この野外靴を新米冒険者達に普及させたいのだ。俺が靴に拘（こだわ）るには理由がある。

冒険者は、歩くのが商売だ。

依頼された場所まで歩き、怪物と戦い、歩いて帰ってくる。

歩けなくなったとき、冒険者でいられなくなるのだ。

俺が膝に矢を受けた後、冒険者を辞めた理由だ。


「靴の良し悪しは冒険者の生命に直結する」
というのは、俺の直感だけの話ではない。

ツアー案内の記録（メモ）を眺めている内に、発見したのだ。

資料では、依頼を受けたものの無事に帰ってこなかった連中についてまとめていた。

それによれば、冒険者（かけだし）連中の負傷要因の４割が、依頼先への移動の途中で起きている。

農道と都市ぐらいしか歩いたことのない連中が、安物のサンダルで洞窟や岩場へ踏み込んで、足を怪我するのだ。

足を怪我すると、移動がままならない。戦うなど論外である。
３－５人で動いている初心者パーティーで１人が足を怪我すると、それだけで大幅な戦力低下を引き起こす。

それに深い藪（やぶ）へ踏み込んで、草で足の甲を切ったり、蛇に噛まれたりすることもある。

熟練の野伏（レンジャー）なら、そんなことにはならないが、ついこないだまで農地を耕していた連中が殆どである。

怪物（モンスター）が生きている、生の自然の恐ろしさが体でわかっていないのだ。

わかったときには、傷んで膿んだ足や、動けない仲間を抱えて二進も三進もいかなくなっている。

あるいは、傷んで膿んだ足に無理をさせて、病気になる、不具になる。

そういう、つまらない事故を減らしたい。

農村から希望を胸に出てきて、最初の仕事で足を捻挫して死にました。
という結末は、あまりに悲惨じゃないか。

冒険者（びんぼうにん）の駆け出し連中は、バカだが、少しはマシに生きて雄々しく死ぬ機会を与えてやりたい。

買い物に付き合っているうちに、俺にも連中に情が湧いて来たらしい。

ムサくて汚い無学な奴らだが、こいつらにも、もう少しマシな条件で人生（キャリア）をスタートする権利はある。冒険者向けに靴を作る。それを普及させる。

文字にすれば、たったそれだけのことだが、途方もないことだ。


冒険者（びんぼうにん）は、モノを知らないから貧乏なのだ。

靴は履いてみれば確かに有用だが、同じ金額なら、奴らは武器を良くすること選ぶだろう。

そうして岩場で怪我して、戦闘中に泥で滑って死ぬ。

馬鹿な話だが、バカでなくなったときは、駆け出しを卒業する時だ。

つまり、駆け出しはみんなバカである。


サラも、その意見には賛成のようだ。
「あたし、弓兵（アーチャー）だし、狩りもしてたから、あんたの言うことはわかる。
藪とか蛇が怖いし、いい靴あったら、履きたいと思うよ。

だけど、あんたの靴、高いんでしょ？」

「そうだな。俺の靴は大銅貨２枚はかかってるな。」

なにしろ、足型を作るところから始めないといけなかった。

そうして、膠（にかわ）で靴の内革（うちがわ）と木板（きいた）を挟んで外革（そとがわ）をとりつけ、木の踵（かかと）を取り付け、鉄のスパイクを埋め込んである。

靴型も、左右で別にして、靴紐穴と靴紐を足首まで覆うようにしてあるのだ。

この世界では、完全なオーバーテクノロジーの一品である。

この靴のおかげで、俺は長距離の依頼もこなせたし、剣を使っての雨中の戦闘中に、足を滑らせることもなかった。

洞窟や岩場でも安心して踏み込めた。

俺の短い冒険者人生を支えてくれた相棒である。


「なるほどねえ・・・。たしかに、あんたは前衛にしては小柄で細かったけどフットワーク良かったし、長距離の依頼でも軽く歩いてたわね。靴に秘密があったのね。だけど・・・大銅貨２枚は出せないわね。」

サラはため息をついた。特性の冒険者靴が有用なことはわかった。
しかし製造費が高い。駆け出しの冒険者（びんぼうにん）には金が出せない。

というのが、サラの指摘する問題だ。

だが、製造費を安く抑える方策（あて）はある。

「そうなの？」

「ああ。」

この世界では、靴は完全なオーダーメイドだ。
靴職人に注文し、木型を削って作り、足が痛ければ調整する。

しかし、その靴には左右の区別がないし、アーチもなければヒールもない。
靴紐穴もなければ、インソールという概念もない。

現代の靴を再現した俺の靴に比べると、圧倒的に部品が足りないのだ。
専門の靴職人を育成しようと思えば、10年でも足りない。

だから、靴の型を起こして標準サイズの部品を、何人かの革職人にバラバラに発注する。

組み立てについても、専門の靴職人を割り当てる。
この靴職人は、囲い込む必要がある。

部品での発注と組み立て。
元の世界で言う、マニュファクチャリングだ。

生産性を高くすると同時に、製造の秘密が守れる。

そして、数を作れば安く作れる。
製造業の偉大なところだ。

今の俺には、それぐらいは手配できる資産（かね）と手段（つて）がある。

簡単に原価計算をしたところ、年間で100足売れれば、靴の単価を大銅貨１枚に抑えられる目途が立っている。

靴職人ギルドとの交渉は厄介だが、冒険者の専用靴とするならば出る数は知れている。

奴らが靴の異常さに気が付かないうちに、契約を結んでしまえばよい。

このあたりまでの計画と説明を聞いて、サラは目を丸くしていた。

「あんた、ほんとになんなの？靴職人だったの？商人だったの？でも剣士よね。冒険者だし。」

元の世界でコンサルをしていたときも、何の商売してんの？とは、よく言われたものだったが、久しぶりにそれを思い出して微（かす）かに笑った。

経験上、そう言われるときは商売が上手くハマるときだ。

この商売（ビジネス）は、行けそうだ。あのさ、とサラが少し躊躇（ためら）うように切り出してきた。

「あんた、なんで冒険者に靴を売りたがるの？そんなに、いい靴なら軍隊とから王宮とか偉い人に売ればいいじゃん。」

「あんな奴らには売らん。正確には売れないし、売りたくない。

　それに、冒険者に靴を売るのは、奴らにもっと儲（もう）かるように
　なって欲しいからだ。」

説明が不足していたようなので、サラにわかるよう補足する。　

「まず、軍隊には、今は売れない。軍隊への納品は巨大な利権だ。
　俺みたいな根無し草が、突っ込んでいける話じゃない。
　簀巻（すま）きにされて、河に浮かんじまうよ。

「それに、この靴は冒険者のように足で稼ぐ人間に売るべきものだ。

　この靴を履けば、依頼地までに怪我をする可能性が減るし、
　疲労が少ないから移動時間も減る。

　移動に4日かかるところが、3日で済む。

　怪我をして休んだり、薬草を使ったりする必要がなくなる。

　結果として、１年間でみたら依頼をこなせる件数は3割は増える。
　成功率だって高くなる。出費も減る。」

「この靴は、冒険を成功に導く靴なんだ。
　これは、俺なりの新米冒険者パーティーへの経営支援の形なんだよ。」

と、熱弁した自分が恥ずかしくなったので口を噤（つぐ）んだ。

サラは、目に悪戯っぽい光をたたえて、口を開いた。

「あんたの靴が役に立ちそうなのはわかった！あとは売り方を考えようか！あたしも一杯売ってあげる！」

「それで、銅貨をもっと稼ぐんだろ？」と照れ隠しで言うと

「あったりまえじゃん！！一杯かせごうよ！！」
と、満面の笑顔でサラは応えた。　 製造については、目途がついた。
あとは売り方だ。

「とは言え、こっちも目算（アイディア）はある。

「そうなの？なんか、あんたもう・・・なんだかねえ。」
サラは、半分呆れた声を出す。

「そうだな、お前は弓兵（アーチャー）だから聞くが、
　いい弓って言えば、どこの弓だ？」

「そりゃあ、クワンの合成弓（コンポジットボウ）よ！
　あ、アーガネルの長弓（ロングボウ）もいいかな？　

　森の中でも、真っ直ぐ狙えるし、弓勢（ゆんぜい）が違うのよ！
　なんか、特別な膠（にかわ）使ってるみたいで、
　サイズの割に、すごく強くて、でも力のこめ方に無理がないっていうか・・・。

　それに弓弦（ゆづる）にドラゴンの髭を使ってるって噂があるのよ！」

サラのいうクワンやアーガネルってのは、製作所の名前だ。
どちらも100年以上の伝統があって、軍隊や王宮にも卸しているという噂だ。

ドラゴンのひげを弦に使ってるなんてのは嘘に違いないが、
それぐらい品質が優れている、ということだろう。

「こないだね、キンバリーとも話したの！いつか買えたらいいね！！って。
　でも、冒険者だと即金でしか売ってくれないし、予約しても2年は
　先になるとかいうし・・・。」

「それだよ、サラ。それが評判（ブランド）ってやつだ。
　王宮や軍隊に卸してる、という信用があるから高く売れる。　

　買いたい奴が多いから、ますます高く売れる。
　使った奴も値段相応の性能だと思うから、ますます評判があがる。
　そうやって売るんだ。」

「え・・・でも、王宮や軍隊には売らないんでしょ？」

「そうだ。だから、冒険者に売る。極端なことを言えば、この街のトップ冒険者達にタダでやってもいい。そうして、宣伝してもらうのさ。」

「じゃ、剣牙の兵団、か、駿馬の暁ね！」とサラ。

どちらも、この街を拠点とする冒険者の大手クランだ。
30名近い団員を抱えている、ちょっとした傭兵団なみの規模がある。

最近の客に、駆け出しから抜け出して入団した奴の記録があったはずだ。
大手クランは街に事務所もある。

少し作戦を考えたうえで、接触することにしよう。