悪役令嬢、時々本気、のち聖女。
「まったく！　教師は何をしていたんだ！」

　今日の学院での出来事をお母様から聞いたお父様が怒って上げた声は、どうやら屋敷中に響いたみたい。
　自分のお部屋にいたデュリオお兄様が驚いて、居間に顔を覗かせた。

「どうしたの、父さん。そんなに怒って」
「ああ、デュリオ。戻っていたのか。いや、今日、エリカが学院で危うく大怪我をするところだったんだよ」
「ええ？　大丈夫なのか、エリカ？」
「大丈夫よ、デュリオお兄様。ただちょっとびっくりしただけ。もう、お母様が大げさなのよ。それでお父様にもお兄様にも心配をかけてしまって……。ごめんなさい」

　わたしが謝ると、お父様もお兄様も慌てて「エリカが悪いわけじゃない」「エリカが謝る必要はない」って言ってくれた。でも、お父様は「悪いのは教師だ！」って、また振り出しに戻ってしまった。

「こうして危険な目に遭うのなら、このまま高等科に上がるのは心配だわ。女の子はやっぱり女学院に通うべきよ」

　今まで黙っていたお母様が口を開いたと思ったら、この話。
　やめて。何日もかけて説得したのに、また一からやり直しとか勘弁してほしいわ。
　高等科で親友を作って、恋人も作って、青春を謳歌するって決めているんだから。
　結局、どうにかその場を治めてベッドに入ったのは、いつもより遅い時間。

（つかれた……）

　一日に色んな事がありすぎて、体は限界に疲れているのに何だか眠れない。
　自分があんなに強い光魔法を発動させてしまったことに興奮しているのと、明日どんな顔をして登校すればいいのかわからない不安とで頭の中がぐるぐるしてる。

（明日から、クラスで仲間外れになんてされないわよね……？）

　幸い怪我人は出なかったけど、結構なパニックを引き起こしてしまったから気が重い。
　これでお父様が学院に乗り込んだら最悪よね。
　幸い、王立の名のもとに、学院には国王陛下以外の権力の介入は許されないんだけど。
　でも本当に、あんなに光るとは思ってもいなかったんだもの。
　みんなも驚いていたわよね？
　ということはひょっとして、あれほどの光魔法を発動させたわたしのことをすごいって思ってくれるかも？　わたしってば、一躍クラスの人気者？　取り巻きとかできちゃったりして。あら、それは困るわ。
　明日、みんなにあれほどの光魔法をどうやって発動させたのか訊かれたら、なんて答えようかしら？　やっぱり正直に応えるべきよね、「たまたまよ」って。
　なんだかかっこいいわ。
　そんなことを妄想していたら体がじわじわと温かくなってきて、やっとわたしは眠ることができた。


　　　＊　＊　＊


「おはよう」

　翌朝、どきどきしながらクラスのドアを開けたわたしは、いつもの光景にがっかりした。
　ドアの近くにいた誰かが小さく「おはよう」と返してくれる声、誰が入ってきたのか確認のためのちらりと向けられただけの視線。
　ざわりともしなければ、わっとみんなが寄って来ることもない。所詮、こんなものよね。
　とほほ。
　いつも通り真っ直ぐに席へと向かい、座って本を取り出す。
　別にいいもの。授業が始まるまで本を読んでいれば楽しいから。

　そう思ってしおりを挟んだページを開こうとしてふと気付く。
　ひょっとしなくても見られてる？　
　あちこちから確かに遠慮がちな視線を感じるわ。
　これはわたしに話しかけたいってこと？　それで様子をうかがってる？　ということは、このままわたしがいつものように自分の世界に入ってしまったら、みんなのチャンスを奪ってしまうのかしら？
　ここは、本を開かずに顔を上げてにっこりみんなに笑いかけてみるとか。
　ああ、だめ。それはちょっと自意識過剰よね。

「おはよう、エリカさん。昨日はすごかったわね」

　悶々と悩んでいたわたしに声をかけてくれたのは、やっぱりリザベルさん。
　大変！　昨日、先生の次に光を浴びてしまったリザベルさんに謝罪もせずに呑気に本を読もうとしていたなんて！

「おはよう、リザベルさん。昨日はごめんなさい。もう目は大丈夫かしら？」
「ええ、大丈夫よ。ちょっとびっくりしたけれどね」

　悪戯っぽく笑うリザベルさんは本当に大丈夫そうで、わたしは安堵してほっと息を吐いた。

「良かった。みんなにも迷惑をかけてしまって、すごく申し訳ないわ」

　そう言ってクラスを見回すと、みんながわたし達の会話に耳を澄ませていたことがわかった。
　近くにいた子がすぐさま今の言葉に飛びついて、笑顔を向けてくる。

「わたし達も大丈夫よ。それ以上に、エリカさんの光魔法にびっくりしているのよ。すごかったわよね！」
「本当にね！　そもそもあれは、先生がいけないのよ」

　なんてこと！　わたしを中心としてクラスのみんなが集まって来ているわ！
　これを機会に人気者になるチャンス！　
　ここはわたしの受け答えにかかっているのね。ええと、何か気の利いたことを言わないと……。
　そう思った時に、無情にも始業の鐘が鳴り響いた。そして入って来る先生。
　酷い。いつもはもう少し遅れてくるのに。ああ、みんな自分の席へと散って行く……。
　次の授業は体育だし、一世一代のチャンスをわたしは逃してしまった気がする。
　数学の授業を受けながら、恨めしい気分で先生を目で追った。
　もちろん、先生の言ってることはよくわからない。
　いいもの。あとでデュリオお兄様に教えてもらうから。
　そして予想通り、着替えのためにみんな急いで更衣室に向かい、わたしの〝武勇伝″はもう語られることはなかった。
　だけど昼休み。

「ねえ、エリカさん。エリカさんはいつも何の本を読んでいるの？」

　クラスの数人と食堂でお昼を頂いていると、リザベルさんが話を振ってくれた。
　いつもは一緒に食べる時でも、みんなの話を静かに聞いているだけのわたしに話しかけてくれるなんて。
　これはもう、昨日の光魔法騒動のお陰ね。
　ちなみにお弁当の時は中庭のベンチで本を片手に一人で食べるようにしているの。もちろんお行儀が悪いのは承知しているけど、そうでもしないと寂しいじゃない。

「……今は、『冒険者レディ・ジューン』シリーズを読んでいるの。子供っぽいかもしれないけれど、レディ・ジューンのように世界中を旅してまわれたらって思うわ」

　冒険物語なんて幼稚だと思われるかもしれない。そう思ったけれど、結局正直に打ち明けることにしたら、みんなの顔が嬉しそうに輝いた。リザベルさんなんて、勢いよくわたしの手を握りしめている。

「エリカさんが、わたし達と同じ本を読んでいるなんて思いもしなかったわ！」
「詩集とか、経済論とか、もっと難しい本を読んでいるのかと思ってた！」
「そうそう。いつも綺麗なカバーがかかっているから、どんな本かわからなかったし」
「わたしもレディ・ジューンシリーズは大好きなの！　他にはどんな本を読んでいるの！？」

　今までのおっとりした雰囲気が嘘みたいに、その場は盛り上がった。
　ああ、わたしの答えは正解だったんだわ。馬鹿みたいに見栄を張らなくて良かった！
　カバーをかけていたのは、冒険物語や恋愛物語を読んでるって知られるのが恥ずかしかったからだけど。
　というか、みんなわたしの成績を知らないのかしら？　とてもじゃないけれど、経済論なんてわかるわけもないのに。
　その後も午後の授業が始まるまで好きな本の話題は続き、楽しいお昼休みを過ごせたわたしは、浮かれた気分で放課後を迎えた。

「ねえ、エリカさん。今日、これから何か用事はあるの？」
「いいえ、特にはないわ。もうすぐすれば迎えの馬車が来るから、真っ直ぐ屋敷に帰るつもりだけど。どうしたの？」

　今まで、放課後に誰からも誘われたことのなかったわたしは、リザベルさんに呼び止められてどきどきしながら平静を装って問い返した。
　なに、なに？　ひょっとして、お買い物とかのお誘い？　　ど、どうしよう？　こういう時ってどうすればいいのかしら？　真っ直ぐに帰らないと、お母様は心配するだろうし、なんて伝言する？　我が家の馬車で行くのかしら？　リザベルさんの馬車？　ああ、どうしよう。

「あのね、実はわたし、演劇部に所属しているんだけど、エリカさんに興味がないかと思って」
「……演劇部？」

　予想外の言葉に少し気が抜けた声が出てしまった。
　リザベルさんはにっこり笑って頷く。

「もちろん、普段エリカさんが観ているようなプロと比べられては困るけど、これでもみんな本気でやっているのよ。演目はたいてい恋愛物だけど、原作にオリジナル要素を加えて話を知っている人でも楽しめるように工夫しているの」
「それはすごいわね。演劇部の存在は知っていたけれど、今まで一度も観たことはないの。ごめんなさい」

　観劇は好きだけど、演劇部に関しては学生のお遊びと興味を示さなかったことが悔やまれるわ。
　リザベルさんが演劇部と知っていれば、文化祭の時にでも観たのに。
　わたしが申し訳なさそうに謝罪を口にすると、リザベルさんは驚いたように顔の前で手を振った。

「いいの、いいの。気にしないで。わたしも今までエリカさんは興味ないだろうと勝手に判断して、誘いもしなかったんだから。ただ今日色々話をして、ひょっとして演劇にも興味がないかしらって思ったの」

　それからは迎えに来た馬車を少しだけ待たせて、演劇部の部室に行った。
　部員にはお昼に本の話題で盛り上がった子達が揃っていて、少しだけど男子がいることにも驚いた。
　今は卒業公演に向けて練習に励んでいるらしい。
　残念ながらあまり馬車を待たせることはできなくてすぐに帰ったけれど、明日はお母様に許可をもらって部に寄ると約束した。

（ああ、もっと早くリザベルさん達と仲良くなれてたら……）

　もうすぐ卒業なのが惜しい。
　この三年間の孤独はなんだったのかとため息が洩れる。
　リザベルさん以外は女学院に進むらしいしね。
　ま、とにかく明日が楽しみだわ！



「わたしが？」
「ええ、そう。無茶なお願いなのはわかっているけれど、エリカさんが適役だと思うの」
「でも、わたしはまったく演技の経験もないのに……」

　次の日、リザベルさん達と楽しい一日を過ごし、放課後はそのまま演劇部の部室で卒業公演の練習を見ていたわたしに、驚くべき提案がなされた。
　一度、台本を読み合わせしてみない？　と。
　みんなが本気で演じている姿を目にして、興奮してしまったわたしはすぐに挑戦することにした。
　だって、頭の中だけで妄想を繰り広げるだけじゃなくて、演技とはいえ実際に行動するんですもの。楽しいに決まってる。

　そして割り当てられたのは、準主役と言ってもいいほどの役柄。
　自由奔放で妖艶な美女。男を手玉に取る悪女。現実にはあり得ないわたしになれる。
　ノリノリでセリフを口にしてみたら、思いのほか自分でも上手く演じられたと思う。
　すると本来の演者であるリザベルさんが、わたしに演じてもらいたいと言い出したのよね。自分は演出で忙しいから、と。

「でもやっぱり無理よ。それにみんなだって嫌でしょう？　卒業公演なんて晴れの舞台に、いきなりわたしみたいな素人が立つなんて」

　そう言って助けを求めるように周りを見たけれど、みんな笑顔で首を横に振っている。
　どうして？　だって、役をもらえていない子もいるでしょう？

「普通なら何の経験もない子がって思うかもしれないわ。でも今のエリカさんが声だけで演じた〝イザベラ″を聞いてしまっては反対できないわ」
「そうそう。ずっとリザベルさんが『わたしじゃダメ』って言ってらした意味がわかったもの」

　通行人役の子が納得顔で言うと、主役の子が深く頷いて同意した。
　でもわたしには意味がわからないわ。
　わからないままに、今のは冗談よね？　と縋る思いでリザベルさんを見ると、普段のお淑やかな姿からは想像できないような、情熱に満ちた真剣な表情でわたしを見返してきた。

「お願い、エリカさん！　わたしはこの脚本を書いた時からずっと、エリカさんが適役なんじゃないかと思っていたの。その美しい顔に時折浮かぶ妖艶な笑み、周囲を睥睨する孤高の姿も。その上、今のように才能を見せ付けられてはもう絶対に諦められないわ！」
「え、ええ！？」

　ちょっと待って！　何か色々間違っている気がする。お世辞にも程があるわよ。
　嬉しくてテンションは上がっているけど、ここは冷静にならないと。
　握られた手を逆に握り返し、落ち着いてリザベルさんに微笑みかける。

「リザベルさんのお言葉はとても嬉しいけれど、やっぱり無理だわ。わたしにはこの役柄のような美貌もなければ、色々な意味で経験がないもの」
「そうね、エリカさんの言う通り、経験はないかもしれない。でも演技は今見せてもらったように素晴らしかったし、そのほかの経験に関してはみんな同じよ。それから美貌については言うまでもないわね。下手な謙遜はいらなくてよ。かえって嫌味に聞こえるわ」

　悪戯っぽく笑うリザベルさんはなんて素敵なことを言ってくれるのかしら。
　これで毎朝時間をかけるナチュラルメイクも頑張っていた甲斐があるというものよね。
　ただ、それとこれとは別。妖艶な悪女を演じるには無理があるわ。

「あのね、エリカさん。わたし達ね、これでお芝居は最後になるの。女学院にも高等科にも演劇部はないし、社交界デビューしてからではお芝居なんて、〝はしたない″って思われるでしょう？　だから最後のこの公演は是非とも成功させたいの」
「だったら、尚更わたしなんて――」
「ううん。絶対、成功するわ。だって、エリカさんがもしこの役で出演してくれたら学院中の話題になるもの。エリカさんはたいてい一人で静かに本を読んでいたでしょう？　邪魔をしたら悪いっていう気持ちもあったけど、それ以上にアンドール侯爵家のお嬢様であるエリカさんはわたし達とは格が違い過ぎて、気軽には話しかけられなかったの。まあ、わたしは何かとチャンスを作って話しかけていたけど。エリカさんに憧れてる子はとても多いのよ？　でもやっぱり、客寄せにされるのは嫌かしら？」
「ううん、そういうわけじゃなくて」
「じゃあ、悪役だから？」
「違うわ。〝イザベラ″はとても魅力的だと思うもの。きっと楽しいわ」
「じゃあ、どうして？」
「お母様が……両親が何て言うか……」
「ああ、そうよね……」

　押し切るように言い募っていたリザベルさんも、わたしの最後の言葉には納得して勢いを失くした。
　みんなも「ああ」と頷いて意気消沈。そんなに期待してくれていたなんて嬉しい。
　本気でチャレンジしたくなったけど、難しいわよね。
　わたし達貴族はお芝居は楽しむけど、演じるのは庶民の人達だけ。役者達は男女問わず貴族の愛人になる人も多く、子供のお遊びならともかく成人した紳士淑女がお芝居を演じるのは〝はしたない″って思われてしまうもの。
　仮面舞踏会などでは楽しんでいるのに、大人って理不尽だわ。

　ああ、演じるってこんなに楽しいことだとは思わなかった。しかも妖艶な悪女なんてお芝居じゃないと絶対にできないもの。
　そうよ、せっかくのチャンスじゃない。

「わかったわ。わたし、お母様を説得してみるわ」
「本当に！？　やった！　是非お願いね！」
「エリカさんが出演してくれたら、絶対観客席は満席よ」
「謎めいた存在だったエリカさんが、まさかの悪女役なんてってね」

　謎めいただなんて、いったいどれだけ良い方に誤解してくれてるのかしら。ただの引っ込み思案なのに。
　でもとにかく、こうしてできた友達と……友達って思っていいわよね？　卒業に向けて一つのことに集中して頑張れるなんて、とても素晴らしいことだわ。

「わかったわ。せっかくの機会ですもの。帰ってお願いしてみる」
「ありがとう、エリカさん！」

　わたしの決意でみんなが喜んでくれるなんて、客寄せでもお世辞でもとにかく嬉しい。
　こうなったらわたしなりに、立派な悪女を演じてみせるわ！

　強い決意を胸に屋敷へと戻ったものの、当然お母様は許してくれなかった。
　でもそこは末娘の特権を活かして、まずお兄様達を味方につけ、次にお父様を陥落させて、お母様をどうにか説得して十日。
　そこから猛練習を重ね、本番は大喝采の内に幕は下りた。……まあ、少し誇張した言い方だけど。
　あれだけ渋ってたお母様も、わたしの悪女ぶりを「もう、自分の娘とは思えないくらいに憎らしかったわ！　でも女は少しくらいしたたかな方がいいのよ」って褒めてくれた。

　やっぱり、これで終わりって悲しいわ。もっと早くにリザベルさん達と仲良くなっていれば、学院生活ももっと楽しいものになっていたのに。
　自分の内気さが恨めしい。せめてわたしが美人だったら、成績だけでも良ければ、自分に自信がもてたのに。

　卒業公演から卒業まで五日。
　この地味な三年間は何だったの？　と言うくらい、わたしは人気者になった。……まあ、自分で言うのは痛いけど。
　男を手玉に取る妖艶な悪女の役は、今までのわたしとあまりにも違い、そしてはまっていたらしく、みんなが驚き喜んでくれた。
　なかには悪女なわたしが本当の姿じゃない？　なんて言う子もいたりして。いえいえ、わたしの外見を見てくれればわかると思うけど、それは無理があるよね。

　そして卒業の日。
　クラスのみんなはもちろんのこと、演劇部のみんなとは進む道が違うことを嘆き、別れを惜しんだ。
　高等科へ進むわたしとリザベルさんは、女学院に進むみんなより社交界デビューも遅くなってしまうけど、内輪のティーパーティーなどでは会えるし、数年後には社交界でも会えるもの。
　だから再会を約束して、一時のお別れ。

「エリカ、いつまでも悲しんでいないで、高等科のことを考えましょうよ。十日後には入学なんだから」

　このふた月あまりですっかり仲良くなったリザベルからの励ましの言葉。
　そうよね。三年間、友達らしい友達ができなかった内気なわたしだけど、こうして親しい友人ができたんだから、高等科ではもっとできるはず。
　生徒の顔ぶれはがらりと変わるけど、大丈夫。リザベルもいるしね。

「ありがとう、リザベル」
「何が？」
「全てよ」
「訳わかんないわ」

　美しい顔に不機嫌な色をのせて、それでもわたしの手を握ってくれるリザベルが大好き。


「エリカ、入学おめでとう！」
「リザベルもおめでとう！　わたし達、同じクラスね！」

　卒業式から十日後、新しい制服に身を包んで、高等科の校舎にある正面入り口に張り出されたクラス発表を見ながら、リザベルと今さらながら祝福の言葉を交わした。
　正等科とグラウンドを挟んだ反対側に建つ高等科の校舎は正等科よりかなり大きい。
　奥には研究科の棟があって、わたしの三番目のお兄様――ジェラールお兄様がいる。
　高等科を卒業したあとも魔法についての研究に日夜没頭しているのよね。たまには屋敷に帰って来てほしいわ。

　二人で教室まで移動しながら、こっそり辺りを見回す。
　この学年はどうやら女学院や騎士訓練所に進んだ子が多いらしく、知らない子ばかり。
　一般家庭の子はわたし達以上に緊張した様子だからすぐにわかる。
　それにしても、なんていうか……視線を感じるわ。
　やだ、ひょっとして、こっそり引いたアイラインが滲んでる？　でもそれなら、リザベルが教えてくれるはず。薄く化粧していることは、この前のお芝居の時に気付かれているもの。

「ねえ、リザベル。何か視線を感じない？」
「ああ、それはエリカが美人だからじゃない？　みんな慣れてないから、きっとつい見てしまうのよ」
「そういう冗談はいいから。そうだとしてもリザベルを見てるのね、みんな」
「……エリカ、前から思っていたんだけど、あなたって――」
「こんにちは、エリカさん、リザベル。久しぶりだね」
「あら、ジェレミー。こんにちは。これからまた三年間よろしくね」
「こんにちは、ジェレミー」

　リザベルは何か言いかけていたけど、ジェレミーの挨拶に遮られてしまった。
　ま、大切なことならまた話してくれるわよね。
　ジェレミーは数少ない男子演劇部員。この間のお芝居ではヒーロー役を演じていた。
　伯爵家の嫡男だから騎士訓練所には通わずそのまま高等科に進学したけれど、本当は下町にあるらしい演劇学校に進みたかったみたい。
　せめて二男や三男なら、両親も許してくれたんじゃないかって嘆いていたものね。……たぶん、それでも無理だったと思うけど。

「ああ、僕はなんてついていないんだ。愛しのエリカさんとクラスが離れてしまうなんて。こうなったらもう、告白するしかない。エリカさん、愛している。僕と付き合って欲しい」
「もう、やめてよ。馬鹿なことを言わないで」

　わたし達の教室まで来たところで、いきなりジェレミーが跪いてわたしに愛の告白をしてきた。
　その芝居がかったセリフは止めてほしいわ。
　あのお芝居以来、ジェレミーはわたしをこうしてからかうんだから。
　怒ったふりをして彼の差し出した手を振り払い、教室に入る。
　リザベルも笑いながら立ち上がったジェレミーに手を振って、あとから教室に入って来た。

「ほんと、ジェレミーには困ったものよね」
「困ったどころじゃないわよ。どこでもかしこでも、お芝居を始めるんだから」
「まあ、ジェレミーはわたし達の中でも一番本気でお芝居に取り組んでいたから。これくらいは許してあげないと」
「じゃあ、次はリザベルが相手になりなさいよ」
「えー、それは無理」
「まったくもう！」

　教室内でもいささか視線は感じたけれど、もう気にせずに決められた席に着く。
　リザベルはわたしの前の席だからおしゃべりはまだ続けられる。正等科でもリザベルは出席番号がすぐ前だったから、よく話しかけてくれたのよね。

　どこか浮かれた空気の中で予鈴の音が響いた時、新たな二人の生徒が教室に入って来た。
　途端に、ざわりと教室が大きく揺れる。
　リザベルは無言のまま、机に置いたわたしの手を何度も叩く。ええ、わかってるから、痛いから止めて。

　お父様から話は聞いていたし、先ほどのクラス発表でも名前は見たからわかっていたもの。
　このケインスタイン王国の第二王位継承者である、ヴィクトル・ケインスタイン王子殿下が編入して来るって。
　殿下は正等科には通っていなかったからあまり知らないけど、騎士訓練所には一年入所していたらしく、年齢は確かわたしより一つ上だったはず。
　一緒にいるのは……えーっと、たぶんブリュノー公爵のご子息ね。名前は忘れたけど。

　二人の存在はわたしでも興奮するけど、一般の子達はもうそれどころじゃないみたい。
　まあ、初めは仕方ないわよね。でも将来この国の中枢を担う為に、貴族相手にもしっかりした態度で臨めるようにならないと。早く慣れるといいわね。

　殿下は一度教室内を見まわすと、わたしをじっと見つめた。
　やっぱりアイラインが滲んでる？　それともマスカラ？
　公爵の息子が殿下に何か耳打ちしてる。もう、気になるじゃない。
　ここが学院でなければ当然すぐに立ち上がって膝を折るけれど、今はしないわよ。名乗るのはあとの自己紹介の時間で十分だもの。
　そっと目を伏せ前を向いた時、本鈴が鳴った。
　それからは何事もなく、講堂での式のあとは教室に戻り、緊張と興奮の中での自己紹介も終えて、みんなが家路についた。

「おかえりなさい、エリカ」
「ただいま、お母様」
「それで、今日はどうだったの？」
「どうって、何のこと？」
「ヴィクトル殿下と同じクラスになったのでしょう？　何かお話した？」
「いいえ、そんな機会はなかったもの」
「まあ、そうなの？　残念ね」

　お母様はがっかりしたようにため息を吐いたけれど、どうして殿下と同じクラスになったと知っているのかしら？
　そういえばお父様から殿下が編入されるらしいって聞いた途端、女学院に進むようにと言わなくなったけど、まさかね。
　わたしが引っ込み思案なのは知っているはずだし、変な気を起こさないでほしいわ。

　自室に戻り、侍女に手伝ってもらって制服からドレスに着替える。
　膝下スカートの制服の方が動きやすくて好きだけど、お母様は制服を嫌がるのよね。体操服を見た時は青ざめていたもの。『私達の時代には女の子は体育なんてしなかったのに！』って。
　でもやっぱり手伝ってもらわないと着られないドレスより、自分で着替えられる制服や体操服の方がわたしは好きだわ。
　明日から始まる授業の予習をしながらも、つい自分が〝レディ・ジューン″だったら、なんて妄想して楽しんでしまう。
　内気な自分じゃなく、もっと明るくて楽しい自分だったら。自由奔放なイザベラのように。
　そんな妄想はベッドに入ってからも続き、夢の中では憧れの冒険に出掛けていた。


　　　＊　＊　＊


「いってらっしゃいませ、エリカお嬢様」
「ありがとう、トム。いってきます」

　御者に見送られて学舎に入り、教室に向かう。
　心なしか昨日よりも視線を浴びている気がするけれど、きっと思いすごしよね？
　なんだか自意識過剰になっているみたい。リザベルがもうすでに教室にいてくれてほっと息を吐く。

「おはよう、リザベル」
「おはよう、わたしの大好きなエリカ」
「急にどうしたの？」

　席に着いていたリザベルに挨拶をしたら、いきなり告白めいた挨拶を返されて驚いた。
　朝から何をふざけてるのかしら。リザベルは〝にやにや″と表現した方がいい笑みを浮かべてる。

「今日は朝からおもしろい話を聞いちゃった」
「何？　どんな話？」
「この学院にね、とんでもない悪女が入学してきたんですって」
「本当に？　どんな人？」
「自由奔放な美女で、男を手玉に取る妖艶な悪女ですって」
「ええ？　まるで〝イザベラ″のようね。何て言う名前なの？　このクラス？」
「ええ、このクラスよ。名前はエリカ・アンドール。アンドール侯爵令嬢よ」
「ちょっ！　えっ！？　ええっ！？」

　あまりの驚きに椅子からひっくり返りそうになったわ。冗談にも程があるでしょう！？
　喉が詰まったように言葉もなく、口をパクパクさせていたら、リザベルはにやにや笑いのまま続けた。

「どうやら昨日のジェレミーとのやり取りを見た誰かが、イザベラと結びつけたみたいよ。それで一日の間に噂が広まったみたいね。一般の子達は貴族に対して興味津々だし、エリカの美貌に恐れをなしたのも無理はないわね。入学早々、こんなに楽しい話題を提供してくれるなんて、大好きよ、エリカ」
「……冗談よね？」
「あら、本当よ。前から言いたかったんだけど、エリカって自分が美人って自覚ないわよね。最初の頃は謙遜しているのかと思っていたけど」
「わたしが美人なわけないじゃない。目だって奥二重だし――」
「アイシャドウとアイラインで綺麗に見せているわよ。紫水晶のような瞳の色は神秘的だし」
「髪の色だって、インクをこぼしたようにまっ黒よ？」
「ありきたりな金髪じゃないところがまた魅力的ね」
「唇だって薄いわ」
「そのリップの色、とっても綺麗に映えているわよね」
「美人っていうのはリザベルのことを言うのよ」
「ありがとう。でもわたしは平凡な美人よ。エリカの謎めいた美しさにはとてもとても及ばないわ」

　もう何も言えず唖然としていたら、リザベルは悪戯っぽく笑ってわたしの手を握った。
　なんだか嫌な予感がするわ。

「ねえ、エリカ。あなたは内気な自分を変えたいって言っていたじゃない？　だからこれはチャンスよ」
「チャンス？」
「そう。内気なエリカから、自由奔放なイザベラになるチャンス。イザベラは困った人ではあるけれど、魅力的で友達も多かったんだから。その上でエリカ自身を知ってもらえばいいのよ」
「……そんなに上手くいくかしら？」
「もちろん、相応のふるまいは必要だわ。未婚のわたし達には名誉の問題もあるものね。だけどやましいことがなければ堂々としていればいいのよ。言いたい人には、言わせておけばいいわ。噂を信じる人は、所詮その程度ってことなんだから」

　リザベルの言うことはもっともなことで、何も間違ってはいない。ただ問題は、わたしがお芝居ではない〝イザベラ″になれるのかってこと。
　でも、今までの引っ込み思案な自分を変えるために、できるだけのことをやってみてもいいかもしれない。

「そうね。すぐには無理かもしれないけれど、わたし、頑張ってみるわ！」



（わたしが……美人？）

　鏡の前に立って自分をしげしげと見つめる。
　学院から戻ったわたしはドレスに着替えて宿題を始めたものの、リザベルの言葉が気になって、思わず立ち上がっていた。
　新しい友達ができるかもと意気込んで登校したのに、今日は結局できなかったのよね。
　どうやらあの噂のせいで、みんなからは避けられていたみたい。リザベルはその状況を楽しんでいたけど。
　そんなわたし達とは逆に、ヴィクトル殿下とブリュノー公爵のご子息……マティアスだったかしら？　とにかくあの二人はもう友達ができていた。恨めしい……いえ、羨ましい。
　今日は男子だけだったけど、どうせそのうち女子にも囲まれてキャーキャー言われるのよ。
　鏡の中でしかめっつらしている自分に気付いて、慌てて笑顔を作る。

（うーん、笑顔が一番可愛く見えるっていうけど……どう見ても怖い気がするわ）

　そうよね。あの衝撃の言葉、「ブス」って言われたのも笑った時だったわ。
　王妃様主催のティーパーティーでよね。初めての王宮、初めての社交行事だったからとても緊張していたのに。
　あれからしばらくは、笑うのも怖かったのよ。でも、そんなわたしを……。
　そうね、リザベルは臆病なわたしに自信をもたせてくれようとしているんだもの。噂なんて気にしなくていいのよ。
　改めて決意するとすっきりして、わたしは勉強机に向かった。


　　　＊　＊　＊


「ああ、エリカさん。今日もなんて綺麗なんだ。どうか僕にエスコートさせて下さい」
「止めて、ジェレミー。わたしに近寄らないで」

　跪いて差し伸べられたジェレミーの手を無視して通り過ぎると、周囲がかすかにざわめいた。
　また誤解されるわね、まったく。

「ノリが悪いよ、エリカさん」
「舞台でもないのに、あんな悪趣味なセリフに付き合えないわよ」
「冷たいな」
「当然よ。わたし、怒ってるんだから」

　食堂に向かうわたし達の後から、立ち上がったジェレミーがついて来ながらぼやく。
　入学から五日、結局わたしに新たな友達はできていない。
　当然、いつも一緒にいるリザベルまで新しい友達はできていない。リザベルは気にしなくていいのよ、なんて言うけど、やっぱり気になるわよね。正等科ではいつもたくさんの友達に囲まれていたんだから。
　いえ、別に、リザベルが新しい友達を作ってくれたら、わたしも便乗できるのになんて少しくらいしか思っていないわよ。

「ジェレミーも、いつまでもこんなことをしていたら、友達ができないわよ？」
「心配してくれてるの？　それは嬉しいね。だけど大丈夫だよ。友達はちゃんといるから」
「本当に？」
「僕達は女の子と違って、そんなにしょっちゅう一緒にはいないよ。今日、食堂を利用するのは僕だけだから一人ってだけさ」
「そうなの」

　いいわね、男子って。女子は一人でいるのは、敢えて一人でいるのよアピールが必要なのに。
　トレイを持って空いている四人掛け丸テーブルの席に着くと、向かいにジェレミーが座った。
　さっき近寄らないでって言ったばかりなのに本当にマイペースよね。

「わたし、あなたのせいで困った噂が流れているのよ？」
「あれ、嫌いなのかい？　イザベラのこと」
「イザベラのことは好きだけど、それとこれとは別よ。リザベルにまで迷惑をかけているんだから」

　横目でちらっとリザベルを見ると、彼女は全然違う方向を見ていた。
　つられてわたしもジェレミーもそちらへ目をやる。
　するとヴィクトル殿下とマティアスさん、そして数人の男子がいた。けれど、リザベルはそのすぐ近くに座る女子達を見ている。

「ロレーヌさん達がどうかしたの？」
「彼女、もうあんなに友達ができたみたいね？」
「そりゃ、ロレーヌさんは可愛くてとても優しいもの。編入生達も彼女の人柄に惹かれたんでしょうね」
「本当にそう思う？」
「え？」
「僕は彼女とは友達になりたいとは思わないな」

　レゼルー伯爵令嬢のロレーヌさんは、正等科では同じクラスになったことはなかったから話したことはない。だけどよく噂は聞いたのよね。だから今回、初めて同じクラスになって、仲良くなれるといいな、なんて思っていたんだけど。

「淡い金色の髪に澄んだ青色の瞳、優しい笑顔に思いやりのある言葉。まさに愛されヒロインよね」
「でも、演技力は今一つだよ」
「女学院に進むって話だったのに、急に高等科進学に変更したなんて、おかしいと思ったのよ」
「それで、今の彼女に必要なのは、自分を引き立ててくれる悪役ってところかな？」
「イザベラの噂の出所は間違いないでしょうね」
「そうだね」
「あの……何の話をしているの？」

　皮肉っぽく笑う二人の会話にまったくついていけなくて、焦ってしまう。
　正等科ではほとんど友達付き合いというものをしてこなかったから、わたしだけ何か大切なことを知らずにいるのかもしれない。
　だけど、リザベルは微笑むだけ。

「まだ様子見だから、エリカは気にしないでいいのよ」
「僕はエリカさんのそういうところが好きだな」

　どういうところ？　と訊き返す間もなく、ジェレミーはわたしの手をとって軽く口づけた。
　それはもう、驚くなんてレベルじゃないわよ。

「ちょっと！　そんなことしないで！」

　思わず上げた大きな声はみんなの視線を集めてしまった。
　しかも、振り払った手は運悪くジェレミーの頬を直撃。パシンと乾いた音が静まり返った食堂に響く。

「――大丈夫。心配しないで」

　動揺のあまり「ごめんなさい」さえ言えないわたしの震える手を、ジェレミーはぎゅっと握ってから放すと、安心させるように微笑んでくれた。
　だけど頬は少し赤くなっていて、申し訳ない気持ちでいっぱいになってしまう。

「ジェレミー……」
「ごめんね、エリカさん。少し悪ふざけが過ぎたみだいだ」
「そうよ、ジェレミー。あなたが悪いわ」

　リザベルが厳しくたしなめると、ジェレミーは目に見えてしゅんとした。
　そのいつもと変わらないやり取りにほっとして、わたしも落ち着くことができた。

「ごめんなさい、ジェレミー。痛かったでしょう？」
「いいや、大げさな音が鳴っただけで、痛みはないよ。本当に大丈夫だから」

　今ではもう頬の赤みも引いていて、どうやら本当に大丈夫そうだ。
　それならこの機会にちゃんと言わなければとわたしは心を決めた。

「あのね、ジェレミー。もうそろそろ今のようなお芝居は止めた方がいいわ」
「どうして？　迷惑？」
「わたしは迷惑じゃないけど、ジェレミーの将来のお嫁さんのために止めた方がいいと思うの。もし心ない人からこの話を聞いたら傷つくんじゃないかしら？　ひょっとしたら、今も傷ついている子がいるかもしれないじゃない」
「別に僕に崇拝する女性がいたくらいで傷つかないよ。唇にキスしたわけじゃあるまいし」
「そ、そういう話はこんなところでしてはダメよ！」

　笑って言うジェレミーの言葉にびっくりしてしまう。
　キスだなんて、こんな昼間から公の場でする話題じゃないでしょ。
　自分でも真っ赤になっているのがわかるくらい、頬が熱い。
　なのにジェレミーは訳がわからないって顔をしているし、リザベルは小さく吹き出した。

「わたしってば、たったのふた月あまりですっかりあなたのことをわかったつもりでいたわ。エリカのイザベラは本当に素晴らしかったしね。でも少し間違っていたみたい。ごめんなさい」

　そう言ってリザベルはわたしを軽く抱きしめた。
　よくわからないけど、わたしはリザベルが大好きだから抱きしめ返す。
　その時ふと視線を感じて顔を上げると、ヴィクトル殿下とばっちり目が合ってしまった。すぐに逸らされたけれど。
　少し騒ぎ過ぎたかしら？
　周囲を見れば、みんなもう自分達の話題に夢中になっていて、わたし達のことを気にしている人はいない。
　今のは偶然で、考え過ぎだったみたい。
　それでもやっぱり公共の場では騒がないようにしないと。マナーは大切だもの。気をつけなくちゃ。



「ねえ、君……エリカ・アンドール君だよね？」
「え？　あ、はい。そうですけど……」

　校舎の正面入り口から少し離れた場所にある、馬車寄せで迎えの馬車を待っている時、見知らぬ先輩に声をかけられた。
　というのは嘘で、本当は顔とお名前だけは知っている。この学院でヴィクトル殿下の次に有名だと言ってもいいほどの有名な先輩。そして実は、先ほど見かけたばかり。

「……ノエル・シェフェール先輩ですよね？」
「うん、正解。じゃあ、これで自己紹介は終わったね。と言うわけで、僕達はもう見知らぬ他人同士じゃないね」
「はあ……」

　あら、やだ。みっともない返事をしてしまったわ。
　でも仕方ないわよね。予想外の展開なんですもの。
　お友達になりましょう的に声をかけられるのに憧れていたけれど、高等科に入学して二十日、まさか初めてそれっぽく声をかけてくれたのが、〝女たらし″で有名な先輩だなんて。
　しかも先ほど目撃したのは、第一図書室の奥――書架の間での……。
　見てはいけないものを見てしまったと、慌てて図書室から逃げ出して……いえ、退室してきたのに。

「あの……先輩はどうしてわたしの名前をご存知なんですか？」
「ん？　それはお互い同じ理由だと思うよ？」
「それは……」

　言い訳めいたことを言おうとして諦める。
　イザベラの噂は上級生の間でも広がってるのね。

「ご心配なさらなくても、先ほどのことは誰にも言いませんわ」
「そう？　それは有り難いね。だけど僕は口止めをしたかったわけじゃないよ。ただ君と話したかっただけ」

　少し濃い金色の髪を夕陽に赤く染めて微笑む先輩は本当にかっこよくて、ついふらっと気持ちが揺れそうになる。
　ダメダメ。心をしっかりもって。
　この先輩は学院内でキスするような破廉恥な人なんだから。

「ありがとうございます。シェフェール先輩にそのようにおっしゃって頂けるなんて光栄ですわ」
「……社交辞令はいらないよ。まあ、僕の噂を考えれば、警戒するのは仕方ないけどね」
「い、いえ。そういうわけでは……」

　ただ先ほどキスシーンを目撃してしまったばかりで、どうにも顔を合わせづらいというか、恥ずかしいのよ。
　だからいつも以上に表面だけ冷静に取り繕ったのだけれど、なぜか先輩は恥ずかしがるどころか楽しそう。

「本当のことを言えば、謝りたかったんだ。邪魔をしてしまったから」
「……邪魔、ですか？」
「そう、読書の邪魔をしてしまっただろ？　いつも迎えの馬車が来るまで図書室で本を読んでいるのに、今日は早々に退室してしまった。僕が驚かせたからだよね」

　違います、と言うのもバレバレの嘘だし、だからといって肯定もできない。
　返答に困っていたら、ようやくアンドール侯爵家の馬車が門を抜けてやって来た。
　ほっと息を吐いたわたしを見て、先輩がくすりと笑う。

「そんなにほっとしなくてもいいのに。じゃあ、気をつけて帰ってね。それと、これ」

　そう言って先輩は一冊の本を差し出した。
　何かと視線を落として、あっと驚く。

「さっきはこれを探しにきてたんだよね？　本当はダメだけど、特別に友人に又貸ししてもいいって許可ももらっているから、ゆっくり読めばいいよ」

　思わず受け取ってしまったわたしに手を振って、先輩はまた校舎に戻って行ってしまった。
　その背を呆然と見送って、本に視線を戻す。
　又貸しの許可をもらったのは、きっと図書の先生からでしょうね。だって、キスの相手だもの。
　後ろ姿だけだったけど間違いないと思う。でもあの先生って結婚していなかったっけ？

（それにしても、どうしよう……）

　確かに読みたかった本で、書架にはこれを探しに行ったのではあるけれど、どうして先輩がそのことを知っていたのかすごく不思議。

（というか、こわっ！）

　いつも放課後は図書室にいることも知ってたのよね？　女の子の心でも読める魔法でも扱えるとか？　それでモテるのかも？
　とにかくどう対処すればいいのか明日リザベルに相談してみよう。
　それまでこの本は借りていてもいいわよね？　だって、今さら返せないし。続きが気になるんだもの。
　本を胸に抱えたところで、御者のトムが血相を変えて馬車から飛び降りた。

「お嬢様！　お待たせして申し訳ありません！」
「いいのよ。わたしが早過ぎたの」

　授業終了後すぐは馬車寄せが込み合うから、迎えの時間は少し遅くしてもらっているのよね。
　そうすれば部活終了後の混雑も避けられるし、第一図書室の窓際に座れば迎えの馬車の到着もわかるから。
　だけど今日は早くに図書室を出てしまったせいで、トムに悪いことをしてしまったわ。
　トムに大丈夫だと笑いかけて馬車に乗り込む時、ふと校舎を見上げると図書室の窓に人影が見えた。
　ただ夕陽に反射して男子か女子かもよくわからない。

（珍しいわね……）

　放課後は新しく出来た第二図書室を利用する人が多く、第一図書室はほとんど利用者がいないのに。
　それでもあまり気にせず座席に着くと、ふうっと深く息を吐いた。
　今日はなんだか疲れたわ。
　でも嬉しいことに宿題はないから、本に没頭できるのよね。
　わくわくしながら帰宅したわたしは夜遅くまで本を読み耽ってしまい、翌朝は激しく後悔しながらベッドから這い出ることになった。


　　　＊　＊　＊


「ずいぶん眠そうね？」
「ええ。昨晩は遅くまで本を読んでいたから」
「ああ、例の先輩に借りた本？　そんなにおもしろいの？」
「おもしろいわよ。『レディ・ジューン』シリーズの次におもしろいわね。いっそのことお父様にお願いして、シリーズ全巻買ってもらおうかと思ってるくらい」
「へえ、そんなに？」

　昼食後にリザベルとラウンジでのんびりしていると、抑えようとしても何度もあくびが出てしまった。
　今日は絶対早く寝るぞと、決意を新たにして珈琲を飲む。
　そこへやって来たジェレミーが空いている席に座り、大げさにため息を吐いて胸を押さえた。

「酷いよ、エリカさん。僕というものがありながら」
「全てにおいて何のこと？」
「シェフェール先輩だよ。昨日、放課後を一緒に過ごしていたんだって？」
「どうしてそれを？」
「え？　本当なの！？」

　わたしの返事にジェレミーは驚いたみたいだけど、わたしだって驚いているんだから。
　昨日のたったあれだけの出来事を、どうしてジェレミーが知っているのか嫌な予感しかしないわ。
　でもリザベルはとっても楽しそう。

「それで、どんな噂なの？」

　その問いに応えてジェレミーもにっこり笑う。さっきの驚きはどこにいったの？

「朝、僕が聞いた話では、エリカさんとシェフェール先輩が人気の少ない第一図書室で放課後を一緒に過ごし、馬車寄せで名残惜しそうに別れていたって。本当かい？」
「……事実にたくさんの脚色がなされているわ」
「ええー！　事実なんだ？」
「だから、脚色されているの、とっても。盛り過ぎよ」
「じゃあ、先ほど聞いた話はデカ盛りだね。放課後の図書室で二人きりで過ごしたエリカさんとシェフェール先輩は、その後一緒に馬車に乗ってどこかに行ってしまったって」
「ちょっ！　何よ、それ！？」
「エリカ、落ち着いて。噂なんてそんなものよ」
「だけど、朝には〝人気の少ない″だったのに、どうしてお昼には〝二人きり″になってるの！？」
「というか、〝二人きり″なのに、なぜかどこかの誰かは知っているのよねえ」

　苛立つわたしとは逆に、リザベルは意味ありげに笑う。
　言われてみればその通りだけど、誰もそんな矛盾には気付かないでしょうね。
　みんなおもしろければどうでもいいのよ。

「ねえ、エリカ。あなたは今日も図書室に行くんでしょう？　わたしも行くわ」
「……部活はどうするの？」

　リザベルは正等科からの進級組では珍しく、ダンス部に入部したのよね。
　高等科の部活動の大半は、国立学院からの編入組が将来役立つためにダンスや乗馬などを身につけるためのものが多くて、王立学院からの進級組はほとんど入部しないのだけど。
　でもリザベルは演劇の次にダンスが好きらしいから。

「少しくらい遅刻しても平気よ。それより確かめたいことがあるから」
「確かめたいこと？」
「ある程度の状況把握はしたわ。でも、まだ気になることはあるから」

　リザベルは演劇部でも演出をしていたせいか、全体を客観的に見るのが得意みたい。
　だからわたしがあれこれ心配するよりも、リザベルに任せている方が間違いないと思う。
　自分もと参加したがるジェレミーをリザベルが強く突っぱねたところで、予鈴が鳴った。
　さあ、睡魔との闘いが始まるわ！



「先輩、これ、ありがとうございました」
「え？　急がなくていいんだから、ちゃんと最後まで読んだらいいよ」
「はい。最後まで読ませていただきました」
「本当に？　早いね」

　放課後の第一図書室はやっぱり人気がなくて、でもひょっとしてと昨日と同じ書架の間に進んで行くと、シェフェール先輩がいた。
　書架に寄りかかって読んでいたのはなんだか難しそうな本。
　わたしの大好きな小説が並ぶ書架とは反対側の書架には、難しそうな本ばかりが並んでいるのよね。
　まったく興味がなくて目を向けたことはなかったけど、そういえば何度かここで先輩とすれ違っていたかもしれない。

「ところで、どうしてそんなにこそこそしてるの？」
「それは……図書室だから……」
「ああ、確かに〝私語厳禁″だね。てっきり僕は、今朝から校内で広がっている噂を気にしているのかと思ったよ」

　先輩は注意書きの張り紙を指さしてにやりと笑った。
　そういえばそれもあったわね。わたしとしては、受付に座っている先生に知られないようにと気を使ったんだけど。やっぱり恋人が自分以外の異性と話しているのは、あまり見たくはないんじゃないかしら。

「ああ、別に気にしなくていいよ。あれはその場のノリみたいなものだったから」
「あの……」
「心は読めないよ。ただ、君は思っていることが顔に出るみたいだね」
「ええ！？」

　驚くべき先輩の言葉に、ここが図書室だということも忘れて声を上げてしまった。
　慌てて口を押さえたけれど、顔を隠すべきだったかしら。
　先輩はくすくす笑っていたけど、わたしの後ろに目をやると笑いを引っ込めた。

「今日はお友達と一緒なんだね。そんなに警戒されるとショックだな」
「あ……」

　振り返るとリザベルがいて、わたしもちょっとびっくり。
　足音がしなかったんだもの。
　リザベルは部活に顔を出してから来るって言ってたから、もう少し遅いかと思ってたわ。

「別に警戒していたわけではありませんわ。今日はたまたまここで待ち合わせていたんです」

　取り繕ったわたしの言葉に先輩は片眉を上げた。
　やっぱり白々しかったかしら？　でも本当に警戒していたわけじゃないもの。

「初めまして、先輩。リザベル・アジャーニと申します」
「僕はノエル・シェフェール。どうぞよろしく」

　リザベルはスカートをつまんで軽く膝を折り、先輩は左足を下げて頭を下げた。
　一瞬目を合わせてから堅苦しい正式な挨拶を交わす二人を見て、思わず首を傾げる。
　どうしたの？　その、まるで戦闘開始前のような意気込み。

「僕のことはノエルと呼んでくれないかな？　エリカ君もね。あ、エリカ君って名前で呼ばせてもらっていいかな？ とにかく、シェフェールとか、先輩とか他人行儀で好きじゃないんだ」
「気安いお言葉をありがとうございます。ですが、シェフェール先輩とは他人ですから。わたしも、エリカも」
「君はずいぶんはっきりものを言うんだね。きっと仲良くなれると思うな」
「まあ、思い違いも甚だしいですわ」
「あ、あの、二人とも笑顔が怖いんですけど？」

　驚くほど明るい笑顔で会話は交わされているけど、どう考えても不穏よね。
　どうにか割って入ったものの、このあとどうすればいいの？
　あら？　でも、こういうのって恋愛小説でよくあるパターンじゃない？　最初はいがみ合っていた男女がそのうち大恋愛に発展したり？

「しないわ」
「ええ？　そんなのまだわからないじゃない」
「わかるよ」
「そうかしら？　なんだか息ぴったりなのに」

　初対面でこんなに息が合ってるのにもったいない。
　二人にわたしの考えていたことがなぜわかったのかなんてことは、もう今さらよね。
　そんなにわかりやすいかしら？　リザベルはともかく、先輩とは昨日初めて話したばかりなのに。

「さあ、エリカ。何か本を借りるなら、さっさと借りて帰りましょう。これ以上ここにいたら、お嫁にいけなくなるわよ」
「ええっと、じゃあ……」

　リザベルに急かされて、昨日借りた小説の続きを手に取る。
　先輩はもう何も言わずにリザベルに引きずられるように立ち去るわたしに向かって手を振った。
　お返しにわたしも手を振ったところで書架に邪魔され、先輩の姿が消える。

「ねえ、リザベル」
「何よ？」
「結局、あなたは何をしにきたの？」
「……噂の先輩とやらの確認よ」
「へえ～」
「何よ？」
「何でもないわ」

　ダメ。顔がにやけてしまいそう。
　だって、これってあれよね？　やっぱり恋が芽生えたんじゃない？
　今までにないリザベルの態度に妄想が止まらないわ。
　どうしよう。どきどきする。
　と、そこで受付の先生と目が合い、表情を引き締める。
　ひょっとしてにやけていたのを誤解された？　あ、でも結局は同じよね。
　あら？　そもそもなぜこんな心配をしなければいけないのかしら。
　やっぱり大切なリザベルを〝女たらし″の先輩に奪われるなんて許せないわ。

「リザベル、やっぱりダメよ」
「何が？」
「シェフェール先輩はリザベルに相応しくないわ！」
「その前段階であり得ないから」

　廊下に出てからリザベルに訴えたら、あっさり返されてしまった。
　でもでも、ダメだとわかっててもままならないのが恋心ってものだから。
　もし、この先リザベルが傷つくことになっても、わたしが支えるわ。だって、親友だもの！
　リザベルは強く決意を固めたわたしを胡散臭そうに見てたけど、何も言わずに大きくため息を吐いた。

「わたし、リザベルが大好きよ！」
「ありがとう、わたしもエリカが大好きよ」
「ありがとう！」

　廊下で抱き合うわたし達を、すれ違う人達は不審げに見ていたけど構わないわ。
　だってわたし達の友情は永遠だもの。

「じゃあ、わたしはこのまま部室に行くから、エリカは気をつけて帰ってね」
「ありがとう。ダンス頑張ってね！」

　手を振り、リザベルと別れたわたしは超ご機嫌だった。
　だからにまにましながら小走りで廊下を進み、角を曲がる時もよく前を見ていなかったのよね。
　曲がった瞬間、目の前に立ちはだかった人影に驚いた時にはもう遅くて覚悟を決める。

「廊下を走るな、危ないだろうが！」

　ぶつかる！　と思ってぎゅっと目をつぶったわたしの耳に聞こえてきたのは、苛立った男子の声。
　おそるおそる目を開けると、ヴィクトル殿下の困ったような笑顔が見えた。

（あら？　ぶつかってないわ……）

　ただ自分の体には何かが触れていて、見下ろせば男子の腕。
　その腕にそってゆっくり視線を動かせば、目に入ったのは不機嫌そうなマティアスさんの顔。どうやら声の主はこちらね。

「呆けてないで、何か言ったらどうだ？　お前は謝罪もできないのか」

　何なの、この人。さっきから。
　怯えるか弱き女子にこの態度。泣くわよ。泣いちゃうんだから。
　泣かないけど。

「殿下、ブリュノーさん、大変失礼いたしました。もう前を見ずに突進したり致しませんから、どうか放して下さいません？　でなければ、悲鳴を上げますわよ？」

　未だにわたしの胸の辺りを押さえているマティアス……呼び捨てでいいわ、こんな奴。とにかく奴に微笑みかけると、マティアスは慌てて腕を放した。
　やれやれ。内気な乙女の体に触るなんて、あり得ないぐらい失礼だわ。
　パンパンと汚れてもいない制服の前身ごろを叩くと、マティアスは顔をしかめた。ふん！
　と、殿下が大きく吹き出した。

「ごめっ……笑ってるのは、マ、マティアスに、対してだから……」
「殿下……」

　あら、何？　この空気。この、〝俺達は親友です″って空気。
　嫌だわ。もしわたしにリザベルがいなければ嫉妬していたところだわ。
　まあとにかく、男同士の友情を見せつけられてもおもしろくもなんともないから、さっさと帰って本を読まなくちゃ。
　もちろん、今日は絶対早く寝るんだけどね。

「エリカ・アンドールさんだよね？　同じクラスの。こいつ……マティアスが失礼な態度でごめんね。よかったら、ラウンジでお茶でもどう？　驚かせたお詫びにごちそうするよ」
「いいえ、結構です。わたしも悪かったのですから。殿下にお怪我がなくて幸いでしたわ。では、ごきげんよう」
「……そう？　じゃあ、またね」
「ブリュノーさんも、さようなら」
「ああ」

　そこは「ああ」じゃなくて、「さようなら」でしょうに。まったく、礼儀がなってないんだから。きっと公爵家の嫡子として甘やかされて育ったのね。
　それにしたって、殿下もさりげなく女の子をお茶に誘うなんて、嫌だわ。シェフェール先輩に負けないくらい〝女たらし″なんじゃないかしら。怖い、怖い。

　そう思いながら殿下達とすれ違いしばらく進むと、急に歩けないくらいに体が震えてきて壁にもたれた。
　わたし、王族相手によくあんな態度がとれたものだわ。
　今までの自分からは想像ができないほどに強気だったけれど、これも〝イザベラ″効果かしら。
　まあ、それはそれで良かった気もする。だってここは学院内で、相手は同級生だもの。
　真っ直ぐに立って、何度か深呼吸。
　よし、もう大丈夫。なんだかけちが付いちゃったけど、早く帰って本を読まなくちゃ！



「エリカ、今日のあなたの噂もおもしろいわよ」
「なに？　また先輩？」
「それはもう古いわよ」
「古いって……昨日のことなのに？」
「だって、今日の噂の方が衝撃的だもの。殿下がエリカをお茶に誘ったって。しかもそれをエリカが断ったって？」
「……なんなの、この学院。怖いんですけど」
「で、事実なの？」
「事実と言えば、事実だけど……」

　朝一番、席に着くなり聞かされたリザベルからの〝今日の噂″に、もう驚く気力もなくぼそりと応えた。
　でもわたしにはわかるわ。周囲のみんながわたし達の会話に聞き耳を立てているのが。
　みんな他に関心事はないのかしら？　他人のことよりもっと青春を謳歌しましょうよ。
　これ以上噂になるのも嫌なので小声で説明をすると、リザベルは小さく笑った。

「お二人は従兄弟同士で幼馴染でいらっしゃるから。マティアスさんは殿下より一つ年上ではいらっしゃるけれど、本当に仲がよろしいのね？」
「興味ないわ」
「あら、そうだったわね。それにしても、もったいないわ。お二人は女の子の憧れの的なのに」
「だとしても、わたしは出来るだけ関わりたくないのよ」

　そもそも、二人とも顔が好みじゃないのよね。
　殿下は少し濃いめの金髪で、マティアスは亜麻色の髪ではあるけれど、瞳の色は同じ琥珀色で目尻が少しつり上がってる。
　そういえば、シェフェール先輩も同じ琥珀色の瞳ね。目尻は少し下がり気味で優しげに見えるけど。
　まあ、貴族なんて何かしら血縁関係にあるから。

「それよりもわたしに今差し迫った問題は、このあとの魔法技学の授業よ」
「ああ、魔法技学のサムエル先生はエリカに厳しいものねえ。あの噂のせいで」
「わざとじゃないのに。あれは事故だったのよ」

　言っても仕方ないけど、ぼやかずにはいられないわよね。
　正等科での、あの〝レンブル″の暴走事故が、なぜか噂ではわたしが嫌いな魔法学の先生を制裁するためにやったとかどうとか。そんなわけないのに。というか、〝制裁″って怖いんですけど。
　その噂のせいか、魔法技学の先生はわたしに厳しい。
　ジェラールお兄様が言うには、わたしにはそれだけの魔法を発動させる魔力はあるんだって。でもちゃんと発動させる能力がないんだから宝の持ち腐れってやつよね。
　決してわざと手を抜いているわけじゃないのに。

　結局、いつものようにサムエル先生はわたしに厳しく、殿下とマティアスは難なく課題をこなして魔法学の授業は終わった。
　やれやれ。
　次はチンプンカンプンの数学。まあ、あとでデュリオお兄様に教えてもらうから気にしないけどね。
　ただ、最近気付いた悲しい事実。たぶんわたし、このクラスで……いいえ、ひょっとすると、この学年で一番のお馬鹿さんかも。

　一般の子達は当然成績優秀者ばかりだし、貴族の子達も高等科に進むのはやっぱり勉強が好きだったりするからで、みんな先生に当てられてもスラスラ答えているのよね。
　まあ、成績が悪くたっていいけど。精いっぱい努力している結果なんだから。
　それにリザベルがいてくれるもの。だから間違いなく、わたしはこの高等科で青春を謳歌できるわ。あと足りないのは恋人ね。
　ということは、まず恋をしなくちゃ！


　　　＊　＊　＊


「不本意なことに、僕とエリカさんの噂がすっかりかすんでしまったよ」
「それは歓迎すべきことだと思うけど」
「だからこの際、僕と駆け落ちしてみない？」
「しないわ」
「じゃあ、僕としようよ。愛の逃避行を」
「先輩！？」

　いつものようにラウンジでジェレミーの冗談に付き合っていたら、突然シェフェール先輩が現れて驚いた。
　リザベルは笑顔が怖いし、ジェレミーは嬉しそうに顔を輝かせてる。
　ライバル登場は物語としておもしろいものね。

「いつ、わたし達が相席を許可したのでしょうか？　本当にずうずうしくていらっしゃいますね？」
「ありがとう。〝隙あらば攻めろ″ってのがシェフェール公爵家の家訓なんだ」
「ああ、それで先輩のお相手は軽い……いえ、隙の多い女性ばかりなんですね」
「ガードが固くてトゲトゲしてる子は可愛げがないからね」
「そんなことより、今日はどういった御用件でしょうか？」

　空いていた席に座った先輩とリザベルの冷えた会話に割って入ったけれど、どうして先輩はショックを受けた顔をしているのかしら。少し白々しいけれど。
　ちょっと、ジェレミー。にやにやしていないで、助けなさいよ。

「用事がないと君には近寄れないってこと？」
「もちろんです」
「リザベル」

　いつもより意地悪なリザベルを止めて、申し訳ない気持ちを込めて先輩に微笑みかける。
　だけどそうだった。わたしの笑顔じゃ謝罪にもならないのよ。
　ええっと、話を戻さないと。

「それで、何の御用でした？」
「……うん、まあいいけどね」

　先輩はくすりと笑って、珈琲を一口飲んだ。
　あら、ブラックですね。大人だわ。
　わたしはミルクと砂糖ともに増量してもらわないと飲めないのよね。でも珈琲は好き。

「やっぱり友達は名前で呼び合った方がいいと思うんだ。親しみも持てるしね。だから昨日も言った通り、僕のことはノエルって呼んでよ」
「……では、ノエル先輩と」
「うーん……まあ、それでいいか。じゃあ、君も名前で呼んでいいかな？」
「いやです」
「残念だな。友達じゃないのなら、これから話すことは聞かせられないな。あ、ところでそっちの君の名前はなんだっけ？」
「ジェレミー・ブランショですよ。ノエル・シェフェール先輩」
「じゃあ、ジェレミー、僕のことはシェフェール先輩と呼んでくれ。野郎には名前で呼ばれたくないから」
「ええ、別にそれで構わないですよ」

　先輩はカップを置くと、いきなり話を進めてしまって、気が付けば友達認定してしまっていた。
　リザベルは拒絶したものの、先輩の意味ありげな言葉が気になったのか、むっと眉を寄せて考えている。
　通常モードになったジェレミーは面倒そうに応えて紅茶を飲んだ。お芝居をしていない時のジェレミーは無愛想といってもいいほど口数が少ないのよね。

「……話の内容によりますわ」
「僕が一昨日、エリカ君に話しかけたのには理由があるんだ」
「わかりました。どうぞ名前でお呼びになって下さい。ノエル先輩？」
「ありがとう、リザベル君」

　どうやらリザベルは好奇心には勝てなかったようで、にっこり笑って先輩と友達協定を結んだ。
　わたしもすごく気になるので、早く話して下さい。

「先輩、どういうことですか？」
「ああ、うん。ちょっと待って」

　そう言って先輩は小さく呪文を唱えた。
　わたしにはできないけれど、この魔法は知ってるわ。周囲に会話を聞かれないための防音魔法よね。
　確かかなり難しいはずなのに先輩はどうってことないって感じ。すごいわ。

「あのね、エリカ君のことは最初から楽しそうな子が入ってきたなって興味はあったんだよ。噂も聞いてね。ただ僕も節操無しじゃないから――」
「またまたご冗談を」
「リザベル君は黙ってて。――それで……要するに貴族のご令嬢の名誉を汚すわけにはいかないからね。しかもエリカ君の二番目の兄君は近衛騎士団の二番隊隊長に若くして抜擢されたほどの実力者だろう？　僕だって命は惜しいよ」

　確かに、二番目のレオンスお兄様は訓練所を卒業してすぐに近衛騎士団に入団できたほどに騎士としての実力に優れているらしいわ。
　でも今は隊舎に入ってしまって、たまにしか会えなくて寂しいのよね。
　それにジェラールお兄様にもしばらく会っていないし。……そうだ、せっかく研究科と校舎は続いているんだもの。会いに行けばいいのよ。

「じゃあ、どうしてエリカさんに構うんですか？」

　お兄様達に思いを馳せていたものの、ジェレミーの声ではっとした。
　いけない、いけない。それで、何の話だったかしら？

「手紙をもらったんだよ」
「手紙？」
「そう、エリカ君からね」
「は？」
「いや、そんなに不審そうに見ないでほしいな。本当だから」

　まったく心当たりのない話に、思わずぽかんと口を開けてしまったわ。恥ずかしい。
　だけど先輩はリザベルとジェレミーからの胡乱な視線をものともせずに、また珈琲を飲む。

「では、その手紙を見せて頂けませんか？」
「それがもうないんだよ。開封して一度目を通すと文字が消えてしまう消失魔法が施されていたからね」
「まあ、なんて都合のいい話かしら」
「ノエル先輩、その……残念ながらわたしには消失魔法も扱えませんし、手紙も出していません」
「うん、だろうね。でも〝レンブル″の噂を聞いていたから、消失魔法については気にならなかったんだよ。ただ内容的に疑わしくてね」

　消失魔法が施されていたなんて、悪戯にしてはあまりにも手が込んでいるわよね。
　だからといって、先輩が嘘を吐いてるとも思えない。
　なんだかとっても怖いんですけど。誰かが、わたしの名前を騙って先輩に手紙を出したってことよね？
　不安な思いが顔に出ていたのか、リザベルがテーブルの上に置いていたわたしの手をそっと握ってくれた。それだけで心強い。

「ごめんね、エリカ君。怖がらせてしまったね」
「いいえ、大丈夫です。それで、どんな内容だったんですか？」
「うーん、……簡単に言えば、『話がしたいので、第一図書室で放課後待っています』って感じかな？　確かに、エリカ君は毎日待っていたよね、第一図書室で」
「ですがそれは……」
「うん、迎えの馬車をだよね。そのことを僕は知っていた。なぜなら、エリカ君とはよく会っていたから。第一図書室でね」
「え？　そうなの？」
「違うのよ、ジェレミー。会っていたというより、すれ違っていたみたいなの。図書室の奥の書架で」

　リザベルに勇気をもらって内容を訊いてみたら、あり得なくて驚いてしてしまった。
　ジェレミーは別の意味で驚いてるけど、そこは誤解しないようにちゃんと説明しておく。
　それにしてもさっぱりわからないわ。何が目的の手紙なの？

「僕は図書室に毎日通っているわけじゃないし、書架の奥が定位置になっているから、目立たないらしいね。それで、僕のロッカーに手紙を入れた誰かは知らなかったんだろう。僕とエリカ君がすでに何回か会っていることを」
「わけがわからないわ……」
「わずかながら僕の知るエリカ君は噂とはまったく違うね。だから手紙のことも、どうしようかと思っていたんだけど、今は逆に興味を持ってしまったよ」

　先輩ににっこり微笑みかけられたところで予鈴が鳴った。
　誰が何のために先輩に手紙を出したのかわからなくて気味が悪いけど、大丈夫。
　だって、わたしには頼れる友達がいるもの。だからこの先、何があっても乗り越えられるわ！

　――そう思ったのに。
　午後からの授業で抜き打ちテスト。……乗り越えられませんでした。



「いらっしゃい、リザベルさん」
「お邪魔しております。侯爵夫人」
「高等科はどう？　もう慣れたのかしら？　エリカはクラスの子達と仲良くできているかしら？　ヴィクトル殿下やブリュノー公爵のご子息とは？」
「もう、お母様！　邪魔なさらないで！」
「まあ、冷たいのね。私はあなたのことを心配して――」
「それはまた今度！」

　テラスから押し出すようにお母様を追い払うと、リザベルはくすくす笑ってた。
　せっかく久しぶりにリザベルが遊びに来てくれたのに、お母様に邪魔されてはしたい話もできないもの。
　昨日の放課後急に誘ったけど、快く承諾してくれて良かった。こうして休日をリザベルと過ごせるなんて幸せ。

「このお屋敷に遊びに来るのもひと月ぶりくらいかしら？　ここから見えるお庭もずいぶん雰囲気が変わったわ」
「そうね。あの頃はまだ早咲きの花がひとつふたつ彩っていたくらいだものね。今はすっかり花景色になっているでしょう？」
「ええ、本当に綺麗ね。でも前も思ったんだけど、この庭には珍しく薔薇が植えられていないのね」
「そうなのよ。昔は植えられていたんだけどね、数年前にお庭を一新しようってことになって、薔薇は取り除いたの。まあ、わたしも実は薔薇は苦手だから、ちょうどいいのよ」
「へえ、珍しいわね。薔薇が苦手だなんて」

　テラスからお母様自慢のお庭を眺めながらゆっくりお茶を飲む。
　侍女は気を利かせてくれて近くにはいないし、お母様もいないしで、これでやっと周囲を気にせずに会話ができるわ。
　昨日、先輩から聞いた手紙のことをリザベルと話したかったから。

「ねえ、リザベルは昨日のノエル先輩のお話をどう思った？　もちろん先輩が嘘を吐いているとは思ってないけど、それにしてもおかしいわよね？　誰だか知らないけど、何が目的なのかしら？」
「そうねえ。わたしは何となくわかるわ、目的が」
「本当に？」
「ええ、おそらく先輩もわかっているんじゃないかしら？　それで警告してくれたのよ、エリカに」
「警告って……」

　なんだか危険な香りがするわ。ひょっとして、わたし何かの事件に巻き込まれたのかしら？　誰かに命を狙われている？　だとすれば、どうしたらいいのかしら？　レディ・ジューンのように颯爽と魔法なんて操れないのよ？　ああ、こんなことならもっと魔法学の授業を真面目に受けておくべきだったわ。ごめんなさい、先生。次からは文句も言わず頑張りますから。

「エリカ、ごめんなさい。言い方が少し大げさだったわ。だから、命の危険なんてないから。安心して話を聞いてくれる？　ねえ、エリカ？」
「え？　あ、もちろんよ」

　やだわ。また考えていたことが顔に出ていたのかしら。恥ずかしい。
　一つ咳払いをして、紅茶を飲み、それからリザベルを真っ直ぐに見る。
　リザベルはわたしの準備が整ったのを見て、にっこり微笑んだ。

「あのね、わたし達のクラスって三十人よね？　それは他のクラスも変わらないんだけど、ただ男女の比率がおかしいことに気付かない？」
「男女の比率……？」
「ええ。他の二クラスはだいたい男子二十二人、女子八人ってところかしらね。多少の前後はあるけれど。だけど、わたし達のクラスは男子十八人、女子十二人ね」
「そう、なの……？」

　他のクラスのことまで気にしていなかったから知らなかったわ。
　リザベルはそんなわたしに呆れた様子もなく、頷いて応えてくれる。

「そうなのよ。しかもね、貴族の令嬢達が集中してるの。婚約者のいない令嬢達がね」
「……偶然じゃなくて？」
「さあ、それはわたしにはわからないけど。ただ、レゼルー伯爵家のロレーヌさん、バルテス子爵家のシュゼットさん、この二人は正等科からの友達同士ね。それと、アバック伯爵家のクラリスさん、ルッセル男爵家のフローラさん、それにわたし、アジャーニ子爵家のリザベルに、アンドール侯爵家のエリカ、あなたね。他のクラスの貴族令嬢達はみんな婚約者がいるのよ。だから偶然にしてはおかしいって、ある噂が流れてるの」
「どんな噂なの？」
「高等科入学前にね、王太子妃殿下とヴィクトル殿下の間で少し諍いがあったらしいの。妃殿下が殿下に『学院に通うことは反対です。それよりも早く結婚して、孫の顔を見せてちょうだい』っておっしゃったらしいわ。それを殿下が『まだ結婚するつもりはありません』ってお答えになったそうで、妃殿下がちょっとヒステリックになられたとか……」
「それが噂なの？　ごめんなさい、リザベル。よくわからないわ」

　初めての王宮でのあのお茶会から、お茶会自体にほとんど参加していなくて噂話に疎いのよね。
　やっぱりお茶会での情報交換は必要なんだわ。次からはお誘いがあれば、できるだけ出席しないと。

「こちらこそ、回りくどくてごめんなさい。今のは噂が流れ始めた原因とでも言うのかしら？　要するに、今回のクラス編成は王太子妃殿下が関わっていらっしゃるんじゃないかって一部で囁かれているのよ。ヴィクトル殿下がその気になられるようにって」
「その気って……何なの、それ？　気持ち悪いんですけど」
「本当だとしたら、いい迷惑よね。わたしだって殿下に憧れはあっても、現実にはご遠慮願いたいもの。ただやる気になっている方達もいるみたい」
「そうなの？　もの好きね。王家に嫁ぐなんて絶対大変だもの。わたしはのんびり田舎で過ごせるような相手がいいわ。本を持ってピクニックに行って、日向ぼっこしながらの読書。憧れるわー」

　愛する人と田舎の小さな家でのんびり暮らすのよ。だけど図書室の蔵書量だけはちょっとした自慢なの。それなのにちゃんと整理整頓されていないから、わたしが『目録を作るわ』って言うと、彼が『すまないね』ってちょっと困ったように笑うのよね。
　そうそう、それから大きな犬も飼わなくちゃ。

「……エリカ、そろそろ妄想はやめて現実に戻ってきて。侯爵令嬢なんだからそれは無理よ。そもそも、あなたが一番の候補なんだから。殿下のお相手として」
「まさか！　そんなわけないわ！　だって、お父様だってお兄様だって、『エリカはお嫁にいかなくてもいいんだよ』って言って下さるもの。『ずっと、この家にいればいいんだよ』って」
「でもお母様はおっしゃらないんでしょ？」
「それは……」

　現実に戻されたばかりか、衝撃の話を聞いてカップを持つ手が震える。
　王家に嫁ぐなんて、王宮で暮らさなければいけないのよ。そんなの絶対に嫌。あの意地悪な男の子だっているかもしれない。また『ブス！』って言われて笑われるに決まってるわ。

「……無理よ、わたし……」
「大丈夫よ、エリカ。今はまだ可能性の一つでしかないんだから。それに、侯爵夫人だって嫌がるエリカに無理強いしたりはしないでしょう？　本題はここからよ、ちゃんと聞いて。いい？」
「え、ええ……」
「先輩に手紙を出した犯人は、さっき挙げた令嬢達の誰か、またはその関係者じゃないかと思うの。一番のライバルであるエリカを蹴落とすためにね」
「ライバルって……まさか、殿下に対しての？　そんなの……」

　ライバルを蹴落とすとかって　物語の中ではよくあるけれど、まさか自分に降りかかってくるなんて思いもしなかったわ。
　でも確かに〝イザベラ″は殿下に相応しくないし、女たらしで有名なノエル先輩との噂があれば、殿下のその〝候補″から外されるわよね。

「わかったわ！　やっぱりわたし、〝イザベラ″になればいいのね！」
「まあ……そうなんだけど、問題はあるわよ」
「どんな？」
「以前も言ったけど、あまり〝イザベラ″が浸透してしまうと、エリカ自身の名誉が傷つくことになるわ。そこを気をつけなければならないのに、誰だかわからない犯人の邪魔が入ると、どうなるのか読めないのよね。簡単に勧めたわたしも悪かったけれど、手に負えなくなる前にやめた方がいいかもしれない」
「犯人……そこまで大げさに考えなければだめかしら？　要するに、わたしと殿下との間が何も発展しなければいいのよね？」
「言いたいことはわかるわ。でも相手は消失魔法まで使ってるのよ？　悪戯ではすまされないわ」
「そうね。でも犯人探しはしたくないの。わたし自身が気を付ければ、それでいいと思うわ。どんな噂が流れようと事実とは違うもの。だからわたしは堂々としていればいいのよね？」
「……わかったわ。エリカがそれでいいならね。でも何かあれば絶対相談してね？　力になるから」
「ありがとう、リザベル。あなたがいてくれるから、わたしは大丈夫なの。それにジェレミーとノエル先輩もいるし」
「いいのよ、エリカ。ただ、あの先輩は信用しちゃダメよ。何を考えているのか、わかったものじゃないわ」
「そう？　リザベルがそう言うなら、気を付けるわ」

　ああ、これぞ親友。リザベルがいてくれるから、わたしは勇気を持てるの。どんな噂だって平気よ。
　もしリザベルに何かあったら、絶対わたしも力になるわ。

「リザベル、大好きよ！」
「ええ、わたしもエリカが大好きよ」



「今日も図書室へ行くの？」
「いいえ、今日は研究科へ行くわ」
「研究科？　ああ、お兄様のところへ？」
「そうなの。ジェラールお兄様ったら、最近ちっとも帰って来て下さらないのよ。お母様も心配していて差し入れを持たされているの。あと小言の並んだお手紙と」

　一日の授業が終わり、帰り支度をしながらのリザベルとおしゃべり。
　今日は目新しい噂もなくて、落ち着いた気持ちで過ごせたのよね。

「じゃあ、部活頑張ってね。また明日！」
「ありがとう。エリカも研究科棟で迷わないようにね！」

　リザベルと別れて、いつもは図書室へと向かう足を研究科棟へと向ける。
　行き方はデュリオお兄様に聞いたから大丈夫。……たぶん。
　お兄様は心配して、仕事を抜け出して付き合うなんて言ってくれたけど、さすがにそこまでは必要ないわよね。わたしももうすぐ十六歳だもの。

　ええっと。そうそう。この高等科棟と研究科棟を繋ぐ渡り廊下を進んで、最初の角を右ね。
　ああ、やっぱりこの棟だと制服姿は目立つみたい。視線を感じてちょっと恥ずかしいわ。
　でも悪いことをしているわけじゃないもの。堂々とね。

　同じ建物内なのに、やっぱり高等科とは雰囲気が違う。
　高等科がどこか浮ついた感じなのは若いから？　女子が比較的多いから？　それとも王子様がいるからかしら？……うん。馬鹿みたい。
　さっさと誰かと婚約してしまえばいいのに。女学院に進んだ子達にだって候補はたくさんいるはずだし、正等科にだっているはず。
　殿下も自分の責任くらい自覚して言動に注意してほしいわ。

　今日は改めてゆっくりとクラス内を観察してみたのよね。
　男子は殿下を中心とした大きなグループが一つ。我関せずな一般の子達の二人から三人組みが三つ。あとは一人で本を読んだり、勉強してる子達。でも絶対というわけではなくて、変動的みたい。

　そして女子はロレーヌさんとシュゼットさんに士族の令嬢二人と一般の子二人の六人グループ。それからクラリスさんとフローラさんはなんとなく一緒にいるって感じで、あとの一般の子二人も同様になんとなくな感じ。
　うーん。何か特別に問題があるとも思えないんだけど……。

　って、あら、行き止まり？
　余計なことを考えていたせいで、お兄様のいる研究室を通り過ぎてしまったみたい。
　一度戻らないと。右手にあるってデュリオお兄様は教えて下さったから、こちらからだと左手ね。
　薬滋研究室は……ないわね。見逃したかしら？　よし、もう一度。

「――エリカちゃん？」
「はい？」

　引き返したところで後ろから声をかけられてちょっと驚いた。
　条件反射で応えたけれど、知り合いなんていないはずなのに。
　そう思って振り返ると、懐かしい顔に思わず歓声が上がる。

「ギデオン様！」
「やっぱりエリカちゃんだったか。久しぶりだね。ジェラールから高等科に進んだって聞いてはいたけど、ここで会えるとは思っていなかったよ」

　そうか、そうだった。わたしとしたことが、なんてうっかり。ギデオン様も研究科に進まれたって聞いていたのに、こうして会える可能性を少しも考えていなかったわ。
　ギデオン様とは三年ぶりだわ。どうしよう。相変わらずかっこいい。
　ちょっとくせのある灰色がかった髪に、甘いチョコレートのような茶色の瞳。昔はその瞳に少しでも可愛く映れたらって、頑張っておしゃれしたのよね。
　ああ、今のわたしはどんな顔をしているのかしら。こちらに来る前に鏡を見て確認しておくんだったわ。

「ますます綺麗になったね、エリカちゃん」
「い、いえ、そんな――」
「今日はジェラールの所に行くの？　案内するよ」

　今のは社交辞令ですね。そうですよね。
　真に受けて照れたりした自分が恥ずかしいわ。
　それにしても迷ったおかげでギデオン様に会えて、こうして案内してもらえるなんてすごく幸せ。
　最近ついていなかったのはきっと、ここで運を使うためだったのね。

「ギデオン様もジェラールお兄様と同じ薬滋の研究をなされているんですか？」
「いや、僕は動力の研究をしているから、ジェラールとは分野が違うんだ。――さあ、ここだよ」

　先ほどまで見つからなかった薬滋研究室のドアがあっという間に目の前に現れて、ギデオン様との時間もあっという間に終わり。
　ギデオン様は軽くドアをノックすると返事も待たずに開いた。

「ジェラール！　エリカちゃんが来てくれたぞ！」
「え？　エリカが！？」

　奥からお兄様の声が聞こえて、大きな物音がする。
　お兄様、少し落ち着いて。

「じゃあね、エリカちゃん。久しぶりに会えて嬉しかったよ」
「え？　あ、あの……ありがとうございました」

　お兄様が現れないうちにギデオン様は手を振って研究室から出て行ってしまった。
　もっとお話したかったのに。満足なお礼も言えないなんて情けない。
　でもギデオン様、少し顔色が悪かった？　お兄様と同じように研究に打ち込み過ぎているのかしら。

「エリカ！　会いに来てくれて嬉しいよ！」
「ジェラールお兄様……」

　奥から出てきたお兄様は優しくわたしを抱きしめてくれた。
　だけどお兄様、わたしはもう子供ではないのだから、この愛情表現はそろそろやめてくれないと。　

「ところで、ギデオンの声がしたと思ったけど？」
「ギデオン様はわたしをここまで送って下さったんです。お兄様からもお礼を言って頂きたかったのですけど……」
「ああ、それじゃ、また会った時に言っておくよ」
「お願いします。ところでお兄様」
「ん、何？」
「最近はちっともおうちに帰って来て下さいませんけど、それほど研究は大変なんですか？」
「……うん、そうなんだ。今はちょっと時間が惜しくてね」

　そう言って笑うお兄様はとても疲れているようで、喉まで出かかっていた文句が言えなくなってしまった。
　そうだ、預かった差し入れとお手紙を渡さなきゃ。

「お兄様、これ、お母様から。それと、お父様もあまり無理をしないようにっておっしゃってたわ」
「そうか。わざわざ、ありがとう。エリカが会いにきてくれて嬉しいよ。お茶でも飲むかい？」
「ええ、頂きたいです。お兄様が淹れて下さるんですか？」
「そうだよ。なかなか美味しいんだぞ」

　身の回りのお世話はお兄様付きの侍従がしてくれるはずなのに、今は見当たらない。
　お遣いかしら？
　お兄様が意外にも慣れた手つきで淹れてくれたお茶はとても美味しかった。お茶のお礼を言って、それからお互いのちょっとした近況を報告。
　ジェラールお兄様はわたしが小さい頃から色々なお話の本を読んで聞かせてくれたのよね。わたしの本好きはきっとジェラールお兄様の影響だわ。

「ねえ、お兄様。お兄様は病気を治すためのお薬の研究をなさってるんでしょう？」
「うーん。薬滋に関して言えばそうだけど、僕の研究はちょっと違うかな」
「どんなふうに？」
「魔法石が病体に及ぼす影響と、その作用について調べているんだよ」
「へ、へえ～。すごいのね」

　何のことかさっぱりわからないけど、とにかくすごいわ。
　お兄様は「全然すごくなんてないよ」って、どこか悲しそうに笑っているけれど、やっぱりすごいと思うわ。悲しむ必要なんてないわよね。病気の人のための研究なんだから、誇るべきよ。

「やっぱりお兄様はすごいわ。だからきっと近いうちに結果が得られると思うの。わたしが保証する」
「……ありがとう、エリカ。お陰で元気が出てきたよ」

　何の根拠もないわたしの言葉に、今度はお兄様も心から笑ってくれた。うん、良かった。
　そうだ、もう一つ質問。

「ギデオン様は動力の研究をなさってるって聞きましたけど、動力って何ですか？」
「ああ、動力も魔法石に関わる研究の一つだよ。もっと広く魔法石を利用できないかって調べたり、実験したりね」
「……なるほど」

　やっぱりよくわからないけれど、ギデオン様もすごいってことはわかったわ。
　あら？　でも確か……。

「ギデオン様はレルミット侯爵家のご長男でしょう？　おうちのことはいいのかしら？」
「ああ……うん。ちょっと理由があって、家督は弟のオーレリーが継ぐことになっているんだ。エリカと同じ学年にいるはずだよ」
「そうなの。知らなかったわ」

　どこの家にも色々と事情があるものね。これ以上は触れないで……いいえ、もう一つだけ。どうしても気になることがあるわ。

「あの、ギデオン様には婚約者はいらっしゃるのかしら？」
「いいや、いないけど。……どうして？」
「え？　い、いえ、別に……あ、大変！　もうこんな時間だわ。トムが待っているから、失礼しないと」

　時計を見て慌てて立ち上がったけれど、白々しかったかしら？
　でも思っていた以上に時間が経っていて驚いたのは本当。

「お兄様、お時間を取らせてしまって申し訳ありませんでした」
「謝る必要なんてないよ。エリカが会いに来てくれてとても嬉しいんだから」

　お兄様も立ち上がってドアまで一緒に歩く。
　だけど、これはひょっとして……。

「お兄様、ここまでで結構ですわ。どうか研究を続けて下さい」
「かわいい妹を見送る時間くらいはあるよ」
「ダメです。もう十分、お兄様のお時間は頂きましたから」

　お兄様はおうちに帰る時間を惜しんでまで研究をなさっている程だもの。とっても大事なのよ。だからもうこれ以上の邪魔はできない。
　その思いでお兄様を見つめる。

「……わかったよ。じゃあ、ちょっと待って。――ルイ！」

　諦めたようにため息を吐いたお兄様は先ほどのギデオン様のように、奥に向かって呼びかけた。
　すると、お兄様の侍従――ルイが奥の部屋から出てきた。
　今までどうやら気を利かせてくれていたのね。

「ルイに送らせるから。それでいいね？」
「わかりました。お兄様、ありがとうございます。……また、会いに来てもいいですか？」
「もちろんだよ」
「でもちゃんとおうちにも帰って来て下さいね」
「うん、わかった」

　最後に厳しい顔でお願いすると、お兄様は苦笑しながらも頷いてくれた。良かった。
　今日はとっても楽しい一日だったわ。



「おはよう。リザベル、エリカさん」
「あら、おはよう。ジェレミー」
「おはよう、ジェレミー」

　魔法技学の授業からの帰りに廊下で出会ったジェレミーと挨拶。
　でも午前の休憩時間に話しかけてくるなんて、嫌な予感がするわ。
　そして嫌な予感ほど当たるのよ。

「ついさっき、エリカさんが研究科の先輩にまで手を出していたって噂を聞いたよ」
「まあ、芸のない下品な表現ね」

　予想通りの嫌な展開――新たな噂にリザベルはふんっと鼻を鳴らした。ちょっとお行儀が悪いわよ。
　でも、わたしもリザベルの意見に賛成。どうも噂は下品な言葉が多いのよ。まあ、それが狙いなのかもしれないけど。
　お兄様とお会いしたのは室内でだけだったから、噂の相手はギデオン様よね。ただ、あれだけの短時間に誰が見ていたのかしら。噂の内容よりもそっちの方が気味が悪いわ。

「それで、本当なの？」
「え？　ああ、ええ、そうね」

　ギデオン様との噂なら、願ったり叶ったりよね。婚約者もいらっしゃらないのなら、いっそのこと既成事実になってしまえばいいのに。
　あ、でも、ギデオン様のお気持ちも確かめないと申し訳ないわ。それでひょっとして、「実は僕も前から……」なんてことになったりして！……しないわね。

「エリカ、大丈夫？　時間がもうないから、ひとまず教室に戻りましょう？」
「え？　ええ」
「じゃあね、ジェレミー」
「ジェレミー、またね」
「うん、またお昼にでも……」

　ちょっと気の抜けたジェレミーと別れて教室に戻ったところで本鈴が鳴った。
　次の授業は数学で、お昼からは体育のあとに魔法応用学。今日は苦手な授業ばかりなのよね。
　ああ、憂鬱。
　でも数学の授業では幸いなことに当てられることもなくて、平穏に終わった。
　良かったわ。さあ、お昼御飯よ。

「エリカ、いいの？」
「何のこと？」
「さっきの、けっこうな人が聞いていたわよ」
「……つい調子に乗ってしまったけど、やっぱりまずかったかしら？　ギデオン様にご迷惑よね」
「さあ、それはどうかしら。噂では相手の名前までは広まっていないみたいだし」
「それならいいのだけど……」
「それで、誰なの？　そのギデオン様って。昨日、研究科で何があったの？」

　今日のお昼はお弁当だから、リザベルと机を移動させておしゃべり。
　お弁当でももう一人で平気なふりをして食べなくてもいいのよね。

「ギデオン様はジェラールお兄様のお友達で、わたしの初恋の人なの」
「なるほどね。久しぶりの再会だったの？」
「ええ、三年ぶりよ。それでお兄様の研究室まで送って下さったの。ほんの少しの時間だったのに、しっかり見られていたみたいね」
「……今もまだ好きなの？」
「そうね。どうやら、ずっと好きだったみたい」

　妄想の中のヒーローはいつも灰色がかった髪にチョコレート色の瞳だったもの。昨日、久しぶりにお会いして気付いたことだけど。
　無意識すぎて自覚してなかったのよね。

　ギデオン様は五年前、王宮でのお茶会から部屋に閉じこもりがちになっていたわたしを楽しいお話で笑わせてくれたり、お外へ連れ出してくれた恩人のような人。
　最初はわたしも渋ってかなり失礼なことを言ったりしたのに、怒ることもなく、何度もお菓子や珍しい本を持って来てくれたのよね。
　それでわたしもギデオン様と一緒なら恥ずかしいと思わなくなったばかりか、少しでも可愛くなりたいって前向きになれたんだわ。
　だけど三年前、急に遊びに来てくれなくなって、ずいぶん寂しい思いをしたのよ。
　高等科の三年生になると将来のために色々と大変なんだって、お兄様は言ってらしたけど、研究科に進むためだったのかしら。きっとそうね。

「ねえ、エリカ。本当に今のままでいいの？」
「ええ？　だ、だって、今以上にはどうにもできないもの……」
「でも、相手は明らかに悪意を持って噂を流しているのよ？　しかも、まったくの嘘ではないところが姑息だわ。否定しようにも、どうしても曖昧になってしまうもの。それがまた真実味を増すのよ」
「え？　あ、ああ、噂ね。ちょっと気持ち悪いわよね」
「ちょっとどころじゃないわよ。まるでエリカを始終見張ってるみたいじゃない」
「確かに……」

　てっきりギデオン様のことかと馬鹿なことを思ってしまったわ。リザベルはわたしのことをとても心配してくれてるのに。でも……。

「だからって、何ができるかしら？　相手は消失魔法を扱えるほどの人なのに……」
「本人とは限らないわよ。我が家の執事だって消失魔法は扱えるようだし、口の堅い誰かにお願いすることは可能だもの」
「そうだけど……。ただ、わたしの悪い噂ももう十分じゃないかしら？　これ以上は逆に真実味がなくなると思うの」
「それもそうね。でも油断はできないわよ。おそらく犯人にとっては、殿下との噂は誤算だったでしょうし、何かまた仕掛けてくるかも……。あ、それ美味しそう」
「よかったら一つどうぞ」
「ありがとう。こっちも食べてね」
「頂くわ。ありがとう」

　こうして分け合って食べるのもお弁当の醍醐味よね。
　ああ、幸せ。美味しいものを食べていると、細かいことはどうでもいいって思えるわ。
　一旦、面倒な話は棚上げにして、リザベルとお昼ご飯を楽しまなくちゃ。
　そして最後まで綺麗に食べ終えたらラウンジに移動。食後は挽きたての珈琲が最高だもの。

「ねえ、ちょっと思ったんだけど……。もし殿下が、一般の子と恋に落ちたらどうなるのかしら？　可能性は十分にあるわよね？」
「だとしても、どうにもならないわよ」

　ずっと気になっていたことを口にすると、リザベルは迷いなく答えた。
　そんなにきっぱり言い切るなんて驚いたけど、ラウンジ付きのメイドが珈琲を持って来てくれたので会話は一時中断。
　ミルクと砂糖たっぷりの珈琲を飲むとほっとするわ。

「それで、どうにもならないってどうしてわかるの？　二人が本当に愛し合っていれば、どうにかなるんじゃないかしら」
「たとえ殿下でもどうにもできないわよ。周りが認めないわ。一般出身の女性が王妃様になったとして、貴族達が頭を下げると思う？　おそらく、わたしが相手だったとしても、かろうじて認められる程度で、陰ではたかが子爵家と侮られるに決まってるわ。身分違いの結婚は不幸にしかならないのよ」
「……身分違いに関してはそうかもね。だからみんな愛人を作るのかしら。だとすれば、これはもう政略結婚の弊害とでもいうべきものね。でもわたしの両親はとても仲が良いし、全てがダメなわけでもないのよね」

　だからわたしはやっぱり諦めないわ。愛し、愛される夫婦を目指すのよ。それが無理なら結婚なんてしない。
　強く決意したところでジェレミーがやって来たので、荷物をリザベルの方へ移動させて席を一つ空ける。
　このまま午後からの体育に向かえるように、もう準備しているのよね。

「次は体育？」
「そうなの。とっても面倒だけどね」
「ええ？　いいじゃないか。僕は詩文だよ。間違いなく寝てしまう自信があるね」
「わたしは詩文の方がいいわ。ロマンチックだもの」
「エリカさんがそう言うなら、本気で勉強するよ。そしてエリカさんに愛の詩を贈るから受け取ってくれるかい？」
「それは無理」
「なんて冷たいんだ」

　いつものようにジェレミーがまた白々しく嘆く。
　本当は詩文も得意なくせに、何を言っているのかしら。正等科ではいつもどの科目もトップだったし。羨ましい。

　ジェレミーは珈琲が苦手らしくていつも紅茶。
　演劇や小説の話をしていると、あっという間に時間は経ってしまうのよね。「さて、そろそろ行かないと」って、リザベルの言葉を合図に立ち上がる。

「あ、ごめんなさい」
「いや、――」

　椅子を片付けようとして、後ろを通っていた男子とぶつかってしまった。
　すぐに謝ったけど、彼はわたしを見て睨む。
　何よ？　さっき何か言いかけたんだから、最後まで言いなさいよ。
　ちょっと触れた程度なのに心の狭い人ね。
　ぷいっとそっぽを向いて去って行く背中を睨み返す。
　文句の一つでも言えば良かったわ。本当はそんな勇気ないけど。

「何あれ？　失礼な人ね」

　リザベルはわたしの気持ちに同調してくれたように怒ってる。
　そうよね、今のは失礼よね。
　だけどジェレミーは含んで小さく笑った。

「彼はきっと〝イザベラ″の噂を信じているんだろう。品行方正な彼にとっては許せないんじゃないかな」
「あの人のこと、知ってるの？」
「ああ、昨年同じクラスだったからね。オーレリー・レルミット――レルミット侯爵家の後継者だよ」
「ええ？」

　あれがギデオン様の弟さん？　信じられない。
　再燃したわたしの恋にさっそく障害発生だわ。




「エリカ・アンドール様でいらっしゃいますか？」
「はい。そうですけど？」
「あなた様宛てに、研究科のギデオン・レルミット様からお手紙でございます」

　校内配達の係員が向かって来た時からそうかとは思ったけれど、まさか本当にギデオン様からお手紙を頂くなんて。嬉し過ぎて飛び上がりそうだわ。
　でもダメ。これだけ周囲から注目されていては、怪しい行動は控えないと。

「――ありがとう」

　どうにか落ち着いて受け取り、名前を確認する。
　間違いない。本当にギデオン様だわ。
　ああ、でもこれで、噂の研究科のお相手がギデオン様だとわかってしまったんじゃないかしら。
　そもそも、わたしが朝一番に校内配達を使って手紙を出したのがいけなかったのかも。
　噂になってしまったことを少しでも早く謝罪したくて、昨日一晩考えて書いた手紙だったけど。
　でもギデオン様も校内配達を使って教室に届けさせるなんて、気にしていないってことかしら。

「こんなに早くお返事が来るなんて、驚きね」
「ええ、そうね」

　手紙を出したことを教えていたリザベルが興味深げに手紙に視線を向ける。
　でも手紙を読むのが少し怖い。もし、怒っていたら？　それでこんなに早く返事が来たとか……。

「あれこれ考えても内容は変わらないんだから。とりあえず読んでみたら？　きっと悪いことは書いてないわよ」
「……ええ」

　リザベルに励まされて、手紙を開封する。
　――ああ、どうしよう。やっぱりギデオン様は……。

「どうしたの？　良くないこと？」
「――いいえ。ギデオン様は……気にしていないって。むしろ光栄だって」
「ああ、良かった。やっぱり素敵な人ね？」
「ええ……。ギデオン様はわたしのことを心配して下さってるの。それで、もし困ったことがあったらいつでも力になるって。それから、友達と一緒によかったら研究室に遊びにおいでって」
「あら。もちろん、わたしはいつでも付き合うわよ？」
「……ありがとう、リザベル」

　ギデオン様は優しい。昔からいつもわたしの欲しい言葉をくれる。
　こうして校内配達を使ったのも、自分が噂の相手だとわざと知れるようにして下さったに違いないわ。名の知れぬ相手に噂がエスカレートしないように。

「なるべく早く一緒に研究科棟へ行きましょうね。何度か繰り返せばそれが普通になって、いちいち騒がれなくなるわよ」
「リザベル……」

　わたしは本当に幸せ者だわ。
　高等科に進学して良かった。リザベルと友達になれて良かった。そしてギデオン様のことを本気で好きになって……いいわよね？

　それからは一日中ずっとギデオン様のことを考えてしまっていた。
　そしてどんどん妄想が膨らんでいく。

　家督を継ぐことはなくても、ギデオン様は立派なお家の方だし、ジェラールお兄様のお友達だもの。お父様とお母様も反対しないわよね？　ギデオン様のご両親はどうかしら……ああ、あの小舅が問題だわ。

「そんなに難しい内容なの？　その本」

　突然声をかけられて、はっと顔を上げるとノエル先輩がいた。
　先輩が指さしているのは、わたしの手元にある娯楽小説。
　嫌だわ。わたしってば、ギデオン様の弟さんのことを考えているうちに眉間にしわを寄せていたみたい。

「いいえ、この本ではなく別のことを考えていたので」
「そうなの？　なんだ、ちょっと興味持ったのに」

　にやりと笑って先輩は本ごと私の手を持ち上げて題名を確認した。
　その仕草はあまりにも親密に思えて胸がドキドキする。
　こういうところが〝女たらし″の所以なのかしら。

「先輩、近過ぎます。また誤解されるじゃないですか」
「誤解されるのが嫌でしばらくここに来なかったの？」
「色々と用事があったんです」

　先輩から手を振りほどいて本を書架に戻す。
　今日は冒険物より、恋愛物が読みたい気分だわ。
　戻した本のすぐそばにあった王道的恋愛小説を取り出すと先輩はちょっと驚いたみたい。

「それって、少し前に女性達の間で大人気だった小説だよね？　まだ読んだことなかったの？」
「いいえ、一度読んだことはありますけど、また読みたくなったんです」
「へえ……この棚の裏に、今のエリカ君にぴったりの本があるよ」
「なんて言う本ですか？」
「〝心の輪舞曲″。詩集だよ。恋のね」

　たぶん、わたしは変な顔をしてしまったんだと思う。先輩はわたしを見て小さく吹き出したから。
　それとも、マスカラが落ちてる？
　慌てて先輩に背を向けて、鏡を取り出し確認。
　良かった。大丈夫みたい。

「はい、これ」
「え？」

　目の前に差し出されたのは、先ほど先輩が教えてくれた詩集。
　わたしが背中を向けている間に取りに行ったのかしら？

「たぶん共感できるんじゃないかな？　恋は楽しいからね」
「楽しい？」
「そう、楽しいよ。でもそのうち苦しくなる。そうなると、次は〝心の円舞曲″を読むといいよ。もしくは僕が抱いて慰めてあげてるけど？」
「結構です」

　もう。ジェレミーといい、先輩といい、いい加減からかうのはやめてくれないかしら。
　まあ、詩集は今まであまり興味はなかったけれど有り難く受け取るわ。

「アンドール家の馬車が来たよ」

　先輩の声につられて窓の外に目を向けたものの、この位置からは校庭は見えなかった。
　きっと先輩は背が高いから見えたのね。

「先輩、ありがとうございます。では、さようなら」
「うん、またね」

　先輩に別れの挨拶をして、受付で貸出手続きをする。
　どうやら、わたしが帰ったら先生と先輩は二人きりになるみたい。
　ひょっとして、わたしは追い出されたのかしら。まあ、どうでもいいけど。

　鞄を腕に提げ、借りた本を胸に抱えて馬車寄せへ急ぐ。
　ラウンジを見下ろせる渡り廊下に差し掛かった時、意外な二人組を見て思わず足が止まった。
　気のせいかと目を凝らしてみたけれど、どうやら間違いないらしい。

（あれは同じクラスの……フェリシテ・ベッソンさん？）

　いつもはマティアスと一緒にいるはずのヴィクトル殿下が女子生徒と二人きりでお茶を飲んでいるなんて大事件よね。
　殿下は爽やかに微笑んでるし、フェリシテさんは頬を染めてはにかんでる。
　これは恋の予感？
　まあ、どうにもならないかどうかなんて、その時になってみないとわからないものね。
　今はとにかく青春を謳歌しなくちゃ！



　次の日は案の定、朝から殿下とフェリシテさんの話題で持ちきりだった。
　だけど誰も本人達には直接訊ねたりしないみたいで、推測ばかりが流れてる。
　フェリシテさんが告白をしたとか、殿下が断り切れなかったとか、二人は付き合い始めたとか。
　普通にただクラスメイトとしてお茶を飲んでいたって選択はないのかしら。
　まあ、仕方ないのかも。みんなお年頃だから。

「ずいぶん荷物が多いのね？」
「ええ。ギデオン様に会いに行くってお母様に伝えたら、お土産にしなさいって、あれこれ持たされたの。昔はよく我が家に遊びにいらしてたから懐かしいみたい」

　この前のお兄様の時より多いんだからおかしいわよね。
　それに『また遊びにいらっしゃい』って言葉は絶対に伝えるわ。

「ところであのね、リザベル……お願いがあるの」
「何かしら？」
「ギデオン様はとっても素敵な人だけど、好きにならないでね？　リザベルがライバルだなんてつらいから」

　そう言うと、リザベルは吹き出した。
　笑いごとじゃなく真剣なのに。
　もちろん自分がどんなにマヌケなことを言ってるのかはわかっているけどね。

「大丈夫よ、エリカ。安心して」

　楽しそうに笑うリザベルと一緒にわたしも笑う。
　だけど恋心ばかりは、自分ではどうにもならないから。

　そんな心配をしたけれど、どうやら余計なことだったみたい。
　ギデオン様に会ってもリザベルの瞳に星は輝かなかったし、ギデオン様も同じ。
　ほっとしつつも、わたしを見るギデオン様の瞳にも星はなくてがっかり。
　でも再会したばかりだもの。諦めないわ。
　二人の紹介が終わると、お母様から持たされたお土産をあれやこれやと袋から取り出して渡した。

「こんなに申し訳ないな。夫人には後でお礼の手紙を書くけど、エリカちゃんからも僕がとても感謝していたと伝えてもらえるかな？」
「はい、もちろんです。ただ、あまり気になさらないで下さいね。ジェラールお兄様の分もちゃんとこちらにありますから」

　ついでだから気にしないでと暗に伝えると、ギデオン様は微笑んでくれた。
　もちろんお兄様がついでなんだけど。
　それからは研究について簡単に教えてもらったりして辞去した。名残惜しいけど長居してこれ以上お邪魔するわけにはいかないもの。

「魔法石って光を灯したり、燃料になるくらいしか知らなかったけど、色々と使い道があるのねえ」
「ええ、わたしも最近まで全然知らなかったの。正直に言えば興味もなかったし」

　お兄様の研究室にもちょっとだけ寄ってその帰り、リザベルとのおしゃべりは魔法石について。
　魔法石があんなに可能性を秘めているなんて、思ってもみなかったわ。

「じゃあ、エリカ。また明日ね」
「ええ。今日は付き合ってくれて、ありがとう」
「どうってことないわよ。じゃあね」
「さようなら」

　部活に寄るリザベルと別れて馬車寄せに向かう。
　だけど、ふと明日提出の課題を机に忘れていたことを思い出す。
　大きくため息を吐いて引き返し、教室に到着。すると教室内から言い争うような声が聞こえた。
　入るのがためらわれて、思わずその場で立ち聞き。
　どうやら争っているわけじゃなくて、一方的に責めているみたい。

「だからどうして昨日、殿下と一緒にいたのか説明しなさいよ！」
「……」
「どうせ、あなたから誘ったんでしょ！？　卑しいわね！」
「違います！　で、殿下から……」
「嘘おっしゃい！　じゃあ、何のご用だったの？」
「それは……言えません」
「なんですって！？」

　こ、怖い。どうやら昨日のことでフェリシテさんが問い詰められているみたい。
　相手はたぶん……ロレーヌさんと仲が良いデボラさんね。
　士族の彼女とは正等科で同じクラスになったこともあったはずだけど、こんなに過激な人だとは知らなかったわ。
　フェリシテさん、大丈夫かしら？　まさか多勢に無勢？　助けに入るべき？　でも怖すぎる！

　わたしがうだうだ悩んでいるうちに、デボラさんのいっそう甲高い声が聞こえて、どんっと大きな音がした。
　考える間もなくドアを開けて入ると、フェリシテさんは不安定な体勢で壁に背中を預けていた。
　そんな彼女を少し離れた位置から取り囲むようにデボラさんと他の三人が立っている。

「何しているの！？」

　数歩進み出て間に割って入るように立ち、デボラさん達に目を向ける。
　暴力反対！　そんなもので解決しようとするなんて最低の行為よ！
　つり目がちな奥二重のわたしが睨むと怖いのはちゃんと自覚しているわ。
　わずかに後ずさったデボラさん達以外にはもう教室には誰もいない。

「大丈夫？」
「は、はい。大丈夫です」

　振り返ってフェリシテさんを見ると、顔色は悪いものの怪我はなさそうだった。
　ほっと息を吐いてフェリシテさんへと近づく。
　首元に小さなペンダントが見えるのは勢いよく壁にぶつかったせいかもしれない。校則では禁止されていないけれど、みんな大抵は制服の下に着けているものね。

「エリカさん！　どうしてそんな子を庇うのですか！？」
「どうしてって……」

　理不尽な怒りを一方的に向けているだけだからよ。
　だけど勢いに任せて割り込んだものの、冷静になると緊張して上手く言葉が出てこない。
　こんな場面は苦手なのよ。

「エリカさんは腹が立たないんですか？　殿下の第一のお妃候補とされているのに！」
「まさか！　それは誤解よ！　わたしが殿下のお妃様だなんて恐れ多いもの。あり得ません」
「そのようにご謙遜されなくても。あんなに素敵な方のお妃候補になれるなんて、羨ましいですわ」
「だから、それはあり得ませんの。むしろお断り。お妃様なんて、絶対にいや！」

　わたしの夢は田舎の小さな家で、旦那様と仲睦まじく暮らすこと。殿下となんて、いらない苦労するばかりだもの。殿下がたとえわたし好みの方だったとしても、ギデオン様という大切な心の恋人がいなくても、絶対無理よ。

　って、あら？　ちょっと本音を出し過ぎてしまったかしら。あまりにしつこいから、過剰反応してしまったわ。
　みんなが信じられないとてもいうように驚いた顔をしていることに気付いた時、いきなりドアが開いて、香司のルイザ先生が入って来た。
　選択科目の香学をわたしは受講していないからルイザ先生のことはよくは知らない。
　その先生の後ろにはフェリシテさんとよく一緒にいる子が心配そうに覗いていた。
　確かコレットさんだったかしら？　どこにいるのかと思ったけど、先生を呼びに行ってたのね。

「あなた達、何をしているの！？　アンドールさん、答えなさい！」
「はい？」

　え？　わたし？　あら？
　そう言えばこの立ち位置は確かにわたしが主導者っぽいような？
　背後に四人を従えて、フェリシテさんを追い詰めるわたし。
　間違いない。先生は誤解しているわ。

「違います、先生。私は――」
「何が違うのですか！　フェリシテさんが大変だと聞いて駆けつけてみれば、エリカ・アンドールさん、あなたがフェリシテさんに危害を加えていたのね？」

　何なの、この状況？　いくらなんでも酷過ぎるわ。
　振り返って四人を見ても目を逸らされるだけで何も言わない。
　せめてフェリシテさんが否定してくれればと向き直っても、彼女まで目を逸らしてしまった。
　ひょっとして、怖くて口がきけないの？　それでも頑張ってくれないと。

「フェリシテさん？」
「アンドールさん！　これ以上その子を脅すのは止めなさい！」

　はあ？　何がどう脅したの？　思いこんでちっとも話が通じないルイザ先生相手にどうしろっていうの？
　このままだと、わたしが首謀者になってしまう。
　先生を呼んで来た子も何も言わずに怯えてる。
　静まり返った教室の中で、先生の苛立ちが大きく膨らんで、わたしを見据えた目がさらに厳しく細められた。

「あなたからはきちんと事情を聞かなければいけないようね。今から教務室へいらっしゃい」

　ありえないこの状況に、心臓が痛いくらいに速く打っている。
　どうしよう、どうすればいいの！？



「エリカ・アンドールさん、何をしているの？　早くいらっしゃい！」

　ルイザ先生の苛立った声が教室内に響く。
　ここで否定しても信じてもらえないだろうし、デボラさん達だと主張しても、ますます〝火に魔法石″でしょうね。
　だけどこのまま素直について行って、やってもいないことで怒られるなんてできないわ。

　じゃあ、どうすればいいの？
　そう迷ったのは一瞬。だって、わたしは〝イザベラ″だもの。
　舞台に立ったように、背筋を伸ばしてすっと息を吸う。

「――おっしゃる意味がわかりませんわ、ルイザ先生」
「何ですって！？」
「なぜわたしが教務室に行かなければならないのでしょう？　わたしがもっともだと思える理由をあげて下さいませんか？」
「なんてふてぶてしい！　たった今、あなたはフェリシテさんに危害を加えていたでしょう！？」
「たった今？　では、先生はわたしがフェリシテさんに害をなしている場面をご覧になったのですか？」
「なっ……そ、それは、状況を見れば一目瞭然です！」
「状況？　この状況をご覧になっただけで、先生はわたしを断罪なさるのですか？　これだけの証人がいるのに、誰にも何もお尋ねにならず？」

　先生へと一歩間前へ踏み出ると、先生は怯んだようにわずかに後ずさった。
　だけど先生はすぐにハッとして、表情を引き締める。

「わ、わざわざ訊くまでもないことですけどね！　ねえ、フェリシテさん？　あなたはアンドールさんに何をされたの？」
「い、いえ、何も……」
「何を言ってるの！？　本当のことを言いなさい！」
「……本当です、先生」
「フェリシテさん、恐れる必要はないのよ？　わたしがちゃんと手を打ちますからね」

　わたしへの怒りをそのままフェリシテさんに向けていた先生は、このままだとダメだと思ったのか、急に猫なで声になった。
　だけど、どうやったって先生の望む言葉は得られないわよ。
　たとえ本当にわたしがフェリシテさんに危害を加えていたとしても、ここで言えるわけないもの。
　だからこの場合、デボラさん達が名乗り出るべきなのよ。
　そう思って彼女達にちらりと視線を向けると、びくりとしてさっと俯いた。
　卑怯なだけで大した度胸もないのね。

「コレットさん？　あなたは見たのよね？　だからあなたは私を呼んだのでしょう？」
「わ、わたしは……」

　先生はまた優しい声を出したけれど、コレットさんは今にも泣きそうになっている。
　これ以上この状況が続いても泥沼にしかならないわ。わたしがそれに付き合う義理もないし。
　何よりもう限界。

「では、馬車を待たせていますので、わたしはこれで失礼いたします」
「ま、待ちなさい！」

　机から課題を取り出して、先生の声を無視して出口へと向かう。
　でもこのまま帰るわけにもいかないわよね。頑張れ、わたし。

「あなた達も馬車を待たせているのではないの？　早く帰らないと、部活が終わって馬車寄せが混んでしまうわよ」
「は、はい」

　デボラさん達を促すと、反対のドア近くでおろおろしているコレットさんに笑いかけた。
　大丈夫かしら、わたしの笑顔。励ましに見えたのならいいけど。

「コレットさん、先ほどは何か勘違いしてしまったのよね？」
「は、……は、はい！　勘違いでした！」
「だそうです、先生。ご足労いただいて申し訳ありませんでした。この場に居合わせた者として謝罪させて頂きます。もう二度とこんなことはないと約束致します。ねえ、みなさん？」
「――はい！」

　もうしないわよね？　と含めて問いかけると、デボラさん達は直立して声を合わせて答えてくれた。
　これでもうフェリシテさん達は大丈夫なはず。
　ルイザ先生には本当に申し訳ないことをしたけれど、先生の対応もまずかったのだからそこは許してほしいわね。

「では、皆さま、ごきげんよう」

　背筋をぴんと伸ばして教室を出て行くわたしを、今度は先生も止めなかった。
　本当に本当は怖くて仕方なかったけど、〝イザベラ″はどんな時だって堂々としているもの。
　走り出したくなる気持ちを抑えて廊下を一歩一歩進んでいると、背後でバタバタと足音が聞こえた。
　振り返ってみれば、慌てた様子のデボラさん達が走って来る。
　何なの？　ひょっとして文句かしら？　怖い。どうしよう。

「エリカさん！」
「……何かしら？」

　やっぱり文句を言われるんだわ！　どうしよう！　
　もうデボラさん達に対峙するだけの気力はないわ。
　泣き出しそうになる自分を叱咤してぐっと歯を食いしばると、デボラさん達の方が泣き出してしまった。

「ごめんなさい、わたし……」
「エリカさん、許して……」

　ええ！？　なぜわたしに謝るの！？　泣きたいのはこっちよ！

「謝る相手は別にいるでしょう？」
「ご、ごめんなさい」

　先ほどまでの怯えよりも怒りの方が勝って、わたしの声はきつくなってしまった。
　だから、わたしに謝らないでよ！
　このままデボラさん達に向き合っていても苛立ちが募る一方だわ。
　そこに背後から嫌な声が聞こえた。

「何してるんだ？」

　出たわね、諸悪の根源とその役立たずな仲間が。
　またくるりと振り返れば、ヴィクトル殿下とマティアスが近づいて来る。
　マティアスは険しい表情で、殿下は飄々とした表情で。
　デボラさん達の中の誰かがひっと息をのんだ。
　そりゃそうよね。こんなことろをこの二人には見られたくないでしょうよ。

「お前、何を友達を泣かせているんだ？」

　はあ？　いつからわたしはあなたに〝お前″呼ばわりされるようになったんですか？
　先日も思ったけど、あまりに失礼じゃありませんか？
　もちろん、口には出せませんけどね。
　そもそも友達とかどうとか、この人に何がわかるっていうのかしら。

「今からここで、学級会でも始められるのですか？」
「何だって？」
「それとも弾劾裁判かしら？」
「お前……」

　さらに表情を険しくしたマティアスから怒りのオーラなるものを感じたけどかまうものですか。
　わたし、もう本当に限界なんだから！　こんなに腹が立ったのは生まれて初めてよ！

「この前から人のことを軽々しく「お前」っておっしゃいますけど、失礼じゃありません？　それに、わたしが彼女達を泣かせていたって、なぜわかるのです？　よく知りもしないくせにしゃしゃり出てこないで下さい。たとえば――本当にたとえばですけど、もしわたし達がケンカをしていて、仲直りするところだったらどうするのですか？　台無しですよ。全てが台無し！」

　ああ、本当に何もかもが台無しだわ。わたしの青春、これで終わった。
　もちろん学院内の生徒同士のいざこざに親が出てくることはないけれど、相手は王族。特例よね。
　そう思って殿下をちらりと見ると、今にも吹き出しそうになるのを堪えているようだった。
　信じられない！　こっちは真剣だっていうのに、笑うなんて！

「それでは、その友情に篤い正義感に満ちた頭に叩き込んだ方がよろしいことをお教え致しますわね。女子の揉め事に男子が口を出さないで！　さらに揉めることにしかならないから！」

　よし！　言いたいことを言ってやったわ。
　満足したところで、唖然とするマティアスと未だに笑いを堪えている殿下に向かって軽く膝を折る。

「失礼致します。みなさま、さようなら」

　すっかり石と化したデボラさん達を置いて、その場から悠々と去って行く。ふん！
　王太子妃様はどうだか知らないけど、国王陛下がとても公平な方だっていうのは有名な話だもの。
　お父様達に実害はないはずよ。
　学院でのわたしの立場は…………もうどうにでもなれ！　だわ。とほほ。



「おはよう、エリカ」
「リザベル……おはよう」

　昨日はあれから真っ直ぐに帰ることなんてできなくて、部活中のリザベルに泣きついたのよね。
　リザベルはすごく真剣に聞いてくれたけど、最後にマティアスに向かって啖呵を切ったところでは大笑い。
　でもその後はちゃんと慰めて励ましてくれた。

　殿下達が大人を巻き込むことはないだろうってことと、ルイザ先生に関しては生徒達に嫌われているから気にする必要はないって。デボラさんやフェリシテさん達のことは注意深く様子を見ましょうって。

　それでどうにかわたしも落ち着いたけれど、やっぱりみんなとは顔を合わせずらい。
　本当は学院を休んで一日中部屋に籠っていたいぐらいに。
　だけどもう子供じゃないから。
　あの時のようにお父様やお母様達にまた心配をかけてしまうわけにはいかないもの。
　それで自分を叱咤してどうにか登校したものの、一人で教室に入るのは怖かった。
　だからこうして、リザベルが馬車寄せでわざわざわたしを待っていてくれたことが嬉しくて、胸がいっぱいになる。

「ありがとう、リザベル」
「何のこと？　まあ、とにかく行きましょう」
「……ええ」

　いつもの笑顔にいつもの調子のリザベル。
　リザベルが友達でいてくれるなら、もう学院中から嫌われたっていいわ。
　でもリザベルまで悪く言われるのはいや。だから、頑張らなくちゃ。
　そう決意したのに、昼休みにジェレミーから聞かされた残念な噂。

「わたしが、フェリシテさんを？」
「うん。クラスメイトの四人を従えてってね」

　ジェレミーから聞いた話に、リザベルとわたしは顔を見合わせた。
　わたしとデボラさん達がフェリシテさんを囲んで罵っていたっていう噂がこんなに早く広がるなんて、どう考えてもおかしい。

「デボラさん達はもちろんのこと、被害者のフェリシテさんが昨日のことを言いふらすとは思えないわ。コレットさんもそんなタイプには見えないし、まさかルイザ先生ともねえ……」

　リザベルの呟きにわたしも頷いた。
　やっぱり誰かがわたしを見張っているのかしら？　そんな気味の悪いことが本当にある？
　だとしたら、その後のことは？

「ねえ、ジェレミー。噂はそれだけ？　研究科生のことや、ヴィクトル殿下とマティアスさんのことは？」
「いいや、他には何も。殿下達と何かあったの？」

　心配するジェレミーにリザベルが簡単に説明すると、彼まで笑い出した。
　ちっともおかしくなんてないのに。
　それにしても、もしこれが他の噂と同じ誰かの仕業だとしたら、もうどうでもいいなんて言えない。
　こうして仲良くしてくれるリザベルやジェレミーに迷惑をかけないためにも、何か手を打たないと。
　そう決意した時、視線を感じて振り向くとロレーヌさんと目が合った。
　すぐに逸らされてしまったけど。

「……今日はロレーヌさん、デボラさん達とは一緒じゃないのね」
「トカゲのしっぽ切りじゃない？」
「え？」

　そこで予鈴が鳴ったので話は中断。
　教室に戻りながら、リザベルが以前言っていたことを考える。
　――犯人は令嬢の中の誰か、またはその関係者。
　あの時は「まさか」との思いが強かったけれど……。

「――いたっ！」

　教室に入ろうとしたところで誰かの背中にぶつかって、思わず声が洩れる。
　考え事に夢中になるあまり、前をよく見ていなかったわ。

「ごめんなさい」
「……最低だな」

　鼻を押さえながら謝罪したわたしに、振り向いた彼からの一言。
　またこの人なの？　入口で立っていたそちらにだって非はあるでしょうに、最低なのはどっちよ！　謝って損したわ！

「礼儀も守れない人よりは、ましだと思いますけど？」

　かなり背の高い相手をどうにか見下せるように、顎を精いっぱい反らす。
　するとマティアスはぴくりと頬を引きつらせ、それからわたしを睨みつけて席に向かった。
　無視するなんて、やっぱり礼儀がなっていないわ。
　気が付けばクラスの注目の的になっていたけど、構うものですか。
　でも、後ろでくすくす笑うリザベルには抗議したい。少しは助けてよ。

　どうも最近、ぶつかり運が悪いわ。そんな運があるのかわからないけど。
　たぶんギデオン様のことで幸運を使ってしまったからね。
　まあ、それでギデオン様と幸せになれるのなら、安いものだもの。
　そう思っていたわたしに、二日後、信じられない幸運が訪れた。


　　　＊　＊　＊


「エリカ・アンドールさんはいるかな？」
「ギデオン様！？」

　教室の入り口でわたしを呼ぶギデオン様の姿に驚いて、必要以上に大きな声が出てしまった。
　慌てて口を押さえたけれど、今さらよね。
　みんなの視線を浴びながらギデオン様のもとに駆け寄る。

「すみません、ギデオン様」
「ん？　何が？」
「大きな声を出してしまって……その……」
「ああ、気にしなくていいよ。エリカちゃんと噂になるのは光栄だって言ったよね？　そもそも驚かせたのは僕だよ」

　廊下の突き当たりにあるホワイエに向かいながら、注目を集めてしまったことを謝罪すると、ギデオン様は優しく微笑んで首を横に振った。
　そうか、研究科生のギデオン様が高等科の校舎にいれば、目立つのは当たり前よね。しかもこんなに格好良いんですもの。
　それにしても次の授業が教室移動じゃなくて良かった。すれ違っていたら、ショックは大きかったに違いないわ。

「せっかくの休み時間に、ごめんね」
「いいえ。もちろんかまいませんわ」

　それどころかすごく嬉しいです。
　いっそのこと時間が止まればいいのにと思ってしまうほど。
　そうすれば、ずっとギデオン様のお顔を見ていられるもの。
　あ、でもわたしの顔をずっと見られるのは困るわ。驚いたばかりに鏡でチェックしていないけど、大丈夫かしら？

「――でね、ちょっと心配になったんだけど、大丈夫かい？」
「え？　大丈夫に見えませんか？」

　嫌だ、どうしよう！？　マスカラ？　アイライン？　鏡は……あっ、机に置いてきてしまったわ！　なんてこと！

「うーん。大丈夫には見えるけど、噂っていうのは無責任なものばかりで、気にしないでいようと思っても難しいからね。だから困ったことがあれば、遠慮せずに頼ってほしいな」
「……ありがとうございます」

　ギデオン様はわたしの噂を聞いて、わざわざ高等科まで来て下さったんだわ。
　それなのにマスカラなんて心配して、話を聞いていなかった。わたしって本当に馬鹿。

「あの、噂ってそんなに広がっているんでしょうか？……研究科にまで……？」
「ああ、それは心配いらないよ。ただ僕は気になっていたから、侍従のアルドに情報を拾うように頼んでいたんだ。彼らは噂話には通じているしね。それと、ルイには口止めしておいたから、ジェラールは知らないよ」
「本当に……ありがとうございます」

　良かった。お兄様は知らないんだわ。
　もし知られたら心配をかけるもの。でもお母様やお父様に知られてしまうのは時間の問題かしら。そうなると学院をやめないといけなくなるかもしれない。
　そのことを考えていなかったわたしって、救いようのない馬鹿ね。

「お礼なんていらないよ。まだ何もできていないんだから。それに僕が勝手に、エリカちゃんに夢中になっているだけだからね」

　最後の言葉をことさら強調して、ギデオン様はテーブルの上のわたしの手に手を重ねた。
　突然のことに思考は停止してしまって、それなのに心臓はびっくりするくらい速く打っている。顔だけじゃない、全身がカッと熱い。
　きっと今のわたしは燃え上がる魔法石のように真っ赤だわ。

　口から飛び出しそうなほど賑やかな心臓を落ち着かせるために、一度大きく息を吸って吐いて、それからちらりとギデオン様を見た。
　その表情は穏やかで温かくて、やっぱり瞳に星はない。
　いつもの優しいギデオン様は、わたしを冷静にしてくれた。

「ギデオン様にそこまでして頂かなくても……」
「何を馬鹿なことを。ブランショ伯爵家の彼には及ばないけれど、想うだけなら自由だよね？」

　震えを抑えたわたしの小さな声は、ギデオン様の断固とした声にかき消えてしまった。
　そこで予鈴が鳴り、ギデオン様は立ち上がるわたしに手を貸してくれ、教室まで送ってくれた。
　去っていく大きな背中を見送っていると、振り向いたギデオン様は困ったように笑って、手ぶりでわたしに入るように促す。
　ギデオン様はわたしの知る誰よりも完璧な紳士だわ。

　どこの誰ともわからない人と噂になるのは〝はしたない″けれど、紳士から求愛されるのは淑女として名誉なこと。
　だからギデオン様はわざわざ高等科まで来て、求愛しているふりをしてくれたんだわ。
　今ある不名誉な噂も、次期伯爵家当主のジェレミーとギデオン様、二人の紳士に求愛されていることに比べれば、大した問題じゃないもの。

　廊下の向こうにいるギデオン様にわたしも笑って手を振って、教室に入る。
　もうみんなの視線も気にならない。
　リザベルは興味津々で待っているけれど、話は次の休憩時間ね。
　だからそれまでは、一人で幸せに浸っているわ。



　それから二日後、また殿下とフェリシテさんが放課後にラウンジで一緒にいる姿が目撃された。
　今度はマティアスも同席していて二人きりではなかったらしいけど、それがさらに女子の反感を買ったらしい。
　どうやらマティアスファンなるものが存在するそうなのよね。しかも上級生にまで。
　みんな目を覚ました方がいいと思うわ。

「それで、どうすればいいのかしら……」
「放っておくとか？」
「この状況で？　そんなことをすれば、いつの間にかわたしはこの学院に君臨する悪の女王になっているかもしれないわ」
「それはそれで面白そうね」
「面白くないわよ」

　休み明けには落ち着くと思っていた噂も、日が経つにつれて大げさになっているんだから。
　最近では数少ない貴族の上級生に「頑張って」とか「応援しているわ」なんて声をかけられたりする。過激なものになると「あんな女なんて、学院から追い出してしまえばいいのよ」なんて。
　怖いです、先輩。そして、そんな気はまったくありません。
　しかも残念なことに、周囲からの応援はわたしにだけではないらしい。
　どうもデボラさん達も声をかけられているみたいで、日に日に変な自信をつけているみたいなのよね。
　このまま彼女達がまた暴走したら、それはわたしの指示ということになるんじゃないかしら。

「隣のクラスの子達が、フェリシテさんに殿下と何を話していたのかって訊いたら「それは言えない」って答えたらしいわ」
「……もう、そんなに気になるなら殿下に直接訊けばいいのに」
「それができたら苦労しないわよ。女子なんて殿下とお話するだけで恐れ多いって感じだもの。だからこそ、余計に反感を買うのよね。フェリシテさんは」

　選択授業の美術の時間。
　リザベルと中庭から見る校舎を写生しながらのおしゃべり。
　課題提出の期限などは特にないから、授業はとても気楽。入学前には香学と悩んでいたんだけど、今なら美術を選択していて本当に良かったと思えるわ。

「そもそも殿下がいけないのよ。何の用事だか知らないけど、あんなに目立つ場所で女子と二人きりになるなんて。人に言えないようなことを、人前でしないでほしいわ」
「その言い方はどうかとは思うけど、確かにそうなのよね。何かがおかしいのよ」
「何かって、何？」
「どう言えばいいかしら……上手く説明できないわ」

　眉を寄せて真剣に考え込むリザベルを見て追求するのは止めにする。
　とりあえずもう少し手を動かさないとね。授業中だもの。

「少し試してみましょうか」
「試す？」
「ええ。人間、驚くと意外と本音が出るものよ。だから試してみるの。エリカも付き合ってくれる？」
「それはかまわないけど……」

　しばらくして顔を上げたリザベルは悪戯っぽく微笑んでいた。
　何を企んでいるのかよくわからないけれど、まあいいわ。
　そこからは最近のお気に入りの本の話をしながら写生を続けていたから、まさかこんなに大胆に〝試す″とは思ってもいなかった。

「――最近はデボラさん達と一緒にいらっしゃらないのね？」

　一日の授業が終わり、みんなが帰り支度をする中でのリザベルの問いかけは、ロレーヌさんに向けられていた。
　一瞬、教室内が静まり返ったようだったけど、気のせいよね？
　ゆっくりと振り向いたロレーヌさんの顔にはいつもの微笑み。

「……そうね。わたしやシュゼットとは考え方が違うみたいだから。一緒にいても楽しくないことに気付いたのではないかしら？」
「へえ、そうなの？　〝考え方″なんて、ずいぶん大げさな言い方ね」
「だけど事実でしょう？　わたしはみんなが仲良くできればいいと思っているの。気に入らないからって乱暴に振舞うのは間違っているわ」

　そう言うロレーヌさんの視線はわたしに向けられている。
　だからどうしてわたしを見るの？　今、わたしは何も言っていないわよね？
　それなのに教室にいるみんながわたしを見ているような気がするのは、自意識過剰かしら。
　みんなちょっと噂に振り回され過ぎじゃない？　なんだか急に腹が立ってきたわ。
　きっと〝イザベラ″なら黙っていないはず。よし！　約束通り、リザベルに付き合うわ。

「ロレーヌさんの言う乱暴な振舞いってどんなことかしら？　是非、聞かせて頂きたいわ」

　勇気を出すために腕を組んで、つんと顎を上げたけれど、これって悪役のポーズかも。
　リザベルは隣で笑いをかみ殺しているけど、それはないんじゃないかしら。
　しかもみんなが成り行きを見守る中で、デボラさん達はこっそり帰って行った。
　逃げたわね！
　まあ、リザベルの突然の行動に驚いたんでしょうけど、それにしても情けないわよ。

「わたしは……エリカさんがデボラさん達とフェリシテさんを囲んで、逃げられないようにした上で、突き飛ばしたりしたって聞いたわ。それはあまりにも酷いと思うの」

　震える手を握りしめ、勇気を振り絞ってわたしに訴えたロレーヌさんは、とても清廉で凛とした美しさがある。……ように見えるけど、確かに演技は下手ね。
　なるほど。以前、リザベルやジェレミーが言っていた通りだわ。
　みんなにわたしを糾弾する自分を見てもらいたくて動きが少々大げさだし、なにより声が大きすぎる。

「それ、誰から聞いたの？」
「え？」
「その話を誰から聞いたの？　そこまではっきり言うんだから、確かな人から聞いたのでしょう？」

　この息詰まりそうな状況の発端であるリザベルがまた問いかけると、ロレーヌさんはかすかに怯んだ。
　今ちょっとリザベルの存在を忘れていなかった？　
　ロレーヌさんはいったい誰を相手にしているつもりなのかしらね。

「……噂で、聞いたのよ」
「だから、その噂を誰から聞いたの？　そんな曖昧な噂に振り回されるなんて馬鹿らしいと思うわ。いい加減に出所をはっきりさせたいから、誰から聞いたか教えて下さらない？　それともまさか、ロレーヌさん自身なんてことはないわよね？」
「ち、違うわ。わたしはシュゼットから聞いたのよ」
「え？　わ、わたしは、隣のクラスのヴィヴィから……」

　今まで黙って不安そうにしていたシュゼットさんがたまらず声を上げた。
　そうよね。噂の発信源にされてはたまらないものね。
　シュゼットさんに向けて優しく微笑むリザベルの表情は満足げに輝いている。

「じゃあ、それを辿っていけば、噂の出所はわかる――」
「もう止めて下さい！　わたしはエリカさんに噂のようなことはされていません！　だから、その話はもう止めて下さい。……お願いです」

　わたし達のやり取りに悲痛な声を上げたフェリシテさんは、青ざめて小さく震えていた。最後は声にならないような懇願。
　本人がいるにもかかわらず、わたし達は諍いめいた口調で話していたんだから、つらいのは当然よね。
　噂が広がって嫌な思いをしていたのは、わたしだけじゃないのに、申し訳ないことをしたわ。

「ごめんなさい、フェリシテさん。あなたには嫌な思いをさせてしまったわね」
「い、いいえ……。エリカさんこそ、わたしのせいで……ごめんなさい」

　誰とも目を合わせることもできず、涙ぐんで謝罪するフェリシテさんは、それはもう儚げで守ってあげたくなる。
　そうね、ロレーヌさんにもこれくらいの演技力は必要ね。

「ま、まあ、フェリシテさんがそう言うのなら、そういうことなんでしょうね。実際に見たって言う人がいない限り、噂は噂だもの。たとえ火のない所に、でもね」
「火のない所にって、どこに火があるというの？」
「そ、それは……ほら、正等科の時のお芝居のせいではないかって……」
「ああ、なるほどね」

　ロレーヌさんは必死に取り繕っているけど、結局は噂を肯定したいのね。
　そこをリザベルが容赦なく問い詰めると、思いがけない言葉が出てきた。
　正等科の時のお芝居――イザベラね。なるほど。
　まだわからないことばかりだけれど、ひとまずはこれでいいのかしらね。リザベルも納得しているみたいだし。

　つんと顎を上げて、ふんと鼻を鳴らしそうになったところで、視界の隅に教室を出て行く男子の姿が映った。
　って、殿下じゃない！
　諸悪の根源である殿下が、この騒ぎの中でただ見ていただけなんて！　しかも、今、何も言わずに出て行くなんて！

　たぶん、わたしは冷静さをかなり失くしていたのね。
　気が付けば、殿下を追って走り出していた。
　逃がしてなるものか、あの迷惑王子！



「殿下！　お待ち下さい、殿下！――ちょっと！」
「……ちょっと？」

　呼びかけても止まってくれなくて、怒りも相まって思わず素が出てしまったけれど、無表情に振り返った殿下の顔を見て一気に熱が冷めた。
　いくら同級生とはいえ、王族相手に――王位継承者相手になんて態度を取ってしまったのかしら。
　すっと血が引いていくのがわかる。
　そんなわたしを睨むように見据えていた殿下が、急に堪りかねた様子で吹き出した。

「……ごめん。うん、ごめんね。すぐに応えなくて。で、何？」
「え？」

　笑いをこらえながら殿下に謝罪され問いかけられて、今度は頭に血が足りないのかわたしは上手く考えられなかった。
　これは、ひょっとして、からかわれたのかしら？
　腹を立てるべき？　あら、そもそもわたし、怒っていなかった？
　そこでやっと状況を思い出したのに、殿下はさっさと自習室に入って行く。

　また逃げるの！？
　復活した怒りとともに自習室に入ると、殿下は机にもたれてわたしを待っていた。
　小さな自習室には殿下の他には誰もいなくて二人きり。
　これはちょっと、まずいかしら。

「ドアを閉めたら？　そうすれば、声は外に漏れないよ？」

　そう言われても、淑女としてはためらわずにはいられないわよ。
　そんなわたしの心配に気付いてか、殿下はにやりと笑う。

「これだけのガラス張りの部屋に二人きりになったからといって、君の名誉は傷付かないよ。それよりも、これから口にすることを誰かに聞かれる方がまずいんじゃないかな？」

　確かに廊下を挟んで教室と反対側に位置する大小様々な自習室は、明り取りのためにもガラス張りで中の様子がよくわかる。
　その反面、防音はしっかりしていて内緒話にもってこいの部屋。
　殿下を追って通り過ぎた自習室は誰かしら居たから、ここまで来たってことかしら？
　なんだか色々と見透かされているようで気分が悪いわ。
　嫌な感じ！
　しぶしぶドアを閉めて、殿下と向き合う。

「先ほどのリザベルとロレーヌさん達の会話、聞かれていましたよね？　なぜ黙って出て行かれたのですか？」
「……むしろ、なぜ僕が黙って出て行ってはいけないのかな？」
「それは……そもそもの原因は殿下でいらっしゃるのに。殿下がフェリシテさんと二人きりでお話なさっていたことが噂になっているからですわ」
「ああ、その噂ね。それに関しては、僕も責任があるかもしれないね。だけど、女子同士の揉め事に男子が口を出すべきではないって言ったのは君だよね？」
「あ……」

　そう言えばそうだった。なんてこと。恥ずかしいわ。
　ぐぬぬぬ。ここまで怒りに任せて追って来て、馬鹿丸出し。
　殿下をちらりと見ると、涼しい顔して微笑んでいる。悔しい。
　きっと、ここにマティアスがいれば大笑いされたでしょうね。

「……そういえば、ブリュノーさんはどうされたのですか？」
「別に、マティアスとはいつも一緒にいるわけじゃないからね。どうしているかなんて知らないよ」
「またまたご冗談を。あれほど仲がよろしいのに」
「冗談だとしたら、まったく面白くないね。それで、僕をわざわざ引き止めたのはそれだけの理由？」

　あら？　どうしましょう。なんだか機嫌が悪くなった？
　とにかく、今回の一連の出来事の原因は殿下なのは明白だもの。このまま引き下がってなるものですか。

「殿下は、ご自分がどれほど注目されているのか自覚なさるべきです。女子生徒と目立つ場所で二人きりになるなど、どんな憶測を呼ぶのかおわかりにならないのですか？　それも人に言えないようなことを――」
「ちょっと待って。人に言えないようなことって何？」
「知りませんわ。フェリシテさんと何を話されていたのか、秘密になさっていることです」
「いや、別に秘密になんてしていないよ。彼女とは――フェリシテさんとは、魔法光学についての話をしていただけだから。魔法応用学の授業で彼女が発表していたことが興味深くてね。それに、目立たない場所で二人きりになる方がまずいだろう？　一応これでも、僕の一挙手一投足が注目を浴びているってことは自覚しているからね。今のように」

　そう言ってわたしの背後を殿下は指さした。
　驚いて振り向くと、廊下には放課後にしてはあり得ないほどの生徒がいる。
　みんな白々しく目を逸らしたりしたけれど、すぐに新たな噂の発信源になりそうに見えるわ。

「彼女を王宮に招くわけにはいかないし、次の機会にはマティアスに同席してもらったんだけど上手くいかなかったね」
「でしたら、他の女子生徒にも同席してもらえばよろしいのではないですか？　フェリシテさん一人だから反感を買うわけで、誰か……有力な貴族のご令嬢が同席していれば、きっと今回のような騒ぎにはならないはずです」

　たぶん、それはそれで騒がれるとは思うけれど。
　まあ、貴族のご令嬢ならそういう場合にもちゃんと対応できるでしょうし、名案だわ。
　出した答えに満足して殿下を見ると、少しつり気味の目を楽しそうに輝かせていた。
　何なの？

「では、これからは君が同席してくれるんだね？」
「はい？」
「エリカ・アンドール侯爵令嬢。これほどの名門貴族のご令嬢は他にいないからね。名案をありがとう」
「ちょ、ちょっと待って下さい！　無理です。わたしにはできません！」

　そんな面倒なことに付き合うなんて絶対にいや！　しかも魔法応用学とかなんとかって、拷問じゃない！
　断固拒否の姿勢で、きつく見えるわたしの顔をしかめてみたけれど、殿下は優しく微笑んだまま。
　だけどその笑顔、無性に怖いわ。

「どうして無理なのかな？　ただ一緒に座っているだけなのに。発言には責任を持ってくれないと」
「ダメです！　そんなことになったら、新たな噂が――また憶測を呼びます！」
「憶測って、どんな？」
「わ、わたしと殿下が、付き合っているとか……婚約したとか、そういうのです！」
「それは他の令嬢でも一緒だよ。それに、お互い都合がいいんじゃないかな。もうこれ以上いい加減な噂に振り回されるのはうんざりだよね？」
「わたしは冗談で言っているのではないのですよ？　噂に困っていらっしゃるなら、殿下はどなたかと正式に婚約なさればよろしいのです。まだ結婚する気がないとかおっしゃっていないで、王位継承者としての責任を果たして下さい」
「うん、わかった。では、君と婚約するよ」
「はあ！？」

　素が出ているとか、口をあんぐり開けたままだとか、そんなことはどうでもいい。
　信じられないことを簡単に言う殿下を罵ってしまいそう。わたしの夢を壊さないで！
　でもこれ以上この話を続けるのは危険。わたしの本能が警告を発しているもの。とにかく逃げた方がいいって！

　じりじりと後ずさるわたしに、ゆっくりと殿下が迫って来る。
　自分で閉めたドアに阻まれて退路が断たれてしまった。

「逃げても無駄だよ。君との結婚を考えているって一言洩らせば、あっという間に婚約は調えられるだろうね。アンドール侯爵家の令嬢となら、誰も異を唱えない」
「そ、そんなの卑怯です！」
「卑怯？　おかしいな。さっき、君は僕に王位継承者としての責任を果たせと言ったんだから、君は臣下としての責任を果たすべきじゃないかな？　それが特権階級に生まれた君の義務なんだから」
「で、でも……」

　手を伸ばせば触れられる距離まで近づいて来た殿下はまだ優しく微笑んだまま。
　その時、背を預けていたドアがいきなり開いて、わたしは後ろに倒れ込んだ。
　転ぶ！　と思ったわたしに殿下がはっとして手を差し出したけれど、支えてくれたのはドアを開けた張本人だった。

「何やってるんだ、こんなところで？」
「ああ、マティアス。邪魔しないでくれ、今――」
「失礼しました！」

　礼儀も何もかも放り出して、わたしは走り出した。というより逃げ出した。
　怖い、怖い！
　ただの迷惑王子だと思っていた殿下の裏の顔を見てしまった気がする。
　今まで爽やかに見えていたものが幻だったと知ってしまったわ。
　あれは悪魔の笑みよ！
　もう絶対に殿下とは関わらないんだから！



　あの誓いから、たったの一日。
　今、わたしは殿下とマティアス、そしてフェリシテさんとともにラウンジで会話に花を咲かせている。……ように見えるけど、わたしは加わっていない。
　なぜ、わたしがここにいるのか。……ええ、脅されたんです。悪魔に。

　悪魔って怖いわね。本で読んだ通りだわ。平気で人の弱点を突いてくるんですもの。
　そして、優しく微笑みながら人に拷問を課すのよ。
　目の前で魔法応用学のことについて論じられても、さっぱりわからない。どころか、苦行なんですけど。

　右手でそっと口元を隠して、大あくび。
　ああ、早く帰りたい。
　今日は『レディ・ジューン』シリーズの最新刊の発売日なのに。
　うちにはもう本屋さんから届けられているはずなのよ。
　これが拷問と言わずして何て言うのかしら。
　恨めしい思いでちらりと殿下を見ると、ばっちり目が合ってしまった。
　というよりも、マティアスとフェリシテさんまでわたしを見ている。

「そわそわと、落ち着かないやつだな」

　嫌味なマティアスの言葉にかっちーん！
　そんなの当然じゃない。好きでもない話に好きでもない人を相手に付き合わされて、大好きな本をお預けにされているんだもの。

「仕方ないでしょう？　この場に急に誘われたのですもの。今日は屋敷で大切な相手が待っていてくれるのに」
「へえ、それは悪かったね。では、僕からも待たせたことを謝罪させてくれないかな？　僕の知っている人？」
「……いいえ。殿下、それには及びませんわ。ですが、お気遣い頂きありがとうございます」

　相手は『レディ・ジューン』に決まっているじゃない。
　でも絶対に教えないわ。こちらの都合も聞かず、婚約話を盾に取って無理に付き合わせた殿下が悪いんだもの。

「ごめんなさい、エリカさん。わたしのせいで……。どうか、わたしのことは気になさらずお帰りになって下さい」
「……ありがとう、フェリシテさん。でも大丈夫よ。それに、殿下もそろそろお帰りになるのでしょう？　今夜は確か、王宮で晩餐会があったはずですもの」
「――ああ、そうだね。僕もマティアスも出席しなければならないからね。エリカさんは出席しないの？」
「ええ。残念ながらわたしはまだデビューしていませんから。ですが、両親と兄は出席させて頂きます」

　本当は残念でも何でもないけれどね。
　むしろ王宮で催される行事などに出席しなければいけないなんて、社交界デビューはできるだけ遅くていいわ。
　高等科卒業と同時に結婚できればいいのに。もちろん相手はギデオン様。
　研究に没頭する夫を支える妻。素敵よねえ……。

「王宮での晩餐会だなんて憧れるわ……」

　フェリシテさんのうっとりした声がわたしの妄想に入り込んで現実に戻る。
　まずいわ。わたしは考えていることが顔に出るらしいから、気を付けないと。
　この二人にだけは何も知られたくないもの。
　そう思ってまた殿下をちらりと見ると、またばっちり目が合ってしまった。
　いやだ、あの悪魔の笑みだわ！

「さ、さて！　では、わたしはお先に失礼致しますわ！」

　もう知らない。わたしは十分付き合ったんだから、あとは好きにすればいいのよ。
　ちょっと自棄気味に立ち上がると、殿下とマティアスも立ち上がった。
　別にこんなところで紳士らしくしなくてもいいのに。

「馬車寄せまで送るよ」
「いいえ、結構です」
「フェリシテさんもこのまま帰るんだろう？」
「は、はい」
「じゃあ、今日はここまでにして帰ろうか」

　無視ですか。そうですか。
　殿下とマティアスは王家専用の馬車寄せを利用しているらしいから、手間なのに。
　まあ、フェリシテさんは嬉しそうだから、今回は良しとしましょうか。

「フェリシテさんのお家は確か、御商売をなさっているのよね？」
「……ええ、色々と手広く事業展開しておりますが、今は特に魔法石の取引に力を入れています」
「そうなの？　すごいのねえ」

　魔法石を取扱うには国の特別な許可がいるはずだから、フェリシテさんのお父様……ベッソンさんは大商人なのね。
　そう言えばベッソン商会って聞いたことがあるわ。

「フェリシテさんはどの科目も成績が良いし、何より魔法の才能もあって、羨ましいわ」
「……いえ、そんなことはないです」
「魔法の才能なら、エリカさんもあるだろう？　聞いたよ、正等科での〝レンブル事件″」
「あれは事件ではなく、事故です。そもそも才能があれば、あんな事故にもならなかったんですから、才能なんてありません」

　すれ違う人々からの視線を感じながら、気まずさをまぎらわそうと始めた会話。
　今までフェリシテさんとはちゃんと話をしたこともなくて、自分から話しかけるだけで必死なのに余計なことを言わないで欲しいわ。
　あの〝制裁″の噂を信じてしまったらどうしてくれるのよ。
　わたしは善良な人間ですよとアピールするための笑顔を浮かべると、マティアスが鼻で笑った。

「ただサボっているだけだろう？」
「サボってなんていません。真剣に頑張っても出来ないんです。出来る人って、出来ない人に対して本当に無神経ですよね」

　殿下もマティアスも嫌味なくらい何でも出来るから、成績が底辺の者の気持ちがわからないんだわ。
　それは為政者として失格じゃないかしら。
　あら、大変。このことはお父様に報告しておかないと。デュリオお兄様にも。
　別に言い付けるわけじゃないのよ。ただ、この国の将来を憂えているの。

　馬車寄せに到着すると、トムはすでに待っていてくれたけれど、ベッソン家の馬車はまだ来ていなかった。
　殿下とマティアスの姿を目にしてすっかり恐縮してしまったトムを促し、慇懃にお礼を言って帰宅の途につく。
　はいはい。さよなら、さよなら。お先に失礼致します。

　今夜の晩餐会でお父様とお母様は殿下達と顔を合わせるでしょうから、このことは伝えておかないと。
　それが礼儀なのはわかっているけれど、お母様はお礼以外にも余計なことを言わないか心配だわ。
　それに今日のこともしっかり噂になるでしょうし、ギデオン様のせっかくのご厚意も台無し。
　もう、全てを投げ捨ててどこかに行ってしまいたい。ううん、やっぱりギデオン様と愛の逃避行よね。
　まあ、それも無理だから、今夜は『レディ・ジューン』に浸って、現実逃避をしようっと。



「もう婚約発表も間近だって？」
「止めて下さい、ギデオン様まで。そんなのデタラメです」

　久しぶりにリザベルと一緒にギデオン様の研究室にお邪魔できたっていうのに、またこの話題。
　しかもギデオン様から聞かされるなんて、ショックどころじゃないわ。
　それなのに、リザベルは隣でくすくす笑っているだけ。
　ちゃんと一緒に否定してよね。

「わたしは、フェリシテさんが……女子生徒一人が殿下達と一緒にいると、また何を言われるかわからないから仕方なく付き合っているだけなんです。それなのに殿下と交際しているとか、婚約するとか、いい加減な噂ばかりで迷惑しているんですから」

　その他大勢にはどうでもいいけど、ギデオン様にだけは誤解されたくない。
　まだ打ち明けることは出来なくても、わたしはギデオン様一筋だもの。
　いつかこの気持ちが伝わるといいのに。できればそう遠くない未来に。

「そうなんだね。毎日のようにラウンジで楽しそうに話しているって聞いたものだから、エリカちゃんも楽しんでいるのかと思ったよ。ヴィクトル殿下もマティアスもずいぶん立派になったしね」
「全然立派には思えないです。あの人達、弱い者いじめをするんですもの」
「弱い者いじめ？　あの二人が？」
「ええ」

　ギデオン様は信じられないといった様子で目を見開いた。
　名門レルミット侯爵家のご子息だから、ギデオン様はあの二人のことをよく知っていらっしゃるみたい。
　でも、あの二人は猫かぶりが酷いのよ。

「わたしは魔法技が苦手なのに、あの二人はちゃんと出来るはずだって言うんです。特にマティアス…さんなんてわたしがただサボっているだけだって」
「ああ、なるほど。それはつらいね。だけど僕は、彼らの言い分もわからないでもないかな」
「ギデオン様までそんな……」

　あの悪魔達を庇うなんて、ショックが大きすぎて眩暈がするわ。
　すると、今まで遠慮してくれていたのか黙っていたリザベルが口を開いた。

「実際、〝レンブル″で発したあの光は強烈だったもの。あの光を体感した身として言わせてもらうと、やっぱりエリカにはすごい力があると思うわ」
「うん、その通りだよ。魔力以上の魔法技を繰り出すことは不可能だからね。まぐれだろうが何だろうが、エリカちゃんにはその力があるんだよ」
「でも……」

　ギデオン様はリザベルの言葉に深く頷いて、わたしを真っ直ぐに見つめた。
　その力強い眼差しに思わず怯みそうになる。

「例えば……一般的な〝レンブル″の明かりがろうそく一本を必要するとすれば、エリカちゃんが正等科で放った強い光は……そうだな、百本程のろうそくが必要となるんじゃないかな。それは一般的な人達の魔力がろうそく一本分だとして、エリカちゃんは百本分もの魔力を持っているってことなんだよ。その力を使わずにただ眠らせているだけなんて、殿下達にはもどかしくて仕方ないんだろうね」
「それは……本当にそうだったとしても、扱えなければ意味がありません。わたしは、わたしなりに頑張っているんです。でも出来ないんです。それなのに出来るはずだって言われても、責められても困ります！」

　ギデオン様ならわかって下さると思ったのに。
　やっぱり出来る人には、出来ない人の気持ちがわからないんだわ。
　心配そうに見ているリザベルだって成績は良いし、魔法技だって大抵はそつなくこなしているもの。
　わたしの気持ちなんてわからないのよ。

「わたし――」
「エリカちゃんさえよければ、僕が教えるよ」
「え？」

　どうにも居心地が悪くて、もうお暇しようとしたわたしに、ギデオン様からの驚くべき提案。
　思わずリザベルと顔を見合わせ、またギデオン様に視線を戻す。

「そんなに驚くことかな。まあ、エリカちゃんが嫌だと思うなら、無理にとは言わないけど、試してみるだけ試してみたらどうかな？」

　突然のことで言葉もないわたしに、ギデオン様はいつもの優しい笑みを見せてくれた。
　本当は出来ない言い訳をしていただけだから、八つ当たりをしていただけだから、そんなに優しくされる資格なんてないのに。

「試してみたら？　出来る出来ないは別にしても、きっとエリカにとっていい経験になると思うわ。よければわたしも付き合うし」

　リザベルの励ましの言葉はとても心強い。
　いつもわたしのために何かとしてくれるのに、さっきは嫌なことを思ってごめんね。

「ありがとうございます、ギデオン様。リザベルもありがとう。でも……少し考えさせて下さい」
「うん、わかった。その気になったら、いつでも言ってくれればいいからね」
「はい。本当にありがとうございます」

　大好きな二人だからこそ、迷惑をかけたくない。
　でも、わたしが今よりちゃんと魔法を扱えるようになれば、きっと二人とも喜んでくれると思う。
　だからどうするべきか、少し考えてみるわ。

　ギデオン様の研究室を出て、リザベルと別れ、図書室へと向かう。
　借りた本を返すだけのつもりだったけど、ついつい書架の奥を覗いてしまった。

「やあ、久しぶりだね」
「ノエル先輩……こんにちは」

　最近は食堂でもラウンジでも見かけることがなかったから、本当に久しぶり。
　初めて会った頃より少し前髪が長くなって、いつも楽しそうに輝いている琥珀色の瞳がよく見えないわ。

「それで、婚約発表はいつなの？」
「婚約なんてしません。誤解しないで下さい。迷惑しているんですから」
「そうなの？　なんだ、またデタラメな噂か」

　そう呟いた先輩は、わたしの手元をちらりと見た。
　そうだわ。この本を返さないと。
　隣の書架の空いたスペース――〝心の輪舞曲″の隣に詩集を戻す。

「――あれ以来、君は王宮に来なくなってしまったから、ずっと心配していたんだ」
「え？」
「愚かな少年の心ない仕打ちで、傷付けてしまったのかなって」

　困ったような笑みを浮かべて囁く先輩はいつもとどこか雰囲気が違う。
　そんな先輩を見てドキドキするのは、怖いからなのか、今聞いた言葉のせいなのかよくわからない。
　どうしよう。もう帰らないと、トムが心配するわ。

「殿下との婚約話に本当に迷惑しているなら、僕と付き合ってみる？」
「何を言って……」
「僕と付き合い始めたって知られれば、絶対に殿下との婚約はあり得ないってみんなわかるよ」
「――それで、エリカの将来を台無しにしてくれるんですか？」

　突然聞こえた声にはっと振り向けば、リザベルが怖い顔で立っていた。
　いつの間に来ていたのかしら。全然気付かなかったわ。

「リザベル……びっくりしたわ」

　無意識に安堵の吐息を洩らしたわたしのそばにやって来たリザベルは、先輩をきつく睨んだ。
　だけど、先輩は気にした様子もなくにっこり笑う。

「やあ、リザベル君。久しぶりだね」
「お久しぶりです、先輩。では、さようなら」
「冷たいな」
「まさか。わたしは今、燃えるほどに怒っているんです。エリカに遊び半分で近づかないで下さい」
「遊びではなく、本気だったら？」
「でしたら、こんな卑怯なことはなさらないで下さい。正々堂々とお願いします」
「……そうだね、謝るよ。ごめんね、エリカ君」
「え？　は、はい……？」
「行くわよ、エリカ」
「ええ……」

　何が何だかわからないうちに手を振る先輩を残して、リザベルに図書室から連れ出されていた。
　しばらく廊下を進んだリザベルがふと立ち止まる。
　そして、わたしをじっと見て、はあっと深いため息を吐いた。

「あの……リザベル？」
「本を返しに行くって、お昼休みに聞いていたから」
「……うん」
「そのことを思い出した途端に嫌な予感がして、急いで図書室に来たのよ。どうやら正解だったみたいだわ」
「ごめんなさい、リザベル。心配をかけてしまったのね」
「そんなことはいいのよ。友達なんだから。ただね、エリカは知っておいた方がいいことを、知らなさすぎるわ。それが問題なのよ」
「……ごめんなさい」
「謝らなくていいの。それだけエリカはご家族に大切にされているってことでしょうし。だけど、それでいてこの高等科に進学することを許可なされるなんて、ちょっと無謀過ぎるのよね。だからこの際、色々と知っておいた方がいいことをわたしが話すわ。幸い明日はお休みだし……もし良ければエリカのお家に遊びに行ってもいいかしら？　我が家でもいいんだけど、姉弟が多くてちょっと落ち着かないから」
「もちろん、遊びに来て。明日なら何も用事はなかったはずだし、リザベルならお母様も大歓迎よ」

　今すぐ聞き出したいくらい気になるけれど、時間も時間だし、場所も場所だから我慢しないと。
　いったい何があるのかしら。高等科に入学してから謎ばかりだもの。

　今日はとにかく色々なことがあり過ぎて、馬車に乗ってからも頭の中は混乱していた。
　ああ、気になる。早く明日になればいいのに。


