大神官様は婚活中中央神殿のある王都と言えば、サル村から最短でも二ヶ月もかかる筈ではないか。なぜそんな遠くへ私がいかなきゃいけないんだ。石板を割ったお叱りを受ける為か。

「王都の中央神殿で君の神力を調べたいんだ。同行願えないだろうか。」

エルンデの口調を聞く限り、どうやらお願いベースらしい。私はならば、と首を横に振った。

「王都なんて無理です。遠過ぎます。店もありますし。」

「悪い事は言わないから、一度ご同行願えないかな。我々はお話を聞きたいだけだから。」

意外にもエルンデは食い下がった。
まるで刑事ドラマの重要参考人になった気分だ。あれと同じで実は拒否権なんて無いんだろうか。
そこへ小神官のアイギルが痺れをきらしたのか、畳み掛けた。

「ほれ、道のりは長いんだぞ。早く出発の支度をしなさい！我々がわざわざ出向いたというのに、これ以上待たせる気か！」

そんな事言われても、急過ぎる。

「只でさえ六年も無登録の異界人なのだから、これ以上無駄な時間は費やしてはならぬ。ほれ、３０分待ってあげるから、支度して来なさい。」

私は助けを求めて保護者の村長を見た。村長は汗をダラダラ頭から垂らし、それを既にビショビショの手巾で拭いながら、困惑顔でアイギル小神官に聞いた。

「あのう、リサはどうしても行かねばならんので？……いかんせん、この田舎育ちですので、王都へ一人で行かせるには…」

「何が田舎育ちだ馬鹿者！第五界が聞いて呆れるわ！空飛ぶ舟や走る鉄の箱がある世界から来た娘相手に何を心配しておる。」

村長と私は震え上がった。
小神官の地位にある人物に辺境の一村人が正面切って楯突く真似は出来ない。
アイギル小神官は尚も村長に説教を始めたので、私は急いで旅支度をして彼の怒りを鎮静化しようと苦心した。

布製の鞄に荷物を詰め終わった私は、彼等の馬車に押し込まれた。
動き始めた馬車に、村長や奥さん、クリス兄さんが追いすがった。
更に遠巻きには、心配そうな村人達がいた。

「リサ、気を付けるんだぞ。王都には悪い人が沢山いるかもしれない。」

「用事が済んだらすぐ帰れよ？」

窓越しに走りながら言われ、私は何度も頷いた。大丈夫。王都へ行って、すぐ帰ってくる。
やがて馬車は皆を振り切り、畑道に佇む村人達を置き去りにし、私を遠くへ運んで行った。


私達の旅はかなり急いでいた。
食事や宿に宿泊する時以外は、常に馬車を急がせていた。
小神官達は時間を切り詰める事に執心で、馬を何度も替え、景色を楽しむゆとりなど無い様だったが、私は違った。
移りゆく車窓に目を奪われていた。
村を出ると農村を幾つも通り過ぎ、やがて緑深い山々を縫う様に走る小道を行き、大平原が広がった。その先に大きな街が有り、私はこの世界で初めてまともに見る大きな街の姿に興奮した。
こんなに人がいる、あんなに高い建物が、と騒ぐ私を、二人は胡散臭そうに眺めていた。途中で私の出身を疑ったアイギル小神官がしつこく地球の話を聞いてきたほどだった。
だがサル村に長年いた私には、全てが驚きだったのだ。
建築物は地球でいう中世ヨーロッパを思わせた。印象的なのは、どこの街や村にも、白亜の石造りの神殿が広場の中心にそびえている事だった。

異界人としての私の六年の未登録を、これ以上一分一秒でも増やしたく無い、と考えているアイギル小神官は、旅の間中せわしなかったが、基本的には良い人であった。私の荷物が足りなくなると快く買い足してくれ、急ぐ中でも私が疲れた素振りを見せると、どんな時でも休憩を挟んでくれた。
彼には、女性は皆甘い物を常に欲しているという固定観念があるらしく、休憩の度に私に甘い菓子を買ってくれた。



彼等の努力の甲斐あって、私達はサル村を出てから一月半で王都に到着した。これは驚異的な速さだった。
王都はそれまで見た街とは桁違いに巨大で、少し馬車で進むだけで様々な人種の人がいた。道は全て石畳で舗装され、黄色や焦げ茶、水色といった、カラフルな建物が建ち並び、その中をくねくねと進むと、馬車はやがて大きな広場に出た。王都の中心部なのだろう。
広場の向こうは小高い丘になっていて、まるで対になる様に白亜の城と神殿が建っていた。
広場の反対側には丘の上の神殿よりは若干小ぶりな神殿がもう一つあった。私達は馬車を降りるとそちらへ向かった。あれが噂に名高い中央神殿なのだろう。
私はにわかに緊張してきた。
やっと馬車から降りて体を伸ばせて良かったが、気持ちは逆に引き締まっていった。

神殿の大きな前庭には水の溜められた、石造りのボウルの様なものが置かれており、まず私達はそこで手を清めなければいけなかった。サル村にはこの様な設備は無かった。やはり本家はより厳格らしい。
私が手を洗い終わると、真っ白いローブを纏った集団がこちらへやって来て、アイギル小神官に話しかけてきた。

「連絡は昨日受けた。その娘だな？」

背の高い中年の男は私に向き直った。

「私は小神官のナーヤという。長旅でお疲れのところすまないが、今から中央神殿にある神力審査石で君の神力をみせてほしい。」

ナーヤ小神官は私の返事も待たずに神殿の中へ入って行き、慌てて私達は後に続いた。
神殿の中は天井が高く、思わず見上げて首が痛くなった。見下ろせば床は大理石みたいにツルツルで、良く磨かれていて綺麗だった。
あちこちに神官や職員らしき人達がいたが、皆一様に興味津々といった風情で私を見ていた。
奥に礼拝の間の様な、開けた空間があるのが見えたが、私達はそこより手前の部屋に通された。
部屋の中心にはクリーム色の、キラキラ光る直径一メートルほどの丸い石が鎮座していた。どうやらエルンデが持っていた石板と同じ材質らしい。
ナーヤ小神官は私に石の前に座るよう命じると、予想通りの事を言った。

「この石に君の思念波を送ってくれ。」

私はぼりぼりと頭を掻きながら、目の前の石を見つめた。
ええと、どうやるんだっけ。
石に向かって心の中で、光れ石、光れ石、と根気良く念じていると、何故か怒られた。

「真面目にやらんか！何をしておるのだ。」

「リサさん、粒子に念じるのですよ。サル村でやったのを思い出して。」

そのやたら抽象的なアドバイス、どうにかならないのか。私は眉をひそめつつも、懸命に集中しようとした。
ふと思った。
石板みたいにこの丸石も砕けたら、マズイ事にならないだろうか。そう思い付いて、私は視線を石から上げた。正面には大きな窓が有り、丸い塔を二つ持つ美しい屋敷が目に飛び込んできた。
うわあ、ステキなお屋敷。瀟洒な館、という言葉が良く似合う。
そう思った刹那、ドン！！と轟音が響き、屋敷が視界から消えた。
私は何が起きたのか理解できず、目を白黒させて窓を見ていた。さっきまであった大きな屋敷が消失し、代わりに空高く砂埃が舞い上がっているではないか。なんだなんだ。局地的な地震でもあったのか。
説明を求めて周りの神官達を見ると、何故か彼等は一様に顔面蒼白になって私と窓の外を交互に見ている。
喘ぐ様にアイギル小神官が言った。

「…リサ、なんてことを、なんて方の家に…。」

「はい？」

私が聞き返そうとすると、ナーヤ小神官が今にも倒れそうな青白い顔で仁王立ちになった。その時、ナーヤ小神官の肩から青い炎の様なものが揺れているのが私の視界に入った。
なんだ、あれ？
視線をズラすと、アイギル小神官も背中に火をつけたみたいに、黄色い炎を揺らしていた。

「あの、小神官様、せ、背中が燃えてますよ？……背中から、変な青い火が見えるんですけど。」

狼狽えながら私が問うと、ナーヤ小神官はしかめ面を緩めた。

「何と言った。……私から青い火が見えるのか？ではアイギル小神官からも火が見えるか？」

私が黄色い炎が見える、と答えると、周囲の神官達は騒ついた。

「お前達三人はここに残っておれ。……私は今から大神殿に行き、釈明してくる。追って沙汰あるまでリサにこれ以上何も壊させるな。………リサ、命拾いしたかもしれんぞ。」

ぽかんと見上げる私をよそに、アイギル小神官とエルンデは激しく首を縦に振っていた。
ナーヤ小神官達が宣言通りに出ていくと、私はエルンデに聞いた。

「見ました？あそこにあった屋敷が、崩れましたよね？あのナーヤっていう小神官、まるで私が何かしたみたいな妙な言い回ししませんでした？」

「何かしたんじゃなく、リサが壊したんだよ。大神官様のご自宅を。」
大神官の家？あのステキな屋敷は大神官の家だったのか。青ざめて生気のないエルンデが、冗談を言っている様には見えなかった。でもそんな阿保な。

「私は何もしてませんよ？」

「思念波を屋敷にぶつけたでしょう。」

「ただ、見ただけです…。」

「リサさんは、莫大な神力を持ちながら、自分で制御が出来ていない、たちの悪い能力者なんだ。私達には見えていない物まで見えているじゃないか。」

今まで神力なんて無かったのに、納得できない。私はそうアイギル小神官に噛み付いた。

「……おそらく、神力審査石板がリサの能力を目覚めさせたのだろう。」

嘘だ。そんなはずない。
私は彼等が言っている事が嘘だと証明しようと、丸石に視線を投げ、先ほどと同じ感覚で思念波なるものをぶつけてみた。
やめなさい！とアイギル小神官が叫ぶのと同時に、ゴン！と低い音がして丸石は二つに割れた。

「わ、割れた！？」

やだっ、マジで？

「頼む、これ以上何も壊さないでくれ！」

私は二人に涙ながらに懇願された。
自分で自分が分からない。……本当に私があの屋敷を？だとしたら相当ヤバイんじゃないだろうか。
私、絶対弁償できない。
というか、弁償などでは済まされないだろう。

私達三人は、誰に命じられるでもなく、何故か正座してナーヤ小神官の帰還を待った。
ナーヤ小神官はかなり私達を待たせてから戻ってきた。彼の視線は入室するなり、パックリと真っ二つに割れて転がる丸石に向けられ、驚愕に見開かれた。だがお小言が飛んでくる事は無く、彼はどこか疲れた様子で言った。

「アイギル小神官と秘書はもう結構だ。長旅ご苦労だった。リサとやら。今から大神殿に行く。大神官様がお待ちだ。」






大神殿に行ける。
しかも神職の頂点にいる大神官に会えるらしい。
サル村民が聞いたら卒倒しそうなくらい有り得ない事だ。だが私は別な意味で卒倒寸前だった。屋敷を壊した私にはどんな懲罰が待ち受けているのだろう。

一様に厳しい顔をした神官達に囲まれて、私は中央神殿を出た。そこから馬車に乗り、小高い丘を上り、先ほど広場から見上げた白い大神殿に着いた。
頭の中がパニック状態になっていて、何を見て、どこを歩かされたのか自覚が無かった。気が付くと私は広間の様な所で、天井に届きそうなほど背もたれの高い、細かな装飾が施された椅子の前に膝を付き、待たされていた。
椅子の後ろには幾重にもカーテンが引かれ、やがてそのカーテンが揺れたかと思うと、一人の男が現れた。
大神官様だ、と頭では分かっているのに、私は礼儀作法にならい、頭を下げるのも忘れて見惚れていた。
大神官は超絶美形であった。
絹糸の様に滑らかそうな金の長い髪は腰まで垂らされ、彫りの深い色白の顔から、金色に近い薄い茶の双眸がこちらを見つめていた。
大神官は鷹揚な仕草で椅子に座ると、言った。

「そなた私に何の恨みがあったのだ。」

私はびくりと震えてから、やるべき事を思い出した。ポケットの中を探り、財布を出してから、土下座をすべく床に頭をつけた。勢い余って額を硬い大理石の床に強く打ち、一瞬本気で気を失えるかと思った。

「申し訳ありません。お屋敷のことは、決して故意ではありません！自分に神力があるなんて露ほども思っていなかったんです。」

私はひとしきり詫びてから、自分の薄っぺらい財布を両手に乗せ、前に差し出した。

「私の全財産です。お納めください…！」

お話にならないくらい足りない事は分かっていたが、これでも私が村で六年かけて貯めた全財産だった。とりあえず誠意だけでも示さねば。
あの時屋敷に人がいなかった事を祈るしか無い。下敷きになった人がいたら、と思うと財布を持つ手が震えた。

「とても足りぬ。そなたが金で弁済する事など私は期待しておらぬ。だがそなたには類い稀な能力があるそうだな。これが見えるか？」

そう言うと大神官の背後に揺らめく炎が上がった。濃い紫色のそれは、さきほど私が見た炎と比較すると、遥かに大きな物だった。
ありのままを説明すると、大神官は満足そうに頷き、肩先から火を収めた。

「神力は神官が怒りの感情を持つと、具現化される。その色は神官の個性を表し、大きさは神力の強さに比例する。だがそれを目で読み取る事が出来るのは高位の神官のうちでも、ごく限られた者達だけなのだ。」

私はどんな懲罰が待ち受けているのかという緊張でいっぱいで、大神官の話は殆ど頭に入ってこなかった。
家を突然破壊された割に、妙に大神官が悠然とした物腰である事が逆に空恐ろしく感じられた。

「そなたは、世にも珍しい、歩く神力分析器としての使い甲斐があるようだ。」

「はあ…。」

「そう気の無い返事をするな。そなたに重要な任務を与えよう。受けるのならば、屋敷を倒壊させた事は不問に処す。」

私はその話に食いついた。不問に処す、という言葉がやたらにくっきり私の脳内に響いた。

「本当ですか？是非受けさせて下さい！」

大神官がゆっくりと微笑んだ。慈愛に満ちた笑顔ーーーでは無く、何故か意地の悪さを感じさせる笑みだった。

「二言はあるまいな。そなたは、これより一月の間、ここで修業を積み、その後各地を渡り、大神官の妻となるに相応しい女性を選出してくるのだ。」

私は言われた事を理解するまで時間が必要だった。理解すると、目を丸くして大神官を見上げた。妻を選ぶ？聞き間違いだろうかと暫し悩んだ。
それは予想もしない任務だった。
私は慎重に言葉を選びながら尋ねた。

「ええと、それは大役を賜りまして……。でも私などがどうやって大神官様の奥様になる方を選ぶのですか…？」

「元来は候補となる女達に大神殿まで来て貰い、その神力の強さを基準に選んでいた。既に候補となる女達は推薦されている。だが歩く神力分析器の暇なそなたが回れば、手間が省けるではないか。どの様な辺境の村の女であろうと、確かめられるというものだ。無論、無給なのは言うまでもない。」

私は辺境の村に住んでいたのでそれに異存は無かった。だが奇妙な仕事だ。

「大神官様の為に、各地を回って神力の強い女性を選んでくれば良いのですね？」

「いかにも。任務を終えたら、サレ村に戻れば良い。屋敷の弁償と比べれば法外に容易な仕事であろう。そもそもそなたは如何なる重罰であれ、不平を言える立場には無いのだ。」

大神官は私のいた村の名称を覚えていない様だ。だが地図にすら載っていないのだから仕方ない。家を壊した後ろめたさから、指摘するのはやめておいた。

「ではこちらにおいで。」

私が受諾したと見るや、大神官は優雅に手招きした。私は数歩分彼に近づいた。

「何を遠慮している。もっと近くに来なさい。」

私は更に数歩前に進んでみた。正直、私の正面に座る大神官は、同じ人間とは思えないくらい異彩を放つカリスマ性があり、近寄り難かった。最初は金色なのかと驚いた瞳も、近くで見れば薄茶だとわかったが、それでも美し過ぎて恐怖心が芽生えるくらいだ。
牛歩で進み、立ち止まった私に業を煮やしたのか、大神官は苛立った声で言った。

「私はそなたをとって食したりはせぬ。私の手が届く範囲に来るのだ！」

命じられてしまえば従うしか無い。私はビビりながらも大神官の近くに行き、膝をついた。
大神官は椅子から立ち上がり、右手を私の顔の前に差し出すと、何やら聞き取れそうで聞き取れない大きさで、何かを呟いた。
ついっ、とその手が私の顔に近づき、私の額に大神官の指先が軽く当たった。

「っいだっ！！」

その直後、額に電流が走った様な痛みがあり、私は反射的に顔を引いて額を手の平で摩った。

「そなたの破壊的な神力は封印させて貰った。屋敷を壊さねば、これだけで本当は済んだ筈だったのだよ。……だが代わりにこちらは得難い才能を見出せた。こころして職務に励むが良い。」


「リサですね？私は今日から一ヶ月間、あなたにここでの礼儀作法を教えます。」

カリスマ性半端ない大神官との面会に精神的に疲弊した私を待ち受けていたのは、やたら厳しそうなお婆ちゃん教師だった。
細く上を向いた眼鏡を掛け、年齢を感じさせないほど背筋のピンと伸びたおばあちゃんだった。髪は金髪なのか白髪なのか判別がつかない。薄い青い瞳は、凍てつくオホーツク海を連想させた。
彼女は動揺する私を値踏みする目付きで見ていた。はっと気付き、頭を下げた。

「よろしくお願いします。リサと申します。」

「声が小さいっ！やり直し！」

突然お婆ちゃんに怒鳴られ、私は心臓が縮み上がるほど驚いた。このご老体はどこからそんな怒声を出しているのか。慌てて大きい声で挨拶し直した。

「私はキムといいます。良いですか。ここは本来あなたの様な娘がいられる所ではありません。長年神殿に尽くし、各地の神殿から選りすぐられた者達だけが中央神殿に入る事を許され、更にそこから極限られた者達だけがこの大神殿につとめる事が出来るのです。それをゆめゆめ忘れてはなりません。」

「はい。」

「返事が小さい！！」

「はいっ！」

鞭を持たせたら非常に良く似合いそうな教師だった。
私はキム先生にこちらで使わせて貰う部屋に案内された。なかなか大きな部屋で、天蓋の付いた寝台や焦げ茶色の机、クロゼットなどの一通りの物が揃っていた。
クロゼットには神殿の職員が着る様な、頭からスッポリ被り、腰のあたりで帯を結ぶ装束が掛けられており、私はそれに着替えさせられた。ヒダがふんだんについていて、歩く度にサラサラと音がする。静かな神殿の中では、この衣擦れの音がそこかしこで響き、独特の雰囲気を醸し出していた。

キム先生は私を連れて大神殿の中を練り歩き、神官やその他の職員の着る装束が、位ごとにどう違うかを教えてくれた。たまに理解度を確認する為に私に質問してくるので、必死に覚えなければならなかった。間違うと激しく叱責されるからだ。特に上位の神官の位を間違うと、頭をはたかれた。体罰は暴力です、というスローガンはご存知無いのだろう。

食事はここに住む神官や職員と一緒に食堂で食べた。キム先生は食事の作法にも手厳しく、とりわけサル村で身につけたマナーは彼女の逆鱗に触れるらしく、片時も気が休まらなかった。
しかしながら、大神殿に部屋を与えて貰えるのはここで働く人々の中でも極一握りのエリートだけなのだと分かり、私はキム先生のとどまるところを知らぬ説教を甘んじて受けた。
屋敷や丸石を破壊した私が、文句を言う立場にも無かった。

食事が終わると、神殿の歴史について一通りの講義があり、ようやく解放された。部屋に戻ろうとするとキム先生は言った。

「明日、日の出の時刻に中庭で待っています。朝一番に聖水を汲みに行きますからね。」

唖然とする私を置いて先生は帰って行った。
そんなに朝早くから？
それより、日の出の時刻って何時なんだ？遅れたら殺されかねない。しかも中庭がどこにあるのかも分からない事に気付き、私は冷や汗をかき始めた。今のうちに確認しておこう。
日が落ち、暗くなった神殿内をフラつき、中庭を探した。外へと続く扉を開けて、出てみると、建物に囲まれた中庭らしき所に出れた。
きっとここだ。
ホッと胸を撫で下ろし、引き返そうとすると、後ろに男が立っていたので、私は驚いて叫んだ。

「新入りか？こんな時間に中庭で何をしている。」

長い黒髪を後ろで束ね、腰に剣をさした長身の男だった。神官や職員の装束では無い。
何者だろう。夜目にもかなりの端整な顔立ちであると分かったが、容貌が良ければ善人だとは限らない。一体、何時の間に私の真後ろに…。

「中庭を探してたんです。……あの、神殿の方ですか？」

すると男はにっこりと笑った。彫りの深い青い瞳が楽し気に踊っていた。

「俺は大神殿騎士団のセルゲイだ。」

男は自信有り気に名乗ったが、私がたいした反応を見せなかったので、幾分落胆したようだった。大神殿には騎士が警備しているのか。それはまだキム先生から教わっていなかった。騎士は貴族しかなれない筈だから、きっと良い家の人なのだろう。王都では大神殿騎士団と名乗れば女子達はウットリしてくれるのかもしれない。期待を裏切って申し訳無いが、私はそれどころでは無かった。

「今日来たばかりで、明日も早いので。失礼しますね。お休みなさい。」

私が神殿の中に戻ろうとすると、セルゲイは道を塞ぐ様に私の前に立ちはだかった。

「もう少しくらい良いだろう？ここで会ったのも何かの縁だ。」

「明日、朝一番に聖水を汲みにいかなくてはいけないんです。もう寝ないと…。」

彼は尚も立ちはだかった。その長い手足は人の道を塞ぐ為にあるのか。

「そうか。では又明日会えるか？」

「会えないと思います。」

あっさりと私が答えるとセルゲイは苦笑した。
何を隠そう私は軽そうな男が苦手だった。この手のタイプは何を考えているか良く分からないので、サラッと流すのが一番だ。
セルゲイは肩をすくめると、ようやく道を開けてくれた。続けて彼は恭しく神殿の扉を開けて、どうぞ中へ、と言いながら胸に手を当てお辞儀をした。

「お休みなさいリサ。」

「お、お休みなさい。セルゲイさん。」

神殿の中に入ると私は自室へ戻って寝る支度を整え、寝具に潜り込んだ。
とんでもない一日だった。
私、なんで大神殿になんかいるんだろう。
私は六年振りに考えた。
私、なんでこんな世界にいるんだろう。
今更考えても仕方の無い事に心を痛めながら、気付いた。
そういえば、セルゲイさんはどうして私の名前を知っていたのだろう。私はもしや、大神官の屋敷を破壊した女として話が広まっているのだろうか……。






翌朝、日の出ギリギリに中庭に出られた私は、既に待っていたキム先生から、銀色のヤカンみたいな物を手渡された。
そのまま神殿の裏へと続く道を進み、木々の茂る中を抜ける小道を歩いた。少し行くと円形に開けた草地があり、その真ん中に小さな泉があった。覗くと清水がコンコンと湧いていた。これが聖水だろうか。私はキム先生に聞いてみた。

「このヤカンに水を汲めば良いのですか？」

「ヤカンとは何です！？神器と呼びなさい！」

「すみません。」

詫びつつも私は屈んでヤカンを泉の中にさし入れ、冷たい湧き水を汲んだ。そのやり方が乱雑だったせいか、頭ごしにキム先生から聖水を敬う心掛けが欠如している事について、お叱りを受けた。朝早く、ボンヤリする頭に浴びせられるキム先生の叱責は剣山級に痛かった。



それから毎日聖水を汲み、それを大神殿の祈りの間に神器と共に供えるのは、私の仕事になった。キム先生の授業も朝から晩まで続き、気分は受験生だった。キム先生は一貫して厳しい態度で私に接し、笑う事を知らないのでは、とすら思えた。
そんな詰め込み状態で一月がたち、ついに最後の授業だ、とキム先生が厳かな面持ちで私に告げた。

「付け焼刃でここの作法を教えて来ましたが、この講義が終われば、あなたには大神官様の秘書という肩書きが与えられます。……私はあなたが秘書だなど、絶対に認めたくはありませんが、せめて恥をかかない程度には頑張りなさい。」

最後の授業は神殿に焚く香について教わった。香の保管庫には様々な種類の香があり、大神殿の場所や時柄にあわせて、焚く香が細かく決められていた。一種類だけの場合もあれば、少量ずつ混ぜて出す香りもあり、複雑な世界だった。
定番の香を幾つか実際に焚かせてもらい、扱いに慣れた頃、キム先生は慎重な手つきで、小さな瓶を出した。

「これは大神官様のご衣装に焚きしめる、大変希少で高価なお香です。この瓶一つで同量の純金と同等の価値があります。決して割ったりしないように。」

そんな脅しを受けて私は震える手で、香を陶器製の香炉に移し、焚いてみた。控えめな、どこか渋さを感じさせる甘い香りだった。

無事に最後の授業が終わると、私は大神官に呼ばれた。私は以前大神官と初めて面会した部屋に通された。
既に大神官は椅子に腰掛けていて、優雅に足を組み背もたれに寄りかかっていた。私は部屋の中ほどまで緊張しながら進むと、膝をついた。
一ヶ月ぶりに見る大神官は、相変わらず見るもの全てをひれ伏させる様な圧倒的な空気を持っていた。

「キムの下で勉学に勤しんだか？厳しく優しい師であったろう。」

厳しいが優しくはなかった、と心の中で反論した。

「晴れて本日、そなたに大神官付秘書としての地位を与える。早速ではあるが、明日東のグノー平原に向かいなさい。そこの神殿に勤める神官修習生の一人に、神力あらたかな若い娘がいるらしい。」

グノー平原なら王都から割と近い。どんな遠隔地に飛ばされるのだろう、とドキドキしていた私は少しホッとした。初めての仕事とあって、配慮してくれたらしい。

「そなたから見て、高神官並みの神力があると思えたら、大神殿まで連れてくるのだ。………ただし。」

急に大神官の金茶の瞳が強い光を帯びた。私はなぜか肉食獣に威嚇されている気分になった。

「基準となるのは神力だけでは無い。ここへ来る事ができる娘達は幾つかの厳しい条件を満たす必要がある。」

私はキム先生に勉強を教わり始めて以来、肌身離さず持ち歩いていたメモ帳とペンを取り出した。
大神官の夫人と言えば、国王妃と似た様な立場になるわけだから、様々な条件を兼ね備えていなければならないのだろう。ただ神力が強いだけではいけないのだ。
私が真剣な顔でメモ帳を構えると、大神官は身を乗り出して話し出した。

「まず、身体は適度に肉付きが良く、かと言って腰回りは細ければ細い程宜しい。」

いささか疑問を感じつつも、私は一言も漏らさぬ様ペンを走らせた。

「瞳の色は青か緑。髪は金でなければならぬ。」

私の疑問は更に膨らんだ。

「鼻梁は良く通り、年の頃は十代後半から二十代前半が相応しい。」

私はメモ帳から顔を上げた。
それは条件というより、大神官の個人的な好みでは無いのか。
彼は私の非難がましい目付きにようやく気付いたのか、もっともらしく弁解を挟んだ。

「年齢は看過できぬ条件の一つだ。次代の大神官を生む女性なのだから。」

私は思い切って聞いてみた。

「あの、大神官様はおいくつなのですか？」

「２９だ。」

それで十代後半からって、ちょっと犯罪の香りがするんですけど……。しかも年齢以外の点において、大神官のキャパは狭過ぎないか。関係ないが私は間もなく、その年齢層を外れるわけか。微妙にオバサン扱いを受け、不愉快になった。
大神官は少し考えこんでから訂正した。首を傾けた拍子に、肩にさらりと長い金の髪が流れた。

「いややはり、見た目が若ければその限りでは無い。三十代であっても良かろう。」

大神官様は論理が破綻している事にはお気付きでは無いらしい。
私はひとしきり大神官の出した条件を書き連ね、尋ねた。

「復唱致します。グノー平原から金髪碧眼に凹凸ある体型を持つ、見た目の若い美女を連れてくれば宜しいんですね？加えて神力が強い程良い、と。他にはありますか？」

大神官は厳かに頷いた。

「大変よろしい。そなたの見る目に非常に期待している。」

条件として神力は二の次で良いのか。この大神官は本気で婚活をする気があるのだろうか。
そもそも私なんかがこの大役を担っている時点で間違っていないだろうか。神職の頂点たる人物の伴侶選びの大事な経過地点に、私がいて良いのか。

「心配せずとも良い。そなたが地理に詳しく無い事は承知している。護衛と水先案内人を兼ねて、大神官付秘書たるそなたに、大神殿騎士団の騎士を同行させる事にした。名誉に思うが良い。」

そう言うと大神官は手を叩き、それを合図に私の後ろの扉が開いた。
その音に振り返ると、見覚えのある男を発見し私は思わず、あっと声を上げそうになった。

「セルゲイとアレンだ。今後そなたの任務には常に同行させる。そなたも心強かろう。」

セルゲイは私と目が合うと笑った。
アレンと呼ばれた騎士は、これまた容姿の整った男だった。短く揃えた金の髪と緑の瞳は、高潔で涼し気な印象を周りに与えた。
この意図的としか思えない様な、見栄え重視の人選は一体何のつもりなのだろう。良い男達を揃えてやったのだから、美女を連れて来い、という大神官による言外の脅迫と受け取るべきか。
私が二人の騎士達を複雑な心境で眺めていると、大神官は言った。

「大神殿騎士団の中でも、特に見目良い二人を選んだのだ。彼等と共にいれば、そなたも軽んじられる事は無いであろう。」

まさかとは思ったが、一応確認した。

「他に一緒に行かれる方はいないのでしょうか…？この三人だけでグノー平原やその他の場所まで行くのでは無いですよね？」

「三人だけで行くのだ。そなた一人で充分役割は果たせるであろう。その為に弁償を免除してやったのだから。神力分析器としての能力をいかんなく発揮して来なさい。」

つまり私がたった一人で、判断しなければいけないというわけだ。あまりの重責に眩暈を覚えた。




翌朝、大神殿の入口には馬車が準備され、二人の騎士が車体に寄りかって待っていた。

「おはようございます。セルゲイさん、アレンさん。宜しくお願いします。」

「おはようございます。リサ様。どうぞ中へ。」

アレンは馬車の扉を開けてくれた。私が乗り込むと、二人も後に続き、扉が閉まると馬車は動き出した。
私は狭い車内で長身の騎士二人に囲まれ、若干の居心地の悪さを感じつつ、鞄から地図を取り出した。大神殿からグノー平原までの道程を確かめた。
縮尺から推測するとだいたい三時間くらいで着けるだろう。

「現地の神殿で推薦のあった女性と会って、今夜には大神殿に戻ってこられますね。」

「そんなに急がなくても。リサは仕事熱心なんだな。」

セルゲイがやや驚いた様子で言った。彼は長い足を組んで前に投げ出し、背もたれに深く寄りかかり、物凄くリラックスしていた。
対する私は全く落ち着かない。
私は地図を見るフリをして、向かいに座る二人を密かに観察した。
セルゲイは本来一番上までしめられるべき詰襟のボタンを幾つか開けて、純白の軍服を勝手にゆったりと着こなしていた。隣に座るアレンは軍服の着こなしの手本の如く、胸章からバッジ一つ一つに至るまで僅かも曲がる事無く、着こなしていた。膝まである黒いブーツは砂粒一つ付いて無い。
私はいつも通り、神殿職員が着る無駄にヒダの多い服を着ていたが、履いている靴を最後に磨いたのがいつだったか思い出せず、俄かに焦った。
騎士団の軍服は襟や袖に豪華な刺繍がされ、ベルト等の小物達も手抜き無く立派な品々が使われていた。二人の軍服を見比べていると、セルゲイの胸元を埋め尽くすバッジの数が気になった。アレンのそれと比べて遥かに多かった。
そうか。セルゲイは騎士団の中で相当出世しているらしい。だからこんなに余裕綽々とした着こなしが許されるのだろう。学校であれば風紀委員に怒られるところだ。

「俺達の服がそんなに興味深いか？」

弾かれた様に顔を上げると、セルゲイがいかにも楽しそうに私を見ていた。私は猛烈に恥じ入った。

「すみません。珍しかったので、……つい。」

「そうかそうか。そんなに気に入ってくれたのなら記念にこれをあげよう。」

更に上機嫌になったセルゲイは胸元のバッジを外し出した。まさかそれをくれるつもりか、と私が目を剥いていると、アレンが口を挟んだ。

「ご冗談でしょうセルゲイ様。一つでも無くすと懲戒の対象になりますよ。」

「見てるだけで充分満喫してますから、何もいりませんよ！」

私も慌ててセルゲイの手を止めた。懲戒事由の片棒は担ぎたく無い。

「そうか？それなら心行くまで眺めて満喫してくれ。」

セルゲイはなんだか疲れる男だ。
気を抜くとセルゲイの開き過ぎた胸元に何故か視線が吸い寄せられてしまうので、私は地図に再び目を落とした。

「そんなに地図を見ていると酔うぞ。それともその地図はそんなに面白いのか。」

セルゲイはそう言うと身を乗り出して地図を覗き込んできた。それを見たアレンは若干呆れた口調で言った。

「セルゲイ様。リサ様は仕事でグノー平原に行かれるのですよ。邪魔なさらないで下さい。」

「……アレン。そのセルゲイ様って呼び方いい加減やめるつもりはないのか？いくらお前の入団が俺より五年遅くても、お前みたいな大貴族の長男にそう呼ばれると、嫌味にしか聞こえないぞ。」

「改める予定はございません。セルゲイ様。」

アレンは表情一つ変えなかった。
彼は私と目が合っても愛想笑いの欠片も披露するつもりは無いらしく、終始その整った顔立ちを能面の様に強張らせていた。折角の美貌がこれでは宝の持ち腐れである。
私は妙に浮き足立ったセルゲイと、切り立った氷崖の様に取っ付き難いアレンという、二人の同行者にやや不安を抱いてグノー平原に到着した。グノー平原の真ん中に位置するその街は、さほど大きいわけでは無いが、人口が多いのか道や広場には人が溢れ、活気があった。
平原を渡る乾燥した風が時折街中に侵入し、そのために街の空気は若干埃っぽかった。
大陸の東に行く程、地球でいうアジア系の顔立ちに近づく為か、王都よりも頻繁に自分に近い顔立ちの人々を見かける事ができた。やはり自分に似た人々が沢山いる方が安心する。

私達を乗せた馬車は神殿正面に停車した。
アレンがまず降り立ち、続けて私が出ると、白い石造りの神殿の大きな扉から、次々に神官達が出て来て前庭に集った。どうやら私達を迎えてくれる為に勢揃いしているようだ。
彼等は私達の前に綺麗に整列すると、一瞬戸惑った表情で私達を見て、無人になった馬車の中に視線を投げた。

「だ、大神官様の秘書様にあらせられますかっ？」

あまりに畏まられ、気後れしつつ私はそうです、と返答した。
一同に衝撃が走ったようだった。
まさか私みたいなパッとしない女が大神殿から秘書として来るとは、思っていなかったのだろう。彼等の狼狽が痛いほど伝わった。

「連絡は頂いております。私はグノー神殿長のリヒトと申します。今回、我が神殿の神官修習生を大神官様の奥方候補者にご指名頂けただけでも、身に余る光栄に存じます。その上、大神官付秘書様にわざわざ起こしいただきまして、恐縮の限りでございます。ど、どうぞ中へお入り下さい。」

初老の神官にペコペコと頭を下げ続けられ、私の方がいたたまれなかった。
神殿の中はやはり天井が高かったが、床石は灰色と薄桃色の二色の石が交互に敷き詰められ、格子模様になっていた。大神殿ほどでは無いが、荘厳な趣ある神殿だった。
私はその修習生に早速会えるのかと思いきや、まず応接室に通された。テーブルには贅沢に食べ物や飲料が並べられ、着飾った見目麗しい女性達が酒瓶を手に控えていた。
彼女達は表れた客人である私が、女性である事に驚き、気まずそうにもじもじし始めた。
案内されるままとにかく席に着くと、神殿長は私達に酒をつぎだした。

「グノー名産のブドウ酒にございます。」

どうやら接待が始まってしまったらしい。
両隣に座るセルゲイとアレンを盗み見ると、なんとさっさと食べ始めているではないか。少し早い昼食だ、と自分を納得させて私も頂くことにした。
重要な任務を控え、私は飲酒の方は舐める程度に抑えていたが、セルゲイは底無しのザルの如く飲み進めていた。
大丈夫かこの騎士は。
誰か止めてくれないか。
アレンはというと、セルゲイのそんな飲みっぷりを気にする素振りさえなかった。セルゲイはまだ少しも酔った様子は無かったが、私は早々にこの慣れない宴会を切り上げたかった。お腹が満たされれば十分なのだから。

「秘書様、どうぞお収め下さい。」

神殿長がふいに私に木箱を押し付けて来た。
花の彫刻が蓋に施された、綺麗な木箱だったが、受け取ると奇妙なほど重量があった。訝しく感じつつ、中を開けると金色に輝く小指の先ほどの粒が中にギッシリ詰まっていた。
血の気が引いた。
箱一杯の黄金が意味するのは、賄賂だった。
私はゴクリと唾を嚥下すると、丁寧に、だが確実にその木箱を神殿長に返した。

「お気持ちだけ受け取ります。……大神官様は奥方候補の方に一刻も早く会いたがっていらっしゃいます。そろそろ面会をお願いできますか？」

あからさまに神殿長は落胆していたが、私の申し出に頷き、席を立った。

「こちらです。祈りの間に既に待たせております。お気に召して頂ければ良いのですが。」

私はまだ名残りおしそうに酒を飲むセルゲイを、引きずり立たせる様にして席から離し、神殿長の後を着いて行った。

祈りの間の扉を開けると、長い髪の女性が床に膝まづき、こちらに向かって低頭していた。
髪は金色に近い茶色だった。ーーー頑張れば金髪と言えなくは無い。
私は彼女の前まで歩むと、声を掛けた。

「王都より参りました。大神官付秘書のリサです。どうかお顔を上げて下さい。」

彼女がゆったりと顔を上げる間、私は緊張で息をするのも忘れていた。上げられた二つの瞳が青いのを目にした時、私は人目を無視して快哉を叫びそうになった。鼻筋も通っている。
ダイナマイツなボディとまでは言えないが、私に比べればずっと出るべきところも出ている。もっとも私が基準になれば、だいたい誰もが合格してしまう可能性は否めない。

「神官修習生のラトーヤと申します。御指名を賜りました事、光栄の至りにございます。」

なかなか美人だ、とも思った。こればかりは主観でしか判断できない。
しかしここで私は困った。
神力は怒りの心情で具現化される。つまり、彼女を怒らせなければ、私は神力分析器としての役割を果たせないのだ。
仕方なくアレンに私は耳打ちした。

「神力の強さを見たいので、ラトーヤを怒らせて貰えませんか？」

こんな事を頼まれたら嫌な顔をするだろう。私はそう考えたが、驚いた事にアレンは顔色一つ変えず、彼女の所へ行った。そのまま腰を屈めて彼女の耳元に顔を近付けた。美貌の騎士に顔を寄せられ、彼女は満更でもない様子であったが、何やらアレンが彼女に囁くと、肩の辺りに桃色の揺らめきが出現した。神力が見えた！！
期待していた程の大きさは無かったが、顔を真っ赤にしてアレンを睨む彼女からは、確かに炎の形状をしたオーラみたいな物が立ち上り、少なくとも中神官程度の力はあると見た。まだのびしろがあるかも知れない。
アレンがどんな台詞で彼女を怒らせてくれたのか若干気掛かりではあったが、今はそれどころでは無い。

私以外の者にはその炎が見えていないらしく、押し黙ったままの私を、神殿長達は心配そうに見ていた。
私は決めた。
とりあえず連れて帰ろう。
大神殿はここからそれほど遠くないし、神力は高神官並とまでは言え無いけど、大神官は気に入ってくれるかも知れない。

「今から、大神官様に会いに行きませんか？」






顔をはち切れんばかりの喜びに綻ばせた神殿長と廊下に出ると、窓を叩き付けて大粒の雨が降っていた。何時の間にか夕方の様に空が暗くなり、時折ゴン、と雷がどこかに落ちる低い音が響いた。
さっきまでの快晴が嘘の様だ。

「秘書様。今ご出発されるのは危険です。雨が緩くなるまでどうかご滞在下さい。ーーー今夜はお泊り頂いても結構ですし。」

雨は一向に緩む気配が無かった。
私は早く帰りたかったが、無理をして事故にでもあったら、責任の取りようがない。しかし、決断は私に任されていた。そんな私の葛藤を見越してか、セルゲイが肩を軽く叩いてきた。

「まあ、先方もああ言ってくれてる事だ。今夜はゆっくりグノーでくつろごう。」

そう言う彼の顔は至極嬉しそうだった。

私は神殿の中を案内してもらったり、ラトーヤと話をして天候の快復を待ったものの、改善が見られない内に日が沈んでしまったので、仕方なく泊まって行く事にした。

夕飯を出して貰い、更に神殿の浴場を借りて入浴を済ますと、なんと今更雨が止んでいた。中庭の大きな木には黒々と葉が繁り、その無数の葉先からとめど無く雫が滴り落ちていた。廊下から窓の外を恨めしげに私が睨んでいると、セルゲイが庭先にいることに気付いた。
中庭に張り出した軒先の下、八人ほどの女性職員に囲まれて実に楽しそうに談笑している。特設ハーレムを築いているようだ。
私は見なかったフリをして、提供された寝室に行こうとした。

「雨も止んだことだし、街に散策に行かないか？」

振り返るとセルゲイが私を追いかけて来ていて、私の近くまで来ると立ち止まった。女性達が遠巻きにこちらを見ている。何だか皆一様に険のある目で私を見ているのが気になった。
散策ーーー？私は逡巡した。
サル村は尚の事、王都までの道程は急いでいたし、大神殿にいる時も観光らしいことは何一つしていなかった。

「でも、もう遅いですし。」

「俺と一緒なら怖くないだろう？」

でもなんだか後ろの女性達の視線が怖い。
明日もある事だし、私は丁重にお断りした。
セルゲイは残念そうに、そうか、じゃ明日な、と呟くと、止める間も無く私の額に口付けた。

「おやすみ、俺のリサ。」

私は軽過ぎるセルゲイの言動が理解できず、女性達を引き連れて中庭に消えて行く彼の後ろ姿を、呆気にとられて眺めていた。


翌朝、前日の雨の名残も無く、雲一つ無く晴れ渡る青空の下、私達はリヒト神殿長に礼と別れを言い、馬車に向かった。
アレンが扉を開け、私はまずラトーヤに乗って貰った。彼女の後に私も続こうとした時、黄色い歓声が近くで上がり、何事かと私はギョッとして振り返った。

「セルゲイ様ぁ！行かないで～。」

「また必ずいらしてね！」

「私もお供したいですぅ」

１０人程の若い女性が神殿の門の前に集結し、こちらに手を振っていた。私は彼女達に笑顔で手を振り返すセルゲイに尋ねた。

「アレ、何ですか？」

「昨夜街で友達になったんだよ。グノーの人は皆親切だね。」

この男は昨夜、私が散策を断った後、何をしていたのか。友達と言うが、皆異性なのは偶然だろうか。
私は念の為、アレンにも聞いてみた。

「アレンさんは、昨夜街に出掛けたりしてないですよね…？」

「私はセルゲイ様とおりました。」

私は絶句した。
アレン、お前もか。
二人で夜の街に繰り出して、女性をはべらして楽しんだという事か。所詮男はそんなものか。というか、そもそもセルゲイとアレンは私の護衛のはずではないのか。護衛対象を放り出して、二人で遊びに出掛けるなんて。
妙に不愉快になりながら私は馬車に乗り込んだ。




大神殿に着くとラトーヤの緊張は私にも伝染し、大神官が彼女を気に入ってくれるか、気が気でなかった。
私達の帰りに気付いた神官達は、急いで謁見の間を準備した。
大神殿に入るのも初めてで、縮み上がっているラトーヤは、直ぐに大神官に拝謁できると知り、蒼白になるくらい極度に緊張していた。大神官は滅多に大神殿を出ないし、日頃直接顔を合わせる事が許されるのは中神官以上の限られた上位の神官だけだった。無理も無い。おまけにあのカリスマ大神官には、居合わせた人間から猛烈な体力と精神力を奪い取る不可思議な能力があったから、信心深く無い私ですら異常に緊張した。

高神官に呼ばれ、私達はラトーヤを連れて謁見の間へ向かった。セルゲイとアレンは扉の左右に控え、私とラトーヤは先へ進んだ。
広い謁見の間には、高位の神官達が既に集い、両側の壁に並んでいた。奥は一段高くなっており、その上には背の高い椅子が一つ置かれていた。その更に後ろには、白く長いカーテンが幾重にも垂れ下がっていた。私はどきどきしながら、その後ろから人が姿を現すのを待った。
前触れも無くカーテンが揺れ、大神官が登場した。
膝を着いていたラトーヤは、初めて目にする大神官の姿に驚いたのか、惚けた様に口を半開きにし、目を見張っていた。その白い頬に徐々に朱がさしていく。
大神官はそんなラトーヤを前に、艶然とした笑みを披露した。
私は二人の様子に息を呑みながら、奏上した。心臓が早鐘を打つ。

「グノー平原より只今戻りました。こちらに控えておりますのは、グノー神殿の神官修習生のラトーヤです。」

大神官は笑みを絶やさぬまま、なぜか私を手招きした。そのままカーテンの裏へと消えて行った。
これはどういう事か。
予想もしなかった大神官の行動に目をしばたいていると、カーテンの向こうから大神官の声がした。リサ、と私を呼んだではないか。
謁見の間は静まりかえっている。
来い、という事なのだろうか？でもどうして。
恐る恐るカーテンに近付き、めくって奥へ行くと、そこは執務室の様になっていた。部屋の真ん中に重量感ある机があり、壁は本棚や物入れがついていた。

大神官は私と目が合うと、言った。

「そなたの目は節穴か。」

「はい？」

聞き間違いであって欲しい、という願望に近い思いを込めて聞き返すと、やにわに大神官は私の両耳を両手で鷲掴みにし、引き寄せた。
こ、殺される……！？
突然の暴力と眼前に迫った怒れる美形に、恐怖のあまり思考が真っ白になった。覗き込む金茶の双眸に、力を吸い取られていく気がした。

「あれのどこが金髪なのだ？」

ぎゃー！！
そこですか！
見ようによっては金髪に見えなくも無いと思ったのに。私は盛大に震える声で懸命に弁解した。

「ひ、光の具合によっては、み、見えたんです。……あ、あの、大神官様の奥方は代々金髪でなければならないという決まりでもあるのですか？」

「私の母は茶髪だった。」

無いのか！それならそこまで怒らないで欲しい。
私が不満そうな表情を微かに浮かべたのを見逃さなかった大神官は、両手に更に力を込め、私の耳を引き寄せた。

「痛い、痛い！」

耳が千切れそうな痛みに、思わず叫んだ。

「大きな声を出すでない。私がまるでそなたを痛めつけている様に聞こえるでは無いか。」

痛めつけています、まさに今！
私は目にせり上がる涙を避けようと激しく瞬きした。すると大神官は私の耳をようやく解放し、数歩後ろへ下がると背後に並ぶ棚から紙の束を取った。それを私に手渡す。
渡されるままつられて紙の束に視線を走らせると、そこには女性の名がたくさん書かれていた。百人くらいはいるだろうか。

「現時点で選出されている候補者のリストだ。皆神力に優れた若い女性達だ。長い年月をかけて神官達が収集した情報なのだよ。そなたはその全員を連れて来る気か？かほどに無駄な手間をかけるのであれば、そなたを使っている意味が無い。」

私はリストに載る人数の多さに辟易しながら、素直に詫びた。それぞれ女性達の氏名と、簡単な経歴が載せられていた。ざっと目を通しながら紙をめくり、リストの末尾まで確かめーーーーー息が止まった。

氏名：リサ ニシオカ
年齢：２４
出身：サル村(出自、第五界)
神力：高神官以上

なぜかリストの最後に私の名前が載っている。恐る恐る顔をあげると、大神官が滲むような笑顔を浮かべた。

「そなたも候補の一人だと言わなかったか？サレ村に帰りたければ、死ぬ気でその中から美女を探して来るのだ。」

どうやら大神官は私の村の名を完全に誤って認識していたが、そんな些末な事はどうでも良い。あり得べからざる事実が目の前の大神官の口から紡ぎ出されていた。

「でも、私、異星人ですよ…？そんな奇怪な人間を…。」

「異星人ではない。異界人と表されるべきだ。出自や身分の貴賤は問わない。大事なのは誰より強大な神力を持つ次代の大神官を生める事なのだ。つまり神力の強さと相性が第一なのだ。」

この場合相性というより、大神官の個人的な好みと理解すべきだろう。
私は狼狽のあまり言葉を失って棒立ちになっていた。大神官の手がすっとこちらに伸ばされたかと思うと、次の瞬間私は胸ぐらを掴まれ引き寄せられていた。咄嗟に手を振り払おうと腕を上げかけ、相手が大神官なのを思い出してやめた。大神官は先程謁見の間で見せた、美の神も尻尾を巻いて逃げ出す様な笑顔を浮かべて言った。

「要らぬ心配はするな。世の中には好みというものがある。私はそなたを女として見ていない。良く言って下僕といったところか。」

私は胸ぐらを掴まれながらも、安堵にそっと溜息をついた。女として何かが傷ついた気がするのは気のせいだろう。それよりも、良くて下僕という方が気掛かりだ。悪ければ何なのか。最悪エイリアン扱いか。

私は胸ぐらを放されたので、謁見の間に戻ろうとした。突然私達がいなくなって、皆驚いているに違いない。特にラトーヤが可哀想だ。
カーテンの間を滑り謁見の間に行くと、ラトーヤがいなかった。辺りに目を彷徨わせたが騎士達まで見当たらない。たたらを踏んで視線をうろつかせる私に、神官の一人が教えてくれた。

「彼女なら、引き取らせましたよ。」

「えっ！？どうして…」

「大神官様が一声も掛けずに奥へ行かれましたから。お気に召さなかったのでしょう？」

確かにその通りだけど。
だからって、素っ気な過ぎではないのか。大神官もまだ声くらい掛けるつもりかも知れない。私は大神官に確認しようと、神官達が止める間も無くカーテンの奥へ再び行った。
大神官は私が戻って来た事に気付くと、目を見開いて驚き、即座に右手を私に向けて掲げた。その瞬間私の額に何かをぶつけられた様な軽い衝撃が走り、私は息を呑みながら額を押さえて立ち止まった。何だこれは。デコピン神力か。

「呼ばれもせぬのにこちらへ勝手に入ってはならぬ。」

「……すみませんでした。」

私が詫びると大神官は部屋を出て行こうとしたので、慌てて聞いた。

「あの、どちらへ！？」

「仕事に戻る。時間を無駄にした。」

振り返りもせずに大神官は部屋を後にした。そんなにラトーヤがお気に召さなかったのか。三時間もかけて来てくれたのに、声も掛けずに僅か数分で帰されるなんて、もう少し彼女の気持ちを考えてあげて欲しい。席に着いた途端帰る見合い相手がいるだろうか。これほど失礼な事はない。仲人をした私の立場も無い。
………というより、そうならない様に、現地で私が厳しく取捨選択すべきだったのだ。私の安易な決断がラトーヤを傷付けたのか。
私は謁見の間に駆け戻り、ラトーヤを追い掛けた。彼女は神殿の玄関から丁度出て行こうとしているところだった。
私が声を掛けると彼女は振り返った。意外にもどこか飄々とした表情をしていた。

「あの、すみませんでした。わざわざご足労頂いたのに…。」

すると彼女は目線を緩めて微笑んだ。昨日からの堅い表情が抜けて、丸みを帯びたものに変わっていた。

「お気になさらないで下さい。候補の一人に選ばれただけで身に過ぎた誉れですもの。その上、神官見習いの私などが大神官様の御尊顔を拝見できて…。リサ様にお礼申し上げねばならないくらいですわ。」

彼女は穏やかにそう言うと、正面入口で待つ馬車に向かった。
なんて出来た女性だろう。私が逆の立場なら、あんな事が言えるだろうか。きっと言えない。本心はどうあれ、私の心理的負担を軽くする為に、努めて朗らかな別れ際を演出してくれたに違いない。
私は彼女の乗った馬車を神殿の正門まで見送り、敷地から走り去る馬車が視界から見えなくなるまでお辞儀をした。
後から思えばラトーヤほど内面的に問題の無い女性はいなかったのだが、この時の私にはそんな事はまだ分からなかった。

次回からどこの神殿を訪ねるかの決定は、私に委ねられていた。私は部屋でリストと地図を交互に睨みながら考えた。
大神殿と中央神殿は格が高過ぎる為に、若い女性がいない。しかし王都には他に東西南北に四つの神殿があり、それらの神殿にはそれぞれ推薦されている女性が何人かいた。しかしながら、彼女達は既に何がしかの選考にかけられた後らしく、名前の上に赤い線が引かれ、『不合格』と書き添えられていた。
ダメもとでもう一度自分の欄を確認したが、不幸な事に赤線は引かれていなかった。
仕方ない。
私は手持ちのペンで自分の氏名を塗り潰しておいた。

まずは近場から攻めていきたい。私は王都から西に位置する大きな街、リガルにある神殿に目星を付けた。通常、この世界では西にいけば行くほど色素が薄くなるので、金髪フェチの大神官を満足させるには西を集中的に責める方針が賢く思われた。
そうだ、西へ行こう。
自分の素晴らしいアイディアに身震いした。

私は勇気を振り絞り、キム先生にお願いして他の神殿への書簡の書き方を教わった。キム先生は大層不本意そうな顔つきながらも、礼を欠いた文書が大神殿から発されては沽券に関わる、と丁寧かつ厳しく指導してくれた。
私と目が合うと彼女はなぜか眉間に皺を寄せるのだが、それは最早条件反射と言えた。慣れとは恐ろしいもので最近は眉根を寄せていないキム先生を見ると不安になる程だった。

早速書簡を大神殿から午前中に出る便に乗せると、私はサル村の村長に書いた手紙を出しにいこうと、大神殿を出た。村長達ももう心配していることだろう。ようやく手紙を書く時間が出来たのだが、問題はこの手紙がいつ届くのかだった。だが何もしないよりは遥かにマシだ。
大神殿から出される便にドサクサに紛れて入れてしまおうかとも考えたが、私用の郵便物を混ぜたとバレたら怖いので遠慮する事にした。日頃から慎み深く、謙虚な姿勢を見せる事は大切だ。

近況を書き連ねた手紙を手に、大神殿から小高い丘を下る道を歩いていると、後ろから声を掛けられた。振り返ると至近距離にセルゲイがいて驚いた。この男は気配を消して人の後ろを取るのが得意らしい。

「奇遇だな！どこに行くんだ？」

「こんにちは。郵便所へ行きます。」

私は歩調を少しも緩める事無く答えた。
石畳の道の両側に均等に植えられた樹木の上から、ちらちらと強い陽射しが差し込み、眩しそうに青い瞳を窄めながらも、セルゲイはこちらを爽やかな笑顔で見ていた。

「随分分厚い手紙だな。誰に出すんだ？」

「お世話になったサル村の村長です。」

「そうか。あまりに分厚いから恋人宛かと思った。恋人には書かないのか？」

恋人がいる前提で質問をされ、少々不愉快になりながら私は素直に恋人はいない、と答えた。するとセルゲイは破顔一笑した。

「そうか。それは良かった。リサみたいな可愛い子に恋人がいないなんて。そんな時にリサに巡り会えた俺はなんて幸運なんだ。」

どうしてそんな鳥肌が立つ台詞を淀みなく言えるんだろう…。もう、何て反応すれば良いのか全く分からない。私はこの一本道が早く終われば良いのに、と心底願った。
私は別に顔に自信があるわけでは無いし、サル村では数年間相当浮いた存在だった。それでもサル村は田舎過ぎて他に娯楽も無いので、何人かとはお付き合いをして貰えたが、行き過ぎた褒め言葉は時に人を傷付けるものだ。
私が黙っているとセルゲイはポツリと言った。

「リサはモテるんだろうなあ…。」

「はい？」

「だって俺の歯が浮く程恥ずかしい台詞を平然と流しているじゃないか。言っているこっちは恥ずかしくて死にそうなくらいなのに。」

私は予想外の事を言われて立ち止まり、セルゲイの苦笑する顔を見上げた。どんな台詞を言っていたか自覚はあったらしい。

「やっと止まってくれたな。リサはそんなに忙しいのか？」

「そうじゃないですけど…」

「そうか。それなら一緒に昼を食べないか？神殿の食事は飽きただろう。奢るから付き合ってくれ。」

私は反射的に断りそうになったのを堪えた。一考の価値ある提案かも知れない…。タダ食いさせて貰っている分際で生意気だが正直、神殿の食事はワンパターンで飽きていた。折角アリュース王国の王都に滞在しているというのに、まだ私はそのグルメを一度も堪能していなかった。しかも奢りだと言うではないか。不運な遭遇だと思っていたが、熟慮の結果私はこれをチャンスだと考え直すことにした。
一転して都合良く愛想笑いを浮かべると、私は言った。

「是非ご一緒させて下さい。」

セルゲイは満足そうに頷くと私の手を取って歩き出した。どうして勝手に手を繋ぐんだろう。私は積極的過ぎるセルゲイに戸惑ったが、奢って貰おうとしている手前、振り払う事はできなかった。それに変な人だと思ってはいても、美形の騎士に手を握られるとなんだかフラフラと着いて行きたくなる衝動に駆られるから不思議だ。美しい男には理性や理屈を吹き飛ばす引力があった。

広場と大神殿、城を結ぶ石畳の坂道はそこを往来する数多の人々に長い年月をかけて踏み続けられ、表面が磨かれ切っていた。坂道を下っているとふとした拍子に滑りやすく、気を抜いた瞬間片足を持って行かれそうになった私は、咄嗟に繋いでいたセルゲイの手を強く握って姿勢のバランスを取った。
存外彼の手は便利だった。

丘を下った先は王都の広場になっていて、石畳が敷き詰められた大きな広場の周囲には、郵便所をはじめとして様々な施設が揃っていた。私達はまず郵便所に行き、村長宛の手紙を出した。サル村に宛てたそれを女性職員は何食わぬ顔で受け取ったが、残念ながらサル村まではこの国の郵便網が張り巡らされていない事を私は経験上知っていた。
せめて途中で紛失されない事を祈るしか無い。

広場の中には色鮮やかな屋根を連ねた屋台が立ち並び、食材から雑貨まで様々な物品を売っていた。私はその中で服を売る屋台に興味を引かれた。サル村の質素で地味な服と違い、王都で見る服はどれもお洒落に見えた。広場を行き交う女性達が着ている服と自分のそれを見比べると、ちょっぴり恥ずかしかった。隣を歩くセルゲイが手のこんだ騎士の衣装でキメているだけに余計に周囲の視線が気になった。

「服を買いたいのか？それならばこちらに店が揃っている。」

私の視線の先に目敏く気付いたセルゲイは、広場から伸びる大通りに私を引っ張っていった。大通り沿いには店構えが立派な、いかにも高級そうな店舗が軒を連ねていた。恐らく屋台とは値札に書かれたゼロの数が一つは違う服を売っている。

「私、屋台で十分なんです。サル村では服は屋台でしか売ってませんし。」

「屋台で買う服を贈り物には出来ないな。店で俺に買わせてくれ。」

「それってどういう意味ですか？」

「鈍いな。とにかく好きな服を幾つでも選んでくれ。……この店でいいな？」

セルゲイは繋いだ手を引っ張り、動揺する私を婦人服を売る店に連れて入った。
薄い橙色の絨毯が敷かれた店内は明るく、私達が入ると直ぐに美人な店員が笑顔で挨拶をしてくれた。店内を見渡すとどうやら布地から既製品まで幅広く扱っているようだ。
長い銀色のポールにかけられたたくさんの商品から、適当に可愛い一枚を選び値札を素早く確認すると私は焦った。やはりサル村の人間には縁の無い店のようだ。
店員に話し掛けられないうちに、店から出ようと足を出口の方向へ向けると、又してもセルゲイが目敏く気付いた。

「値段は気にしないで選んでくれ。」

本当に服を私に買ってくれるつもりなのだろうか。流石にそこまでして貰う事は出来ない。でもサル村で貯めた貴重な現金をこんな所で散財する訳にもいかない。
慣れない申し出は断るのが難しい。
私は頭を掻きながら話した。

「こんなに高価な服は私には着こなせません…。それに買って貰うつもりもありません。」

「これなんか似合うな！リサは桃色が合っている。」

そう言うとセルゲイは私の前に服を当て始めた。私の話は無視されたらしい。

「これにしよう。良いか？」

余りの強引ぶりにつられて頷きそうになるのを堪え、首を横に振った。

「あの、困ります。…いえ、有難いんですけれど、そこまでして貰わなくても…」

「買ってくるから待っててくれ。」

聞いちゃいない。
颯爽と会計に向かおうとするセルゲイの腕を掴んで引き留めた。腕を両手で掴まれたセルゲイは口角を僅かに上げ、気のせいかも知れないがどこか嬉しそうに見えた。

「あの……、実は私は多額の債務を抱えてるんですよ。」

そう、高級な服を貰うくらいなら現金でいただきたい。私は心の中で付け加えた。

「何の話だ？」

セルゲイは青い目を不可解そうに瞬いて私を見た。光を放っている様なその綺麗な瞳を見上げながら、私は己の冴えない境遇を明かした。
「ご存知かもしれませんが、私どうも大神官様のお屋敷を壊したらしいんです。」

「ああ、知っている。」

知っているのか。
悪事万里を走るという先人の教えは、やはり正しかった。薄々気付いては居たが、神殿中の人間が皆どこかよそよそしいのは、そのせいか。いや、第五界人だからかも知れないけれど。
セルゲイは眉の間に深い影を作り、続けた。

「だが債務とは何の事だ？」

「屋敷を弁償出来る限りは、お支払いしないと。全然足りませんけど。でも可能な限りは…」

「払う様言われたのか？誰に。払いようも無いだろう。」

「いえ、帳消しにして貰う代わりにあの変な仕事頼まれたんですけど、これが又妙ちきりんな内容で……って、セルゲイさんには手伝って貰ってますけど。まあそれは置いといて。」

「ならなぜ債務だなどと言う。」

「多額過ぎるからですよ！いつやっぱり払えと言われるか分からないし……。だいたい、払えないからと弁償を免除して貰ったわけですから、言ってみれば自己破産した人が贅沢したらおかしいでしょう。」

私は胸を張った。
完璧だ。理路整然とした遠慮の仕方が出来た。これでセルゲイも納得してくれるだろう。

「ジコハサンとは何だ？」

私は質問攻撃に徐々にウンザリし始めた。
視線を移せば店員がこちらを凝視している事に気付いた。話を聞かれたかも知れない。爆破女だと知れたら…と思うと気が気でない。

「とにかく、今私は無収入ですから身の丈に合わない贅沢は出来ないんです。」

「貧困層に手を差し伸べるのは富裕層の義務の一つだ。」

どうして話がそっちに行くんだ。急にノーブレス・オブリージュの話ですか…。
見上げた騎士ぶりに答えに窮した。
初めて知ったが正面切って貧困層扱いされるのもなかなか胸にグサリと響くものだ。

「だから気にせず受け取ってくれ。たまの贅沢くらい構わないだろう。」

どうあってもセルゲイは服を私に買い与えたいらしい。これ以上断るのも感じが悪い気がした。私は困った様にあやふやに笑うしかなかった。
セルゲイはそれをみとめると、会計をしに店員のもとに言ってしまった。

会計を済ませたセルゲイが戻ってきて、私が重々お礼を言うとセルゲイは人懐こい笑顔を浮かべてヒラヒラと手を振った。

「リサが気に入ってくれれば、いいんだ。」

店を出ると私は何が食べたいか聞かれた。私は暫し考えた後に、エデュが食べたいと答えた。エデュとは地球で言うトルコのドネルケバブに似たサンドイッチで、棒に刺して焼いた肉の塊をナイフでこそげ取り、平たいパンに野菜と一緒に挟んだ物だ。王都の名物だったし何より安価なのでそれなら気兼ね無く奢って貰える。
だがセルゲイは呆れた口調で言った。

「エデュ？そんな物で良いのか？」

何か言いかけたセルゲイだったが、直ぐに思い直した様だった。

「分かった。エデュを買って川下りをしながら食べよう。王都観光と言えば川下りだからな。」

昼を一緒に食べる計画は彼の中で観光案内にすり替えられたらしい。セルゲイは私の手を握ると、大通り沿いに肉の焼ける香ばしい匂いを漂わせているエデュのお店に向かった。ハーフオープンのそのお店は中で食べても、持ち帰っても良い様に食べ物を売っていて、セルゲイはエデュを二つ買うと店員に茶色い紙袋に入れてもらい、店を出た。
私達はそのまま広場から離れる方向へ歩いた。
カラフルな家屋が並ぶ通りを抜けて何度か角を曲がり、最後にやや急な階段を下ると川岸に出た。
王都の中ほどを分断する大きなその川は、深い青色の水面をキラキラと輝かせて太く穏やかに私の眼前を流れていた。
私は思わずキレイ、と上ずった歓声を上げた。
川岸には観光客を集める船乗り場が作られており、丁度一艘の観光船が客を乗せているところだった。セルゲイは手早く切符を買うと私の手を引いて船に乗った。船に乗ると、川を渡る冷たい風に肌をくすぐられ、独特なリズムで上下左右に揺れる水の上にいる感覚が、私の気分を盛り上げ興奮させた。船には屋根が無く、景色を堪能出来るように手摺りも低く作られ、長椅子が二列ずつ十本並んでいた。私達の他には二十人ほどの客がおり、それぞれバラバラに散って座っていた。私はセルゲイと船の前の方に座り、船が動き出すのを今か今かと待ちわびた。

船が岸から離れ、川を下り出すと私達はエデュを食べ始めた。川からは王都の美しい街並みが見え、可愛らしい家々から古めかしい塔、壮麗な屋敷などが両岸沿いに視界に現れては後ろへ流れていった。時折船は石組みでできた灰色の橋の下を通ったが、その都度橋の上にいる通行人が船に向かって手を振ってくれた。
私は両手で抱えたエデュにかぶりつきながら、頭や目を左右に忙しく振り王都の景色を堪能した。まるでヨーロッパの歴史ある街のツアーに参加したみたいじゃないか。
船上では飲み物が販売されており、セルゲイが私に人工的としか思えない様な真緑の飲み物を買ってくれた。彼自身はこれ又どぎつい真紅の液体の入ったグラスを手にしていた。

船の上でのランチは開放的で気持ちが良かった。日頃外で食べる習慣がないだけに、尚更この非日常的な感じが楽しい。
ふいに横方向から吹き付けた風が私の硬い髪を攫い、エデュごと顔に叩きつけた。

「髪を食べてるぞ」

セルゲイが笑いながら滅茶苦茶になった私の髪を丁寧に払ってくれた。彼の手が私の髪を顔からよける度にその指先がそっと私の頬を掠め、思いがけず胸が高鳴るのを必死で抑えた。
私は照れを誤魔化そうと手にしていた真緑のジュースを飲んだ。口に含んだ途端に刺激的な甘さが舌を転がり、飲んだ後も喉に絡みつく様な甘さが残った。間違い無く糖尿病になれそうな甘さだった。
かき氷のシロップをグラスにそそいだら、きっとこんな感じになるだろう。
私は余計に誘発された喉の渇きに悩まされた。

「口に合わないか？交換しよう。」

そう言うとセルゲイが真紅のジュースと私の真緑のジュースの入ったグラスを交換した。
この人は人の挙動を実に良く観察しているな……。
感心を通り越して怖いぐらいだ。
恐る恐る真紅の液体を飲んでみると外見を良い意味で裏切る味で、程よい酸味とスッキリとした甘さがあって飲みやすかった。
なかなかイケてる。
そう思いながらゴクゴク飲み下すと、セルゲイは目が眩む様な笑顔を見せた。至近距離で視界に飛び込む美形に悔しいかな目を奪われてしまった。
うわー、すっごい、かっこいい…。

「知ってるか？川下りの船の上で飲み物を交換した恋人達は、永遠に結ばれるという言い伝えがある。」

うわー、すっごい、軽い……。
余りの軽さに、返事が思いつかない。
美形マジックにこれ以上毒されない為に、私はセルゲイの輝く青い瞳から視線を引き剥がして景色に移した。その視線の先には目を疑う異様な光景が広がっていた。
右岸から臨む街並みの後ろ側はなだらかな丘陵状になっており、かなり先まで見渡せた。その中腹にはかなり広い敷地を持つ屋敷群が建ち並び、高級住宅街を思わせた。それより後ろは緑が生い茂り、その深い緑を穿つ様に巨大なクレーターの如き穴があいていた。
隕石でも落ちたのか。
ポッカリとあいた、剥き出しの地面の茶色いその穴は、王都の綺麗な景観を著しく乱し、目立っていた。

「あの穴、なんですか？」

「ああ、産声の聖地の事か？」

「うぶごえ？？……あの、丘陵地帯にある馬鹿でかい穴ですよ。」

「だからそれが産声の聖地だ。知らないか？」

私は即座に首を横に振った。セルゲイは私と交換したばかりの真緑のジュースを一口口に含み、顔をしかめて吹き出しそうになってから説明した。

「神力は通常物心つかない子供に使う事は出来ない。だが大神官級に強大な神力を持つと話は別で、代々の大神官は誕生時に一瞬だけ神力を発露させる。生まれる時は赤子も相当苦しいと言うからな。あの穴は、今の大神官が産声を上げた瞬間に空から落ちた雷があけた穴だ。」

なんと恐ろしい。
しかし一縷の望みをかけて私は聞いてみた。

「そのめでたい雷が急に落ちて来て、被害は無かったんですか？例えば瀟洒な白い屋敷が壊されたとか。」

今日の被害者は昨日の加害者だったのかもしれないじゃないか。
しかしセルゲイは不可解そうに形の良い眉を寄せた。

「産声の神力で被害が出た事は歴史上一度も無い。」

私は不謹慎にも落胆した。

「なんで埋めないんですか？あんなにでかい穴、邪魔じゃ…」

「産声の神力は神聖なんだ。有名な聖地になっている。拝みに遠方から来る者たちも少なくない。……それに産声の聖地を回復させるのは、大神官を継ぐ赤子が生まれた後という伝統がある。あの、豪勢な屋敷が並ぶ辺りが分かるか？あの辺には先代の大神官があけた産声の聖地があったんだが、今の大神官が生まれた後に埋められたんだ。」

そう言いながら彼は中腹の高級住宅街を指差した。どうやら地盤の脆さは誰も気にしないらしい。私ならそんな埋め立てた土地には頼まれても家を買いたく無い。

川下りが終わると、私達は大神殿に引きかえした。翌日早速私宛てにリガルの神殿から書簡が届いた。はやる気持ちを抑えて頑丈に閉じられた封を開け、中を取り出して読むと、私の訪問はいつでも大歓迎だと書いてあった。
社交辞令という可能性は潔く切り捨て、私は直ぐにでも出発したい旨を顔見知りの高神官に伝えた。
私は何故かここの神官や職員に避けられている節があり、遠慮無く話しかける事が出来るのはキム先生かレストラ高神官という高齢の神官だけだった。ちなみにレストラ高神官は中央神殿のアイギル小神官の叔父だった。甥が辺境の村から連れて来た女が、これ以上厄介な事を起こさない様に色々気を遣ってくれているのだろう。

私の申し出は即座に通り、その日の昼までに馬車等の準備が整い、私は張り切って荷造りを終えると今一度レストラ高神官を訪ねた。

「お願いがあるのですが、神力審査石板をお借りできないでしょうか。現地で使いたいのです。」

私は自分の能力にイマイチ自信が無かった。補助的な役割であれ、石板があれば心強い。
レストラ高神官は悩んだ末に渋々一つを貸してくれた。

「神力審査石板は中央神殿と大神殿にしかない貴重な物なのだ。材料となる石材は産出量が少なく、希少なのだよ。大事に使いなさい。……それから、破壊力は封じられているとは言え、リサは決して思念波を石板にぶつけない様に注意しなさい。」

私は落としたりする事が無い様に、慎重に石板を荷物に入れた。以前石板を一枚割った上にその貴重な石材とやらでできた丸石も割った気がするが、深く考えない事にした。取りようの無い責任はこれ以上増やしたく無い。

馬車が走り出すとセルゲイは爆睡し、アレンは車窓を流れる景色をじっと見ていた。私はやる事がないので、氷崖によじ登ってみる事にした。

「アレンさんは普段何をされてるんですか？」

「大神殿の警備をしています。」

「ええと、そっか。…リガルには行かれた事はありますか？」

「ありません。」

「そうですか。じ、じゃ、楽しみですねえ。」

「はい。楽しみですね。」

アレンの口調は一貫して棒読みも甚だしかった。取り付く島も無い。社交的な人や人間が大好きな人には腕の見せ所なのかも知れないが、彼と会話のキャッチボールを楽しめる高度なコミュニケーション能力を私は残念ながら持っていない。仕方ない。
私は寝る事にした。

薄い膜が張った様な意識の中、私の頭はゴンゴンと何か弾力のある物にぶつかっていた。惰眠の中で舟を漕ぐ様に頭をグラグラ動かしていると、又そこに当たった。
おかしい、顔の横には窓が有るはずなのに……そう思って眠気をおして薄目を開けると私の揺れる頭と窓の間に大きく広げた手があるのが視界に飛び込み、ギョッとして眠気が飛んだ。正面に座るアレンが左腕をこちらに伸ばし、私の頭が窓に衝突するのを防いでいた。私は慌てて真っ直ぐ座り直した。

「すみません！手、痛いですよね。」

「窓ガラスが割れるのを防いだだけです。お気になさらず。」

どうやら私の頭より馬車の窓が大事だったらしい。うっ、と返事に窮していると何時の間に起きたのかセルゲイが口を挟んだ。

「アレン、お前も隅に置けないなあ。俺のリサに何を勝手に手を出そうとしてるんだ。」

「セルゲイ様の女性に手を出すほど身の程知らずでは無いつもりです。」

「いや、私この人の女性じゃないんで。」

突っ込むのもアホらしいが一応訂正しておいた。

馬車は半日かけてリガルに着いた。王都よりは小ぶりなものの、かなり大きな街で、広場には高い建築物がひしめき、所狭しと屋台も出ていて、人々の熱気と街の活力の様なものを体全体で感じる事ができた。馬車を広場で降りると、屋台で売られる食べ物の匂いが混ざり合い、実に雑多なけれど食欲をそそる匂いが鼻腔をくすぐった。
広場を囲む建築物はどれも立派であったがその中でも白い神殿の建物が一際目立っていた。
私は手の中のリストをギュッと握りしめ期待に胸膨らませた。流石に八人もの候補者を出しているだけある。街の中だけで無く周辺地域でもかなりの権威を誇る神殿なのだろう。

神殿入口で捕まえた職員に取り次ぎを頼むと、彼はまず私の頭から爪先までを胡散臭そうに眺め、次いで両脇に控える二人の騎士の制服を見ると驚きに目を丸くして慌てふためいて奥へ走って行った。なかなか失礼な男だ。

暫しの間の後、血相を変えた神官達がまるで蜂の巣をつついた様にぞろぞろと奥から登場した。

「ようこそおいで下さいました。まさかこんなに直ぐにお越しいただけるとは。……直ちに女達を八人全員集めますので、応接室でお待ち下さい！」

既に夜になっていたので、申し訳なく思いつつも私達は職員の世話になり、夕食まで頂きながら支度が整うのを待った。
幸い賄賂を渡されることはなく、中年の神殿長が盛大な咳払いをした後、扉の前で言った。

「お待たせ致しました。わが神殿から推挙させて頂きますのはこの八人でございます。」

神殿長に続いて八人の女性達が応接室に入って来た。私の目は第一に彼女達の頭髪を観察した。金、茶、金、金、赤、金、金、金！！
素晴らしい！
私の作戦は間違っていなかった。正直これほど金髪が揃うとは思っていなかった。
その他諸々の条件も考慮すると五人が合格ラインを越えてくれた。

彼女達は私達と向かい合わせになる形で席に着くと、我先に自己紹介を始めた。皆自己アピールに余念が無い様だ。
ひとしきりそれが終わると、唐突に一人の女性が挙手した。私は日本語で書いた手元のメモを見ながら言った。

「どうぞ、イライザさん。」

「わたくしは、歌が得意ですの！是非秘書様に聴いて頂きたいわ。」

すかさず横に座る女性がダイナマイツ・バディを揺らして挙手した。
いや、自由に発言してくれて良いんだけど…。

「それでしたら、わたくしは踊りを披露したいですわ。毎年収穫祭で神殿に奉納する踊りを躍る栄誉を仰せつかってますのよ！」

「それはそれは…。是非見たいものです。」

収穫祭に奉納するダンスとやらの凄さが皆目分からなかったが、手を叩いて褒めてみた。蠱惑的な肉体を艶めかしく彼女がくねらせて踊り、大神官がそれを見てお喜びになる場面を懸命に想像しようとした。

「はいっ！」

茶髪の女性が勇ましい掛け声と共に手を垂直に上げた。まるで挙手の見本の様だ。

「ど、どうぞ…。」

「わたくしは、料理が得意でございますっ！」

何だか就職の集団面接の様相を呈してきた。イライザが蔑む様な目付きで彼女を見据えて牽制した。

「まあ。料理の腕前なんてここで披露できないではありませんか。残念なこと！ホホホ！」

ホホホッと他の女性達も続いた。ヤル気に満ち溢れて心強いが、女の怖さを突きつけられている気がした。男性陣の反応を確かめようと両隣の騎士達を見ると、セルゲイは楽しげに酒を飲んでいた。アレンは何故か自分の剣を磨いていた。なぜ今そんな事をする。

突然イライザが歌い出した。
確かに素晴らしい歌声だった。高音から低音までぶれる事無く伸びやかで、澄んでいるのに石造りの壁を揺らす声量があった。
感心して聴き惚れていると、左端に座る女性が何の前触れも無くイライザの歌に乱入し、私はびっくりして腰を浮かせてしまった。突如始まった二重奏を苦笑しながら私は聴いた。
二重奏が終演を迎えると、ダイナマイツな彼女ーーー私は手元のメモを確認したーーーキャロンヌが立ち上がり、華麗な舞を始めてくれた。彼女の動きは指先まで意識が届いたしなやかで美しいものだったが、又しても他の女性がキャロンヌの独壇場を妨害せんと割り込み出した。次々離席し踊り始めた女性達は、おのおの方向性の異なる踊りを踊った為、混沌とした情景が繰り広げられた。
キャロンヌは他の女性達に競争心を掻き立てられたのか、徐々に踊りの趣向を変えて今や健全な青少年にはあまり披露したくない動きを見せていた。
私は広漠な大地に一人放り出された気分になった。この目の前のカオスを一人で収拾しなければいけないのだろうか。念の為両隣の騎士達を盗み見ると、セルゲイは口元をグラスで隠して肩を揺らして笑いを堪えていた。アレンはブーツを丹念に磨いていた。だからなぜ今それをする。

散り散りに動く彼女達を如何にして落ち着かせよう、と首を捻っていると私はダンスに混じらず座ったままの一人の女性に気づいた。彼女の髪は金糸の様な輝きがあり、目は南国の海の様な澄んだ青だった。右端に座るその女性は先ほどからあまり発言しなかったので、目立たなかったのだが、きちんと見れば一番美人かもしれなかった。私は急に彼女に興味がわいて話しかけてみることにした。

「シュゼさん。お若いのに神官なんですね。神官修習生ではなく。」

神官としてはまだ最下位であったが、それでも出世が速い方だろう。
すると彼女は恥ずかしそうに言った。

「いえ、たまたま運が良かっただけですわ。秘書様こそ、わたくしからすれば雲の上のお方ですわ。……わたくし踊りが得意ではありません。何もお見せできるものがなくて、すみません。」

どうやら他の女性達とは違い、随分謙虚なようだ。

「いえ、お気になさらず。ダンスを見にきた訳ではありませんから。……皆さんも、どうか席に着いて下さい。皆さんの踊りの素晴らしさは十分分かりました！」

七人の女性達がぞろぞろと席に戻って来ると、神殿職員がバケツを重そうに抱えて応接室に入ってきた。バケツにはなみなみと水が張られ、動きに合わせてチャプチャプと音を立てている。それは待ち時間に先ほど私が頼んでおいたものだった。
職員は女性達の後方に立つと私を怯えた目付きで見た。私は力強く頷き、頼んでおいた仕事を完遂する様促した。
女性達の神力は怒らせないと見えないのだ。私の発想力が貧困だと非難されようとも、一度に全員を確実に怒らせるには、これが一番手っ取り早い方法に思えた。
職員は大きく深呼吸するとバケツを抱え直し、並んで座る女性達の頭から水をブチまけた。
ザバッ！
と迫力ある水音がしたのに続き、黄色い悲鳴が上がった。

「きゃーっ！冷たっ！」

「何するのよお前！！」

髪から大粒の雫を垂らしながら一斉に立ち上がった彼女達の怒りをよそに、心の中で詫びつつも一方で密かに私は歓喜した。まるで芸術的なイルミネーションの様に十人十色の神力による炎が女性達の背後に見えたのだ。とりわけキャロンヌとイライザの背中から立ち昇る炎は大きく、どぎついピンクと黄色いそれは実に的確に持ち主の個性を表現している気がした。
あれっ…。
おかしいな。

シュゼの背後には何も見えなかった。
そんなはずは無いのに。選出されたからには、何がしかの神力があるに違いないのだから。
あまり水がかからなかったから、怒らなかったのかもしれない。座っている位置の関係上、彼女は肩しか濡れていなかった。
困った。

意図的に怒らせるというのはなかなか難しい。今後の人間関係を考慮すると使える手段も限られる。特に心が広い人物であった場合、思う様に怒ってくれない可能性もある。
濡れた服を着替える為にシュゼ以外の女性達が中座すると、私は神殿長に尋ねた。

「神殿長様から見て、彼女達の日頃のおつとめや修行の中で、どなたの神力が一番高いと思われますか？」

神殿長は間髪いれずに答えた。その口調は自信に満ち溢れ揺るぎなかった。

「シュゼです。あの娘の神力が最も高い。次いでキャロンヌとイライザでしょうか。皆、器量も良いでございましょう？」

どうやら怒らせるのに失敗したらしい。あの若さで神官なのだし、シュゼの神力が見えない、なんて事があるわけないのだ。
こんな事もあろうかと神力審査石板を持って来て良かった、と私は心底思った。

神力審査石板では神力の大小を見極めることは出来ないが、石板は神力に反応して光り輝くらしいので、素人の私でも神力の有る無しは判別できるはずだ。私は恭しく石板を鞄から取り出すと、シュゼの前に掲げて言った。

「思念波をこの石板に送ってみて下さい。」

エルンデの猿真似だった。思念波が何かまだ良く分かってもいない私が言うのもおかしな話だが、ここの神殿の人々はまさか私が『なんちゃって秘書』だとは思っていないだろうから、それっぽく振る舞う方が賢明だ。
石板は光らない。
どうしてだ。

「シュゼさん、石板の粒子に念じて。」

遂に私はエルンデの理解不能な助言まで盗用してみた。
その時ーーー石板の中央にボンヤリとした明かりが灯ったかと思うと、石板全体が強く輝いた。石板自体が発光している様な、クリーム色の光だった。……こんな風に光るのか。
やはり神力はあるんじゃないか。私はホッと息を吐いた。

「ありがとうございます。もうけっこうですよ。」

私は神殿長に向き直った。

「今夜は遅いので、こちらに泊めて下さい。明日早朝に出発したいので馬車を一台貸して頂けますか？私は三人の方々を大神官様に推挙します。イライザ、キャロンヌ、シュゼの三人です。明日この三人を大神殿に連れて行かせて下さい。」






翌朝、朝食まで御馳走になってから出発しようとすると、私は神殿長に引き止められた。何だろう、と思っていると彼は三人の女性達がいかに優れた人物であるかを切々と訴え始めた。中でも彼はシュゼを贔屓にしているらしく、シュゼを褒めちぎった。グノーの神殿長もそうだったが、自分の神殿から大神官の妻が選ばれるというのはかなり名誉な事なのだろう。

ようやく神殿長に解放されると私は馬車に向かった。神殿の前には私達が乗って来た馬車と、借りて行く一台の計ニ台が並んでいた。
アレンは御者と何やら話し込んでおり、セルゲイは三人の女性達と歓談していた。美男美女が集う姿は実に絵になっていた。
その時一陣の風が吹き、キャロンヌの柔らかそうな金の髪が弄ばれて彼女の顔を覆った。セルゲイは手を差し伸べてごく自然な仕草でキャロンヌの顔にかかった髪を払ってあげていた。
なぜかチクリと胸が痛んだ。
王都の川下りで私にやった事と同じ事をセルゲイはしていたのだ。そう、それだけのことだ……。
セルゲイを見上げるキャロンヌの顔は上目遣いで、口元はだらしなく開いていた。私もあんな顔をしたのだろうか…？そう思うと恥ずかしくなった。

馬車は四人乗りだったので、私は昨夜からどう別れて乗るべきか頭を悩ませていた。
だがその必要は無かった。
私達が乗って来た馬車には早々と騎士達二人とイライザ、キャロンヌが乗車し、残された私とシュゼが必然的にもう一台に乗り合わせる事になったのだった。
どうやら逞しい彼女達のことだから、選出終了後は私におもねる必要は無いと考えたのだろう。二人の見目麗しい騎士達と旅を楽しむ方がそれは良いだろう。
それにしても、彼等が私の警護の為にいると言ったのは誰だったか。彼等が職務を全うしている様にはあまり思えない……。

最初はシュゼと軽やかに世間話をしていたが、目的地が近付くに連れて、彼女の口は重く白い顔は神殿の壁みたいに更に白くなっていった。緊張の為だろう。
途中一度休憩を取る為に馬車は小さな街で止まった。今や石像の様に身をかたくし、馬車の壁と一体化しているシュゼをどうにか降ろすと、先に降りていた他の四人と合流した。
丁度昼過ぎだったので手頃な店に入り、昼食を取ることにしたのだが、六人席が無く、又しても私は石像のシュゼと二人だった。
気になって他の四人を見ると、お喋りに花が咲いた様で、楽しそうに食べていた。イライザやキャロンヌが時たま体を揺らして笑いながら、セルゲイの腕や肩に触れているのが目について仕方なかった。
最近の若い子はこれだから。
彼女達は自分達の立場を分かっているのだろうか。
やれやれ、と私はオバサン臭く眉をひそめて彼等を見ていた。万一過ちが有ってからでは遅い。後でセルゲイには釘を刺しておこう。

例え私がにわか仕立ての大神官付秘書とは言っても、この場は私が支払わなくてはいけない気がした。私はまだ他の四人が食事を楽しんでいる隙に、会計を済ませようと店員の所へ行って財布を渋々開いた。全財産が入った財布だ。断腸の思いで六人分の食事代を財布から出して店員に渡そうとすると、やにわに手首を背後から掴まれた。

「ジコハサンなんじゃなかったのか？」

振り返るとセルゲイが大真面目な顔で私を見ていた。彼は私が答えるのを待たずに自分の財布を取り出し、私の代わりに支払おうと財布を開けた。
いやいや、この場まで奢って貰ってはにわか仕立てとは言え、秘書としてのポリシーに関わるーーーそう思った私の目にセルゲイの財布の中身が飛び込んだ。見慣れぬ色の紙幣がぎっしり入っていた。存在は知っていたが、私は今までお目に掛かった事が無い最高額紙幣だった。
ざっと見ても、彼は新車を余裕で購入出来る金額を持ち歩いていた。
強盗にでもあったり、財布を紛失したらどうするんだろう。私は目の前の騎士と自分の経済状況の格差に愕然とした。あまりの懐事情の違いに私のささやかな面子は跡形も無く吹き飛んだ。

私は礼を言いつつも、他に言わねばならない事を思い出した。

「あの、イライザさんとキャロンヌさんと随分親しくされてましたけど…。」

言った後で激しく後悔した。何だか嫌味っぽくなってしまった。
だがセルゲイは一瞬眉をはね上げて、からかう様な笑顔を見せた。

「リサ、妬いているのか？」

「ち、違います！……彼女達は大神官様の為に私が選んだんですから、間違えて他に気持ちを移したりしたら、と大神官付秘書として危惧しているんです。」

「そうか。俺はそんなに女性を誘惑できそうに見えるのかな？」

「えっ…と、…まあ…」

「まあ何だ？まあまあ魅力的、とか？」

「と、とにかく！私は忠告しましたからね！何かあったら大神官様に怒られるのはセルゲイさんですよ！」

私は自分の顔が赤くなるのを感じながら、今度は座席と一体化しているシュゼの所に戻った。




「シュゼさん、大丈夫ですか？お顔が真っ青ですよ。」

馬車が再び動き始めると、シュゼは俯いてしまった。
いくら大神官に会うから緊張しているとしても、彼女の怯え様は尋常で無い。もしや彼女には既に将来を誓い合った恋人がいるのでは……。こんなに美人なのだから、交際している男性がいてもおかしくない。というよりいない方が不自然なくらいだ。
そう思うとどんどんその可能性が頭の中で膨らんできた。あの野心的な神殿長に言い含められて、恋人がいるのに強引に推薦されたのではないだろうか。

「何か事情があるなら話して下さい。私はあなたの味方ですから、怖がらずに。」

するとシュゼはわなわなと唇を震わせ始めた。

「……わたくし、どうしましょう。実は、今まで隠していたのですけれど、わ、わたくしには…」

やはり、恋人が…！？
私は身を乗り出した。

「わたくしには、神力など無いのです！！」

ええええええ～っっ！？

「何ですって、もう一度…」

「わたくしの父はリガルの神殿長なのです。父のコネで神官になる事が出来ただけの、何の力も無い女です。」

嘘だ、嘘であってくれ、と頭の中の私が絶叫していた。
さっきまで世話になっていた神殿長が父親？ーーーそう言えば彼はやたらにシュゼを褒めていた。
いやいや、待てよ。

「そんな、だって……でも石板が輝いたじゃないですか。」

シュゼは両手で顔を覆って首を振った。
泣かないで……こちらこそ泣きたい。

「あれは父が神力を使って光らせたのです。わたくしを大神官様の妻にするのは、父の長年の夢だったのです。」

そんなあ、と私は喘いだ。
今更ながら神力審査石板を持参した事を呪った。神殿長の証言と石板の光で満足せず、ちゃんと自分の目で確認すれば良かったのだ。脱力した声で私は尋ねた。いつまで嘘を突き通す気だったのか、と。

「父はわたくしの美貌があれば大神官様の御心を動かせると申しておりました。」

ちょっと、それは自身過剰じゃないか？
美人なのは認めるけれど、大神官だって流石に顔だけで選ぶ訳じゃない………はずだ。
シュゼは青ざめた顔を手から上げて私を縋る様に見た。

「どうしたら良いでしょう。わたくし、大神官様にお会いするのがとても怖い…。けれど、お会いしないと、父に叱られてしまいます！」

そんな事を言われても、神力の無い女性を連れて来たと気づかれれば、私が大神官に叱られる。私は猛烈に困った。
今すぐ馬車を降りて欲しいくらいだ。

「目立たぬ様ひっそりとしていますから、どうか大神官様と会わせて下さい。でないと父に勘当されてしまいます。」

シュゼは涙をその澄み切った海の瞳からポロポロと流しながら懇願してきた。キッパリ拒否すべきだ。そう頭の中では分かっている。でもこの年になるとあけすけに人に泣かれる機会などほぼ無いので、私もすっかり動揺し、迷ってしまった。
そもそも怒らなければ神力は具現化しないのだから、大神官にだってシュゼが目の前にいたとしても、彼女の神力の有無はわからないはずだ。会わせるだけなら何とかなるだろうか……？
いや、いけない。
頭の隅で私を諌める声がした。
でも、ここまで連れてきてしまったし、顔を見せるだけなら…。

泣き咽ぶシュゼを前にして、暫し葛藤した後に私は安易な譲歩を選択した。

「分かりました。神力が無い事は黙っていて下さいね。今回限りですよ？」

シュゼが大人しくしてくれていれば、イライザとキャロンヌが皆の視線を集めてくれるに違いない。シュゼはパッと顔を輝かせ、私の両手を握ると何度もお礼を言ってきた。







大神殿に着くとイライザ達は化粧室へ直行し、長い事出て来なかった。どうやら化粧直しに余念が無いようだ。前回と同様に、謁見の間の準備が整うまで、私はシュゼの事が気掛かり過ぎて溜息ばかりついていた。溜息一つにつき幸せも一つ逃げて行く、と聞いた事があるが、恐らく今日の分の私の幸せはもう残りが底をついていた。

髪を結い直し、化粧品の香りを辺りに撒き散らすほど顔を作り込んできた彼女達を先導し、私は謁見の間に入った。
視線を奥にやると、既に大神官が長い足を組んで席に着いている事に気が付いた。所定の位置まで進むとイライザ達は膝をつき、軽く頭を下げた。私は軽く咳払いをしてから奏上した。

「リガルの神殿から連れて参りました。イライザ、キャロンヌ、シュゼです。是非お見知りおきを。」

すると大神官は柔和に笑った。

「皆、顔を上げよ。………まるで美の女神達が大神殿に降臨したようではないか。」

ご満悦そうに極上の笑みを浮かべる大神官を見て私は心から安堵した。イライザ達は目から星を飛ばしながら恍惚とした表情で大神官を見上げていた。
その時。
シュゼが突然大神官の足元に身を投げ出す様に進み出て、直訴した。

「大神官様！！どうかわたくしをお召し下さいませ。ずっとお慕い申し上げていました！」

一瞬何が起こっているのか展開に着いていけず、静まり返った謁見の間で私は息をするのを忘れて固まった。シュゼは更に言い募った。

「わたくしは神力には全く恵まれておりませんが、大神官様をお慕いする気持ちは誰にも負けません！」

信じ難いその裏切りに、私は暫時目の前が暗くなりよろめきそうになった。シュゼを見つめる大神官の金茶の双眸がすがめられ、私は弾かれた様にシュゼに駆け寄り、大神官の右手を両手で取ろうとしていた彼女の手を奪い、抱え込んで後ろへ下がらせた。
居合わせた神官達の驚愕と怒りが渾然一体となった痛いほどの視線と、呆気に取られて見開かれたイライザとキャロンヌの視線を一身に浴びながら、私はいまだ大神官に近寄ろうと私を振り払うシュゼを懸命に押し留めた。
表情がかき消えた冷ややかな大神官の眼差しとぶつかり、緊張と恐怖から私は自分の臓腑がせり上がるのを感じ急激な吐き気を催した。

「わたくしはお気に召しませんか？大神官様…」

「シュゼさん、下がって…！」

なりふり構わず自分を売り込むシュゼを、私は自分でも驚くほど掠れた声で制止した。人間何をするか分かったものじゃない。強烈な後悔が襲うが全ては後の祭りだ。
焦りと怖れから速くも全身汗だくになりつつあった私に助け舟を出してくれたのはセルゲイとアレンだった。セルゲイは私をそっと押し退けてからシュゼの両手首を捕らえて彼女の背後にそれを素早く捻り上げて言った。

「大神官様に対する数々のご無礼、許されると思ったか？もとより神力が無い女がここへ踏み入る事はまかりならない。」

セルゲイの片手であっけ無く拘束され、うつ伏せに倒れかかったシュゼをアレンが軽々と肩の上に担ぎ上げた。そのまま二人は謁見の間を出て行った。

「そなた達は大神殿に暫し滞在しなさい。王都観光をゆるりと楽しんでいくが良い。」

大神官が穏やかな声で残されたイライザとキャロンヌに言った。何事も無かったかの様な慈愛に満ちた微笑みを浮かべていた。声を掛けられた二人は歓喜に打ち震えていた。
大神官と二人が他愛ない会話をする中、私は謁見の間の出口付近で棒立ちになっていた。
彼等の会話を聞くゆとりなど私には全く無かった。
イライザとキャロンヌは気に入られたらしい。しかしシュゼの暴挙を皆が忘却した筈が無い。後で土下座するしかない。……解雇されたらどうしよう。逃れたと思った弁済が再び私を押し潰し、更に何がしかの刑罰があるかもしれない。
やがてイライザとキャロンヌが退出する為に私の目の前を通り過ぎると、私はやっと現実に意識が戻った。
振り返ると大神官はもう席にいなかった。白いカーテンが揺れており、その後ろへ既に下がったのだと分かった。
ほど無く、リサ、と私を招く声がした。

子犬の様に怯えつつ私はカーテンの向こう側へ行った。


入るなり大神官が右手を掲げたのが視界に飛び込み、デコピン神力を予想した私は思わず反射的に自分の額を庇って右手で押さえてしまった。だがそんな必要は無かった。
大神官は私の左耳を鷲掴みにすると乱雑に引き寄せた。

「そなたの目はやはり節穴か。」

聞き覚えのある台詞が私の右耳から入り脳を直撃した。

「申し訳ありません。ちゃんと確かめずにシュゼを…」

「あの様な麗しい女を見せつけられて、ぬか喜びしたではないか。神力が無いなど話にならぬ。それに私は無作法な人間も嫌いだ。」

私は目を見開いた。大神官にとってシュゼの容姿はストライクゾーンど真ん中だったらしい。今後の参考にしたいが私自身が今日を限りに任を解かれる可能性も高い。
ふいに大神官が眉根を寄せ、剣呑な目つきで私を覗き込んだ。

「そなたもしや、条件に満たぬ女を敢えて連れて来て、自分が候補に残ろうとしているのではあるまいな。だとすればそなたが候補の一人だと教えたのは私の失策であったか。」

私は大神官が直ぐには何を言っているのか理解できなかった。理解すると、必死に誤解を解こうとまくし立てた。この大神官はどうしてそんな風に考えたんだ。

「私は真剣に仕事に取り組んでいるつもりです！……天と地がひっくりかえっても大神官様の奥様に自分がなりたいなんて思いませんから！！貴方様と結婚するくらいなら舌噛み切って死んでも良いです！」

「何と申した！？」

何故か火に油を注いだらしい。大神官は私の耳を掴む手に一層の力を込めた。

「いたたたたっ！！」

耳、耳が千切れるって…！
私は遂に大神官の手をどけようと、その右手を引き剥がし始めた。すると大神官は左手で私の顎を掴んだ。

「下僕の分際で身の程知らずな事を言うで無い。そなたと結婚せねばならぬくらいなら私もそなたの舌を切らせようぞ。」

自分の身を切ると言わないあたりが天下の大神官らしい。さすが至高の存在は発想が違う。だがその台詞に私は心底安堵した。

「そうですよね。良かった…」

「何が良いのだ！愚か者！」

自分で言っておいてなぜそこでキレるんだ。大神官は私の顎を持ち上げ顔を上向かせた。至近距離で美形に凄まれると背筋に戦慄が走る。

「と、とにかくきちんと調べずシュゼを連れて来てしまいまして、申し訳ありませんでした。二度としません。」

だからどうか許して欲しい。

「あと一人でも条件を満たさぬ女を連れて来てみよ。そなたの首をはねてみせよう。」

大神官様は私の舌ばかりか首まではねたいらしい。三度めの失敗は許されないらしいが、どうやら首の皮一枚で助かったらしい。
私はやっと顎を解放されると、逃げる様に謁見の間へ戻った。まだ他の神官達が残っていたが、私と目が合うとそそくさと逸らされた。相変わらず避けられている様だが、日増しに避けられ方が露骨になってきているのは気のせいか。

長時間馬車に揺られて、精神的にも肉体的にも疲労を感じていた私は自室に戻ると寝台に倒れ込み、気づかない内に眠ってしまっていた。
目が覚めると既に夕飯の時刻になっており、私は慌てて食堂へ向かった。その途中、レストラ高神官が私を呼び止めた。彼は一枚の地図を私に手渡しながら言った。

「次は大神官様たってのご希望で、ワイヤーに行って欲しい。お前がリガルに行っている間に先方には書簡を送ってあるのだ。明朝馬車が出るから今夜中に支度しておきなさい。」

地図を見ると王都から北西にあるワイヤーという街に、赤い印が付けられていた。どうやら毎回行き先を私が決められるわけでは無いらしい。距離を考えれば途中で一泊する必要がありそうだ。今日こちらに戻ったのに明日の朝出発とは、随分しんどそうな話だ。だが次回は死ぬ気で取り組まねばならない。
レストラ高神官はふと心配そうな顔つきになった。

「リガルでは神力審査石板がどうやらアダになったようだな。」

「はい。無理言ってお借りしたのにすみませんでした。……やっぱりお返しします。」






ワイヤーについてあれこれ調べていたら、すっかり遅くなってしまった。荷作りを済ませて寝巻きに着替え、アンチエイジングの為に顔面マッサージをしていると部屋の窓が外から叩かれる音がした。
手を止めて暫し窓の方を振り返る。
風か鳥だろうか。
気を取り直し再びマッサージに専念し始めると、今度は強くはっきりと窓が叩かれる音がした。
何？
ビクビクしながらカーテンをそろりと開けると、ベランダにセルゲイがおり、私に笑顔で手を振っていて私は腰を抜かしそうになった。私は窓越しに声を上げた。

「何してるんですか！？ここ三階ですよ！？」

「そうだな。見晴らしが良いだろう。昼間なら。」

そういう事を言ってるんじゃない。視線を落とすと彼は縄梯子を抱えていた。それで登って来たのか…。ここの警備はどうなっている。いや、彼こそが警備する側なのだから不毛な質問か。
セルゲイは窓のロックを外から軽く叩き、辺りを見渡した。

「不審者に間違われないうちに開けてくれ。」

立派な不審者が何を言う。無視してカーテンを閉めようかとも思ったが、彼は開けないといつまでも居座りそうな気がした。
仕方なくロックを解除すると、セルゲイは待ってましたとばかりに部屋に入って来た。

「リサに土産を持ってきたんだ。結構これを取り寄せるのは骨折りだったぞ。」

そう言うとセルゲイは私に布袋をくれた。やや重みのあるその中からは、葉にくるまれた柔らかい物体が出てきた。慎重に葉を剥がすと、私はあっ、と声を上げた。

「おにぎり！？」

葉に包まれていたのは、白くツヤツヤと輝くお米で出来た日本人の心の軽食・おにぎりだった。私はこの世界に来て、米を見た事が無かった。
感激と懐かしさのあまり、涙がせり上がりそうになる。

「これ、どうしたんですか？」

「昔第五界から来た男の子孫が東方地域に住んでいるんだ。その子孫がそれを趣味で栽培している。リサと見た目が似ているから、取り寄せてみた。」

「ありがとうございます！これ、食べたくて仕方なかったんです。」

「そうか。苦労した甲斐があったよ。」

セルゲイは喜ぶ私を見て心底嬉しそうに目を細めた。
食べるのが勿体無い。私はおにぎりの香りを肺いっぱいに堪能しようと吸い込んだ。

「傷まないうちに食べてくれ。気に入ったのなら、又持って来る。」

折角のおにぎりが硬くなってしまっては台無しだ。私は六年振りのお米にかぶりついた。塩加減も絶妙だった。そんな私を見つめながらセルゲイは寝台に勝手に腰掛けると、言った。

「リサはどんな男が好みだ？」

突然の質問に私は喉を詰まらせてむせた。すかさずセルゲイがベルトにかけていた水筒を外して私に差し出した。実に気が利く男だ。遠慮なくいただくと、又しても懐かしい味に私は目を見開いた。それは緑茶と烏龍茶を混ぜた様な味だった。

「それも第五界の飲み物だそうだ。……それでどんな男なら好きだ？」

貢物に気を良くした私は答えた。

「そうですね。優しくて、面白くて、価値観が合う格好良い人が好きです。」

「まるで俺の事じゃないか。」

「ちなみに金髪碧眼の凹凸ある肉体の美女が好きな男は大っ嫌いです。」

「そ、そうか。」

私はセルゲイに水筒を返せと言われる前にゴクゴクと茶を飲み干した。するとセルゲイが私の目の奥を覗き込む様な意味深な眼差しを私に向けた。

「そんなに無防備に飲んで良いのか？何か良からぬ薬が混ざっているかも知れないぞ。」

えっ…。
私は思わず喉を押さえた。いつもは豪胆であたたかい瞳が、一瞬冷徹な知らない人のそれに見えた。

「即効性の惚れ薬を入れたんだ。」

「なんだ、冗談ですか。おどかさないで下さいよ。」

指に付いた米粒すら勿体無く思え、私は一粒も残さず食べ終わると、水筒を返した。続けてそろそろお引き取り願おうと口を開いた。

「明日も早いのでもう寝ましょうよ。」

「そうだな。添い寝をしてやろう。」

馬っ鹿じゃないの、と怒鳴りたい衝動をどうにか堪えた。からかわれているのだから、ここは見くびられぬ様にオトナな切り返しをしなくては。

「子供じゃないので添い寝は結構です。」

「大人の添い寝をしたくはないか？」

「したくありません！」

しまった、ムキになってしまったではないか。セルゲイは愉快そうに笑うと寝台から立ち上がった。そのまま私の方に首を傾けて熱っぽい視線で私を見た。

「そう怒るな。出て行くから、お休みのキスをくれないか。」

誰がキスなんてするか、と顔を背けようとした矢先、セルゲイの長い腕が私に伸ばされ、両肩を押さえると彼の顔が素早く近づいて来た。

「…んっ…！」

ぎゃーーっ！？
何て男だ！！
私の唇に柔らかな感触が押し付けられた。抵抗する間も無く私は唇を奪われ、怒った私が腕を振り回すとセルゲイは逃げる様に窓の外へ出て行った。

信じられない……。
キスされたーーー！
私は怒りからか恥ずかしさからか、どちらとも分からず火照る顔を手の平で押さえた。その日は朝から散々だった。
食堂でスープをこぼすわ、髪留めは割れるわ、廊下の段差に蹴つまづいて顔面を強打して鼻血を出すわ。

今回の仕事は今まで以上に力を尽くさなければならないのに、既に疲労困憊した気分で私は神殿前に準備された馬車に向かった。
相変わらず馬車に寄りかかる様にしてアレンが私を迎えてくれた。

「おはようございます。今回は私とアレンさんだけらしいですね。」

そう言いながら馬車に乗り込もうと私は扉を開けーーー凍りついた。
バン‼
と扉を再び閉めると、馬車から飛び退いた。

「アアアアレンさん、な、な、中にとんでもない方が乗車されてるんですけど！」

アレンは大きな溜息をついてから言った。

「セルゲイ様の代わりに、我々とワイヤーへ行かれるそうですよ。」

あまりの事態に二の句が告げない。
馬車の中には大神殿騎士の制服に身を包んだ大神官が座っていた。
なぜ自ら行くんだ。
大神官は暇なのか。
それともワイヤーには余程目星を付けている女がいるのか。
現実を認めたく無い私が馬車の周りを無意味に彷徨いていると、アレンが先に乗り込んだ。見上げれば御者も私を急かす様にこちらを見ていた。

「リサ様、諦めて御乗車下さい。」

アレンが呆れた口調で扉を中から押さえていた。
しまった。
アレンは早い者勝ちと言わんばかりに、既に狭い四人乗りの馬車の特等席に座っていた。すなわち、大神官の斜め向かいに。そこは大神官から一番遠いという地の利を持つ席だった。
私は究極の選択を迫られた。
大神官の隣か、向かいか。
扉の前に立ち、私はスーパーコンピュータばりの速さで計算した。隣は危ない。馬車の揺れで体が接触する可能性がある。かと言ってカリスマ大神官の正面に座れば、目のやり場に困る。道中ずっと目を閉じているわけにはいかない。何より、あの無駄に神々しいオーラを全身に浴びる羽目になり、数分で根こそぎエネルギーを吸い取られそうだ。
決めた。
隣しか無い。
私はずる賢い選択をしたアレンを睨みつけながら渋々大神官の隣に腰を下ろした。今度アレンにはレディ・ファーストという言葉を教えなければならない。

馬車が動き出す前に私ははっと気づいた。

「大神官様、貴方様が行かれるなら、私は行く必要が無いのではありませんか？今回はアレンさんとお二人で行かれたらどうでしょう？」

私は自分の素晴らしい考えに狂喜乱舞しそうになった。

「先方には秘書が行くと伝えてある。ついでに言えば候補者がいる全神殿に一昨日、大神殿から通達が出された。どの神殿も大神官付秘書をいつでも手厚くもてなせる準備を整えておくようにと。公平性を保つ為に選考者は変えられぬ。……それにそなたが行かねば誰が私の世話をするのだ。」

それはつまり、道中私に大神官の世話をしろという事か？
私は動き出した馬車から猛烈に降りたくなった。扉に視線を走らせた私の意図を読んだのか、アレンが目にも留まらぬ速さで扉の前に腕を出し、進路を妨害した。

ずっと黙っているのもそれはそれで辛いので、私は気になっていた事を聞いてみた。

「大神官様、イライザとキャロンヌはどうしたのですか？」

大神官は私の方を振り向き、無駄に妖艶な笑みを浮かべて答えた。うわっ、近いんだよ、こっち見ないで……！

「彼女達は昨日心行くまで堪能した。特にキャロンヌは最終選考に残そうと思っている。」

た、堪能…。
具体的に何をどう堪能したのか気になって仕方ないが、怖過ぎて聞けない。
とりあえず、大神官はシュゼの容姿にキャロンヌの様なナイスバディがお好みだという事だけは心に刻んでおきたい。

それにしても騎士の衣装が全く似合っていない。
流石に長い黄金の髪は後ろで束ねられてはいたが、折角の騎士の制服がまるでコスプレの様にしか見えなかった。こうなるとアレンとセルゲイが、いかに上手に着こなしていたかが良く分かった。




どうやら緊張のあまり、私はうたた寝していたらしい。
斜めに倒れた身体をおこそうとして、右肩にのしかかる不自然な重みに気づき、急速に目が覚めた。
大神官が私に寄りかかって寝ていた。
嘘でしょ。やめてやめて！
イタ過ぎるからこの状況。
男性の身体の重みで私の腰は悲鳴を上げ始めていた。がしかし、振り払ったりしたら殺されそうだ。起こさない様にゆっくり押し返すしか無い。
私は腰を庇いながらも慎重に大神官を逆側に押し返していった。どうにか大神官をよける事に成功すると私は二度とこの事態が起こらぬ様に、彼の正面の席に移った。

昼食の休憩の為に私達は途中の街に降り立った。
アレンと私がどの高級料理店に入るべきか話し合い、この街の目抜き通りに向かおうとすると、大神官は広場にひしめく屋台を見つめたまま微動だにしなかった。嫌な予感がした。

「リサ、私は屋台の食べ物を食してみたい。」

予感は的中した。
大神官は此処ぞとばかりに市井の生活を体験したい、と考えているらしい。だがいくら大神官には斬新な食べ物に見えても、至高の存在に屋台なんかで昼飯を食べさせるわけにはいかない。
私とアレンは一瞬視線を絡ませ、互いに困惑した表情を見せた。私はこの時初めてアレンと心が通じあった気がした。

「大神官様、屋台で売るのは庶民の食べ物ですよ。きっとお口に合いません。ちゃんとしたお店に入りましょう。」

「リサ、私の白い屋敷が突然消えたのだが何が起きたのであろうな。」

「た、只今買って参ります…！」

私は弾かれた様に屋台へすっ飛んで行った。天下に名高い大神官様は流石に人を動かす手管に長けていた。
大神官は私が破壊した屋敷をネタにきっと今後もあれこれ脅迫してくるつもりだろう。

幾つかの屋台を大急ぎでまわり、ホットドッグやフライドポテトに似た食べ物を三人分両手に抱えて大神官のもとに戻ると、アレンが私のポケットに料金をねじ込んできた。大貴族の息子なだけあって、実費よりかなり多かったが、そこは気づかなかったフリをして有難く頂戴する事にした。

フライドポテトを食べる大神官を物珍しく私が眺めていると、次なる指令が飛んで来た。

「喉が渇ぬか。」

私はホットドッグをかじりながら再び屋台に向かい、超特急でビン詰めの水を買いに行った。

軽食が済み馬車に戻ると、私とアレンは壮絶な席取り合戦を繰り広げた。死に物狂いでアレンを押し退けた私に軍配が上がり、私は無事大神官の斜め向かいを勝ち取る事ができた。



持ち込んだ本を読み終える頃、車内には窓の外から橙色の陽が斜めにさし、夕暮れ時を告げていた。ポツポツと家が窓の外に見え始め、やがて舗装された道に馬車が乗り上げ、硬い振動がお尻に伝わり、街に入った。ワイヤーまではまだ距離があり、この街で今夜は一泊しなければならない。
幸いアレンはこの街に来た事があり、迷う事無く高級そうな宿に向かう事ができた。
私達は三部屋隣どうしの部屋をとると宿の中で食事を済ませて早々に部屋に散った。アレンは大神官が部屋に入る前に、一人では決して外出しないよう何度も念を押すのを忘れなかった。

部屋に入ってほんのニ、三分が経過した頃だろう。
私の部屋の扉が突然開けられた。驚いて私は短く叫んだ。
施錠した筈なのにどうして、と驚愕で頭がいっぱいになった。
扉の前には大神官がいた。……なるほど、彼に鍵など無用か。産声でクレーターを作れるくらいなのだから、部屋の鍵を開ける事など朝飯前なのだろう。
しかしノックという手段は思いつかなかったのか。残念でならない。いずれにしても私に何の用か。私は部屋の入り口に立つ大神官を問うような目付きで見上げた。

「街中を散歩したい。供をいたせ。」散歩？
外はもう暗いというのに、酔狂が過ぎないだろうか。

「日頃私は神殿に籠ってばかりいるのだ。この様な機会は有効に活用せねばなるまい。そなたも一人で退屈であろう。」

私は一人の時間を満喫していた。寧ろカリスマ大神官と二人になる方が疲れるから嫌なのだが……。

「……大神官様。夜出歩くのは安全面からお勧めできません。」

「出過ぎるでない。そなたは私に意見する立場には無い。供をせよ、と言われればただ従えば良い。それに私には神力の加護がある故、何者も恐れはしない。」

ついうっかり自分が下僕である事を私は失念していた。
アレンは呼ばないのか、と聞きたい気持ちをぐっと堪えて従順に大神官の直ぐ後ろをついて行った。

王都と違い、思った通り外は街灯が少なく、暗闇に沈む静かな街は不気味ですらあった。ごくたまに、酒を提供する店だけが通りに明かりを提供していた。この世界に来て六年になるが、こういう時に元居た世界の有難さを感じる。
私一人なら一歩も出る気にはならなかっただろう。
私達は殆ど何も話さずにただ只管歩いた。夜の街並みに二人の足音だけが響く。どれくらい歩いただろうか。
気がつくと私達はこの街の神殿の前に来ていた。
街の規模と比例して、あまり大きくないその白い建物は夜の闇に浮かび上がり、小さな前庭を持っていた。大神官は前庭に設置された水盤まで進むとそこから水を両手で掬い取り、手を清めた。そのままゆっくりと背筋を伸ばして夜空を仰ぎ、長く静かな息を吐いた。

「これで生きかえった。何処の神殿であろうと神殿の気は私の精神を落ち着かせる。」

まさかこの為にわざわざ夜中に外に出たのだろうか。
最早凡人には理解し難い。試しに私も水盤に手を突っ込み、手を洗ってみたが、冷たい以外の感想を抱けなかった。しかも手を拭く物を何も持っていない事に後から気づいた。女として如何なものか。大神官は絹製と思しきハンカチで濡れた手を上品に拭いていた。物欲しそうな視線を送ってしまってはまずいので、努めて見ない様にした。
これで大神官の目的は達成されたのか、彼は満足そうに神殿の敷地を離れ、元来た道を引き返し始めた。

帰り道、私は仕事の一環のつもりで聞いてみた。

「歴代の大神官様は、候補の方々を大神殿に集めてからどのくらいの期間で奥様とする方を決められていたのですか？」

「私の父は一日で決めた。ただ神力だけを基準に選び母を娶ったのだ。しかも王都まで自費で出て来れる女達だけが集まった結果、裕福な家の娘だけにその機会が与えられた。」

「一日ですか。それは短いですね。」

大神官の容貌を考慮すると、彼の父が神力だけで妻を選んだというのは微妙に説得力を欠いたが、それは私の心の中にしまっておく事にした。
ややあって、大神官は抑揚の無い声で続けた。

「だが……神力のみで結ばれた両親に愛情など芽生える筈も無く、母は私を生むと逃げる様に実家に帰った。この様な妻選びの方法は正しいとは思えぬ。そなたの言う通りもっと会ってから時間をかけるべきなのだ。」

私は黙って話を聞いた。
自分の両親の結婚生活の失敗を見て来たから、大神官は従来のやり方を変えたのだろうか。

「私の方から足を運べば、裕福で無い女性にもチャンスが巡ってきますもんね。」

「その通りだ。上流階級の女は忍耐に欠く。いっそ貧乏で帰る家も無いほどの出自の女の方が相応しいとすら思う事もある。その方が容易に大神殿に縛り付けておける。」

淡々と結婚観を語る大神官のその最後の一言に、突如強烈な束縛と独占欲を見出し、私はうっすら身が引き締まる恐怖を覚えた。

その時。
前方にパラパラと人影が出てきた。半ば本能的に危険を察知した私はその場に立ち止まった。
１５メートルほど先に現れた彼等はどう見ても所謂チンピラといった風情だった。それぞれ下卑た笑みを浮かべながら手には武器らしき物を持ち、からかう様に、或いは挑む様にこちらを視線に捉えたままゆっくり近づいて来た。素早く目で数えると全員で九人いた。
言わんこっちゃない………！
私は歩調を緩めず歩き続ける大神官に小声で囁いた。

「大神官様、後ろへ逃げましょう！あいつら物盗りの連中かも知れません。」

「あの様な輩、恐れるに足りぬ。私の敵では無い。」

そんな映画の台詞みたいな事言ってる場合じゃないでしょ！
私は一人で逃げようか迷った。だがあっという間に距離は詰められ、私達は建物を背に取り囲まれる形になった。
ヤバい。
彼等は剣や棍棒、槍といった武器を手にしているのに、こちらは手ぶら同然だ。先頭にいたガタイの良い男が両眉を釣り上げて言った。

「よぉ〜。随分綺麗な顔した兄ちゃんじゃねえか。」

全員の目が大神官に注がれていた。その後、チラリと私を一瞥すると彼は片方の口角を上げてニタニタと笑いながら言った。

「これ又つり合わねぇ二人だなぁ。そっちの女は俺らが可愛がってやるよ！」

「妙な誤解をするで無い。私に失礼だ。」

淀みなく口を開く大神官に、彼等は瞬時に不機嫌そうになった。私の身に危機が迫りそうだったが、そこは大神官にとっては反論する価値が無かったらしい。

「ああん？生意気言ってっと痛い目にあわすぞぉ！とりあえず金出しな！」

「そなた達、私の進路を塞ぐな。道を開けよ。」

「てめえボコボコにされてぇか⁈」

「下手に出りゃイイ気になりやがって！」

更に詰め寄って来る彼等に私は一層の恐怖を覚え、それ以上後ずさりが出来ない所までぶつかると身を硬くした。

「女はこっちに来な！」

「やめて！離して！」

男達の手が私に向かって伸ばされ、私は腕を掴まれると数人がかりで引き摺られる形で通りの真ん中に連れて行かれ、そのまま肩に猛烈な力をかけられて地面に押し倒された。
私は全力で抵抗しようと叫びながら暴れたが、男達の力に叶う筈も無く、凶暴な光を目に浮かべた男が私の上に馬乗りになった。そのまま男の手が私の腰帯にかかる。全身に悪寒が走る。

「何すんのよっ！離せっ…」

がむしゃらに手足を動かしていると視界の端に大神官が見えた。こちらへ優雅な足取りでやって来ている。何の感情も伺えない金茶の瞳のまま大神官はその酷薄そうな薄い唇を開いた。

「私の持ち物に勝手に触れるでない。」

まさかと思うが持ち物とは私の事だろうか。それは下僕よりランクは上なのか下なのか。いまだ傲然と私を見下ろすだけの大神官に苛立ち、私は怒鳴った。

「見てないで助けて下さいっ！！」

横目に大神官が右手を構えたのをとらえたと思った直後、そこから鋭い閃光が走り私の周りにいた男達の体が木の葉の様に吹っ飛んだ。彼等は声を発する間も無く周囲の家屋の屋根の高さまで宙に浮き、そのまま鈍い音を立てて地面に落下した。

「な、なんだ、今のっ！？お前、何をしたっ！」

難を逃れた数人の男達が先ほどの自信が嘘の様に怯えた様子でジリジリと後退した。大神官が彼等に向けて再び手を上げかけると彼等は間抜けな叫びを上げながら脱兎のごとく逃げていった。
助かった……。
私は服についた砂埃を震える手で払いながら身を起こした。大神官はそんな私を咎める様に見ていた。

「あれしきの輩をなぜ追い払えぬ。そなたの神力は何の為に有るのだ。」

「ええっ、だって……私の破壊的な神力は大神官様が封じているんじゃなかったんですか？」

「風圧くらいは出せるであろう。みなまで封じているわけでは無いのだから。」

「出せませんよ！私は神力の出し方が分からないんですから！」

そもそもだからって、人の危機を眺めているだけだなんて。大神官に正義感は無いのか。
すると大神官は私の前に来ると私の右手首を取り、前方に突き出させた。

「手の平に風を感じるであろう。肩から力を噴出させる感覚で、手の平全体の空気を強く押し出す事を意識してみよ。強く、短く。」

私は言われた通りにやってみた。
突然大神官が後方に飛んで行った。
緩やかな放物線を描いて大神官の身体は五メートルほど先に投げられた人形の様に落ちて数回転がった。
大神官の行動がいつも以上に理解し難い。なぜ急に飛び退いたのか。
訝しく思いながら近づくと、唸りながら地面から起き上がる大神官に目線だけで殺されそうな物凄い形相で睨まれた。
まさか……？
これやったの私？

「油断した。そなたの正面になど立つのではなかった。」

「あの…。今もしや私が大神官様を…？」

「リサ、そなた何と恐ろしい……。」

私も自分が怖いが、産声でクレーターを開ける人間には言われたくないものだ。
大神官は乱れた衣服を軽く整えると溜息混じりに戻るぞ、と言って歩き始めた。ワイヤーはアリュース王国の中では有名な観光地であり、温泉が豊富に湧く街として広く知られていた。その為街中には観光客が多く、観光地独特の明るい賑やかさが街全体を包んでいた。
街の真ん中にある神殿は高さはそれほどないものの、横に大きく敷地を贅沢に使った作りをしていた。
異彩を放つ大神官と一緒のワイヤーまでの旅で、心身がすっかり疲弊していた私は、自分を叱咤激励して気力を総動員させ神殿の前に立った。私の頭の中でゴングが鳴らされた。大事なお仕事の始まりである。
私達は神殿の人達に丁重に迎えられた。先頭に立って挨拶をしてくれたのは初老の神殿長で、彼は真っ先に私に自己紹介をした。

「高神官見習いのギュストです。大変お若い秘書様がいらして驚きました。私は以前王都の中央神殿にいたこともあるのですよ。」

神殿長が高神官見習いであると聞いて私は驚いた。余程大きな街の神殿長であっても大抵は中神官止まりだからだ。彼は私との挨拶が済むと後ろにいた二人の騎士達を見て、僅かに首を傾けた。不思議そうに目を瞬いている。

「はて。どこかでお会いしたかな……」

そう呟きながら神殿長は大神官を見ていた。
マズい。
中央神殿にいたことがあるならば、もしかしたら大神官の顔を知っているのかもしれない。そもそもこの大神官は自分の顔が異常に人目を引くという事実を軽んじている。騎士の制服を着ていれば変装が完璧だと思っているのか、他は何の工夫もしていなかった。せめて髪を染めるくらいできないのか。それともご自慢の金髪に手を加える気はさらさら無いのか。私は慌てて神殿長の視線を遮る様に動いた。

「早速ですけれど、候補の方々に会わせて頂けます！？」

ワイヤーの神殿は口の字形をしていて中心には大きな中庭があった。全ての窓が大きく、あまり壁や扉等の仕切りが無い代わりに、白く繊細な装飾が施された柱が区画を分断していた。全体的にとても開放的な神殿だった。

私達は広間の様な所で推薦を受けている女性二人を待った。彼女達の事前情報は既に暗記済みである。
フェリシテとパウラ。
フェリシテはリスト最年少の１６歳。貴族階級出身である。
パウラは２３歳。なんとシングルマザーなのだという。実家はワイヤーで食堂を経営しているらしい。
私は隣の席に座る大神官のすました横顔を見た。今回自ら足を運んだ限りは、彼女達の経歴か何かに関心があるからだろう。フェリシテの若さに惹かれたのか、それともパウラが経産婦である点に魅力を感じたのか。子供が出来る体だと保証されている事は、大神官の職務と年齢を考えれば大事なことだ。

広間に二人の女性が入って来た。
まず艶やかな緩いウェーブを描く茶髪の背の高い女性が口を開いた。

「お初にお目にかかります。パウラと申します。」

黒々とした長い睫毛が自信に溢れた力強い瞳を縁取り、とりわけ目を引くのはその官能的な体型だった。ボンキュッポンをそのまま身体にした様ではないか。何の変哲も無い神官見習いの服が、物凄くセクシーに見えるから不思議だ。

「フェリシテですっ！お会い出来て嬉しいですっ。フェリって呼んで下さいね！」

私はいろんな意味で衝撃を受けた。愛らしく小首を傾け上目遣いにこちらを見るその少女を見て率直に、若いな、と感じた。
クルクルと巻かれた金の髪に大きな青い瞳。小さな赤い唇は瑞々しく頬は磁器のきめ細やかな白さで、まるで西洋人形だった。
ピッチピチのキラキラである。
私も年を取ったものだ。なぜか哀愁を感じて心の中で溜息をついた。若々しい弾ける様な少女は、年寄りの目には殺人的に眩しかった。

全員が席に着くと私は彼女達に幾つかの質問をした。彼女達自身の事や家族構成など。
リガルで行われた様な苛烈な蹴落とし合いはなく、和やかな会話が進んだ。パウラは魅惑的な笑みを浮かべて他の人々の話に丁寧に相槌を打ち、年齢よりも大人びた落ち着いた印象を与えた。
フェリシテは目を輝かせて生き生きとした仕草で話に加わり、いちいち人の話す事に大仰にかつ素直に反応し、良くクルクルと表情が変わる子だった。どちらもとても感じの良い女性だった。
ひとしきり会話が済むと、神殿長の提案で彼女達がワイヤーの中を案内してくれる事になった。この手の提案は賄賂に繋がりやすいので、私は毎回断り、仕事だけを早々と終わらせ大神殿に帰る事にしていたが、ワイヤーは名高い観光地であるし肝心の大神官が行きたそうにしていたので、お言葉に甘える事にした。

神殿が六人乗りの馬車を用意してくれたので、私達五人はまずそれに乗車して温泉公園に行った。開けた広い土地に沢山の温泉が湧き出しており、あちこちに湯気を立てる小さな池が出来ていて、土地が虫食い状態になっていた。池の中心では地中から気泡が絶える事無く吐き出され、この世ならぬ一種不気味な光景を作り出していた。池は熱いのかと思いきや、手を突っ込んでみると池自体は意外にもぬるかった。
それぞれの池には名前が付けられていて、フェリシテとパウラは歩きながら添乗員よろしくそれらの由来を説明してくれた。一番大きな池の周りにはひときわ大勢の観光客がいた。その前まで来るとフェリシテが凄く嬉しそうに話してくれた。

「この温泉はトレービの泉と言って、コインを後ろ向きに投げ入れると、いつかもう一度ここに来れるという伝説があるんですよ！」

なんだかどこかで聞いた様な話だ。
他の観光客達が一様にその池目掛けてコインを投げていた。覗き込むと池の底は金銀銅様々に光が乱反射していて、投げられたコインの一部が見えていた。折角フェリシテがはち切れんばかりの笑顔で説明してくれたのだ。ここはのっておこうじゃないか。私は財布から硬貨を一枚取り、池に背を向けてそれを投げ入れた。
向き直ると、私の様子を大神官が何やらもの言いたげに見ていた。もしや大神官もやりたいのだろうか。この道中、大神官が財布を持っているのを私は見た事が無かった。普段買い物を自分ですることなど無いのだろう。
私は気を利かせたつもりで財布から硬貨を更に一枚取り出し、それを大神官に差し出した。

「やりますか？どうぞ。」

「結構だ。私はここに二度来たいとは思っていないのだから。」

そ、そうきたか………。
誰もそんな伝説を本気で信じているわけでは無いのに。するとそれを聞き逃さなかったフェリシテがすかさず反応した。

「まあっ！そんな事仰らずに。ね？やりましょう騎士様。」

鈴が鳴る様な軽やかな声音でそう言いながら、彼女は上半身を傾けて小首をかしげ、大神官をその純真そうな瞳で見上げた。
かっ、可愛い……っ。
女の私ですら鼻血が出そうだ。高校生なら一発で恋に落ちしまうに違いない。
大神官は硬直していた。
アレンは見ていなかった。彼はそもそもフェリシテの話すら聞いていなかった。流石に人混みの中にいるので、彼は終始隙無く周囲を警戒し、全神経をピリピリと緊張させているらしかった。大神官がいるからか、ようやく自分の存在理由を思い出してくれたらしい。ありがたい事だ。

「フェリ、騎士様が投げるとこも見たいなぁ…」

そう付け加えながら彼女は、はにかむ様に微笑した。もう抱きしめてしまいたい愛らしさである。その辺を歩くだけで犯罪に合うんじゃないかと段々心配になってくる。
大神官はフェリシテを見つめたまま手を私の方へ伸ばし、私の手から硬貨を強奪するとそれを池に投げ入れた。その瞬間フェリシテはこれ以上ないほどの笑顔を浮かべ喜んだ。

「これでみんな又ワイヤーに来れますね！」

大神官は目を彼女に釘付けにしたまま無表情に頷いていた。来たいと思っているわけじゃないとか言っていたのは私の気のせいか。
これに気を良くしたのか、フェリシテは大神官にすっかり懐き、公園を散策する間中大神官にまとわりついていた。仲人である私は二人の間を邪魔しないように、少し距離を置いて彼等を見守った。
天真爛漫なフェリシテは案外大神官と馬が合うのかも知れない、私はそんな事を考えながら二人を見ていた。

馬車の中でも大神官とフェリシテは二人の世界を作り上げていた。二人は最早お互いの姿しか目に映らない、といった様子で移動の間中見つめ合っていた。私はパウラと話をするうちに、落ち着きのあるパウラの方に好意を感じる様になったのだが、大神官本人がフェリシテを気に入ったのであれば仕方が無い。
いや、仕方が無いどころではないかもしれない。二人の様子を見ていると、もしかすると大神官はかなりフェリシテに惹かれているのかも知れない…とすら思えてきた。
そう、…そうなれば、私の仕事が終わる日も近いのかも知れない…！
となれば、私はじきに晴れてサル村に帰れるかもしれない、ということだ。一気に懐かしい人々の顔が脳裏に蘇る。村長に奥さん、クリス兄さん…。期待に胸が膨らむ。
楽しくて仕方が無い、といった風情で一生懸命話しているフェリシテに、大神官は私が見た事も無い優しく甘美な表情を浮かべて相槌を打っていた。年齢差が気にならないわけではないがーーー現代日本人の感覚からすれば、大神官が犯罪者に見えなくも無いけれどーーー、二人が並ぶ絵図は目の保養になる。この仕事はもっと長期戦になると危惧していたが、杞憂であったらしい。いい感じだ。この地まで精力を奪われながらも大神官を連れて来た甲斐があった。私は仄かな達成感すら感じていた。
私はワイヤーが最後の訪問地となる事を祈った。





神殿に戻ると私は例によって、通過儀礼をしなければいけなかった。
バケツに水を汲んで、お二人に掛けてくれませんか？
にこやかに、なけなしの愛想を総動員させて私は神殿職員にお願いしてみた。しかしワイヤーの職員達は世にも奇妙な物体を眼前に置かれた様な顔で、そんな事は出来ない、と言って来た。私は試しにフェリシテにならい、小首を傾けて出来る限り可愛らしい声を作り、再度お願いしてみた。
しかし、職員は言った。

「大事な候補になっているお二人に、そんな真似がどうしてできましょうか。秘書様、無理を仰らないで下さい。」

どうやらニコニコ笑っていれば全て上手くいくのは、美少女限定らしい。私は作戦を変更し、大神殿の権威を振りかざす事にした。自分の目を座らせて背筋をピンと伸ばし、一転して威厳がありそうな顔つきに変えてみた。鏡が無くて幸いだ。自分の顔が見えないので、自分は今、大神官付秘書に相応しい立派な人物に見えると信じられる。

「必要な作業なのです。皆さん、今までそうして下さっていますよ。」

だが職員は首を縦に振らない。なかなか話の分からない奴だ。それとも、みんなそうしている、と言えば従うのは日本人だけなのか。

「私は大神官様から奥方選びを一任されているのです。」

やんわりと脅迫を滲ませてみたが、案の定効果は無かった。この職員は鈍いのか。それとも私の地位か人間としての重みのどちらかに不足が有るのか。
私は仕方なくバケツだけを借りて、自分で水を汲みに行くしかなかった。水をなみなみと溜めたバケツは重く、それを運ぶ気分はまるで学校でお仕置きをされている子供だった。その上中の水は歩く振動で振られ、気をつけてても少しずつこぼれてしまう。私はヘンゼルとグレーテルの様に道すがら点々と水溜りという目印を落としながら神殿の廊下を進んで行った。

「そなた何をしている。」

声に気づいて顔を上げると正面に大神官とアレンがいた。大神官はフェリシテとさっきまで一緒にいたのにいつのまに。

「これを二人に頭からかけて怒らせるのです。怒らせないと神力が見えないので。」

「……なんと野蛮な…」

野蛮とはなんだ。私は顔を白くさせて非難がましく私を見下ろす大神官に反感を抱いた。誰の為にやっていると思っているんだ。

「シュゼの前例がありますから、確実に怒らせたいんです。私だってこんな事はしたく無いですよ。」

「では私がいたしますよ。私は彼女達にどう思われ様と構いませんから。」

アレン！！
氷崖なんて言ってごめんなさい。なんて親切なんだ。
良識ある大人として、形ばかりの遠慮を一度しておくべきが悩んだが、アレンに遠慮を本気にされたら困る。図々しいかもしれないが、私はお言葉に甘えてさっさとバケツをアレンに差し出した。その時、後方から可愛らしい声がした。

「皆さん、宴会の準備が整いました。広間へお越し下さい。」

振り返ると、丁度廊下の先からフェリシテとパウラがやって来るところだった。まさに絶妙のタイミングだ。私が素早くアレンに目配せすると、彼は分かっている、と小さく頷いた。

「今夜はこちらに宿泊なさるのでしょ？」

フェリシテが視線は大神官に投げたまま私に聞いてきた。私は二人の後ろに静かに回り込んだアレンに目を固定したまま答えた。

「はい。明日の朝出発するので。」

ザバッ！！
アレンは見事に彼女達の頭から水を降らせ、
そのあまりの勢いに正面にいた私もかなりの
被害をこうむったが、職務に専念していた私は冷たさを全く感じなかった。フェリシテは瑞々しく良く熟れた果物を彷彿とさせる薄桃色の炎を、パウラは大地の様な暖かい茶色い炎を見せてくれた。特にフェリシテのそれは期待以上に大きく、年齢を考えればこれからが楽しみだ。
………もう、フェリシテを大神官にゴリ押ししたい。彼女は大神官の狭量な条件を全てクリアしていた。年の割には出るところも出ている。五年ほど経てばきっとキャロンヌに負けず劣らない体型になっているだろう。実に楽しみだ。人の全精力を奪えるカリスマ大神官の神々しさを物ともせず、楽しそうに話している点も、相性の良さを表している。

広間では宴会の準備がされていた。
私は一旦濡れた服を着替えて、広間に向かおうとした矢先に、パウラに呼び止められた。
彼女はどこか神妙な顔つきで、話がある、と言ってきた。

「私の両親が営む食堂が、ここの近くに有るんです。少しお時間を頂けませんか？そこで聞いて頂きたい話があるのです。」

食堂に付き合えば宴会に遅れそうだが、パウラの真剣な目つきから、私は彼女が何か大事な話をしたがっているのだと思った。それに私は個人的には彼女にとても好意を持っていた。子供がいるという事情から、私に話しておきたい事があってもおかしくはない。
宴会を主催してくれている神殿には申し訳ないが、私はパウラについて行く事にした。







神殿からワイヤーの街の中心にある広場を横切り、小さな店がひしめく小道に入った所にパウラの両親の食堂はあった。あまり目立たないこじんまりした店で、ちりん、と鳴る鈴がついた木の扉を開けると、カウンターの中にいた中年の夫婦がいらっしゃいませ、と声をあげてから、パウラを見て笑った。

「あら、パウラだったの！お帰り。お友達？」

私はパウラが両親と思しき二人に、私の正体を明かす前に、代わりに返事をした。

「そうです。リサと言います。こんばんは。」

パウラは何かを言いかけたが、私の顔を見てからやめ、ふっと親しみのある笑顔を浮かべて、手近な席に着いた。するとカウンターの更に奥からパタパタと小さな足音がして、小さな子供がペンギンの様にヨチヨチとこちらへ歩いて来た。なぜか片手を上げている。

「ままー。」

パウラがその子を抱き上げた。抱き上げられると子供は不思議そうな顔で私を見た。ビー玉の様な瞳をパチパチとさせ、愛くるしい。

「私の子供です。一歳半なんです。いつもここに預かって貰っているんです。」

私は聞きにくいけれど、彼女の事情は知っておくべきだと感じて敢えて質問した。

「あの、ご結婚はどうしてしなかったのですか…？」

「……この子の父親は結婚しようとしていた矢先に事故で亡くなってしまったんです。」

「そうだったんですか…。あの、お辛い事を言わせてしまってすみません。」

「いえ、その事を含めて私の方こそお話があったので、お気になさらないで下さい……。」

パウラのお母さんが紅茶を持って来てくれた。柑橘系の爽やかな香りがするお茶だった。神殿に戻れば宴会が待っているので、私達は食べ物は注文しなかった。
パウラのお母さんは私と目が合うと目尻を下げてにっこりと笑ってくれた。私はその暖かい表情に村長の奥さんやーーーもう会うことを諦めた自分の母親を思い出した。蓋をした感情が僅かに顔を出し、胸が締め付けられる様に痛んだ。
パウラの子供はテーブルに置かれた紅茶にいたずらしようと必死にその小さな手を伸ばしていた。

「私は神力には恵まれていたので、この子を育てる為に神職に入ったんです。……お恥ずかしい話ですが、ここはあまり客が入らなくて経済的にゆとりも無くて。」

なるほど、確かに私達以外の客がいない。立地も良いし、夕食時なのにこの状態だとすれば、素人でも食堂の経営状態に危機感を抱いた。

「半年前に大神官様の奥方候補を推薦する様に、中央神殿から御達しが来た時は、女達は皆興奮して、もしや自分が選ばれるのではないかと色めき立ったんですよ。大神殿の中に入る事ができる機会なんてほぼありませんし、………それに、大神官様は大変お美しい方だと有名ですからね。」

そうだったのか。確かに女性にとってはシンデレラストーリーみたいなものなのかも知れない。

「確かに大神官様は見目麗しい方ですけど…」

「やっぱりそうなんですか！？……拝見したかったですわ。」

流石に、パウラさんももう何度も見てますよ、とは言えなかった。

「私、ですから候補に選ばれた時は単純に嬉しかったんです。……それに……もし運良く大神官様の奥方になれたら、家族を楽させられると思って…。」

私は頭を急に冷やされた気分だった。
そんな理由で大神殿に上がりたがる人もいるという事に今まで気づいていなかったのだ。
でもどうしてパウラはわざわざそれを私に話してくれたのだろう。動機が不純で私の心象が悪くなり、選考には明らかに不利になるとは思わないのだろうか。尤も大神官の趣味も褒められたものではないが。

「この子の為に、何とか出世したかったんです。私が大神官様の奥方になれたら、この子にも最高の教育を施せます。」

そう言って彼女は子供のフワフワとした柔らかな髪のそよぐ頭をそっと撫でた。子供はパッと笑顔になり、私まで口元が緩んだ。
紅茶を一口頂いてから私は口を開いた。

「でももし、大神官様と結婚する事になれば、もうここへは戻れませんよ…？お子さんの同行が認められるかも私には分かりません。」

それともパウラは男児を生んだら実家に帰る算段なのだろうか。……それは大神官が許さないだろう。彼は自分の両親の結婚生活と同じ結果を迎える事を恐れているのだから。
パウラは子供をギュッ抱きしめると言った。

「候補を辞退させて下さい。」
「私が間違っていたんです。私がこの子をここに置き去りにする事はきっとどんな目的があっても、それは正しくなんてないんです。子供には母親が必要ですもの。……今更辞退できますでしょうか。それを、お聞きしたくて……。」

私は諸々の理由で、既にパウラを選ぶつもりはなかったし、肝心の大神官本人がフェリシテの方を気に入っていたみたいなので、辞退したいと言われて困る事は無かった。
しかしパウラは大神官がまさか今回、騎士の一人として来ているとは夢にも思っていないのだから、私に辞退を宣言する必要があると思ったのだろう。

「わかりました。辞退となるとワイヤーの神殿の中で後々厄介な事になるかもしれませんから、単に私が選考から落とした事にします。」

「ありがとうございます！一度は推薦されながら、すみません。私が、余りにも浅はかでした。」

パウラは何度も私に謝って来たので、逆にこちらが申し訳ない気分になった。

「いえ、私なんかに謝らないで下さい。」

大神官の嫁選びの基準の方が余程浅はかだ。必死に子育てしているシングルマザーの方が数段尊敬に値する。子供はパウラの膝の上で、至極満足そうな笑顔を浮かべてテーブルの上に落ちた水滴を小さな指先でいじっていた。その満ち足りた表情を見ると私まで幸せになれた。
ふいにパウラがポツリと言った。

「それにしても、噂に名高い大神殿騎士様達は本当にお綺麗な方々で驚きました…。」

「ああ、そうですねえ。見てくれだけは、良いですよね。見てくれは。確かに。」

「特にフェリシテったら、金色の瞳の騎士様を密かに『黄金の騎士様』と呼んでるんですよ。」

私は吹き出してしまった。なんだその面白いあだ名は。大神官に教えてあげたい。どう反応するのか見ものだ。

「あの二人、なんかやたら良い雰囲気ですよね！？」

私達は一瞬黙って見つめ合ってから、爆笑した。それに呼応して膝の上の子供までケタケタと笑い出したのが、更に笑を誘う。

「あの子、自分の立場を忘れちゃって、目の前の騎士様にすっかり夢中なんです。実はさっき、神殿長にそれを怒られたんですよ。リサ様も色々気を揉まれたのではありませんか？」

私達は神殿に戻る間仲良く笑い、良く話した。大神殿で話相手がいなかった私は、久々の同世代の女性とのおしゃべりがとても楽しかった。私の中でカチカチに固まっていた何かが、気持ち良く溶解していくようだった。それは笑い声と一緒に吐き出され、後には純粋な爽快感だけが残った。

神殿の広間に行くと、予想以上に沢山の人々がいて、賑やかだった。大きなテーブルに飲食物が並べられていて、まるでホテルのバイキングのようだった。私は目を輝かせて皿の上にこれでもかと料理を乗せ、ホクホク顏で空いている席に着いた。私が座るなり、アレンが真っ先に私に気づき、素早くこちらにやって来た。私の横に立った彼の瞳が一瞬私の皿の上に落とされ、微かに見開かれたが、直ぐにいつもの無愛想な表情に戻った。

「外出されていたそうですね。次回からは必ず私も同行しますから、私に黙って外へ行かないで下さい。よろしいですね？」

彼は珍しく少し怒っているようだった。まさか私が他の人の分など考えずに料理を欲張った事を怒っているわけではあるまい。一応、彼なりに私を心配してくれたみたいだ。
私は早口に詫びてから、アレンに小声で耳打ちした。

「アレンさん、大神官様とフェリシテさんって凄くお似合いだと思いません？」

ウキウキと若干興奮気味に話す私を尻目に、アレンは怪訝な顔で言った。

「フェリシテ……。どの女性の事です？」

私は絶句した。興味が無いにしてもほどがある。ここには候補が二人しかいないし、観光案内までしてくれたではないか。

「昼間ずっと一緒にいたじゃないですか！なんで覚えていないんです！」

「私には今リサ様しか見えていませんから。他の女性などどうでも良いのです。」

ボンッと自分の顔が赤くなったのが分かった。なんて際どい言い回しをしてくれるんだ。誤解してしまうじゃないか。

「だ、大神官様の事も、見えてますよね…！？」

するとアレンは首を動かして、少し離れた所で神官達と談笑している大神官を見やった。

「ああ…。そうですね。しかし、あの方はご自分でご自分の身を十分守れますからね。私など不要でしょう。」

私は皿の上の肉を切る手を止めて、考えた。
では、温泉公園で周囲を警戒していたのは大神官の為ではなく、私の為だったという事か…？
ドキドキと急に胸が高まる。
私は突然アレンを一人の男として意識し始めた。そう言えば、バケツ試練も代わってくれた。もしや、アレンは私をちょっと良い感じの女性として見てくれているのだろうか…？
そんな、真っ直ぐに私を見つめないで欲しい。恥ずかしくなってくるではないか。
いくら無愛想でも、元々ハリウッドスターや外国の男性モデルの様に、素晴らしく顔立ちは綺麗だし、均整の取れた鍛えたカッコ良いスタイルをしている彼が、見栄えする騎士の衣装に身を包み、私を守る、と言っているのだ。
もう、女子として感無量だ。
私もフェリシテを見習い、氷崖の騎士様！と甘い声で叫び、その広い胸に飛び込んでみたい。
そんな妄想にひた走っていた矢先。

「リサ様に何かあったら、私がセルゲイ様に殺されるでしょうから。」

「………はい？」

「いえ、それ以上にリサ様に何かあって、悲しむセルゲイ様を私は見たくないのです。あの方はああ見えてとても繊細なところがおありですから。」

私の妄想は瞬時に霧散し、厳しい現実が突きつけられた。どうやら私よりセルゲイの方が大事らしい。上官思いで大変結構だ。
私は気恥ずかしさを誤魔化そうと、話を元に戻した。

「大神官様は、フェリシテさんを凄く気に入ったみたいでしたよ。もしかしたら、私達の旅もこれが最後になるかも知れませんよ！」

そう考えるだけで嬉しくなる。しかしアレンは冷めた表情を変えず、呟く様に言った。

「あまり期待し過ぎない方がよろしいかと。期待が大きいと叶わなかった時に精神的にお辛くなりましょう。」

「でも、私には二人の視線の間に飛び交う甘ったるい何かが見えましたよ。」

何かってなんだ。
言ってから自分で自分に突っ込んだ。

「幻覚でもご覧になったのでしょう。賭けても良いですよ。大神官様は誰も連れ帰りませんよ。」

いっそ、その賭けに乗りたいが、資金が乏しい。しかもあまりにアレンが自信満々に言うので、私は幾らか不安になって来た。
大神官を見ると、彼は丁度一人になったところだった。私は大神官のところへ行くと、周囲に聞かれないように注意を払いながら尋ねた。

「大神官様。パウラさんが候補を辞退しました。」

「彼女が金色の髪ではなかったことだけが残念でならない。神は残酷だ。」

私は貴方様が残念でならない。髪と神は意図して引っ掛けているのだろうか。畏怖のあまり確かめられない。

「フェリシテさんは、どうですか？……って、彼女こっち見てますよ！お二人で中庭でも散歩してきては？」

私は見合いの席で出しゃばる仲人の様に、懸命に二人をくっ付けようと頑張った。

「フェリシテは実に愛らしい娘だ。あの様な娘も世の中にはいるのだな。」

私は歓喜に震えた。

「そうですよね！！お二人、とてもお似合いですよ。お二人が話していると、そこだけ別の世界が出来上がるので、どこかに消えて欲しいくらいです！年が違い過ぎるのも全然気になりません。」

「そなたほど失礼だと怒る気にもならぬな。」

「私、フェリシテさんを呼んできましょうか？」

「……気が利くではないか。そなた本当にリサか。」

そこへ一人の男性が話しかけてきた。
「秘書様、始めまして。私はフェリシテの父にございます。」

私に話しかけて来たのは一人の中年男性だった。一目で貴族と分かる豪華な服を着ていた。太い指には大粒の貴石が重そうに輝いている。

「パウラの実家に行かれたというのは本当ですか？それなら是非とも我が屋敷にもお越し下さい！私の妻の家はこの辺りでは有名な宝石商でして。お近づきの印に、まずはお受け取り下さい。」

そうまくし立てながら彼は小さな箱を差し出してきた。その箱を開けてみると、燦然と輝く宝石がビッシリとぶら下がったネックレスが入っていた。
あまりに堂々としているので、一瞬賄賂だと気づかないところだった。私は苦笑しつつそれを彼に返した。

「私はどなたからも贈り物は頂けません。それにパウラさんの家へは、特殊な事情があったので訪ねただけなのです。」

「特殊な事情とは…！？」

フェリシテの父は驚いた様子で聞いてきた。もしかしてパウラだけが私に選ばれたと勘違いしているのかも知れない。娘が不利になる事は一つでも避けたいのだろう。

「……パウラさんにはお子さんがいます。候補者の中では彼女だけなので、色々とお聞きしたい事があったのですよ。」

半分は本当の事だ。
フェリシテの父は私の説明を聞いてあからさまに安堵していた。男性にしては笑顔が可愛らしい。丸く大きな瞳は親子でそっくりだ。

「そういう事でしたか……。これは失礼いたしました。私も親馬鹿でして。本当に自慢の娘なんですよ。」

「そうでしょうね。素晴らしいお嬢さんです。」

彼はこの上なく上機嫌になり、酒の瓶を抱えると、誰彼構わずつぎに走って回り出した。実に分かりやすい人だ。

フェリシテの父が私の傍から去ると、大神官が再び私の隣にやって来た。一体何時の間に姿をくらましていたのか。未来の義父に対して取るべき対応の仕方では無い。

「リサ。喉が渇かぬか。」

わざわざ戻って来ておいて、言う事はそれか。仲人気分に酔いしれていたが、自分が下僕である事も忘れてはならなかった。私はいそいそと飲み物が並べられたテーブル目指して駆け、水の入ったグラスを手に大神官のもとに戻った。それを恭しく大神官に渡す。

「そなたが私に持って来る飲料は常に水なのだな。私が無類の水好きにでも見えるのか。」

私は目を瞬いた。言われてみれば屋台でも水を買った。しかしーーー一番無難な選択をしたつもりなのに。私なりの英断に難癖をつけられ、私は目の前にいる大神官を軽く睨んでから周囲を見渡した。確かに殆どの人が酒らしき物を飲んでいた。いい大人が、このテの宴席で飲むのはアルコール、と相場は決まっているのかも知れない。辺境のど田舎の村で成人を迎えた私はそういった事には疎かった。

「では何をご所望ですか。やっぱり酒でしたかね。それとも果汁とか、甘い飲み物がお好きですか。」

「そなた何を怒っておるのだ。………よもや私があの娘を気に入った事がそれ程不快なのではあるまいな。」

「仰る意味が分かりません。もしや酔ってません？………既に何杯か飲酒を？」

「そなたの目はやはり節穴か。」

この大神官はどうしても私の目を節穴にしたいらしい。どうもさっきから話が通じていない様だ。やはり酔っ払っているのだろう。酔ってもそれが顔に全く出ない人もいるというから、大神官もそのクチなのかも知れない。
私は飲み物が並んだテーブルへ舞い戻り、赤い色をした果実酒のグラスを選ぶと大神官に手渡した。

「まだ何かご所望でしょうか、ご主人さ…大神官様。」

「フェリシテが欲しい。」

うわっ、キタよ。
言っちゃったよ、大神官様。
私としては喜ぶべきところなのだが、大神官の直球過ぎる言い方に、かなり引いてしまった。酔っているのではないかとの私の疑念は確信に変わった。
私としては、手を出すなら是非とも大神殿にフェリシテを連れて帰ってからにして欲しい。それが国民から崇拝を一身に集める立場にいる人に求められる高潔さだと思う。というか、どうか犯罪にだけは走らないで欲しい。合意があったとか主張されても相手が１６歳では納得し難いものだ。

「ご主人様、暫しお待ちを。今連れてきます。」

私はそそくさとフェリシテのところへ言った。彼女は私が声を掛けると嬉しそうに微笑んだ。青く澄んだ大きな目に吸い込まれそうだ。何かしら、と語る様にパチパチと瞬きする仕草がまた、堪らない。クルリと天を目指す長く豊かな睫毛が華を添えている。

「フェリシテさん。今日一日、素晴らしい観光を案内してくれたお礼を私達から言わせて下さい。こっちへ来て！」

我ながら強引な理由付けでフェリシテを大神官の方へ引っ張って行った。彼女は大神官の前まで来ると、白い頬を薄紅に染めた。大神官を見上げる上目遣いの瞳は、恋する乙女そのものだ。視線を絡ませる二人を見ていると、こちらまで照れてしまうくらいの熱が感じられる。
私はそそくさと身を引いた。邪魔者は消えよう。
しかしながら、こちらへ真っ直ぐに向かって来る神殿長の姿が視界に飛び込んで来た。彼は青筋を立てながらフェリシテを睨んでいた。立場をわきまえずに騎士の一人に現を抜かすフェリシテをまた叱るつもりなのだろう。それは阻止しなければ。
私は神殿長の進路を妨害する様に彼の目の前に立ちはだかり、作り込んだ笑顔で語りかけた。

「この様な席をありがとうございます。今日のワイヤー視察は大変有意義でした。ワイヤーは素晴らしい街ですね。」

神殿長は私に対して会釈をしているものの、目線は騎士と又しても良い雰囲気になっているフェリシテに注いだままだった。叱ったばかりなのに、衆人の前ですら恋の魔力に抗えずにいるフェリシテに対して怒りを抑えきれず、左頬をピクピクと引きつらせている。爆発数分前、といった様子だ。神殿長の気持ちは痛いほど理解出来るし、気の毒だが、実際には彼は怒る必要など無いのだ。私は彼の注意を自分に向けさせるべく、力を込めて言った。

「大事な話をしたいのですが。選考に関する事です。」

案の定、神殿長はハッと我にかえり私と視線を合わせた。良かった。

「今、選考は大変重要な段階に来ています。パウラとフェリシテは私が今まで会った女性の中でも、極めて優れた候補の一人だと確信しています。」

私が話を進めるうちに、神殿長の強張った顔はみるみる緩み、最後は満面の笑みを浮かべて嬉しそうにしていた。

「お褒めに預かり光栄です！二人とも私が神殿長として長年勤めてきた中でも、傑出した神力を持っております。それに、大神官様に差し出しても何ら恥ずかしくない容姿に恵まれていると自負しております。」

私は神妙な顔を装い、神殿長が言う事にコクコクと頷き返し逐一同意を表明した。
微妙に立ち位置を変え、熱弁をふるう神殿長にバレない様に慎重に横目で大神官達を盗み見た。二人は広間から中庭に出るガラス扉に向かって歩いているところだった。大神官は私の提案を受け入れてくれたらしい。中庭を散策するのだろう。大神官の手がそっとフェリシテの腰に当てられている。どこからどう見ても、身を寄せ合う恋人達だ。期待以上の出来栄えに、狂喜乱舞した。アレンに見せて、まだ意見は変わらないか聞いてみたいくらいだ。
間違いなく、私が大神官付秘書としての地位を返上する日が近い……。
私は二人が中庭に出て行き、広間から見えない場所に行くまで勿体ぶった話を続けて、制御不可能なティーンエイジャーに手を焼く神殿長の注意を自分に向けさせ続けた。

秘書の仕事は色々と気をつかう。

