私の王子様(笑)　私は天川(あまがわ)　花乃(かの)。今年で五歳になる幼女だ。

　天川花乃、始めました。

　いや、別に今始めたわけではないんだけどね。すでに四年と数か月、天川花乃やってるから。
　ただ最近になって、天川花乃の人生始まってんだなと、実感したってだけでさ。

　実は私には前世の記憶があるらしい。赤ん坊の頃は全然記憶にないが、物心がついて脳が発達するのに合わせるように、前世の記憶が今の私にとけ込んできた。

　少し前に前世の記憶がうまく整理でき、天川花乃の人格が確立されたのだ。

　前世は前世。今は今。まったく別の人間だ。

　前世の人格を引き継いではいない。多少影響された所はあるが、前世の人格に飲み込まれないよう、しっかり線引きはした。

　前世には前世の愛してくれた家族がいて、私には私の家族がいる。私を産み、愛し、育ててくれている家族の為にも、私は私の人生を歩まなければならない。　

　前世の為に、天川花乃の人生を使うわけにはいかないのだ。

　もっとも、大学受験まで終えた知識は使わせてもらうけどね。良いとこ取りである。

　その所為か、少々子供らしくない子供になってしまったがね。




　今生の私は、どうやら少しいい家に生まれたらしい。お手伝いさんがいるような金持ちではないが、比較的、裕福な家のようだ。

　穏やかな性格で人の好い父に、優しく肝の据わった母、二歳下の可愛い弟の四人家族で、今生でも家族に恵まれた私は、人に恵まれる性質なのかも知れない。

　容姿は日本人らしく黒髪の黒目で、髪は伸ばしており左右対称に上の方で結んでいる。ツインテールというやつだ。子供らしい丸みのある頬っぺたの、可愛らしい女の子である。

　自分で可愛いとか思ってんのかよ。とか言われるかもしれないが、実際に可愛いんです。だって幼女だもの。

　五歳になる子供だよ。可愛いに決まってるじゃん。古今東西、例外なく子供と言う生き物は、可愛くできているのだ。よって、幼女のうちは自信を持って自分を可愛いと言えるのですよ。

　まぁ、同じ子供の中に混ざれば、埋もれる可愛さではあるけどね。これといった特徴のない、平均的可愛さの幼女です。

　可愛いと言えるのも、あと数年……。小学校上がったらアウトかも………。

　こうやって冷静に自分の可愛さ寿命を計算するくらいに、内面は可愛くない子供である。





　そんな可愛くない内面の子供らしくない私だが、先日度肝を抜かれる出来事があった。

　私は前世の知識のおかげか、しっかりした子供という評価をもらえている。そのおかげで割と自由行動を許されており、一人でよく近所を散策している。行動範囲と散策時間厳守で、防犯ブザーを常に手に持っているのが条件だ。ちなみにＧＰＳ付き携帯も装備している。

　先日、私はある場所を見つけ、自分がただの転生をしたのではないと知った。

　私がしたのは、異世界転生。それも前世でプレイした乙女ゲームの世界だったのだ。

　ここまで言えば、私が見つけた場所と言うのも見当がつくだろう。私が見つけたのは、その乙女ゲームの舞台となる学校である。その名も『王山(おうざん)学園』

　『学園恋愛日記～私の王子様～』という、学園もの乙女ゲームのヒロインが通う学校だ。攻略対象は学園内のイケメン共で、学園の王子様たちというわけだ。

　攻略対象たちと交流を重ね、好感度を上げ、信頼を得て、悩みを解決したりして愛を育むと言った、よくある乙女ゲームである。

　学園名が同じだけなんじゃないかとも思ったが、校舎の外観と制服も、ゲームの記憶と一致していた。それだけでは不安で、ネットで学園の公式ＨＰも検索してみた。

　もう疑う余地もなく、私の知る王山学園だと確定した。



　異世界転生ってなんでやねん。とか、ゲームの世界ってどうなってんだ？とか、思ったりもしたが、深くは考えまい。完全に神の領域だ。

　前世で萌えたゲームで、私もそのゲームの記憶に萌えている。前世に影響された部分なのかもしれない。今生でも乙女ゲームに興味ありです。

　正直「ゲームの胸キュンイベントを生で見れる！」と、一瞬テンションが上がりかけたが、冷静に待ったをかけた。

　何故なら此処がゲームの世界だからと言って、私の人生がゲームシナリオとリンクしているとは限らないのだ。

　ゲームではヒロインの高校三年間を描いていたが、その三年間が西暦何年からの三年間なのかは、シナリオ中に出てこなかった。つまりゲームのイベントが起こるとしても、私が高校生になる前に終わってるかもしれないし、私が卒業した後に始まるかもしれない。

　ヒロインと同じ年頃に生まれているか分からない以上、期待するだけ損だ。

　少なくとも天川花乃という登場人物は、ゲーム中にいなかったのは確かである。ゲームシナリオとリンクしているかは、王山学園に入学するまで分からない。

　いや、メインキャラと会えたら入学前でも分かるか。…でも結局、偶然に頼るしかないわけだ。

　まぁ、期待はしないでおこう。うん。




　そんなこんなで私天川花乃は、この世界で生きていきます。


　
　　初夏の日差しを浴びながら、私、天川花乃は近所の公園にいる。

　実は今、少し困っている。

　お母んが掃除中なので、三歳の弟を連れて近所の子供と遊びにきた。さすがに三歳の弟が一緒の時は、複数人で行動しないと許されない。近所とはいえ、五歳になる幼女と三歳の幼児の二人だけで公園に行くとか、さすがに出来ないっス。

　一緒に来た近所の子供は、上が小学三年生の男の子で、下が六歳の女の子の兄妹だ。歳も違うし、それほど普段一緒に遊んでいる関係ではないが、フィーリングさえ合えばその場限りでも遊べるのがチビッ子である。
　皆で砂場遊びをすることになり、我が弟と妹ちゃんはご機嫌であった。
　だが、お兄ちゃんはそうでもなかった。

　本来なら同い年の男の子とヤンチャに遊びたい年頃だ。ところが妹ちゃんの遊び相手を任され、それに便乗した近所のチビッ子二人の面倒まで見ることになったとくれば、楽しくはないだろう。
　つまらなそうな顔をしながらも、一緒に遊んでくれていたお兄ちゃんだったのだが、ここで問題が起きた。

　お兄ちゃんの友達が公園の前を通りかかり、お兄ちゃんをサッカーに誘ってきたのだ。この歳で遊びより責任感を優先させるのは難しかったらしく、お兄ちゃんは誘いに乗ってしまった。
　小学校の校庭で遊ぶらしく、妹ちゃんの手を引き移動を告げた。

　最初はごねていた妹ちゃんも、校庭にも砂場があるという説得に流されてしまった。
　私たちのことも誘ってくれたのだが、ここで我が弟がごねた。作り途中の砂の山（本人は城と言っている）の前から、テコでも動かなかったのだ。

　そうこうしているうちに、友達に即されてお兄ちゃんと妹ちゃんは行ってしまった。

　五歳になる幼女と三歳の幼児が、公園に二人っきりで残されてしまったのである。

　立ちすくんだ私は、ご機嫌で砂をいじっている弟を見下ろして、溜息をついた。




「草士(そうし)。帰ろう」
　我が弟、天川草士に家に帰ろうと即す。幼児が二人っきりで外にいるのは、あまり良くない。
「むぅ…」
　我が弟はそれを拒否。不満げに丸々頬っぺたをさらに膨らませている。
　可愛いなこの野郎！頬っぺたつついたろか！！

　このやり取りの繰り返しである。正直困っている。弟の頬っぺたを指でつつきながら、どうするか考える。
　抱えて帰るのもしんどいし、かと言ってこのまま二人っきりも危ない。

　いっそ携帯でお母ん呼ぶかと、ポシェットから携帯電話を取り出そうとした時、私と弟に影がかかる。

「やあ、お嬢ちゃん。砂場遊びかい？」

　知ラナイおっさんガ話シカケテキタ。

　ぶわっと全身の感覚が警戒を呼び掛ける。これはつまりアレなのか！？

「ちょっとおじさんと一緒に来てくれるかな？」
　ニコニコと人の良さそうな笑みを浮かべながら、アレの常套句を言ってくる。
　少しどころではなく、困ったことになった。

「知らない人に付いていっちゃダメだって言われてるから…」
　相手から目を逸らさないようにしながら、ポケットの防犯ブザーを握る。
「あぁ、大丈夫だよ。おじさんは君たちのパパのお友達なんだ。パパに頼まれて迎えにきたんだよ」
　そう言って手を伸ばしてきた。その手が届く前に声を出す。

「知らん！！」
「は？」
　仁王立ちで胸をはり、憮然とした顔で発言する幼女にオッサンは一歩下がった。

「友達の友達が友達ではないように、親の友達は別に私の知り合いじゃない！！」
　幼女らしからぬ発言で畳み掛ける。実力で劣る以上、場のペースはこちらが握らせてもらおう。
「結局知らない人だ！大丈夫違う！！」
　呆気にとられているオッサンを指さして叫んだ。オッサンは予想外の反応に、思考がついてこれないようだ。

　相手が驚愕に固まっているうちに、周囲に視線を動かした。オッサンの思考が追いつく前に行動しなければ！いざとなったら防犯ブザーが火を噴くぜ！！いや噴かないけどさ。
　本当に親父の知り合いだったらどうしよ。いや、多分絶対ないだろうけど…。

　公園の入り口に視線を動かすと、一人の通行人が公園の前を通りかかっているのが目に入る。
　私は予備動作なく弟を抱えて、公園の入り口に向かって全力ダッシュした。

「なあああああああああああああああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」

　オッサンの意表をつくのと、通行人の意識をこちらに向けるために叫びながら走った。何故「なあぁぁぁ…！」なのかは自分でも分からない。多分意味はないと思う。

　私の目的通り、通行人は足を止めてこちらを見た。その顔はギョッとしている。幼女が幼児抱えて、叫びながら突進してくるんだから無理もない。
　オッサンもギョッとした後、追ってこようとしていたが、通行人に気が付いて足を止めた。よし！！

　弟が小さいとはいえ、私自身もまだ小さい子供だ。弟を抱えて走るのは正直きついが、そこは火事場のなんとやらである。気合と根性と弟への愛とアレへの嫌悪感で通行人のもとまで走り切る。

「ちょっ？なに？何だ！？」
　通行人は状況が分からず、頭の上に？を飛ばしている。そりゃそうだろう。
　私は息を整えるのも後回しにして、オッサンをビシッと指差し叫んだ。
「知らないオッサンが話しかけてきた！！」
「はあ！！？」
　通行人は驚愕しながらオッサンに顔を向ける。

　オッサンはビクッと反応した後、すぐに顔を隠しながら公園の反対側の出口に走り逃げて行った。
「ちょっ！待てよ！！おい！」
　通行人は一瞬追いかけようとしたが、私たちとオッサンの背中を交互に見て、追いかけるのをやめた。子供二人を置いて追いかけるのは、どうかと判断したようだ。

　オッサンが逃げるのを見届けて、どっと恐怖心が襲ってきた。世の中の事件を見て自分は大丈夫とか思っている奴に忠告したい。関係ないと思うな。私だって自分がアレの標的になるなんて、本気で思ったことはない。でも今回のこれだ。そうアレは、変質者だ。
　今回は詰めの甘い奴だから助かったが、どんなに知識があっても私は子供なのだ。大人の男が本気になれば、私と弟をまとめて抱え上げることだってできるだろう。叫ぼうが防犯ブザーを鳴らそうが、人が駆けつける前に私たちを車に押し込んで逃走なんて事もできる。
　そんなもしもを想像してサッと血の気が引いた。弟を抱きしめる手に力が入る。

「えーと。大丈夫か？」
　気遣わしげな声に顔を上げ、初めて通行人の姿をちゃんと見た。

　私に巻き込まれた通行人は十代の少年で、王山学園の中等部制服を着ている。髪は少し長めで、きちんとまとまってはいないが、ボサボサのほったらかしというわけではない。派手にならない程度にセットしているのだろう、無造作ヘアーというやつだ。顔立ちは大変整っていて、精悍な美少年である。
　少年は困った表情で、私と弟を見下ろしている。

　この中学生、どこかで見た事ある気がする…？

「ありがとうございます。助かりました」
　頭を下げてお礼を言う。私の子供らしくない態度に少年は少し目を見開いたが、すぐに笑顔を作った。
「君たち天川さん家の子だよな？送ってくから急いで帰ろう」
　どうやら少年の方はこっちを知っているらしい。ご近所の息子さんかな？
　なるべく優しく話しかけようとしてくれているのを感じる。悪い奴ではなさそうだ。
「よろしくお願いします」
　状況が分からずにきょとんとしている弟と手を繋いで、少年と家に向かって歩き出した。


　もともと家の近くの公園だったので、家にはすぐに着く。
　お母んは少年と一緒に帰ってきた我が子たちに驚き、少年から経緯を聞いてものすごく驚いた。すぐに警察に連絡して、警察官が話を聞きに来ることになった。
　少年も話を聞かれるらしく、家に上がってもらい一緒に待つ。お母んと二人がかりで礼を言いまくったら、困った顔で笑いながらも満更ではなさそうだ。

　リビングで少年にお茶を出しながら、お母んが話をふる。
「直也君で名前合ってたかな？今、何年生だったけ？」
「はい。合ってます。三年です」
　どうやらお母んの方も少年を知っているらしい。ふと直也という名前が引っ掛かる。お母んの顔を見上げると、私の視線に気づいたお母んが少年を紹介してくれた。

「八神(やがみ)さん家の直也君よ。うちの裏の通りに住んでるの。花乃は会ったことなかったっけ」

　お母んの言葉に頭を鈍器で殴りつけられたような衝撃を受ける。今、何つった？お母ん！


　八神さん家の直也君？…………八神直也！八神直也だと！！！


　少年の顔を見る。どこかで見た事あると思ったら、前世の記憶だ。
　この少年、八神直也は攻略対象だ。まさか会えるとは思っていなかった。

　どうしてすぐに分からなかったかと言うと、ゲームと年齢が違うからだ。八神直也はゲーム中、教師をしていた。つまり大人だ。目の前の八神直也は、ゲームシナリオが始まる以前の、中学生時代の八神直也という事である。
　なるほど、そうと分かれば面影がある。

　しかし近所に攻略対象が住んでいようとは驚いた。そういえば近所を散策中に、八神という表札を見たかもしれない。子供の足でも歩いて五分掛からない家だ。裏の通りとはあまり関わらないとはいえ、どうして気づかなかったかな？自分！

「そうだ。八神さん家に連絡入れないと。お母さんは今家にいるかな？」
「あ、います」
　お母んが慌てて立ち上がる。警察沙汰になってる以上、保護者に連絡は入れとかないとまずいだろう。

「お母ん。ご近所に回覧板も回した方がいいんじゃない？自治会に連絡して小学校とか幼稚園にも注意を呼び掛けてもらわんと」
　私も気になったことを、進言する。
「とりあえず、外にいる子供は迎えに行った方がいいと思うから、連絡網を早く回してもらった方がいいと思う」
「そうよね。自治会長さんに連絡しないと」
　私の言葉にお母んが同意する。子供らしくない私の態度にも、お母んは慣れたものである。慣れていない者はビックリするがな。実際に、一人顔を引き攣らせて固まっている者がいる。

「じゃあ俺の家には自分で連絡するので、他の連絡をしてください」
　私の発言に固まった八神直也だが、すぐに気を取り直して行動する。
「ありがとう。お願いね」
　お母んはバタバタとリビングから出ていく。自治会長の家は三軒隣にある。電話で説明するより直接言った方が速い。ついでに近所の人にも声をかけるのだろう。

「お袋？実は今、天川さん家にいるんだけど……」
　お母んが出てすぐに、八神直也も携帯で家に連絡を入れる。その間、私は八神直也を観察する。


　ゲームの八神直也は数学教師で、たしか教科担当なのに運動神経も良かった。
　顔が良く、生徒の面倒見も良くて男女共に人気のある先生である。大人の男に憧れる思春期女子にモテモテで、ファンクラブもあったようだ。
　正直言うと、私は記憶の中の八神直也を見て「ホストか？」と思った。前世もそう思ったらしい。

　たしかゲームシナリオで、王山学園の卒業生で在学中も人を引き付けるカリスマ生徒会長だったという過去話を聞くイベントがあった気がする。

　目の前の少年・八神直也はカリスマかどうかは分からないが、好青年に見える。
　顔が良いのは当然として、制服は「まあ、これくらいは普通だよね」というくらいには着崩しており、髪型も含め、チャラく見られない程度におしゃれに気を遣っている印象を受けた。

　なんだろう…。堅物すぎない、人に親しまれるカッコいい好青年に見られるよう、計算された何かを感じるのは邪推だろうか…？

　色々思い出したりしてみたが、肝心な事が思い出せずにいた。ゲーム時の八神直也の年齢だ。多分キャラプロフィールに書かれてたと思うんだけど覚えてない。よって何年後がゲームシナリオ開始か分からないのだ。
　生徒キャラなら学年ですぐ分かるのに出会えたのがこいつか…。いや八神直也が悪いんじゃないけど。

　でも十歳差って丁度いい気がする。ヒロインとの歳の差、そんなもんなんじゃないかな。離れすぎててもあれだし、近すぎてもせっかくの大人キャラの意味ないし。なんか、ゲームシナリオとリンクできそうな希望が出てきたな。



　しばらくしてお母んが帰ってくると、八神家の母君も現れた。どうやら立ち会うことにしたらしい。ご子息に似て、整った顔立ちの美人だ。いや、ご子息が似てるのか。
　お母んと二人がかりで、またお礼を言いまくった。

　そうこうして警察官が二人やって来た。声をかけられただけで、実際に何かをされたわけではないが、パトロールを強化してくれるとのことだ。今も他の警察官が見回って、怪しい人物に職質をしているらしい。
「花乃ちゃん。どんなことでもいいから、そのおじさんの事で覚えてることないかな？」
と、男の特徴を聞かれたので、
「背は後ろのお巡りさんと同じくらい。痩せ気味で、歳は四十歳から五十歳くらいだと思います。白い帽子を被っていて髪は短髪。白いワイシャツに黒いジーパンを穿いていて、靴はグレーのスニーカーです。顔は銀縁のメガネをかけていて、タレ目。顎の右側にほくろがありました」
と、答えたら警察官二人と八神親子がポカンとしていた。まぁ、そうなるだろうさ。

　子供らしさを装って、大事なことが伝わらなくちゃ意味が無い。「なに、この子供？」という視線、甘んじて受け入れよう。

　話が終わり、警察官は帰っていた。この後もパトロールだろう。お勤めご苦労様です。
　八神親子も家に帰っていく。後日、菓子折りでも持って改めて礼に行こう、お母ん。
　ちなみに弟はとっくの昔にリビングで昼寝している、


　この事件は、周囲の学校や幼稚園から各家庭に連絡がいき、しばらくはＰＴＡなどのパトロールが強化されることになった。
　しばらく私も散策はやめよう。親に心配をかけるのは心苦しい。

　余談だが、私たちを公園に置き去りにしたお兄ちゃんが親と一緒に謝りに来た。そうとう怒られたらしい。彼が悪いわけじゃないと、お母んと一緒にフォローした。彼だってまだ子供なのだから。

　その夜は連絡を受けた親父がいつもより早く帰ってきた。そうとう急いだらしい。息が切れている。
　我が子の無事を確認してホッとしている。

　早く帰ってきてくれたのはありがたい。実は今回の件で考えていた事があり、両親にお願いしたい事があるのだ。
　夕食の席で、お願いを切り出すことにした。


「何か格闘技を習いたい」

　お箸とお茶碗を装備したままお願いを口にする私に、両親はキョトンとした。

「今回の事を気にしてるのか？パパたちが、ちゃんと守ってあげるから花乃が気にすることないんだよ」
　眉を下げて苦笑交じりに言われる。娘が強がって無理をするんじゃないか心配してくれているようだ。ありがたいが、私の意見を聞いてもらおうか。

「確かに小さいうちは守ってもらうしかないけど、いつまでもってわけにはいかないじゃん。格闘技なんて習ってすぐ使えるようなもんじゃないでしょ。今から習い始めて多少身に付く頃には、ある程度自分の身は自分で守れなきゃいけない歳になってるよ」

　今回の件で身に染みた。私は子供だ。どんなに知識があっても、腕力じゃ大人に敵わない。そして何もしなければ、非力なまま成長するだけだ。今は幼女の身、甘んじて無力を受け入れよう。だがしかし、この先もずっと無力を受け入れ続けるのは御免こうむる。将来の為に、出来ることを始めたい。

「そうねぇ」
「えー、納得しちゃうの母さん？」
　私の弁にお母んが同意を示してくれる。おかずを口に放り込みモグモグと呑気な様子だ。
　親父はお母んのあっさりとした反応にツッコんでいる。

「もともと何か体を動かす習い事通わせたいねって言ってたじゃない」
「そうだけどさぁ。バレエとか水泳とかさ、あと球技とか考えてたんだけどな…」
　思い描いてた娘の教育プランとのズレに、親父は苦笑する。何だかんだで折れそうな雰囲気がある。

「この世知辛くも物騒な世の中で、身を守る術を持っとくのは損にはならないと思うよ」
　私も言いたいことを言って、おかずを口に放り込んだ。
「確かにそうよねぇ」
「……花乃はどこで覚えてくんの？そういう言葉？」
　お母んは真顔で同意、親父は苦笑で疑問。多分、親父の反応の方が正しい。

「まぁ本人がやりたいって言うなら、いいかな」
　親父の許しが出た。やったー（棒読み）
「この辺だとやっぱり黒宮さんの道場よね」
「黒宮か…」
　両親が私を通わせる所について話し合う。

　黒宮さんの道場？知らないな。私の散策外の場所か。

「あなたが通ってた道場だし、丁度いいじゃない。今は幼馴染の黒宮君が継いでるんでしょ？」
「あー、うん。黒宮が継いではいるけど、いまだに師匠が出張ってるらしいよ」

　親父、武術習ってたの！？草食系代表みたいな見た目してて！？オバはんに体当たりされたれ簡単に吹っ飛びそうなのに！？……今の例えは悪かった。地上最強の生物、オバはんに体当たりされて吹っ飛ばない方が難しいだろう。精神的に。

　話を聞くと、どうやら私の父は黒宮道場という道場の門下生だったそうだ。その道場には父と同年代の息子がいて、幼馴染との事である。今は大人になり、その幼馴染が道場を継いでいるらしい。
　立地はうちから歩いて二十分くらいの場所だ。

「黒宮の所なら通わせやすいな」
「じゃあ今度、花乃を連れて訪ねてみるわね」
「僕から先に電話を入れておくよ」

　とんとん拍子に話が進んでいく。どうやら私は黒宮道場に通うことになりそうだ。

「ボクも」

　ずっと我関せずでハンバーグを頬張っていた弟が、言葉を発した。私と両親が弟に注目する。

「どうした草士？」
「ボクも」
「草士も道場に行きたいのか？」
「ん」
　親父の言葉に頷くと、じっと私を見つめてくる。

「ネエ、守る」
「！！」

　どうやら我が弟・草士は、自分も鍛えて姉である私を守りたいらしい。

「よく言った弟。三歳にして漢たる生き方を知っているとは、たいしたもんだ」
　感極まって、ぐっと拳を弟の方に突き出すと、弟も小さな拳を突き出してくる。

「背中は任せたぞ」
「ん」

　小さな姉弟が拳をコツンとぶつけ合う姿がここにある。ちなみに二人とも真顔だ。


「うちの子って、本当に仲良いわよねぇ」
「ノリに疑問が残るけどね」
　両親は呑気だ。


　あんな事件があった後も天川家は平和である。

　道場行くの楽しみだな。なぁ弟よ。


　　天川花乃は今、絶賛ハシャギ中です。


　今日は母に連れられ、弟と一緒に黒宮道場にやって来ている。男と母が話している横で、私は初めての道場という場所に、心の中ではしゃいでいた。前世の記憶の中にも道場に行った記憶はなく、テレビや漫画ではない本物の道場という場所にテンションが上がる。
　飾られている神棚、掲げられている心技体の書、チリ一つなく磨かれた床、どこか神聖な空気を感じる場所だ。
　ちなみに黒宮道場は、古武術の道場である。

「本当に久しぶりです」
「草士君が生まれた時以来か？近所なのに会わないもんだよな」
「あの時は出産祝い貰っちゃて。ありがとうございました」
「いやいや、うちの時も貰ったし。お互い様ってことで」

　母たちが昔話に花を咲かせている。この母と話している男性がこの道場の師範で、我が父の幼馴染らしい。目つきが鋭く、甘さをそぎ落とした男らしい顔。背が高く、鍛え抜かれた細マッチョのワイルドなイケメン中年である。
　私があと二十年早く生まれていたら……。とか思ってしまった。

「花乃ちゃんも草士君も大きくなったな。花乃ちゃんは久しぶりの女性門下生だ」
　大きな手で私と草士の頭を豪快に撫でる。向こうはニコニコ笑っているが、こっちは上から頭をわし掴まれた気がしてちょっとビビった。草士を見ると無表情で固まっている。
　小動物は上から触ろうとすると怖がるみたいな話を、どっかで聞いた気がする。

「女性の方いないんですか？」
「もともと少なかったんだけど、以前いた人たちが結婚とか出産とかで離れちゃってな。しかも偶然同時期にいなくなったもんだから、いきなり女門下生が一人もいない状態になっちまって。その後は女門下生は入ってこなくて今に到るわけだ」
「なるほど。先輩門下生に女性が一人もいないと、新規の女性は入りずらいですよね」
「そういうこと」

　大人二人の会話を聞いていると、どうやら現在の門下生で女性はいないらしい。凶と出るか、吉と出るか。

「まぁ、一時期ドバッと入った事は入ったんだけど、すぐにドバッとやめてな…。正直あれを門下生と数えるのもなぁ……」
　師範が溜息交じりに呟いた。何かあったのかな？

「花乃ちゃん。随分熱心に道場を眺めてたけど、どうだい？うちの道場は？」
「はい。道場という場所は初めてなので、何もかもが新鮮でおもしろいです。どこか神聖な感じがします」
　師範に話を振られたので、さっき思ったことを述べる。師範は私の言葉に目を見開いて、母に確認するような目を向けた。私が子供らしからぬ言動をすることがあると、事前に両親から聞いていたのかもしれない。

「神聖な感じか。嬉しいこと言ってくれるけど、人がいないうちだけだぞ。夕方になって門下生がきたら、ゴツイ男たちであふれかえるからな」
「それはなんとも男臭い空間ですね…」
「……どこで覚えるんだ？そういう言葉？」
「言葉なんて世界にあふれてますよ」
「………」
　師範が引き攣った笑顔で見てくる。まぁこんな幼児、そうはいないだろう。

　門下生になる以上、黒宮道場の人間とは長い付き合いになる。私が外見通りの人間ではない事を理解してもらわなければ、色々面倒くさい。

　師範は咳払いを一度して、気を取り直して話を進めだした。

「あー、今日から体験していくかい？」
「いいんですか？」
「あぁ、いいぞ。とは言っても二人とも小さいから本格的なことはまだだけどな。柔軟したり、体力作りからだ」
「はい。先生」
「道場では師範な」
「はい。師範」

　門下生、第一日目が始まった。母はここで一回家に帰った。家事を終わらせて夕方迎えに来てくれる。
　今は平日の昼過ぎなので、他の門下生は五人だけだ。基本学生は放課後、社会人は休日に通っているらしい。今いる五人は、三人は大学生で午後の授業がない日に来ているらしい。残りの二人は本気で武の道を志しているらしく師範代を目指しているようだ。

　ちなみに私たち姉弟は、空いてる日の昼間に自由に来ていいということになった。

　実は私は幼稚園に通っていない。
　うちの母親は優秀な人で、弟出産後になるべく早く仕事に復帰してほしいと職場から懇願されていた。だから本当なら幼稚園か保育園に入れて、母は職場に復帰しているはずだったのだが、私のせいで出来なかった。少し前の私は、よく泣き叫ぶ子供だった。昼寝から覚めては泣き叫び、突然熱を出しては寝込み、訳の分からないことを話し出した。
　そう、前世の記憶の整理がまだできていなかった頃だ。あの頃の私は、前世の人格との線引きができておらず、情緒不安定だった。そんな私を他人に預けるのは心配だった両親は、母の仕事復帰を遅らせて傍で見守ることにしてくれたのだ。



　師範から道場の説明を受けた後、準備体操をして、柔軟を教わった。体の柔らかさは大事なので、じっくり時間をかけて行った。

　その後は、体力作りも兼ねた道場の雑巾がけを始める。
　確かにこれは体力いるな。真面目にかけているのだが、全然思った通りのスピードが出ない。ちょ、マジでキツイ。

　この道場で小学生未満の門下生は我等姉弟だけらしく、皆微笑ましそうに見てくる。
　こっちは必死なんですけどね。

　すねた気分でちらりと弟を見ると、全然進んでいない。雑巾に手を置いて、足をバタバタさせているだけだ。
　なるほど、これは確かに微笑ましい。本人が真面目なぶん、余計に可愛いな。皆の気持ちが分かった。これは微笑ましそうに見るしかないな。




「なんか小さいのがいる」

　雑巾がけをしてると、知らない声が耳に入った。道場の庭に面した入り口に目を向けると、王山学園の中等部制服を来た少年が、カバンを肩にかけて立っている。今まさに学校から帰ってきたという姿だ。
もう放課後になっていたらしい。夢中になっていると時間が過ぎるのが速いな。

　少年はキリッとした顔立ちで、目つきが鋭く、甘さのない男らしい美少年だ。師範に似ている。

「夏志(なつし)、帰ったのか。花乃ちゃん、草士君。そこまででいいからこっちにおいで。紹介するから」
　師範が少年の隣に立って、手招きする。傍に来た大学生に雑巾をわたして、弟と一緒に師範のもとに向かった。
　弟を見ると、まったく進んでいなかったにも関わらず、やり切った顔をしている。本っ当に可愛いな、お前！

「息子の夏志だ。これから道場で一緒になるから仲良くしてやってな」
　少年の肩を軽く叩きながら、紹介された。やっぱり師範の息子さんらしい。イケメンだなぁ。

「親父。この小さいの誰？」
　少年・夏志はさして興味も無さそうに父親に質問する。もうちょっと興味持とうぜ。しかしカッコいいな。
「俺の友人の子供で、花乃ちゃんと草士君だ。今日から門下生になった。
　確かお前も会ったことあるはずだぞ。ほら天川だよ。二人が生まれた時にそれぞれ祝いに行っただろ？お前も一緒に行ったはずだ」
「あー、なんか記憶にあるな。あの赤ん坊達か…。あんま天川のおじさんに似てないな」

　じっと鋭い目で見られる。本当にカッコいいな。
　いやいや、弟は父親似です。ただ、顔の造りは似てるけど、いつも人の好い笑顔の親父と、感情が顔に出にくい弟は、表情の違いで似ているように見えづらいだけなのです。

「天川花乃です。よろしくお願いします。こっちは弟の草士です」
「です」
　ちゃんと自己紹介をする。弟よ。名前くらい言え。

「お前もふたりの面倒見るんだぞ。花乃ちゃん、分からないことは夏志にどんどん聞いてくれ」
「……まぁ、やる気があるならチビでもキッチリ面倒見てやるよ」
　師範の言葉に、夏志さんはため息交じりで了承した。私も何か言おうと口を開いたが、乱入者によって遮られることになる。


「夏志ー。部屋いかないのか？」

　覚えのある声が乱入してきた。庭に目を向けると、二人の少年が歩いてくる。

「あ、おじさん。お邪魔します」
「こんにちはー」
　少年二人は師範に向かって、軽く頭を下げ挨拶した。

　先に挨拶した方は、あの八神直也である。どうやら夏志さんの友人のようだ。マジか？

「チェンジで！！！！」
「「「「！！！？？？」」」」

　突然叫んだ私に全員がビックリする。やばい。

「すんません。なんでもないです」

　つい心の叫びが口から出てしまった。ぶっちゃけ八神直也より夏志さんの方が好みだった。夏志さんを攻略対象でゲーム作ってほしかったわ～。いや、もう現実の世界になってるから、ゲームうんぬん言っても仕方ないんだけどね。

　叫んどいて、なんでもないような顔をしている私を四人は呆然と見下ろす。弟だけは飽きたのか、明後日の方向を見ている。弟よ、どこ見てんの？

「あれ？天川さんとこの…」
　八神直也が私たちに気づく。あんな事件があった後だから当然だ。
「知ってんの？」
「あ～、うん。近所の子供……」
　一緒にいた少年の質問に気まずげに答える。なんで気まずげ？

「あー！もしかして変質者にあったって子供？」
　少年が分かったと、明るい顔で声をあげる。どうやら事件の噂が王山学園でも流れているようだ。近所の事件だし当然か。

「直也が変質者を撃退して助けたんだよな！」
「この二人がそうだったのか」

　………………………。

「そうなのか？変質者の件は天川から聞いてたけど、八神君が助けたのか！」
「はい。なんでも直也が公園の近くを通りかかった時、公園で子供達に声をかけてる男を見つけたらしくて。保護者にしては怪しいなと思った直也が心配して見ていると、男が子供達を無理やり連れて行こうとしたんです。そんですぐに駆け寄って男を取り押さえたんですけど、子供達が泣き出したのに気を取られた隙に手を振りほどかれちゃって。
　子供達の安全を優先して深追いしなかったから、変質者には逃げられちゃったんだよな？直也？」

　……………………………。

「あー、まぁ……そんなカンジ…だったかな…」
「すごいじゃないか、八神君。お手柄だ」
「いや…そんなことは……」
「珍しいな。謙遜すんなんて」
　八神直也は友人二人と師範の賛辞に顔を引き攣らせている。ちなみに先程からずっと八神直也をガン見しているのだが、まったく目が合わない。つーか、合わせてこない。おい！こっち見ろや！！

　…………………………………。



　こいつ、盛りやがった！



　完全に話盛ってんぞ！おい！！私達を助けた話に、自分の活躍を脚色しやがった！いや、まぁ友人に対してカッコつけたい気持ちは分からんでもないけどね。ちょっと親しい友人に武勇伝として話しちゃったのな？思春期男子よ。

「今、学校では直也の活躍の噂でもちきりなんですよ」
「ほー。本当にすごいな、八神君」

　学校中に言ってんのかーーーーーーーーーーーーい！？

「この話はこの辺で…」
「八神君は、花乃ちゃん達の恩人なんだな」
「…………」
「！！！」
　目を泳がせながら話を打ち切りたがる八神直也に気づかず、師範は私に話を振ってきた。八神直也の顔が完全に引き攣る。

　色々思うところはある。どんだけ脚色してんだ？とか思うさ。でも肝心なところ、彼が通り掛かったから助かったのは事実だ。恩人という一番重要なところは変わらない。だが、おいコラ。誰が泣いた！？
　恩義と、思春期男子のガラスのハートの強度と、今後の人間関係と、一人の少年の立場と、腑に落ちない気持ちを混ぜ合わせて、私は口を開いた。


「はい。お兄さんのおかげで私も草士も助かりました。本当にありがとうございます」

　私は笑顔で頭を下げた。

　八神直也は一瞬驚いた顔をした後、すぐにホッとした顔をする。私に本当の事を暴露されると思っていたらしい。そんな恩を仇で返すようなマネはせんよ。

「いやぁ、当然の事をしただけだよ。あれくらい大したことないって」
　満更でもなさそうな顔で謙遜しだす。さっきまでの気まずそうな表情はどこにいった？

「……ご謙遜を。あなたは私たちの恩人です」
　あまり調子に乗りすぎると、自分の首を絞めることになるぞ。コラ。という思いを込めて笑いかけてやった。今、私の目は笑っていないことだろう。

「夏志！そろそろ部屋行こうぜ！」
　八神直也は私の視線に込めた思いを感じ取ったのか、顔を逸らして友人達を即した。

「ん？あぁ、そうだな？」
「なんだ？夕方の稽古に参加しないのか？」
「テスト近いから勉強する。稽古は夜するよ」
「おお。分かった」
　師範に告げて、夏志さんは八神直也と友人を伴い、自室のある母屋に去って行った。

「師範。八神さんはよく来るんですか？」
　そそくさと去っていく背中を見つめながら、師範に質問する。
「あぁ。結構遊びに来るぞ。勉強会は必ずうちでやってるな」

　私は師範の言葉を聞きながら、ゲームシナリオの八神直也と、現実の八神直也の印象に違和感を感じていた。

　この後すぐに母が迎えに来て、家へと帰ることになる。
　こうして黒宮道場門下生としての一日は終了した。






　初日の道場訪問が月曜日で、火曜から土曜までの昼間の稽古に参加した。とにかく慣れるために、通える日は参加する。初日と変わらず本格的な稽古はせずに、柔軟と体力作りをした。先輩門下生達とも交流をもてた。平日の夕方に入れ違いになる学生門下生達とも、学校のない土曜日に顔を合わせる事ができる。歳の離れた大人門下生達の方が可愛がってくれるが、歳の近い小学生門下生達との交流の方が、気軽で楽しかった。
　本来日曜日も稽古があるのだが、今週末は師範に用事があって道場は休みだ。

「なんでチビ達がいんだ？お袋」

　道場が休みのはずなのに黒宮家に来ている私と草士を見て、夏志さんが母君に質問する。夏志さんの後ろには、遊びに来た八神直也と初日に一緒にいた少年の二人が立っていた。

「実は天川さん家ね、旦那さんは日曜なのに急な仕事が入っちゃったらしくて、奥さんの方はどうしても外せない用事があるらしいのよ。それで今日はうちで花乃ちゃんと草士ちゃんを預かることにしたの」
　黒宮家母君はおっとりとした和風美人だ。フフフと笑いながら息子に説明する。

「……お袋。今日は出かけるって言ってなかったか？」
　夏志さんが憮然とした表情で母君に確認する。
「ええ、そうよ。もうそろそろ出るわね」
　母君は笑顔のまま息子に答えた。

「親父も夜まで帰って来ないんじゃねぇの？」
　師範は本日、出張で護身術講座に行っている。
「そうよ。だから今日は道場お休みなんじゃないの」
　母君は何を当たり前の事を言ってるの？と、おかしそうに答えた。

「…………誰もいないのにどうすんだよチビ達？」
「やあね。夏志がいるじゃない」
　母君はおかしそうに笑いながらアッサリ答えた。夏志さんの顔には青筋がたっている。

「俺、テスト前でこいつらと勉強すんだけど」
　後ろに立つ二人を顎で指しながら言う。顔が引きつっている。
「家にいるってことでしょ？なら問題ないじゃない」
　母君は笑顔で言い切った。
「…………」
　夏志さんは母君の言葉に絶句している。

「それじゃあ花乃ちゃん。おばさん出かけるから、困ったことがあったら何でも夏志に言ってね。八神君と赤井君もゆっくりしていってね」
　母君は息子が固まっているわずかな隙に、サッと鞄を持って玄関に向かう。その動作は素早い。
「ちょっ！？お袋…」
「お母さん急ぐからあとはお願いね、夏志。夕方には、天川さん迎えに来てくれるから。行ってきます」
　玄関の戸が閉まる音が響いた。
　夏志さんが引き止める間もなく、言うだけ言って出かけてしまった。その場の全員で、母君が出て行った玄関をしばし呆然と見つめる。
　おっとりとした見た目だが、押しの強い御人だったんだな…。

「お気遣いなく。おとなしくしてますんで」
　黙って事の成り行きを見ていた私は、夏志さんの服を掴んで話しかける。夏志さんがすでに疲れた顔で私を見下ろした。
「遅くなりましたが、今日はお世話になります。よろしくお願いします」
　弟の頭に手を置いて、一緒に頭を下げさせながら挨拶をした。面倒かけます。

　というか、この展開は私も知らなかった。中学生男子がいきなり幼児二人の世話とか、母君チャレンジャーにもほどがあるっしょ。うちの両親は知っていたのだろうか？
　頭が痛そうにため息をつく夏志さんに同情した。気まずい空気が流れ、弟を除いた四人で探るように視線を交し合う。この後どうしよう？


　とりあえず中学生三人と幼児二人で夏志さんの部屋に入る。八神直也達は帰ると提案したが、夏志さんが却下した。どうやら幼児二人と残されるのが嫌だったらしい。

　私は別室でおとなしくしていると言ったのだが、幼児二人を目に入らない別室に放置する事は抵抗があったようで、私の提案も夏志さんに却下された。

　これは後日気づいたことだが、私と弟の扱いに困っていたと思っていた夏志さんは、どうも弟は特に問題にせず私一人の扱いに困っていたらしい。夏志さんは一人っ子だが、年下の男子の面倒は道場でずっと見てきた。どうやら女の子である私の面倒を、どう見ていいのか分からなかったようだ。


「絵本とか特にねぇんだけど」
　テーブルに教科書とノートを広げながら、夏志さんが気まずそうに私を見てくる。他の二人も勉強会を中止して遊ぼうかと言ってくれたが、丁重に断った。学生の貴重なテスト前の時間を潰させるのは心苦しい。

　夏志さんの部屋を見て、勉強会は必ず黒宮家で行う事に納得した。夏志さんの部屋はキチンと整理整頓されていて、勉強中に気を散らせるような誘惑物が全然ない。これは勉強会にむいている。
　当然、幼児が興味を持つような物も全然ないわけだが。

「大丈夫です。遊び道具は持ってきてますから」
　そう言ってカバンからラクガキ帳とクレヨンを取り出して、弟にわたしてあげる。これで弟はおとなしくしているだろう。絵本も持ってきているが、勉強している横で弟に読み聞かせては邪魔になってしまうので出さないでおいた。

「何かほしいもんあったら、声掛けろよ」
「はい」
　私に一声掛けて、中学生三人は勉強会を開始した。


「直也、この問題なんだけど……」
「これはこの公式を使うんだよ」
「英語のノート見せてくれないか？直也」
「いいぞ。ほら」

　弟の面倒を見ながら、勉強会を観察する。基本的に八神直也が教え役のようだ。夏志さんともう一人の少年が主に質問している。
　少年の名前は赤井　隼人というらしく、玄関で自己紹介してくれた。サラサラの茶髪で、アイドル顔の美少年だ。明るく気さくそうな少年である。
　みごとに顔面偏差値の高い三人が集まったもんだ。タイプの違うイケメンが三人で固まっていたら、女の子は入れ食い状態間違い無しだな。さぞ学校でモテることだろう。八神直也が教師になるのを待たなくても、こいつらを攻略対象にして乙女ゲームが作れそうである。

「ん」
　三人を眺めていると弟が声を掛けてきた。なにか描き終ったらしい。
　ラクガキ帳を覗き込むと、赤い目玉のようなものが三つある黒く塗りつぶされた丸い何かが、紙いっぱいに描かれていた。

「………」
　弟の中に闇を見た気がする。現状に何か不満でもあるのだろうか？
　そっと弟の頭を撫でてやると、満足そうに次のページに新しい絵を描き始めた。頼むから次は違うものを描いてほしい。
　青と緑のクレヨンを握って睨みつけている。どうやら画伯は次の絵の構想に悩んでいるようだ。弟が次の絵に集中しだしたので、また三人に目をむける。

　夏志さんの横に使ってない数学の教科書が置いてある。
「これ見てていいですか？」
　教科書に手を伸ばして質問した。
「は？別にいいけど……」
「ありがとうございます」
「ははは。勉強ごっこかい？花乃ちゃん」
「まぁ……」
　赤井さんに適当に返事して教科書を開く。三人はごっご遊びをしていると思って、微笑ましそうに笑っている。

　実は前々から考えていたことがあった。
　私には前世が学んだ小学校から大学受験までの知識がある。だが知識とは、ほおっておくとドンドン忘却という形で失ってしまうものである。ましてや私の知識は自分で努力したものではない。知っているだけで考える力が身についていない分、失うのは簡単だろう。
　せっかくのアドヴァンテージを失いたくはない。前世の知識を復習する機会がほしいと思っていたのだ。
　次の機会があるか分からないので、私は教科書を集中して読む。


「そろそろ昼飯にするか」
　集中していると夏志さんが皆に声をかけた。壁の時計を見ると一時くらいだった。
「そうだな」
「頭使ったら腹減ったー」
　八神直也が同意して、赤井さんは肩をほぐしながら空腹を訴える。どうやら三人は事前にコンビニで買ってきたパンを食べるらしい。コンビニの袋をあさり出す。
「お前らは昼あるのか？ないならなんか買ってきてやるけど」
「家から持ってきたお弁当があります。痛まないようにおば様が冷蔵庫に入れてくれました」
　夏志さんの質問に答えた。気を使ってお弁当を持たせたのかと思っていたが、黒宮家母君が出かけるのを知っていたからお弁当を持たせてくれたのか。どうやらうちのお母んは、この展開を知っていたらしいことに今気が付いた。

「じゃあ持ってきてやるから、待ってろ」
「あ、飲み物買ってくんの忘れた！俺ちょっとコンビニ行ってくるな」
　夏志さんに続いて赤井さんが腰を上げる。赤井さんはそのままサッサと部屋から出て行ってしまった。コンビニは道場の近くにある。門下生の多くが便利に利用している店だ。

「なんかついでに買ってくるものあるかー？」
　廊下から赤井さんの声が響いてくる。
「じゃあ、コーラ」
「サイダー」
「りょうかーい」
　赤井さんが玄関から出ていく音が聞こえ、夏志さんも部屋から出て行った。

　当たり前だが、八神直也と部屋に取り残される形になるわけだ。

「…………」
「……………」

　気まずい！！

　うわああああ！気まずいよ！！なにこの空気！？
　玄関で会った時から思ってたが、この人ずっと私と目を合わせないようにしてんだよな。話し盛った事を気にしてるんだろう。だから自分の首絞める事になるって言ったんだ。いや、言ってはないな。思っただけで。

　今も私と目を合わせないように、不自然に壁と向き合ってる。二人がいなくなったから、目の逸らし方が露骨になっていた。

　私が怒ってるとでも思ってんのかな？いえいえ、怒ってませんよ。恩人だしね。思春期男子がカッコつけちゃうのは仕方ないことだし！特に中学生なんて一番激しい時だしね、自分プロデュース。あれ？これ偏見？？
　別に怒ってないって言ってあげた方がいいのかなぁ。実際怒ってないわけだし。呆れてるだけで。
　でも何て切り出せばいいんだ？つーか、私から話しかけるのか？オッカーン助けてーーーー！！

「ん」

　草士がいつのまにか八神直也の背後に移動していた。一枚の紙を差し出している。絵のようだ。

「俺にくれるのか？」
「ん」
「えっと、ありがとう」
　八神直也は、少し照れながら弟から絵を受け取った。場の空気が少しほんわかする。

　弟ーーーーーー！！よくやった！お前はやる奴だと思ってたよ、姉ちゃん。
　そうそう、これだよ！子供特有の無邪気な可愛さと微笑ましさ。今まさにこの場の空気を打ち壊すのに必要だったのは、これなんだよ！！

　ほんわかした気持ちで、そっと弟の絵を二人で覗き込むと、そこには幼児らしく単純な形を組み合わせた絵が描かれていた。丸の中に二つの点と一本の短い線が描かれているのは顔なのだろう。だとすると縦に長い四角に左右から一本ずつ、下から二本の線が出ているのは身体か。胴体は赤に塗りつぶされている。ものすごく簡略化された人間の絵のようだ。

　……ただこの絵、あきらかに頭と身体が切り離されている。　
　紙の真ん中でポツンと立っている身体の足元に、頭がコロンと転がっていた。点で表現されているだけの目だが、真っ直ぐにこちらを見てきている気がしてくる。胴体が赤く塗りつぶされているのも、何やら意味深に思えてきた。

　弟ーーーーーーーーーーーーーーー！！？？やりたがった！お前はやる奴じゃなくて、やらかす奴だった！！お前のこと見誤ってたよ、姉ちゃん。
　なにその絵！？どういうこと？どういう意味が込められちゃってんの、それ！？なんであげたの！？
　たしかに空気は変わったよ！悪い意味でな！！気まずい空気なんてレベル、軽く突破しちゃったよ！！　この場の空気を打ち壊すどころじゃないぞ、これは！！場の空気をぶち壊すために、より凶悪な爆弾投下したようなもんだよ！！

　見てみろ！どうすんだ！？八神直也の奴、固まっちゃったよ！顔、真っ青だよ！どうすんの！？

　んでもって弟！なんで満足そうな顔なんだよ！？つーか、青と緑で悩んでたんじゃないのか！？どっちも使ってねぇーじゃんか！！　ホントになんなの！！？嫌いなの！？八神直也のこと嫌いなの！！？

　あぁぁぁぁぁ。とにかく何か言わないと。姉として弟のフォローをしなければぁぁぁぁ。何か上手い言葉を捻り出せ！！その絵は変な意味じゃないんだって納得できる理由をこじつけるんだ！！今こそ開花しろ！私のフォロー力！！

「テーブルの上、片付けた方がいいですよね」
　私は作り笑いをしながら、テーブルの上の教科書とノートに手を伸ばした。

　無難！！間違ってないけど。確かに昼飯食べんのにテーブルの上は片した方がいいけど！問題の解決になってないよ！！フォローしないと！！でも、あの絵をどうやって？？
　どんな角度から見たら、あの絵が好意的に見えるようになるのか。考えても答えはでない。

「そうだな。片付けようか」
　八神直也も作り笑いで、テーブルの上に手を伸ばす。私達の目が今日初めて合い、「ハハハ…」と乾いた笑いが二人分、部屋に響いた。

　どうやら、場の空気を変えたいという気持ちは伝わったらしい。とりあえず、互いに表面を取り繕うことにする。というか、「あの絵の意味について触れたくない」という気持ちが、二人の中で一致した。

「…お！？」

　無言でテーブルを片していたが、やりかけの問題集が目に留まる。

「ここ間違ってる」
「え！？」

　間違いを見つけ、つい口に出してしまうと八神直也が反応した。
　誤魔化そうとも思ったが、間違いに気づいて知らんぷりするのも気が引けたので、子供らしからぬことを、とことん開き直ることにした。

「ここ。使う公式が間違ってます。ここで使うのはこっちの公式です」
「あ、そうか。本当だ」
　問題集を指して説明すると、八神直也はすぐに理解する。驚いた顔をして、問題集を呆然と見つめていた。

　ざっとテーブルの上のノートと問題集に目を通すと、他にも間違いを見つける。廊下の気配を探って、まだ夏志さんが戻って来ないのを確認して、他の間違いも教えてあげることにした。

　八神直也は不思議そうな目を私に向けてくるが、私の口から出るのは自分にとって有益な内容なのでツッコんでは来ないようだ。夏志さんが戻ってくる前に終わらせたいという私の思いを、感じ取ったのもあるかもしれない。空気の読める男で助かる。

　八神直也はゲームの設定通り、成績がいいらしい。説明したらすぐに理解する。おかげで時間は全然掛からなかった。説明が終わって、テーブルの上の物を全部降ろし終えたところで、夏志さんがお弁当箱を持って戻ってきた。

「？随分、仲良くなったな…」
　八神直也の隣に並んで座っている私と弟を見て、夏志さんが不思議そうな顔をする。
「ははは。まぁな」
　八神直也は私の頭を撫でながら、誤魔化すように笑った。私もとりあえず笑っておく。
　ちなみに弟は、私の膝に頭をグリグリ押し付けている。眠いのかもしれない。

「ほら。これだろ」
「ありがとうございます」
　夏志さんが小さなお弁当箱を二つ差し出してくれたので、お礼を言って受け取る。

「おかずを詰め合わせたタッパーも一緒にあったんだが、これもそうか？」
「はい。お母んが皆で食べてねって言ってました」
　てっきり母君とかと思っていたが、夏志さん達とって意味だったようだ。どうりで大きいと思った。

「へぇ。それじゃあ、ありがたくご馳走になるか」
「ただいまー」
　夏志さんがタッパーをテーブルの真ん中に置いたところで、赤井さんが帰ってきた。

「ほい、コーラとサイダー。あれ？何このおかず？」
　赤井さんは二人にペットボトルを手渡しながら、テーブルの上のタッパーに目をやる。
「天川さん家からの差し入れだってさ」
「マジで？やったー。パンだけじゃ足りなかったんだよね。ゴチになります」
　赤井さんの明るい声を合図に皆で手を合わせる。

「「「「いただきます」」」」
「ます」


　食事中はこれと言った事もなかったので、省略するとしよう。
　しいて心に残った事と言えば、弟が可愛かったという事くらいだ。小さな両手でサンドイッチを口いっぱいに頬張っている姿は、ハムスターを連想させた。なんでこんな可愛い生き物から、あの絵が………いや、考えるのは止そう。

　そういえば、赤井さんが私と草士にシュークリームを買ってきてくれていた。片付け中に気付いたのだが、飲み物を買い忘れたと言って出て行った赤井さんの鞄の中に、お茶のペットボトルが入っているのが、わずかに開いたファスナーの隙間から見えた。疑問に思っていたが、どうやら飲み物は口実で、始めから私と弟に何か買う為にコンビニに行ってくれたのだろう。気を使わせないように、ついでに買ってきたフリまでして。私は今日、真のイケメン力を知った。これがイケメンか！



　昼食後、中学生三人は勉強会を再開し、私はその横で教科書を読む。弟はお腹がいっぱいになって、本格的に眠くなったようだ。床に転がっている。ピクリとも動かないのが、ちょっと怖い。

「眠いならベッド使っていいぞ」
　夏志さんが弟を見て、ベッドで寝ることを進めてくれた。
「ありがとうございます。草士、起きて」
　私はお言葉に甘えて弟を寝かせることにする。

「むう…」
「ほら、起きて。すみません。先にお手洗い貸してください」
「あぁ、場所は階段下りてすぐだ。付いてかなくて平気か？」
「はい、大丈夫です」
　弟を立たせて、寝かせる前にトイレに行かせておく。人様のベッドでオネショとか、全力で避けたい。

　眠そうに眼を擦る弟の手を引きながら、廊下に出る。
　門下生は道場の横にあるトイレを使うので、母屋のトイレには行ったことはないが、よっぽどの豪邸でもない限りご家庭のトイレなど作りも場所も似たようなものだ。階段を下りるのに気を付け、弟を連れて人様の家を突き進んだ。


　ほどなくトイレを済ませて、部屋に戻るため足を進める。ふと、直感めいた何かを感じ、弟を気にしながら階段を上り切った所で、足を止めた。弟と手を繋いでいない方の手の人差し指を立てて、口元に持っていき、「静かに」と弟にジェスチャーで伝える。弟は無言で首を縦に振った。

　もともと軽い足音を消すのに苦労はなく、部屋の前まで進む。隣に立つ弟に手の平をかざし、「そのまま待て」とジェスチャーで伝えてから、音をたてないよう神経を使って、ドアをほんの少し開けた。


「……で、こうなるからこの問題はこの答えになるんだ」
「へぇ、なるほど。さすが直也。こっちは？」
「これは、………で、この公式を使って、答えはこうなる」
「なるほど～」
「こう覚えれば簡単だろ？」
「本当だな」

　部屋の中では、八神直也が二人に勉強を教えている。

「なんか今日の説明、いつもより分かりやすいな」
「ホントホント♪直也いつも以上に冴えてんじゃん」
「いや、そんなことないって。これくらい大したことじゃねぇし」
「謙遜すんなって」

　友人の言葉に謙遜しながらも、八神直也は満更でもないようすだ。

「直也って塾も家庭教師も受けてないのに、ホント頭いいよな。こっそり通ってたりしないよな？」
「行ってねぇって。生徒会とか学校行事にも専念したいからな。自主学習で充分だし」
「もうすぐ生徒会選挙だな。引退してからもどうせ顔出すんだろ？生徒会長？」
「まぁ、引継ぎとか色々あるしな」
「そんだけ色々やってて、成績いいんだからなぁ」
「別に普通に勉強してるだけだっての。それよりこの問題は……あ゛！！」

　八神直也が言葉の途中で、顔を引き攣らせた。赤井さんと夏志さんが、八神直也の視線の先を見る。

　そこには、わずかに開いたドアの隙間から部屋の中を覗っている幼女の姿があった。
　………まあ、私なんですけどね。

「何してんだ？」
「どうしたのさ、花乃ちゃん？中に入りなよ」
「…失礼します」

　夏志さんと赤井さんに即され、部屋に入る。そのまま弟をベッドに寝かしつけた。

「直也。問題の続き教えてくれ」
「え！？あー、うん……」
「どうかしたのか？」
「いや！別になんでもない」

　八神直也が気まずそうに眼を泳がせている。
　どうした？私のことは気にせず、説明の続きをしたらいいじゃないか。

　私がさっき説明した通りの説明をそのまま……。


　弟のお腹をポンポンと軽く叩きながら、八神直也の様子を覗う。

　私はうすうす思っていた事を確信した。ゲームの設定に書かれていなかった八神直也という人間の性格。八神直也は見栄っ張りだという事を。


　私を気にしながら説明の続きをする八神直也を見ながら、私はある考えを思いつく。





　私は近いうちに、単独で八神直也と接触する事に決めた。

　真夏の暑い日差しを浴びて、天川花乃は喧噪の中にいた。


「あっちに流れるプールあるよ」
「赤井。泳ぎの練習に流れるプールは　ないだろ」
「子供用プールはあっちか」

　私は直也さん達と、プールに来ている。
　世の学生は夏休みだ。夏を満喫しようと、この辺で一番大きなプールは大勢の人で賑わっていた。

「花乃ちゃん。水に顔をつける練習からやろうな」
「うん。直也さん」
「しっかし、直也と花乃ちゃんがこんなに仲良くなるなんてな。妹ほしかったのか？直也」
　人ごみで逸れない様に手を繋いでいる私と直也さんの姿に、赤井さんがニコニコ笑いながら茶化してくる。

「バーカ。俺はもともと面倒見がいいんだよ」
　直也さんが笑いながら、赤井さんの冗談を流した。

　私と直也さんの間に何があったかは、私達二人しか知る人はいない。一緒にプールにくる仲になったのは何故か…。

　そう、あれはまだ夏休みになる前のことだ………。



　私はあの勉強会の後、単独で直也さんに会う為に、すぐに行動を起こした。

　もともとご近所さんだ。接触するのは難しくなかった。母親ともあの事件で面識のあった私は、直也さんが学校から帰ってきたタイミングを見計らって、堂々と八神家を訪たのだ。
　驚いた直也さんだが、割とアッサリ部屋に上げてくれた。向こうも私に対して思う事があったのだろう。
　私は挨拶もそこそこに、話し出した。

　私は単刀直入に要件を伝えようと、焦っていた。

「私の事、どう思ってるんですか？」

　………ないわ。正直焦りすぎた。なんか友達以上恋人未満のじれったい関係か、倦怠期のカップルみたいな質問をしてしまった。穴があったら入りたい、マジで。恥ずかしいとか、何かもう…通り越して…、何か……埋まりたい。

　あの瞬間の事は思い出したくない。話を進めよう。

「どうって…」

　焦って言葉の選択を誤り、床に崩れ落ちる私に直也さんが答えた。

「こんな言い方はあれだけど…、普通の子供じゃないと思ってる。天才少女？」

　私は項垂れていた顔を上げて、直也さんの顔を見る。その表情に困惑の色はあるが、恐怖や嫌悪の色はない事を確認して、私は本題に入った。

「まぁ、そうでしょうね。八神さん。
　そんな私とお近づきになる気はありませんか？」

　直也さんは私の言葉に驚いた顔をしたが、すぐに私に背を向けて机の上に手を伸ばす。そして振り返ると、私に一冊のノートを開いて見せた。

「この問題分かる？」
　ノートに書かれた問題文を指差し、私に聞く。その顔は笑顔だった。

「はい。分かりますよ。解説付きで」
　私も笑顔で返す。

　八神直也はやっぱり頭が良い、察しのいい男だった。
　私は前世の知識を発揮しても深入りしてこない協力者がほしかったのだ。

　その日から私は、暇な日は直也さんのもとへと赴き、勉強を教える関係となった。


　直也さんは元々頭がいい。王山学園中等部生徒会長にして、成績一位の優秀な人だ。ちなみに夏休みの現在は、すでに生徒会を引退している。

　そんな直也さんが、わざわざ私みたいな訳分からん幼女とつるむ必要はないと思い、正直、拒絶されるのを覚悟していた。

　だが八神直也は優秀である以上に、見栄っ張りなカッコ付け人間なのだ。

　だから常に優秀な結果を余裕で出していると思われたがっているようだ。その所為で分からない事があっても、なかなか他人に質問する事ができないらしい。
　これまでそんな自分を演出しながら一位を維持してこれたのは、まぎれもなく直也さんの才能だ。だが、中三になって直也さんには悩みができた。

　少し王山学園の説明を入れよう。
　王山学園は、中等部から大学部まである私立校で、中等部と高等部は同じ敷地にあり、大学部は別の場所にある。エスカレーター式の学校にはありがちな事と思うが、比較的簡単に上がれる内部進学組より、入学が困難な外部からの受験入学組の方が、頭が良い者が多い場合がある。王山学園とて例外ではない。

　直也さんは当然、高等部進学後も生徒会入りした上で成績一位を狙っている。しかし外部から入学してくる者達を相手にするのは、今までのように才能だけでは不安があった。

　ぶっちゃけ、塾に行くなり家庭教師雇うなりしろよ、と思う。と言うか、思うだけじゃなくて口に出して言った。それに対する直也さんの答えはこれだ。

「塾にも家庭教師にも頼らないで一位を取った方が、余裕ってかんじがするだろ」

　何言ってんだ？こいつ？？と思った。まぁ口には出さなかったけどね。
　代わりに残念なものを見る目で、鼻で笑ってやった。

　この人、いつか「カッコいい俺」演出のしすぎで、自分の首絞めることになるんじゃないだろうか。

　いや、すでに絞めかけているのか。
　だからこそ直也さんは、言い方はアレだが私の利用価値を瞬時に理解し、私の誘いに乗ったのだろう。私のたった一言から、こちらの意図を察するあたり、出来る男だ。
　そこで満足できないところを、向上心があると取るか、残念と取るか。

　……嘘をついて見栄をはってるあたり、残念なんだろうな。

　そんな直也さんにとって、私は都合のいい家庭教師となれるのだ。何故なら私は正式にお金で雇われた家庭教師では無い上に、私が直也さんと会って、勉強を教えているなんて想像する者は絶対にいないからだ。
　むしろ傍から見たら、近所の子供と遊んであげている面倒見の良いお兄さんに見られ、より余裕があるように思われる。
　しかも、私が事実を言いふらす心配はない。言いふらせば私自身、面倒なことになる。

　学力向上と、余裕のあるカッコいい自分演出。裏切る心配が不要。直也さんにとって、私は間違いなくメリットのある存在である。

　これらの計算を、あの一瞬でして笑顔を返してきたんだから、本当に優秀な男だ。バレさえしなければ幼女の手も借りるあたり、プライドより見栄を取る男のようだがな。

　さて、ここまでは私とお近づきになるにあたっての直也さん側の利点である。当然、私から直也さんへの要求も存在する。そもそも何故、私が協力者をほっしていたかと言う話だ。

　私が直也さんに要求した事はと言うと、小学校から中二までの使わなくなった教科書・問題集と、直也さんの部屋に自由に遊びに来る権利だ。

　教科書等は説明するまでもないだろう。前世の知識を復習し直すための物だ。どうにかして手に入れられないかと考えていた所に、この取引を思いついた。もっとも、私にとっては二つ目の要求の方が重要なわけだが……。

　直也さんの部屋に自由に遊びに行く権利とは、言い方を変えると、直也さんの持っている漫画を自由に読む権利である。

　攻略対象である八神直也と親しくなりたいから、なんて理由だと思ったか？そんなわけあってたまるか！そんなフワフワした甘酸っぱい理由ではない！！
　もっと深刻かつ切実な理由だ！！

　うすうす気が付いている人もいるかもしれないが、私の前世はオタクだった。漫画・アニメ・ゲームが大好きで、腐った道にも足を突っ込んでいた。
　私は前世の人格を受け継いではいない。きっちり別の人間だと線引きしている。だが、オタクの魂は切り分けられなかった。
　そう、魂なのだ。魂に刻み込まれているのだ。オタクの生き様が。
　前世の人格から多少の影響は受けている私だが、おそらく最も大きく影響を受けている部分だろう。
　馬鹿は死ななきゃ治らない。なんて言葉があるが、オタクは生まれ変わっても治らないという事を、自らの魂で証明したのである。
　足を洗うのが困難な世界なはずだ。魂が染まっているのだから。

　そんな私はずっと漫画が読みたくて仕方がなかった。前世の知識で漫画という物が如何に素晴らしく、面白いものかという事を知っている分、余計に欲求が溜まっていた。魂が漫画を求めていた。
　だが今の私には自由にできるお金がなく、買ってもらえても幼児向けの漫画だけだろう。

　バトル漫画読みたい。推理漫画読みたい。冒険漫画読みたい。ギャグ漫画読みたい。スポ魂漫画読みたい。学園漫画読みたい。不良漫画読みたい。ファンタジー漫画読みたい。恋愛漫画読みたい。邪道漫画読みたい。少年漫画も少女漫画も青年漫画もとにかく読みたい！
　前世の記憶の整理がついてから、私の欲求は爆発寸前だった。

　そんな私が、イチかバチかの思いつきの取引を実行に移すのは、当然の行動だったのだ。

　互いに有益な関係が築けると納得し、直也さんと取引を成立した私は、道場と直也さんの家に遊びに行く日々を送っている。

　道場では師範や先輩門下生に可愛がられ、夏志さんとの交流も増えた。

　ちなみに、夏志さんを協力者に選ばなかったのは、夏志さんの部屋に漫画が全然置いてなかったからである。

　期末を無事に一位で終えた直也さんが夏休みに入ると、道場に行かない日は直也さんの所に遊びに行く。予習や宿題をする直也さんの後ろでひたすら漫画を読んだ。分からない問題が合ったら説明し、また漫画を読むを繰り返す。
　目下の目標は、王山学園高等部への内部進学組一位入学に協力することだ。高校入学の内容なら問題なく協力できるだろう。

　そうやって一学期末から夏休み後半まで交流を繰り返し、直也さん・花乃ちゃんと呼び合うくらいには仲良くなった。遊びに連れてきてくれたのもこれが初めてではない。

　私たちはたいへん良好に、打算的で都合のいい関係を築けている。



　そして今日は泳ぎを教えてもらう為にプールにきた。

　私は、運動能力は絶対に前世の影響を受けてたまるか！と思っている。前世と同じにならないよう、打てる手は打っておく。カナヅチは魂に刻み込まれてないだろうな…。

「花乃。準備体操はしっかりやっとけ」
「押忍」
　子供用プールに着き、夏志さんに言われるまま準備体操の開始する。今日までの道場での交流で、体育会系の上下関係が築かれようとしていた。

「草士君は浮き輪で遊ぼうなー」
「ん」
　弟は赤井さんに抱っこしてもらって、おとなしくしている。本当にいい人だな、赤井さん。


　本当は、今日のプールに弟は連れて来ないはずだったのだ。プールで三歳児の面倒を見るのは、なかなかに難易度が高い。ましてや他人の子供だ。男子中学生には、責任が重すぎることだろう。

　だが弟は付いて来る気満々だった。朝、目が覚めて、弟が私を監視するように覗き込んでいたのには、悲鳴をあげそうになった。朝食を食べ終わると、ずっと玄関に張り込みだしたりもした。私の鞄の中に入ろうともしたが、さすがに無理だった。三人が迎えに来たら、「行くなら俺を倒してから行け！」と言わんばかりに、私の前に立ちはだかった。………最終的にこっちが折れた。

　とりあえず、弟からは目を放さないようにしよう。保護者の一瞬の隙を突き、無自覚に迷子になる。それが幼児の生態だ。いや、まぁ私もその幼児なんだけどね。


「水に顔はつけられるか？」
「多分　大丈夫です」
　直也さんと一緒にプールに入る。子供用なので、私でも足がつく深さだ。

　水に顔を付けるのは問題なかったので、直也さんに手を持ってもらいながら、水に浮く練習をする。

「大丈夫だから身体の力抜いて」
「人間の身体なんて、力入れなきゃ浮くようにできてんだ」
　頭の上から直也さんと夏志さんの声が聞こえるが、水に顔をつけている為、顔は見えない。

　力を抜くってどうすんだろ？とりあえず、何もしなければいいのかな？

　言われるままに体中の力を抜く。手足は完全に脱力して、首と両足が垂れ下がり、意思もなく漂うように浮かんだ。直也さんに手を持っていなかったら、少しの波でも流されそうだ。

　あ、浮かんだ。と思った瞬間、いきなり身体を持ち上げられた。

「！！！？？」
　水から顔を上げると、私は夏志さんに抱っこされている。夏志さんが私の身体を持ち上げたようだ。ビビったぁ…。

　二人の顔を見たら、私以上に焦った顔をしている。よく分からず、目をパチパチさせていると、二人そろって盛大に息を吐いた。

「ビビったぁ。全然動かないから溺れたのかと思った…」
「お前、水死体みたいな浮き方してたぞ」
　どうやら私の浮き方が紛らわしかったようだ。すんません。
　二人は、ホッと肩の力を抜いて項垂れた。夏志さんは若干怒ってるっぽい。本当にすんませんでした！

「浮けることは浮けるみたいだな。次はバタ足の練習するか」
　直也さんが気を取り直して、練習を再開する。まだ顔は引き攣っているが…。

「顔は水から出しとけ」
　直也さんにまた手を持ってもらい、身体の力を抜いていると、夏志さんに憮然とした顔で言われた。
　さっきの私は、よっぽど生気の感じられない浮き方をしていたらしい。

　しばらくバタ足の練習をする。このへんは特におもしろい事もないから省略しよう。

　面白味のない練習に、幼児の集中力がそんなに長く持つはずもなく、何かおもしろい事をやらかしたい気持ちもあったが、兄弟子である夏志さんの目があるため断念した。
　人に教えを乞うている立場でふざけるなんて、夏志さんの前では怖くて出来ない。

　短い付き合いで学んだ黒宮夏志の性格は、クール・真面目・無愛想・硬派・スポ魂である。意外と面倒見が良いが、上下関係に厳しい人だ。



「ちょっと休憩するか」
「そうだな。そろそろ昼メシにしよう」

　夏志さんが休憩を提案する。プールサイドに建てられている時計を見ると、昼の十二時を少し過ぎたあたりだ。
　私は手を放されても、一人で浮いてバタ足で少し進めるようになった。ただし息継ぎは出来ない。

「赤井ー。昼メシ食いに行こうぜ」
　直也さんが、プールの端っこで弟の遊び相手をしてくれていた赤井さんに声をかけながら、プールの端っこに向かって行く。練習で疲れた私は浮きながら直也さんに引っ張ってもらった。楽ちんだ。

「おー」
　赤井さんは笑顔で返事をする。
　嫌な顔一つせず、幼児用プールで赤の他人の幼児とずっと遊んでいてくれたこの人は聖人の生まれ変わりかもしれない。
　赤井さんは一見すると、三人の中で一番軽そうに見える。だが実際は、三人の中で一番思慮深く、気配り上手の優しい人だ。弟もなついている。本当にありがたい人である。

　そんな赤井さんに目を向け、今日プールに来てからずっと理解していた現実を見ることになる。

　赤井さんは若いママさん達に囲まれていた。

　そりゃそうだろう。イケメンが三人もそろっていたら目立って当たり前だ。子供用プールでの三人の浮きっぷりは、そうとうなものだ。
　その一人がプールの端っこに無防備に立っていたら、声も掛けられるだろうさ。場所が子供用プールだからナンパとまではいっていないが、若いママさん達が嬉しそうに話しかけている。

　……ただ、弟の遊び相手にって、自分の子供をダシにして話しかけるのはどうなんだろう。

「草士君。ご飯食べに行くからお友達にバイバイしようね。それじゃあ、失礼します。ありがとうございました」
「バイ」
　赤井さんは弟を抱っこして、ママさん達に軽く会釈し、プールから出る。弟も遊んでいた子供たちに手を振った。

　ママさん達は赤井さんに笑顔で手を振っている。どこか名残惜しそうな笑顔だ。

　私はあまり近づきたくなくて、赤井さんに近づいていく直也さんの手を放し、少しの距離を取ってその光景を眺めた。夏志さんも近づきたくなかったのだろう。私と一緒に距離を取っている。


　ママさん達から離れた赤井さんと弟の二人と合流し、私達はロッカーから財布を取り出してフードコートに向かった。

　直也さんが奢ろうとしてくれたが、親から持たされたお小遣いがあるので断り、弟のタコ焼きと自分の焼きソバを購入する。
　赤井さんが弟を抱っこして、直也さんと夏志さんが五人分の昼食を運び、空いているテーブルを探した。私は逸れないよう後ろからついていく。

　ちらちらと女性達がこちらを見てくる。声を掛けるタイミングを見計らっているようだ。
　分かるよ。「相席しませんか？」って誘いたいんだよね。
　ただ先頭を歩く夏志さんが、話しかける隙を見せずにズンズン進んで行くから、誰も話しかけられないでいる。
　夏志さんは、まるで「話しかけるな」と言わんばかりにテーブルの間を進んで行く。と言うか、「話しかけるな」と全身で言っている。その証拠に、席が空いていても女性に囲まれているテーブルはスルーしている。

　女性たちの視線をガン無視して、家族連れや男だけのグループに囲まれているテーブルに着く。
　夏志さんの態度に慣れているのだろう、直也さんと赤井さんは苦笑していた。

「「「「いただきます」」」」
「ます」
　席に着いて食べ始める。赤井さんはここでも弟を膝に乗せ、面倒を見てくれている。どこまでいい人なんだ！この人！！

　焼きソバを頬張りながら、離れた席からこちらを見続けている女性達の視線をビシビシ感じた。

　クール・硬派・男らしいの三拍子、男前系イケメンの夏志さん。
　気さく・爽やか・優しいの三拍子、アイドル系美少年の赤井さん。
　そして、文武両道・優秀・完璧(笑)の三拍子、正統派美形美少年の直也さん。

　この三人とプール行くってなった時に、こうなるのは予想できてたよ。
　正直言うと、「漫画みたいなモテっぷり見れそうだな(笑)」とか思ってましたとも。

　……ごめんなさい。現実舐めてました。居心地の悪さハンパないッス。
　なに、この常に誰かに見られてる状態？

　子供用プールに直行したから午前中はそんなでもなかったが、、若い女性が多い場所に来ると本当にハンパない視線に晒される。

　三人は女性達の視線に慣れているのか、気にした素振りもなく食事をしていた。

「気になってたんですけど、夏志さんって女の人　苦手なんですか？」　
　居心地の悪さを誤魔化す為に、会話をふってみる。

「……めんどくさいと思ってるだけだ。苦手じゃない」
　夏志さんは不機嫌そうに言う。
「それ、苦手ってことだろ」
　直也さんが笑いながら指摘した。
「………」
　夏志さんが苦虫を噛み潰したような顔をする。どうやら苦手という表現は、弱点みたいで嫌らしい。

「女はすぐ自分勝手な理屈を押し付けてくるし、とにかく騒がしい。それを指摘すると泣いてさらに騒いでくる。しかもイチイチ徒党を組むからメンドクサイ」
　夏志さんが忌々しそうに女への不満を述べる。何かあったのだろうか？
「……何かあったんですか？」
　とりあえず聞いてみる。
「夏志はね、元々女子が苦手だったんだけど、少し前に追い打ちをかけるような事があってね」
　夏志さんじゃなくて赤井さんと直也さんが答えてくれた。

「夏志ってモテるんだけど、女子に対して素っ気ないというか、必要以上に関わらない奴でさ。女子は夏志と仲良くなりたいのに、夏志は全然相手にしなかったわけ。でも女子の方もめげなくてね。
　そんな女子達が、夏志の家が道場だって知って押しかけちゃったんだ」
「あの子達、門下生になれば夏志と仲良くなれると思ったんだよな。そんな不純な動機で夏志が気に入るわけないのに」
「直也の言うとおり。たとえ不純な動機でも真面目に稽古してたら多少違ったのかもしれないけど、その女子達は道場でも夏志の周りで騒いでるだけで、真面目に稽古なんてする気なかったんだ」
「で、結局、夏志が数日でキレて追い出しちゃったんだよな」

「あー、師範が初日に言ってたのはそれか…」
　二人の説明を聞いて納得する。なるほど、師範が門下生として数えるのをためらうのも無理はない。私だって、その人たちを姉弟子とは思いたくないな。

「もっと優しく対応してやればいいのに。追い出された女子達、荒れてたよな。夏志はそれ以上に荒れてたけど」
「数日我慢してやったのが俺の優しさの限界だ。本当なら初日に追い出してやりたかったくらいだ」
　夏志さんは直也さんの言葉に、不機嫌全開で答える。そうとう腹立たしい出来事だったらしい。

「道場でふざけやがって。もしかしたら武術に興味を持つ奴もいるかもしんねぇから数日様子見たけど、誰一人本気で稽古する気ねぇときてる。他の門下生にも迷惑かけたってのに、あの女共まったく反省してなかったんだぞ」
「まぁまぁ。落ち着いて」
「女なんて甘い顔したらつけ上がるだけだろ」
「ちょっ、花乃ちゃんの前だぞ」
「あっ！………」
　赤井さんに宥められて、夏志さんは気まずそうに私を見る。

「大丈夫です。気にしてませんよ。ちょっと警戒しすぎとも思いますけど、夏志さんの言う事は間違ってませんしね」
　平然としていると、三人が「え！？」って顔をする。

「女を甘やかしてもいい事ないですよ。調子に乗るだけです」
「ちょっ！花乃ちゃん？女の子の立場でその意見はいいの？」
「しかもその歳でそれ言っちゃうって、どうなんだ？」
「何言ってんですか。私、今年で五歳ですよ。五年近く女やってんですから、三人よりある意味女って生き物を理解してますよ」
「「「………(汗)」」」

「この際ハッキリ言います。
　男が夢見てるほど、女なんて可愛い生き物じゃないです」

　真顔で言うと三人は引き攣った顔で固まった。
　三人から視線をずらすと、たこ焼きを頬張る弟と目が合う。

「草士もよく覚えとけ。大事な事だから心に刻み込んでおくんだぞ！
　女は魔物だ！！
　これ将来テストに出るから！人生と言う名のテストに出続けるから！！」
「ん」
「「「三歳の弟に何言ってんだ！？」」」

　弟に人生の教訓を授けていると、三人分のツッコミが入った。

「花乃ちゃん、夢も希望もない事言うよな。草士君に将来　女の子に夢見させないつもりか？」
　直也さんが疲れたような顔で言ってくる。
「何言ってんですか？その男が見てる夢を利用して、現実的に計算高く攻めてくるのが女って生き物ですよ。
　皆さんも気をつけてくださいね。私、夏志さんと赤井さんが変な女に引っかかるなんて、絶対嫌ですから」
「あれ！？花乃ちゃん、俺は！？」

　私は夏志さんと赤井さんに真剣な顔で忠告する。
　直也さんは、まぁ何回か痛い目にあって学んでください。でないと懲り無さそうだから。

「皆食べ終わったみたいだし、プールに戻ろうか」
　赤井さんが笑顔で話を変える。これ以上、女の怖さについて話してても仕方ないわな。夏志さんは溜息をついている。
　テーブルの上を見ると皿がカラになっていた。

「午後は大きいプールの方で遊びましょう」
「泳ぎの練習はいいの？」
「はい」
　せっかくプールに来たのに、中学生三人に幼児用プールだけで終えさせるのは、さすがに申し訳ない。

「まぁ、コンを詰めて練習しても疲れるしな」
「じゃあ、花乃の分の浮き輪も膨らませるか」
　練習を見てくれていた直也さんと夏志さんの許可が下りたので、私達は大きいプールに行くことに決まった。

　ちなみにフードコートを出た瞬間に、女の子のグループに声を掛けられた。



「ウォータースライダーだ。どうする？行く？」
　赤井さんがウォータースライダーを指して、夏志さんと話している。

　当然ながら逆ナンは断りました。相手も人目のある場所でしつこく絡んでくるマネはしなかったので、助かった。もっとも、その後ここまで辿り着くまでに何度も逆ナンに合いましたがね！
　本当にこの三人はすごいな。もうこの三人で乙女ゲー作っちゃえよ。マジで。

「花乃ちゃんもウォータースライダーやるか」
　直也さんがからかうように聞いてくる。
「やりませんよ。怖いですもん」
「！！？」
　巨大なウォータースライダーを見上げて、素直な感想を言うと直也さんは本気で驚いた顔をした。なに？その顔？

「…一応聞きますけど、なんで驚いてんですか？」
「いや、あーいうの怖いとか思うと思わなかった。と言うか、怖いものがあるとは…」
　ものすごく意外そうな顔で言われた。
　どういう意味だ！？おい！！

「この歳で怖いものがないわけないでしょう。むしろ怖いものだらけですよ」
　私は幼児以上の知識を持っているだけで、実際は幼児に変わりないんだ。怖いものなんていくらでもある。
　うすうす思っていたが、この人、私の事を時々過大評価している節があるな。

「そもそも身長制限に引っかかります」
「あ、そうか」
　呆れながら溜め息をつく。弟に目を向けると、じっとウォータースライダーを見ていた。
　おい、やりたいんじゃないだろうな！？お前も身長的にアウトだぞ！！

「ウォータースライダーやってきていいか？」
　夏志さんがこっちを振り返って聞いてくる。身長がアウトな以上、行くとなると私と弟は別行動だ。
「あ、俺も行きたい」
「じゃあ、俺が花乃ちゃん達と一緒にいるから二人で行ってきなよ」
　直也さんもウォータースライダーをやりたがり、赤井さんが私達と残る事を伝える。

「じゃあ、行ってくるな」
「ウォータースライダーの出口の近くで遊んでるから」
　赤井さんと一緒に手を振って見送った。弟が赤井さんに抱っこされながら、足をバタバタさせている。ウォータースライダーに付いていきたいようだ。大きくなるまで待て。



　しばらく弟と一緒に浮き輪につかまって、赤井さんに浮き輪を引っ張ってもらったり回してもらってりしながら遊んだ。けっこう楽しい。
　ちらちらとウォータースライダーの出口を見るが、二人はまだ出てこない。

「二人とも遅いですねー」
「混んでるからね。仕方ないよ」
　浮き輪でプカプカ浮きながら、ウォータースライダーに並ぶ列を見上げた。
　二人は今、どこにいるんだろう？

「赤井さんって弟か妹いるんですか？」
　私達と一番関わる機会が少ない赤井さんだが、幼児の扱いが三人の中で一番さまになっている。
「ん？いないよ。俺は上に兄貴が一人いるだけ」
　赤井さんは、遊び疲れた弟を抱き上げながら答えてくれた。

「マジすか。弟ポジションでありながら、これほどの良いお兄さんスキル。赤井さんマジパネェっス」
　この人、天性の保父さんだ！！
「えっと…ありがと？」
　赤井さんは少し困った顔で笑った。困った顔さえ絵になる人だなぁ。
「花乃ちゃんって、面白いよね」
　微笑みながら頭を撫でられる。マジでこの人攻略対象の乙女ゲーやってみたい。直也さんとチェンジでお願いします！

「すみませ～ん。ちょっといいですかぁ？」

　赤井さんとの、ほのぼのした空気を楽しんでいると、甘ったるい声が割って入ってくる。
　すんません。ちょっともよくないです。
　嫌々ながら声のした方を向く。

　肉食系女子ガ、二人現レタ。
　獲物を狙う眼でこちらを見ている。戦闘回避不可能。戦闘、強制開始します。

　うわぁ……。

「うちら二人なんですけどぉ。良かったら一緒に遊びませんか？」
「えーと、すみません。連れを待ってるんで…」
　肉食系女子Ａの攻撃。
　赤井さんは、防御。カウンターでやんわりとした拒否の呪文を唱える。
「じゃあ、連れの人が来るまででもいいですしぃ」
　肉食系女子Ａには効果なし。

　赤井さんが困った顔で相手をしている横で、私は心のスカ〇ターを起動させた。

　顔面偏差値…いや、ここでは顔面戦闘力としよう。心のス〇ウターで、肉食系女子の顔面戦闘力を計測する。
　常人の平均数値を100としよう。
　肉食系女子Ａ、顔面戦闘力120。肉食系女子Ｂ、顔面戦闘力130。
　一般的平均値より上ではあるが、二人の全てが丸被りの為、互いの個性を相殺していた。
　ギャル系のおそらく女子高生。上から下まで派手に決めている。
　作戦内容は、ガンガン行こうぜ！のようだ。たいへん好戦的種族に見受けられる。
　拒否系呪文への防御力が高そうだ。

　ちなみに、赤井さん達の顔面戦闘力は一万超えてます。三人をまとめて計測しようとすると、タイプの異なるイケメンが集っている効果で、あらゆる点が相乗効果を生み、心のスカ〇ターは爆発します。計測不能です。

「連れの人って女の子ですかぁ？」
　肉食系女子Ｂの攻撃。
「いや、男友達ですけど…。あの本当にすみませんけど…」
「それなら皆で遊びましょうよー」
　肉食系女子Ｂの連続攻撃。

　…って、頭の中で遊んでる場合じゃないな。赤井さんを助けなくては。
　つーか、「それなら」ってなんだ？連れが女友達なら遊ばんのかい！
　ここまでの逆ナンの対応を見ている限り、赤井さんは角を立てないやんわりとした平和的お断りを得意としている。大抵は赤井さんの力で、後腐れなく断れるのだが、こういった言葉が通じない強引なタイプは赤井さんと相性が悪い。

　しかし、何と言って追い払うか？ぶっちゃけ、怖いしなぁ。

「かわいー。弟くんですかぁ？」
　肉食系女子Ａが、赤井さんが抱っこしている我が弟に目をつけた。馬から射るつもりか、貴様！！
「お姉ちゃんたちとあそぼー」
　肉食系女子Ｂも、弟の顔を覗き込む。

「フ―――――ッ！！」
　弟は威嚇した。

　…怖がるでも、ぐずるでも、人見知りするでもなく威嚇している。
　目を細めて、瞬きもせずに相手から目を逸らさないようにし、全身から警戒心を放っている。まるで野生の動物のようだ。

　さすが我が弟。危険を察知したか。昼に姉が授けた人生の教訓を、しっかりものにしたようだな。

「フ――――――――ッ！！」

　いやいや、感心してる場合じゃなかった。弟が野生の本能に目覚めちゃってるよ。よっぽど肉食系女子を危険視しているらしい。
　変質者のおっさんを目の前にしても、キョトンとしてただけなのに。こんな反応初めて見たぞ。

「そ、草士君？」
　赤井さんがしがみ付いてくる弟の様子に困惑する。肉食系女子達も、弟の手を出したら噛みつきそうな気配に後ずさっている。
　追い払うなら今がチャンスだな。

「お姉さんがた。お誘いはそこまでにして引いてくださいな」
「はぁ！？」
「弟がガチで嫌がってますんで」
　自分よりずっと大きい年上を二人相手に、怖いのを隠してお引き取り願う。

　頼むから逆ギレして怒鳴ってくれるなよ。幼児の目線からだと威圧感すっげぇんだから。

「嫌がってるって何よ！？」
　肉食系女子Ａが、ムッとする。
「まぁまぁ、落ち着いてくださいよ。
　ちょっと考えてくれるだけでいいんです。

　嫌がる三歳児を無視して、五歳のガキと本気で口論するかどうか」

　含みをもたせた笑みを浮かべる。ビビるな私！もうちょい頑張れ！！

「う…！」
「もういいよ。行こ」
　言葉を詰まらせた肉食系女子Ａに、Ｂが撤退を提案する。

「ふん！」
　そのまま二人で背を向けて、さっさと離れて行った。
　良かった。幼児相手に本気で突っかかってくるほど、恥を捨てている人間じゃなくて。
　まぁ、好き好んで私みたいな変わった子供と関わりたいとは思わないわな。

「フ―――――ッ」
「落ち着け草士。もう肉食系は去った」
「花乃ちゃん、肉食系って…(汗)」

「花乃ちゃんって、ホントに面白い子だよね」
　赤井さんが苦笑しながら、頭を撫でてくる。褒め言葉と受け取っておきましょう。


　しっかしコブ付きでも、こんなに逆ナンされるとは、赤井さん達の魅力には脱帽するしかないな。

「今日　逆ナンしてきた人達って、成功してたら私と草士の事、どうするつもりだったんでしょうね？」
「逆ナンって…(汗)　一緒に遊んだんじゃないかな？やっぱりさ」
　赤井さんの言葉に、フムと考える。
「なるほど。子供好きの家庭的な女子アピールか」
「花乃ちゃんは、どこでそういう事覚えてくるの？」
　納得している私に赤井さんが唖然としている。　何処っていうと、生まれ持った知識からですかね。

「あ…」
「どうしたの？花乃ちゃん」
　嫌な予感がする。
「いや。今思ってたんですけど、私と草士っつーコブ付きでも逆ナンしてくる人がいるんだなぁって」
「まぁ、そうだね」
　そう、コブ付きでも構わないわけだ。
「…夏志さんって、声掛けられるたびに不機嫌になってましたよね」
「まぁ、夏志だからね」
　夏志さんに睨まれて、引いてった娘達もいる。
「コブ付きでこれだけ絡まれるんだから、コブ付きじゃない場合ってどうなんですかね？」
「あっ…」
　私と赤井さんは、そっとウォータースライダーを見上げる。

　今あそこには、コブ付きじゃない状態のイケメン二人組がいる。

「いやいや、二人とも普段から逆ナンには慣れてるから。上手く流してるって」
　赤井さんが不安を消すように、笑顔を作る。常の笑顔と違って引き攣ってますよ。赤井さんも嫌な予感してんでしょ？

「三人を観察してて思ったんですけど、夏志さんが特に嫌いな馴れ馴れしいタイプの女子って、赤井さんが上手く間に入って夏志さんに話しかけさせないようにしてますよね」
　これまでの逆ナンを観察した結果、気配り上手の赤井さんが、夏志さんと女子の間に入って丸く治めていた。
　そして、その赤井さんは今此処にいる。

「「………」」
　私と赤井さんは、顔を見合わせ、そっとまたウォータースライダーを見上げた。
　嫌な予感全開です。


　その時、次々と人が流れ出てくるウォータースライダーの出口から、見知った顔が出てくるのを視界に捉えた。

「今　出てきたの夏志さんっぽい」
「ホントだ。直也も出てきたから間違いないね」

　先に出てきた夏志さんが水から顔を出すと、すぐに直也さんも流れ出てきて、夏志さんの後に続く。
　二人は水を滴らせながら、乱れた前髪を片手でかき上げた。中学生とは思えない色気がある仕種だ。

　ぐわっ！？心のスカ〇ターが爆発した！三人そろわなくても計測不能だと！？これが真夏のプール効果か！！

　もっとも、スカ〇ターの爆発は顔面戦闘力の所為だけじゃない気もするけどね。
　私は赤井さんに思わずしがみ付いて、夏志さんを見た。

　夏志さんの目は完全に座っていて、なんかもうアサシンの目をしている。全身から不機嫌なオーラを放出していて、その背後には荒ぶる龍とかが見えそうだ。怒りによる戦闘力が、夏志さんを包んでいた。

　夏志さんはその状態のまま、私達の方にズンズン進んで来る。
　ちょ、怖い！マジで怖い！！
　赤井さんも「うわぁ」って顔をし、直也さんは苦笑いで夏志さんの後を追って来た。
　心なしか周りの人も距離を取っている。近寄りがたい空気全開です。イケメンが凄むと迫力が違うね。

　信じられるか？私達、これからあの人と合流するんだぜ。

「おい」
　私達に近づいてきた夏志さんが、低い声を出す。
　怖っ！声も怖っ！！
「もう帰るぞ」
　有無を言わせぬ雰囲気で言い、足を止めずに私達の横を通り過ぎた。

「え？おい夏志！」
　赤井さんが慌てて追いかける。私も合流した直也さんに手を引かれながら追いかけた。

「何があったんですか？」
　夏志さんの背中を追いかけながら、直也さんに説明を求める。
　まぁ、ある程度想像つくけど。

「いやそれがさ、ウォータースライダーの列に並んだら、後ろに女子のグループが来ちゃってさ。並んでる間ずーっと話しかけられてたんだ」
「あちゃー。嫌な予感あたったよ」
　直也さんの説明に、赤井さんが溜め息をはく。
「並んでる間ずっとって、根性ある逆ナンですね」
　よく言えば根性あるだが、はっきり言えば空気読めない人達だ。

「……それが、隣のクラスの女子達だったんだ…」
　直也さんが、心底面倒臭そうに言う。赤井さんもますます顔を引き攣らせた。なるほど、同級生か。
「中途半端な知り合いって、ある意味対応に困りますよね」
「花乃ちゃんって、その歳でよく分かってるよな」
　直也さんが感心してくる。

「つまり後ろに並んでいたそのグループが、追いついて来ないうちに帰ろうとしてるわけか」
「そういうこと」
　赤井さんと直也さんが顔を見合わせて、やれやれと肩をすくめた。

「おい！遅いぞ！！」
　前を歩く夏志さんが振り返って、不機嫌そうに急かしてくる。
　そうとう女子のグループが嫌だったらしい。人の多いプールサイドじゃなかったら走り出していただろう。

「夏志、落ち着けよ。頭に血が上りすぎだぞ」
　直也さんが少し厳しい顔をして、夏志さんを宥める。夏志さんはムッと顔をしかめた。
「花乃ちゃんと草士君が一緒だってこと、忘れてないか？」
「……っ」
　直也さんの言葉に、夏志さんはバツの悪そうな顔をして私を見る。
「今日は花乃ちゃんの付き添いで来てるんだぞ。意見も聞かずに突っ走りすぎだ」
　直也さんが夏志さんの肩に手を置いて宥めた。

「花乃ちゃん、草士君」
　赤井さんが抱っこしていた草士を私の横に降ろして、並んで立つ私達の前に屈みこんだ。
「夏志が今日は帰ろうって言ってるんだけど、二人はどうかな？帰ってもいい？それとももっと遊びたいかな？」
　赤井さんは首を傾げながら優しい声で聞いてくる。どうやら、年少者の私達の意見を尊重してくれるらしい。

「帰るのに異論はないです。草士もこの通り遊び疲れてますし、私もクタクタですから」
「ん」
　プールは楽しいが、幼児の体力がもたない。弟なんて眠そうにしている。むしろ遊び足りないのは中学生三人の方だろう。
「だってさ。それじゃあ、あらためて帰るとしようか」
「…ああ。悪い」
　正式に帰ることが決定し、夏志さんの不機嫌な空気も少し和らいだ。

「けどあんま速く歩くなよ。花乃ちゃんが同じペースで歩けるわけないだろ」
　ここまで私の手を引いて夏志さんを追いかけていた直也さんが注意する。確かに追いかけるの大変だった。夏志さん達にとっては早歩きでも、私にとっては走ってるも同然のスピードだ。

「悪かった。じゃあ花乃は俺が抱えてく」
　夏志さんが私に近づいて手を伸ばしてくる。

　夏志さんの抱っこだと！嬉しいやら恥ずかしいやら緊張するやら！たんま！！心の準備が！！

「八神君、黒宮君。やっと見つけた！」

　夏志さんの手が私に届く前に、甲高い声が耳に響いた。

　せっかく和みかけた夏志さんの空気が、再びどす黒く染まる。その様を至近距離で見た恐怖に、思わず隣に立つ弟の手を握った。弟も握り返してくる。
　うわあぁぁぁぁぁぁぁ。マジ怖いっス。なぁ、弟よ。

「もう。歩くの速いよ」
「あ。やっぱり赤井君も一緒だったんだ」
　三人の女の子が近づいて来た。一人が赤井さんを見て、嬉しそうな顔をしている。

　赤井さんは眉を下げて困った笑顔をし、直也さんは「どうしたもんか」と思案顔、夏志さんは……言うまでもないだろう。
　私は女の子三人を観察した。

　心のスカ〇ター……は爆発したんだった。まぁ、いいか。
　先程遭遇した肉食系女子二人組と比較しても、顔面戦闘力が高い三人組だ。はっきり言って美少女と言っていい部類だ。
　髪型もショート、ポニーテール、お団子と被らせず、かつ己の雰囲気に似合うチョイスをしている。
　水着の色やデザインも被らせない上に、三人で並んだ時のバランスもしっかり計算されているようだ。
　上から下まで、地味すぎず派手すぎず学生らしくまとまっている。
　自分達の見せ方をよく研究しているのだろう。その眼は自信にあふれていた。

「私達が滑り終わるの待っててくれればいいのに」
　ポニーテールが甘えるように、直也さん達に詰め寄る。
　いや、君らに追いつかれたくなくて急いでたんですけど…。
「ねーねー。一緒に遊ぼうよ」
「私達も丁度三人だし」
　ショートとお団子もポニーテールに続く。丁度三人って、私と弟は目に入ってないのか？

「あー、俺達もう帰るんだ」
「急ぐから、また学校でね」
　直也さんと赤井さんが前に出て、夏志さんを後ろに庇った。これ以上夏志さんの機嫌を悪くしたくないようだ。私もこれ以上怖い夏志さんは嫌だ。

「えー。まだ早いよー。そんな急いで帰ることないじゃん」
「そーだよ。せっかく会えたんだし」
「夏休みに三人に会えるなんて超ラッキー。もう運命でしょ♪」
　直也さんと赤井さんの言葉なぞどこ吹く風で迫ってくる。

　何が運命だ小娘！夏休みの学校から近い遊楽施設で、運命もクソもあるか！かなり確率の高い偶然だろうが！！

　直也さんと赤井さんは困った顔で彼女達の説得を続ける。優しい赤井さんにカッコつけで体裁を気にする直也さんが、同級生の女子にひどい態度を取れるわけもなく、何とか穏便に済ませようとしているようだ。
　ちなみに夏志さんは二人の後ろで完全に黙っている。それどころか彼女達を視界に入れないように、そっぽを向いていた。少しでも精神を安定させようと努めているのだろう。何かに耐えるように拳を握っているのが怖い。

　私と弟は勿論、蚊帳の外で見学だ。


「じゃあ、次はいつ遊びに来る？」
「次の予定教えてよ。うちらも合わせるからさ」
「別にプールじゃなくてもＯＫだよ」
　しばらく直也さんと赤井さんが説得を続けたら、別の攻め方をし始めた。

　どうやら今日引き止めるのは無理と悟って、作戦を変えたらしい。次の約束を強引に取りつけようとしている。
　夏志さんの拳が震えていた。マジで怖い。何故彼女たちは気付かないんだ！？
　直也さんと赤井さんも、夏志さんの機嫌を気にしている。

「ごめん。特に予定は立ててないんだ」
「うん。ハッキリと約束はできないよ」

「えー、そんなー」
「それならアドレス教えて♪暇な日に連絡してよ」
「それいーじゃん。私達いつでも平気だから」

　いや、いーじゃんってあんたら…(汗)
　ちゃっかりアドレス手に入れようとしてるよ。すげーな。なまじ美少女な分、自信があるんだな。

　私はある意味感心しながら、中学生達を眺めた。

　赤井さんが怒りの限界が近い夏志さんを宥め、直也さんが女子達の説得を続ける。若干わちゃわちゃし始めた。

「しっかし、何で異性に対してあんなにグイグイ突っ込んでいけんだろうね？草士」
　彼女達の積極性には驚かされる。隣に立つ弟にも同意を求めた。

　…………。
　……………。
　………………返事がない。

　あれ？と思って隣に目をやる。

　簡潔に言おう。誰も立っていなかった。弟と繋いでいたはずの私の右手は、繋いだ形を保ったままカラになっていた。

　……………………………………………………。

　えぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇ！！！？？？
　なんで手を繋いでんのに、消えられるわけ！！？？気づかれずに繋いだ手を解くとかできんの！？
　しかも私の手は繋いだ形を保ったままだし！！見るまで手の中がカラになっている事さえ気づかないってどうゆうことなん！！！？？？

　私はサッと血の気が引いて、慌てて周囲を見渡す。
　幼児の足だ。遠くには行っていまい。

　注意深く見渡すと、案の定、弟はすぐに見つかった。

　私の視線の先で、弟は流れるプールに浮き輪で浮かんでいた。
　たくさんの人が泳いでいるのに混ざって、キョトンとしている。

　場所が流れるプールである事。弟の身長では底に足が届かない事。浮き輪でプカプカ浮いている事。弟はまだ泳げない事。それら全てを合わせてると、当然導き出される答えは一つ。
　流れに逆らう事なく、流されるのみ。

　弟ぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！！！

　アワアワしている私の前で弟が流されていく。人が多すぎて、子供が一人でいることに気づく者はいない。
　流れるプールはぐるりと繋がっているのだから、ほっといても無事に一周すれば戻ってくる。だが、その一周の間に何もないとは限らない。
　浮き輪が引っくり返ったり、誰かに連れて行かれたりしないとは限らないのだ。
　自分の想像にますます血の気が引く。

「草士！」
「ん」
　私が呼ぶと弟もこちらを向いた。弟と私の目が合う。
　遠ざかる私の姿に、弟の目が見開かれた。

　あぁぁぁぁ。泣くか？いや、いっそ泣いたら近くを泳いでる人が気付いて捕まえてくれるかも。

　弟は左手で浮き輪をしっかり掴み、右手を私に向かって伸ばす。
　当然、手が届く距離ではない。それでも思わず、私も弟に向かって手を伸ばした。

　パニックになりかけている私を見つめたまま、弟は伸ばした右手をグッと握りしめ拳を作る。
　弟が一人で離れる心細さに泣くんじゃないかと、ハラハラしている私に向かい、



　弟はそのまま右手の親指だけ立て、決め顔を作った。




　ＧＯＯＤ　ＬＵＣＫ！！




「じゃねぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇ！！！！」

　余裕か！！こっちの心配なんてまったく気にしてないよ！何つー三歳児だ！！完全に計画的犯行だろ！お前！！決め顔なんて初めて見たぞ！！！
　て、止めなきゃいけない事に変わりはないか！

　弟の余裕に、パニックになりかけていた頭が少しの冷静さを取り戻す。直也さん達に早く助けを求めなくては！！

　ただ、少しの冷静さを取り戻しただけの私は、取り乱したまま直也さんの腹に全力で体当たりをかました。

「エマージェンシィィィィィィィィィィィィィ！！」
「うお！！？？？」
「「「「「！！！？？？」」」」」

　飛びついた勢いのまま直也さんの腹にしがみ付く。

「ちょっと！なにこの子！？」
「八神君、大丈夫！？」
「ごほっ」
「どうしたの！？花乃ちゃん」
　女子達が驚いているのを無視して、赤井さんが直也さんの背中をさすりながら聞いてきた。

「草士が流された！！！」
「「「え！！！」」」
　流れるプールを指して叫ぶ。私の叫びに三人がギョッとする。

　いや、待てよ。草士は自分の意志で流されて行ったわけだから、「された」は違うか？

「草士が流れた！！！」
「何で言い直したの！！？」
　赤井さんが再度叫ぶ私に、律儀にツッコむ。
「ンな事言ってる場合か！」
　夏志さんがすばやく流れるプールに駆ける。

　夏志さんはそのまま流れるプールに飛び込み、無駄のない動きで人を避けながら混雑しているプールを泳いでいく。その華麗な泳ぎに、騒いでいた女子達は言葉もなく見惚れている。

　私も心に余裕があったら見惚れていたんだろうな。だが今の私の心は、弟から目を離してしまった罪悪感と、弟に何かあったらというもしもへの恐怖心と、弟の決め顔への怒り、そして何よりも、弟の末恐ろしさでいっぱいなのだ。
　本当に何なんだ？あいつ？？

　夏志さんはすぐに弟に追いつき、弟を捕まえた。そのままプールサイドへと向かい、流れるプールから上がると、弟を浮き輪ごと抱えて戻ってくる。その顔は少し怒っている。
　弟がキョトンとしているのが少し腹立たしい。

「ごめんなさい」
　夏志さんが戻ってきたタイミングで、直也さんにしがみ付いたまま謝った。
「草士から目を離しちゃって本当にごめんなさい」
　ちょっと泣きそうになる。何だかんだで結局幼児なんだよな、私も。

「花乃ちゃん。花乃ちゃんが悪いんじゃないさ。目を離しちゃったのは俺達なんだから」
　咳き込んでいた直也さんが、私の頭を撫でる。
「ごめんね。俺達が今日は二人の保護者役なのに」
　赤井さんもしゃがみ込んで私の頭を撫でてくれた。

「俺も目を離して悪かった。とりあえず、これ以上なんも起きないうちに帰るぞ」
　夏志さんは弟を抱えたまま、帰ろうと即す。怒った顔をしていたのは、目を離してしまった自分に対してだったらしい。

　そのまま弟を抱えててください。地に足つけると何するか分かんないから！そいつ！！

「え！？帰っちゃうの？」
「その子達は何？」
「八神君の妹？」
　状況が分からない女子達が引き止めようとする。

「悪いけどもう帰るよ。俺達今日はこの子達と先約があるんだ」
　直也さんが私を抱き上げて、有無を言わせない甘い微笑みを女子達に向けた。
　急な展開でもともと混乱していた女子達は、直也さんの微笑みに見惚れて押し黙る。

　女子達が直也さんの微笑みにポーッとしているうちに、さっさと更衣室に向かってしまう。
　正気に戻る前にさっさとずらかるに限る。



「逆ナン中も三人から離れないよう気を付けますね」
「草士は要注意だな。おとなしいから油断した」
「そのおとなしさも、やらかす為の布石ですよ。こいつの場合」
「油断なんねぇな」
「俺達も、次はもっと気を付けるから」
「また遊びに来ようね」
「はい」

　今日の反省点を話しながら、帰路につく。懲りずにまた連れてきてくれるらしい。素直に嬉しい。


　最期に一悶着あったが、こうして私の最初の泳ぎ練習は幕を閉じた。次は息継ぎを覚えたい。

　あと不覚にも私はこの後帰りのバスの中で寝てしまった。そのまま起きられずに、直也さんに負ぶられて家に送り届けてもらった事を、夜に目が覚めた時、お母んから聞かされて知ることになる。
　次回は体力配分にも気を付けたい。










　余談だが、体当たりした相手が何故直也さんだったかと言うと……。

　夏志さんの場合、避けられるのが目に見えているし、最悪とっさにカウンターをかまされるかもしれない。

　赤井さんには、そもそも体当たりなんてしたくない。



　取り乱したままの私は、取り戻した少しの冷静さで、迷わず直也さんに突っ込んだのである。

　
　九月末。季節は秋。夏の暑さが過ぎ去り、冬の寒さはまだ訪れない過ごしやすい季節だ。

　私、天川花乃は、秋が一番好きな季節である。



「そう言えば王山の学園祭って、もうすぐでしたっけ？」

　私は八神家の直也さんの部屋で、問題集に丸つけしながら、ベッドの上に投げ出せれている学祭のパンフレットを横目で見る。表紙には大きく王山祭と書かれている。

「あー。今週の土日だな。毎年のことながら準備大変だった……」
　直也さんは宿題のプリントを解きながら、首をほぐした。

　王山学園の生徒会選挙は夏休み前に行われる。生徒会長だった直也さんも例外なく、一学期に生徒会を引退した。だが、中等部から高等部へエスカレーターで進学できる王山学園では、引退後も元役員が生徒会に顔を出すのは伝統的暗黙の了解らしい。
　直也さんと、同じく生徒会書記をしていたらしい赤井さんの二人は、夏休み中も引継ぎを兼ねて生徒会の集まりに参加していた。特にええカッコしいの直也さんは、後輩の役員に頼られたら断れるわけもなく、生徒会引退後も学園祭の準備に奔走している。

「準備に追われる日々も、もうすぐ終わりかぁ」
　直也さんは伸びをして、息を吐く。お疲れのようだ。
「生徒会の仕事、少しは断ればいいのに。強制じゃないんですから」
　高等部への首席進学を狙っている立場でありながら、面倒事を片っ端から引き受けるんだから、この人は。そのしわ寄せに、影ながら付き合わされるのはこの私だ。

「でも、高等部との連携もあるからな。高等部に行ってからすぐに生徒会入りする事を考えると、なるべく生徒会の仕事には参加しときたいんだよ。
　それに出来る男は周りもほっといてくれないしな」
　直也さんは困った風を装いながら、満更でもない笑顔を浮かべる。

　イラッと来た。

　王山の学園祭は、高等部と中等部の合同で行われている。同じ敷地内に校舎がある為、高等部と中等部の縦の繋がりは強い。それは生徒会に限らず、委員会・部活動も同じようだ。合同の行事も、学園祭だけではない。

「まぁ、高等部への首席進学を手伝う約束ですから、付き合いますけどね。でもあんまり出しゃばんない方がいいかもしれませんよ」
　私は問題集の丸つけを終えて、間違っていた箇所をピックアップする。
「どういう意味だ？」
「…まぁ、周りとうまくいってるならいいんですけど」
　首を傾げる直也さんに、私は肩をすくめた。
　私には関係ないし、うるさくは言うまい。

「日曜が一般公開ですよね……」
「あぁ。来るの？」
「……どうでしょうね」
　私は微妙な顔で、テーブルに頬杖をついた。
　王山の学園祭には少なからず興味がある。知識だけある学園内を、実際に見てみたい。

　だが私は目の前の男、八神直也が学校で調子に乗っている姿を見るのがおもしろくないのだ。

　このええカッコしいの男の、最もカッコつけているであろう学校生活を想像するだけで、正直イラッとする。
　さて、どうしようかな…。

「そうそう、俺のクラスは喫茶店をやる予定なんだ。執事の格好で給仕する事になってさ」
「へぇ～」
　直也さんの執事姿ねぇ。正直、私はもうこの人では萌えられないわ……。やっぱり行かなくてもいいかな…。どうせ将来入学したら、いくらでも学園内なんて見れるしなぁ。
「夏志も同じクラスだから執事服着るんだけど、メチャクチャ嫌がってる。赤井のクラスも喫茶店なんだけど、そっちは和風喫茶で浴衣や着物なんだって」
「へぇ～」

　行くしかねぇな。


　私は雨が降ろうが、雪が降ろうが、槍が降ろうが、日本が沈没しようが学園祭に行く事を、心に誓った。





　そうして迎えた週末。王山学園祭は、たくさんの人で賑わっている。右を見ても左を見ても浮かれている人でいっぱいだ。まさにお祭り騒ぎである。
　もちろん私は誓い通り、王山学園に訪れていた。…………………………弟と共に。

　私はそっと隣に立つ弟を見る。手はしっかり握っているが、油断ならない。こいつには前科がある。

　正直言って、家に置いていきたかった。だが、プールの時と同じだ。完全にマークされてた。
　何より怖いのは、私は弟に出かける予定を伝えていなかったことだ。知られないように注意していたのに、何故気づかれた！？
　学園の前まではお母んに送ってもらったが、お母んは帰ってしまったし。
「直也君たちがいるから大丈夫。帰る時は携帯で連絡して。迎えに来るから」
　お母んはそう言って、朗らかに帰って行った。我が親ながら、大胆というか豪快というか。色々な点が私と草士の生みの親だと納得できる人だ。

　家を出る前にした弟とのやりとりが、何よりも私を不安にする。


『草士、絶対に姉ちゃんの傍を離れちゃダメだからな』
『ん』
　私の言葉に弟は元気よく頷いた。
『勝手に動き回らない事。いいな？』
『ん』
『本当の本当におとなしくしてんだぞ』
『ん』
『絶対だからな』
『ん』
『……言っとくけど、フリじゃないからな。マジで』
『………』

　おい！返事はどうした！！？



「………」
　思い返したら頭痛がしてきた。
　道場といい、プールといい、この弟は私の後について来たがる。弟がついて来たがらないのは八神家くらいだ。一度ついて来たのだが、私が八神家に行ってやる事は勉強と漫画を読むくらいである。弟的に、ついて行ってもおもしろい事はないと判断したようだ。それ以来、八神家に向かう私には興味を示さない。
　ただ、恐ろしい事にこの幼児、八神家に行くのを装って出かけようとしても、百発百中で感づきやがる。どういうこっちゃ！？

「とりあえず、直也さんと夏志さんのクラスに行こう」
　入口でもらったパンフレットを開いた。その際も、弟の存在を視界の端に捉えておく。
「二人は３－Ｃで、赤井さんは３－Ｅか。階段上るから気をつけような」
「ん」
　弟と手を繋いで、人の波を進んだ。屋台や特設ステージのある校庭を横目に、中等部の校舎に向かう。


　校舎内を進む間に、ちらちらと人に見られる。まぁ、そうだろう。
　実は我々姉弟は、普段と違う格好をしている。それはキグルミパジャマのような格好だ。理由はお母んが、「せっかくだから、普段しない格好をしてみようか。お祭りだしね」と嬉々として着せてきたのだ。
　猫耳付きのフードに、お尻のところに尻尾が付いているツナギで、私が三毛猫で、弟は黒猫の格好だ。弟が着た瞬間、携帯のカメラを連射してしまった。何だかんだ言ってても、弟は可愛いものだ。ただ、うちの場合、それに勝る厄介さがあるだけで…。

　すれ違う人に微笑ましげに見られながら、階段を上る。何故か壁に沿って女子達がずっと並んでいるのが気になったが。
　何してんだろ？この人たち？？

「………」
　中等部校舎、三年生の教室に辿り着いた私達が見たものは、おびただしい女子の群れだった。

　３－Ｃと３－Ｅの教室の前には女子の列ができている。どうやら、壁に沿って立っていた女子達はこの列に並んでいるようだ。
「予想はしてたけど、ここまでとは……」
「むぅ」
　うんざりした顔で並ぶ女子達を眺める。最後尾が見えないんですけど…。中等部だけでなく高等部の女子生徒も並んでいた。それに他校の生徒も加わってとんでもない人数が並んでいる。

「少なくとも、今三人が店番にいるのは確かだな」
「ん」
　でも、こんなに並んでたら自分の順番が来る前に、三人のシフト時間が終わるんじゃないかな。後ろの方に並んでる人たちは、その事分かっているんだろうか？

　入るのを諦めて、入口から教室の中を覗き込む。せめて目当ての姿だけでも見とかなければ！
　覗き込むと、目当ての人物はすぐに見つかった。つーか、客、女子しかいないし…(汗)

　執事服を着た直也さんと夏志さんがメニューをわたしている。直也さんお客さんに話しかけられると笑顔で対応しているが、夏志さんはメニューをわたすと、さっさとテーブルから離れていた。もちろんスマイルゼロだ。二人とも、いつもより大人っぽく見える。中学生の色気じゃないだろ(汗)

「お帰りなさいませ。お嬢様」
　キラキラした笑顔で客の女子に挨拶している直也さん。のりのりだな。イラッとするくらいに。
　自分がカッコいい事を自覚しての笑顔だよ。女子がキャーキャー反応するから、余計に調子づくんだよなぁ。

　二人の普段とは違う執事姿に、この場の女子の目は釘付けである。完全に他の男子の立場と言うか、出番がない。多分、この二人の為にこの企画を通したんだろうな。男子の団体票は、女子の団体票には勝てなかったわけだ。売上重視で女子側に流れた人も居ただろうし。

　夏志さんを見て、携帯のカメラを向けかけたが、入口の横にデカデカと書かれている。
【本人の許可なく写真を撮らないでください】
　なん…だと！？

　無断で写真を撮ろうとした人間が、すでにたくさんいたんだろうな。ここからでも夏志さんの機嫌の悪さが分かる。眉間にシワが寄ってて怖い。なんで皆、あの状態の夏志さんに好き好んで近づけるんだろ？恋する乙女のタフさを感じる。高等部の女子なんて、先輩の立場を生かして強気だ。

「八神君。ここ一緒に座ってよ。ちょっとお話ししよー」
「いや、仕事中なんで勘弁してください。先輩」
「ちょっとくらいいいじゃない」
　直也さんが高等部のお姉様方に絡まれた。
　おおう！！他の女子の目が殺気立ってるよ！怖っ！！でも高等部の先輩相手じゃ、中等部の生徒は注意しづらいんだろうな。恋する乙女たちの顔が、鬼のようになっている。可愛い顔が台無しだな。

「ちっ」

　今、背後で舌打ちが聞こえた。ちらりと振り返ると、高等部の制服を着た男子生徒の背中が視界に映る。その背中はさっさと廊下を進んで行き、人ごみの中に消えてしまう。
「…ふぅん」
　廊下から教室へ視点を戻すと、お姉様方と直也さんの間に夏志さんが入っていた。

「すみませんが、店員の仕事を妨害するのはやめてください」
　夏志さんが全くすまなそうじゃない顔で、お姉様方を見下ろしながら言う。
　うん。怖い！！
　お姉様方も、夏志さんの冷たい表情に固まっている。完全に怒ってるもんな。年上だってビビるだろうさ。
「えっと…」
「おい、夏志…」
「さっさと仕事に戻るぞ」
　夏志さんはそれ以上お姉様方を相手にせず、直也さんの背中を押して仕事に戻ってしまう。

　何か私、夏志さんが執事じゃなくて、おイタをする客を追い出す的な怖い黒服の人にだんだん見えてきたんだけど…(恐)隣の弟でさえ怯えてるし。
　直也さんは表に出してないが、チヤホヤされて満更でもないんだろうな。ちっ。

「んー」
「そうだな。赤井さんの教室も覗いたら、適当に冒険するか」
　弟に手を引っ張られて、教室を覗き込んでいた顔を引っ込める。入れないんじゃ、いつまでもここにいても仕方がない。赤井さんを見たら、見つかる前にさっさと移動しよう。あんな注目されてる人達に話しかけられたら、面倒な事になりそうだ。

　赤井さんのクラスも、すごい賑わっていた。もちろん女子で。

「こっちも入れそうもないな。分かってたけど」
「むぅ」

　こちらも忙しそうで、赤井さんに懐いている弟は不満そうだ。

　そっと覗き込むと、女子の熱い視線を集めながら接客している赤井さんがいる。紺色の落ち着いた柄の浴衣で、いつも通りの気さくな笑顔で客も店員も魅了していた。
　場を明るく和ませる人柄で、しつこく話しかけてくる客も笑顔で躱し、クラスメートの失敗もすかさず笑顔でフォロー。とんでもなく接客業にむいてる人だ。思わず弟と一緒に拝んでしまった。

　教室の前で、猫の仮装をしたちびっ子姉弟が、無言で合掌している姿が出来上がる。

「目の保養もすんだし、何か食べようか」
「ん」
　弟と手を繋ぎなおして廊下を歩き出した。とりあえず適当に、飲食系の店を物色する。

　ちょっと思ったんだが、今の私達って後ろから見たら、ぬいぐるみが手を繋いで歩いてるみたいに見えんだろな。少し客観的に見てみたい。第三の目とか開眼しないかな。マジで。


「っ！！」
「どうしたん？草士」
　二人分のフランクフルトを買っていると、弟が肩を跳ねさせて何かに反応する。そのまま廊下の先に向かって威嚇し始めた。
「フ―――ッ」
「お前、この格好でその反応は絵になりすぎるぞ…」
　とりあえず可愛いから写メる。弟にフランクフルトを差し出しながら、廊下の先に目を向けると、そこには七・八人の中等部女子のグループがいた。やっべ！夏休みに会った女子達もいるよ。

　私は弟の手を引いて、彼女達の死角に移動する。顔を覚えられているか分からないが、直也さん達の関係者だと気付かれると面倒だ。将を射んとすれば馬から射よ。こんなお祭りのど真ん中で気付かれたら、馬から射ようと企むハンター達の集中砲火をくらいかねない。下手に動かず、彼女達が通り過ぎるのを待とう。

「八神君、マジカッコ良かったよね」
「ほんとほんと」
「黒宮君ともしゃべりたかったなぁ」
「無理無理。話しかけても全然反応してくんないもん」
「そこもカッコいいんだけどねー」
「赤井君、超優しかったー♡」
　他の通行人の影に隠れながら、女子のグループをやり過ごす。

「でも後夜祭のイベント。あれ、どー思う？」
「ありえないでしょ」
「二年とか引っ込んで、八神君に任せとけっての」
「ホントだよねー」
「だから、あれやって正解でしょ」
「ちょっと、声大きいって」

「……」
　フランクフルトを頬張りながら、女子達を見送った。話していた内容が少し引っかかるな。
　振り返って女子達の背中を見つめたが、すぐに人に紛れて見えなくなってしまった。
「どう思う？弟」
「やー」
「そうだな…。嫌な感じがするな」　
　私一人ならまだしも、弟まで嫌な予感がしてるってのが、気のせいじゃない感じがする。まぁ、関係ないかな。



　それからしばらく校内を散策する。弟と手を繋いで、キャッキャウフフしてただけだから省略しよう。これと言って特別な事も無いからな。
　しいて言うなら、弟がイチイチお化け屋敷の前で止まるのが困った。絶対に入らんぞ。暗がりに乗じて何があるか分からんからな。こいつの場合、手を繋いで入っても、出た時には消えてそうだ。お化け屋敷自体も怖いが、それ以上に弟の逃亡癖が怖い。いやマジで。

「次はどこ行くか？高等部の校舎の方に行ってみるか、野外のイベントを覗いてみるか…」
「んー」
　弟と共に学園祭を満喫しながら、校舎内を進む。そっと窓から外を除くと、屋外に巨大迷路まである。さすが金掛けてるなぁ。

　王山学園は、別に超金持ちしか通えないよう学校ではない。もしそうなら、将来通う人生設計なんかたてちゃいない。だが、漫画のようなとび抜けた超金持ちも在籍している。王山学園は、半数以上が私のような比較的裕福な一般家庭・もしくは普通の一般家庭の者で、一部が世間でいう金持ちのお嬢様・お坊ちゃま、そして一握りのとび抜けた超金持ちという学校だ。
　王山は金持ち組の寄付金のおかげで、大変羽振りの良い学校なのである。

　確か攻略対象に超金持ちがいたな…。三人…いや四人だったかな？


「むぅ」
「疲れたん？」
　弟がしがみ付いて、頭をグリグリと押し付けてくる。疲れたり眠くなった時の弟の癖だ。
「どっか休める所あるかな…」
　キョロキョロと周囲を見渡す。
「ん！？赤井さん？」
「ん」
　どこかに座れるところはないかと視線を巡らせていると、渡り廊下の向こうを赤井さんが走って行くのが見えた。ずいぶん慌てているようだ。
　大好きな赤井さんの姿に、弟の眠気も吹っ飛ぶ。

「あっちは机とかの置き場になってる一般客立ち入り禁止の場所か…」

　少し悩んだが、弟の手を引いて赤井さんの後を追う事にする。
　赤井さんが慌てているというのが気になる。直也さんならほっときたいところだが、あの赤井さんがもし困っているなら大変だ。
　人目につかないように、急いで渡り廊下を渡る。幸い、私達の背なら渡り廊下の窓よりも低く、外から見られることを気にして屈んで走らなくても良い。小さい身体を生かして、さっさとわたり切る。その時にはもう赤井さんは見えなくなっていた。
　渡り廊下の向こうは特別教室棟で、学祭の間は邪魔になる机や教壇等が廊下に並べられている。ゴチャゴチャしているが、おかげで隠れる場所には困らなそうだ。特別教室の中を覗くと、ダンボールやガムテープなど資材がたくさん置かれていた。階下からは人の気配もする。どうやら飲食系のクラスが調理室を使用しているらしい。

　赤井さんが向かっていた方向を頼りに、人気のない廊下を進んで行くと、複数の人の気配がする部屋を見つける。ドアの上についているプレートには、生徒会室と書かれていた。そっとドアの隙間から中の様子を覗う。


「どういう事なんだ！」

　覗いてみると誰かが怒鳴っている。制服からして高等部の生徒のようだ。生徒会室の中には直也さん・赤井さん・夏志さんを含めた中等部生徒が八人と、高等部生徒が五人いた。
　中心では高等部の少年が厳しい表情で中等部の少年を見下ろしている。見下ろされている少年は泣き出しそうだ。どうも高等部と中等部でもめてるらしい。他の高等部生徒の表情もずい分厳しいものだ。

「落ち着いてください。白鳥先輩」
　直也さんが二人の間に入って、少年を庇う。
「これが落ち着いていられるか！クラウンの紛失なんて前代未聞だぞ！！」
　高等部の生徒は直也さんにもきつくあたった。白鳥と言うらしい。

　つーか、今クラウンの紛失って言ったか？

「後夜祭まであと三時間しかないんだ！クラウンがないなんて、どう言い訳するつもりだ！」

　やっぱり言ってるな。

　王山でクラウンって言ったら記憶にあるのはアレだな。高等部・中等部のそれぞれの生徒会に代々受け継がれているという王冠だ。現代日本の学園で、なんでそんなもんが受け継がれてるのかツッコみたい代物である。
　王山の校章は王冠をモチーフにしたデザインをしている。多分、創立者がそんなんが好きなんだろう。
　クラウンは一部の学校行事の際に、生徒会長が身に着ける習わしになっていて、平時は生徒会の金庫か何かに保管されている…と思う。
　この学園祭でも、クラウンが用いられるイベントがあった。後夜祭で、高等部と中等部の生徒会長がクラウンを身に着けて挨拶をし、キャンプファイヤーに点火するのだ。

　そのクラウンを紛失したって事か…。
　なんじゃそりゃ？と言いたくなる伝統だが、もし受け継がれてきたものを失くしたとなったら、生徒会長の信用はガタ落ち間違い無しだ。

　そりゃ泣きそうにもなるな。多分、あの少年が現生徒会長なんだろう。どこか自信の無さそうな地味な少年である。そしておそらく、白鳥という少年は高等部の生徒会長だ。眼鏡をかけた神経質そうな少年である。きれいな顔立ちだが、厳しそうだ。

「確かに午前中にはあったんです。この机の上に置いてあったのは皆が見てます」
　少年が語尾を弱めながら白鳥少年に言い訳をした。少年の後ろで他の中等部生徒が頷いている。おそらく生徒会役員達だ。
「ようはクラウンを机の上に放置しておいたってことだろう。管理がずさんだからこんな事になってるんだ」
「そ、それは…」
　白鳥会長の言葉にますます語尾を弱くした少年は、目で直也さんに縋り付いた。直也さんは少年の視線に頷く。

「白鳥先輩。今は青柳を責めても何も解決しません。クラウンを探す事を優先するべきです。責任は後回しで学祭の成功を第一に考えましょう」
　直也さんの言葉に、ずっと俯きがちだった中等部生徒会が顔を上げる。その眼は、完全に直也さんに心酔しきっていた。白鳥会長は、考える素振りをする。
「そんな事を言って責任を有耶無耶にする気か！」
「そもそも八神！お前が付いていながら、こんな事態になってどうするつもりだ！」
「優秀な奴だと思ってたが、ガッカリだな」
　白鳥会長の後ろに控えていた高等部生徒、おそらく高等部生徒会役員達が、直也さんをここぞとばかりに責め立てた。
　直也さんは一瞬、悔しそうに顔を歪めたが、すぐに申し訳なさそうな顔をして無言で頭を下げる。

　どうも高等部の先輩のウケが良くないっぽいぞ。

「そんな言い方…！」
「夏志」　
　赤井さんと夏志さんも悔しそうな顔をする。夏志さんなんて先輩相手に食って掛かりそうだ。赤井さんがきっちり止めてるけど。

「お前達、止めるんだ。八神も顔を上げろ」
　白鳥会長が直也さんへの攻撃を止めさせ、頭を下げている直也さんにも顔を上げるよう促した。
「確かにここで話していてもどうにもならない。それで、どう探すつもりだ？」
　白鳥会長は、直也さんではなく中等部生徒会長、確か青柳少年に向かって質問する。
「え！？えっと…その……」
　青柳少年は口籠りながら、直也さんに視線を送った。その視線に答えて直也さんが一歩前に出る。
　白鳥会長の眉がピクリと動いた。ほぅ…なるほど。

「とりあえず、混乱をさける為に一般生徒には伏せておきます。受付で怪しい者を見なかったか確認してみましょう。悪戯の場合はどこかに隠してあるかもしれないので、皆で校内を探してみます。先輩たちは通常の業務にお戻りください」
　直也さんが妥当な作戦を告げる。まぁ、現状で出来る事はそんなものだろう。生徒の悪戯だった場合を考えると、大事にしずらい。悪戯ではなく盗難事件だと確定するのは難しいな。

「………」
　白鳥会長は黙って直也さんを見ている。その顔は考えが読み取れない。
「ふん。まぁ頑張るんだな」
「行きましょう、白鳥さん」
「優秀だと有名な八神直也のお手並み拝見だ」
　他の高等部の生徒会役員は言いたいことを言って、生徒会室から出て……って、こっち来るよ。隠れるぞ、弟！

　急いでドアから離れて、廊下に置かれている机の隙間に隠れた。こういう時小さい幼児の身体は便利だ。
　ぞろぞろと高等部の生徒会が出てくる。さっさと歩いて行ってしまうが、白鳥会長だけは足を止めて直也さんと青柳少年を無言で見つめた。青柳少年はその視線にビクつき、直也さんは負けじと見つめ返す。
「白鳥会長。どうかしたんですか？」
「…いや」
　先に行った生徒会役員に声を掛けられ、白鳥会長は直也さん達から視線を逸らして行ってしまった。

　白鳥会長はそんな素振りはしなかったが、やはり他の高等部生徒は直也さんの事を、あまり良く思ってないようだ。まぁ、みんな男子だったしな。
　出る杭は打たれるってやつだ。高等部の女子からもあんなにモテてたら、杭も打たれるだろうさ。

「これからどうしましょう？」
「そうだな。まずはさっき言った通り、誰か受付に聞いてきてくれないか？」
「俺、行ってきます」
「俺も守衛さん達に聞いてくる。ついでに風紀にも声をかけてみてやる」
　直也さんの言葉に、生徒会役員の一人が行動する。夏志さんもそれに続いた。

　夏志さんは風紀委員だったらしい。無理やりならされたとか、以前愚痴っていたが、その辺は良く知らない。

　夏志さん達が生徒会室を出て行った後、他のメンバーもぞろぞろと廊下に出てくる。
「僕たちはどうしましょう？」
　青柳少年が直也さんを縋るように見る。
「そうだな…。最後にクラウンを見たのは？」
「はい。私が午前中に生徒会室に来た時にはありました。十一時半くらいだと思います」
　直也さんの質問に、気の弱そうな三つ編みの女の子が答えた。
「その後、午後の一時くらいに僕達が来たら無くなってたんです」
　青柳少年が泣きそうな顔で付け加える。なんか可哀想になってきた。

　もっとも、それ以上に私はこの話の流れが気に食わないわけだが。

「その間に誰かが持ち出したのか」
「直也。先生方には知らせるか？」
　赤井さんが心配そうな顔で尋ねた。
「生徒会顧問の黄島先生には相談しておこう。最悪、悪戯じゃなく外部からの盗難だった場合は、俺達じゃどうにもできないからな」
「もし見つからなかったら…」
　青柳少年は顔面蒼白状態だ。他の役員達が必死に励ましている。

　さて、私はまずどうするかな…。
　話しながら渡り廊下を渡り、学祭中の教室棟に移動する直也さん達の後を、こっそり追いながら考えたる。
　実はだいたいの目星は付いてんだよな…。
　渡り廊下を渡った所で、直也さん達がバラけて行動するのを人影に隠れながら見送り、周囲を見渡した。多分、いると思う。

　廊下の隅に目的の人物たちを発見した。やっぱりいたか。

　紛失したクラウンを探すために行動している直也さん達の様子を覗っている者。廊下ですれ違った例の女子グループだ。
　彼女達はクスクスと笑いながら、直也さん達の行動を眺めている。

　今の状況を説明すると、直也さん達の様子を覗う女子グループ、の様子を覗う私………の隙を覗う弟である。
　一瞬、握っていた手の感覚に違和感を感じて、弟の手を握り直す。「おい、コラ」という顔で弟を見ると、目を逸らされた。こいつ…懲りてねぇ。疲れてんじゃないのか！？お前。

　弟の手を引いて、彼女達に近づいた。

「無くなってるのに気付いたみたいね」
「絶対に見つかんないわよ」
　彼女達は意地の悪い顔で笑っている。犯人確定だ。
　直也さんの背中を見送って、彼女達は人ごみに紛れて移動する。そのまま直也さんを尾行するなんて、犯人ですと自己紹介するようなマネをするほど馬鹿ではないらしい。

「案の定、八神君達に泣きついたわね」
「八神君ならもしかして…」
「大丈夫よ。いくら八神君でもこの広い学園から探し出すなんて無理よ」
「そうよね。しかも隠した場所があそこじゃねぇ」
「隠した私達だって見つけられないし」
「これで青柳の奴、とてもじゃないけど後夜祭には参加できないわね」
「そしたら後夜祭をまとめる中等部代表は、八神君しかいないわ」
「現生徒会長のクラウン紛失なんて騒ぎになったら、八神君じゃなきゃ治められないものね」

　好き勝手いいながら廊下を進む。……こいつら。

「せっかくの中等部最後の学祭だもん。八神君の雄姿で終えたいもんね」
「その雄姿にクラウンがないのが残念だけど」
「しょうがないわよ。とにかく青柳が引っ込めば八神君が出てくれるって」
「後夜祭楽しみ♡写真いっぱい撮っちゃお」
「そうとなったら後夜祭まで学祭を満喫しよ」
「普段通りに振る舞わなきゃばれちゃうしね」
「私、外の屋台に行きたい」

　私は階段に差し掛かった所で足を止め、そのまま階段を下りて行く彼女達を見送った。

　とどのつまりアレだ。八神直也のファンが、生徒会長を引退した八神直也の目立つ姿を見たいが為に、現生徒会長の青柳少年をおとしいれようとしてるってわけだ。
　確かにクラウンを紛失した青柳少年が、後夜祭に堂々と立つことは出来ないだろう。あの少年、面の皮がそんなに厚くは見えない。そうなったら、中等部生徒会長不在の後夜祭で、代理を務め、かつ全校生徒を治められるのは直也さんくらいだろう。後輩生徒会長の失敗を、前カリスマ生徒会長がフォローするってわけだ。

　……ものすごく馬鹿らしい。正直、眩暈がするレベルの馬鹿らしさだ。関わりたくないなぁ。だがこの件で迷惑している人達がいる。それに面倒臭いが、あの女共の思い通りに進むのも、おもしろくない。仕方ないなぁ。

「直也さんの所にいくか」
「ん」
　弟の手を引いて、直也さんの消えた方向に進んだ。携帯を鳴らしてみたが出ない。まぁ学祭の喧噪の中じゃ仕方ないか。



　一回見失った相手を見つけるのは難しいと思うだろ？ところがそうでもないんだなぁ。八神直也の場合は簡単だ。女子が色めき立っている方向に進めばいい。爆発しやがれ。
「普段はイラッとするけど、こういう時は便利だよな。あの人の目立ちたがり」
「むい？」
「お前はまだ分からなくていいよ」
　買い与えたワッフルを口いっぱいに頬張っている弟の頭を撫でる。そのまま二人で賑わっている廊下を進んだ。

　程なくして、目的の人物を見つける事ができた。

　直也さんは２―Ｂ『わくわくフリーマーケット♪』と書かれている教室にいた。生徒が持ち寄ったものを売っているらしい。金持ちも通ってるだけに、それ本当に売っていいの！？と聞きたくなる物まで並んでいる。
　直也さんはフリマの商品を見ている風を装いながら、教室の中を探るように見ていた。時折、生徒に話しかけられ、笑顔で対応している。内心焦っているだろうに、そんな素振りは全く見せないとこらは、素直にすごいと思える。

　その時、教室にいる人間の一部に違和感を感じた。一部の女子生徒が直也さんを遠巻きに見る眼に、熱情以外のものを感じ取れる。

「八神先輩、何も買われないんですか？」
「もっと見てってくださいよ」
「ごめんごめん。他の所も見て回りたいんだ。買うのは他の店も見て、財布と相談してからかな」

　直也さんが教室から出てくる。引き止める後輩達を躱して、次の教室に向かおうとしていた。
　そのまま次の教室に入られる前に、直也さんめがけて突進する。
「うわ！？」
　直也さんの足に後ろからぶつかり、直也さんがバランスを崩しながらも持ちこたえた。そして、振り返り私を見て、目を見開く。

「え？花乃ちゃ」
「ママとはぐれちゃったの」
「は？？」
　私は直也さんの言葉を遮って、目を潤ませながら直也さんのズボンを掴む。
「一緒に探して」
　迷子の子供を装いながら、私は顎で人気のない特別教室棟の方を示した。
「？ああ！うん分かった。お兄ちゃんに任せてくれ。事務室が迷子センターになってるから一緒に行こう。きっとママもそこにいるよ」
　訳が分からないという顔をしていた直也さんだが、私の意図を察して私と弟の手を引いて、歩き始める。察しのいい男だ。
　そのまま迷子と、迷子を面倒見る好青年を装いながら人気のない場所に移動した。


「来てたんだな、花乃ちゃん。ずいぶん可愛い格好で…」
　特別教室棟の使われていない教室までくると、直也さんは私と弟を見ながら近くの机に腰をかける。
「ええまぁ。こんな格好を恥ずかしげもなく出来るのも幼女のうちですからね」
　私は二つくっつけたイスに弟を横たわらせながら答えた。弟はウトウトしている。それでも油断ならないから、気を付けよう。

「そうだ。実は今大変なんだよ」
「そうですね」
「知ってるのか？」
「生徒会室でのやり取りを途中からですけど見てました」
　私の言葉に直也さんが目を見開いて驚く。
「それなら分かるだろ？今忙しいんだ」
　直也さんは肩をすくめながら、腰を上げた。
「余計なお世話かもですけど、直也さんに助言があるんですよ」
　私は近くのイスに腰を下ろしながら、戻ろうとする直也さんを引き止める。それに直也さんは素直に応じて、上げた腰を下ろした。

「助言？」
「色々あるんですけどね。まぁ、話しの流れなんてもんは気にせずに一番言いたいことから言わせてもらいますね。

　直也さん、出しゃばりすぎなんですよ」

「……」
「……」
　しばし無言で見つめ合う。私の呆れかえった表情に、直也さんはポカンとしていたが、我に返ると顔を引き攣らせながら青筋をたてた。

「え？ちょっとどういう意味だ？」
「そのまんまの意味です。いつまで生徒会長気分ですか？あんた？」
　失笑しながら言ってやった。直也さんの顔がますます引き攣る。

「とりあえず、言わないといけない事まだまだあるんでドンドンいきますよ。
　まずはコレ、外部の盗人じゃなくて内部の悪戯…つーか嫌がらせです」
「なんで分かるんだ！？」
　私の言葉に、直也さんが驚いて身を乗り出してくる。落ち着け。
「単純に、外部の人間が関係者以外立ち入り禁止の特別教室棟に行くのは目立つんですよ。渡り廊下は窓のせいで外からも丸見えだし、渡り廊下の近くの教室も学祭に使用されているから常に人通りがあります。外からの目を避けるには、窓より低く屈みながら進まなきゃいけない。でもそんな行動してたら間違いなく廊下にいる人間の目に入りますから」
「確かに」
「それに特別教室棟にも全く人気がないわけじゃないですしね。普段特別教室を使用している文化部の人間を主に、必要なものを取りに行ったりと人が出入りしてますし、調理室等を使用したりしているみたいですしね。渡り廊下以外の出入り口は、外から入る一階の出入り口ですけど、守衛さんが立ってます」
「そう言われるとそうだけど、可能性が全くないわけじゃないだろ？」
　直也さんは考え込みながら、反論してきた。腕を組んで唸っている。まぁ完全に生徒を疑うのには勇気がいるだろう。

「ぶっちゃけちゃうと犯人分かってるから言い切ってるんですけどね」
　考え込んでいる直也さんに向かってアッサリと打ち明ける。直也さんの動きがぴたりと止まった。

「………え？」
「犯人は見つけてあります」
　呆けている直也さんに、もう一度告げる。直也さんは口をパクパクさせながら、百面相をしていた。そして私に向かって手を伸ばし、肩を掴んだ。
「そ、それを先に言えよぉぉぉぉぉぉ！！！」
「うっさいッス」
　叫ぶ直也さんの手を叩き落としながら、淡々と言う。落ち着け。マジで。

　アワアワしている直也さんを見ながら、ため息をつく。
「直也さん達の失敗は、まず生徒会室から出た後、周囲に注意しなかったことですよ」
「それってどういう…？」
「生徒の悪戯だった場合、いつ事件が発覚するか？発覚後、生徒会がどう動くのか？なんて事を気にせずにいられる奴はそうはいませんよ。犯人達が、渡り廊下の近くで直也さん達の事を覗っていましたよ」
　犯人は犯行現場に戻るってやつだ。
「そんな……。それで犯人は？」
　直也さんは近くに犯人がいたのに気付けなかった事にショックを受けている。そんな直也さんに対して、私は爆弾を落とした。

「犯人なら教えるつもりないですよ。つーか、捕まえません」

「……は？」
　直也さんは何を言われたのか思考がついて行けないようで、しばし呆けた後、やっと反応した。無理もない。
「ちょっと待て！なんで！？」
「犯人達を吊し上げると、余計に面倒な事になりそうなんですよ」
　私はいかにも面倒臭げにイスの背もたれに寄りかかった。

「面倒って…」
「単刀直入に言いますと、今回の犯人は直也さんのファンの女子です」
「え！？」
　私の言葉に直也さんが固まる。
「彼女達の目的は、現生徒会長・青柳少年をおとしめて、直也さんを活躍させることです」
「はあ！？なんだそりゃ！？？」
　直也さんは青筋をたててドン引く。正常な反応だ。私だって「こいつら馬鹿か？」ってドン引いた。

「なんでそいつらを捕まえると面倒な事になるんだ？」
「直也さんが教室を回ってるのを見てて気づいたんですけどね、多分、結構な数の人間が今回の事件を把握してると思うんスよ。実行犯は私が見つけた人達だとしても、直也さんのファンの一部には今回の件、話がいってるんじゃないかな。いざとなったら口裏合わせてアリバイ証明みたいな？」
「なっ！？」
「直也さんが教室を見ている時、遠巻きに直也さんの行動を探っている女子達がいたんです。直也さんは普段から注目されてるから、いつもの事かとも思ったんですけど、どこか警戒と安堵を感じたんですよね」
　そんなのが、校舎のいたる所にいた。どうなってんだ？この学園！？
「警戒と安堵？警戒は分かるけど安堵って？」
「見当違いの所を探してるっていう安堵ですよ」
「……」
　直也さんは言葉もなく、顔を歪めた。無理もない。

「今回の事件は、直也さんの晴れ姿を見たいってもんですが、言い方を変えると青柳少年では不満だという事でもあります。犯人を吊し上げると、青柳少年に対して不満を持つ生徒が不特定多数いるという事を、浮き彫りにする形になっちゃうんですよ」
　そんな事になったら、犯人だけじゃなく被害者の青柳少年だって居た堪れない。間違いなく遺恨を残す結果になる。そもそも黙認している生徒を含めると、犯人の数が多すぎだ。発覚したらギスギスした学園生活になる事だろう。
　直也さんも想像できたのか、苦い顔をした。

「俺だけに教えるんのはダメなのか？犯人から取り返して、青柳達には隠してあったのを見つけたって言えば、大事にならずにすむだろ。犯人に御咎めが無いってのは、気持ち悪いけど」
「まぁ、それも考えたんですけどね。そうなると直也さんは犯人を知りながら、今後の学園生活を送る事になりますよ。それはそれで気持ち悪いでしょう」
「そうだな…。いや、誰が犯人か分からない状態も気持ち悪いだろ。そもそも多数の女子が関与してるって知った時点で、俺の学園生活に大打撃だからな。
　夏志じゃなくても女性不信になりそうだよ」
　直也さんはグッタリしながら項垂れる。

　確かに、今後の学園生活でどの女子生徒は信頼できるのか、頭を悩ませる事になりそうだ。
　直也さんの青春は暗そうだな…。ドンマイ！

「どこかで口滑らせて犯人バラしても面倒でしょう。知らずに済ませられるならその方がいいっスよ。
　なにより今回の事件は、直也さんが活躍しないのがベストですしね」
「どういう事だ？」
　直也さんが疑問を浮かべながら、項垂れていた顔を上げた。

「それらもふまえて最初に言った事なんですよ」
「最初って、俺が出しゃばりすぎってやつか？」
　直也さんは納得いかない顔をしている。
「そうです。直也さん。私から直也さんに助言です。まず直也さんがするべきは、今回の事件解決の指揮を青柳少年に任せることです」
「青柳に？」
　目を丸くする直也さんを真っ直ぐ見つめて、言葉を続けた。

「直也さん。この事件は現生徒会に起こった事件です。指揮を執るべきは元生徒会長のあんたじゃない。青柳少年です。直也さんは先輩として、出来る限りの手助けをするってスタンスでいいんです。そうやっていつまでも中心に立っているから、周りもあんたに期待するんですよ。引くべきところは引かないと」
　この事件の主役は八神直也ではない。現生徒会長・青柳少年だ。

「でも青柳には荷が重いだろ」
「そこを手助けするんでしょうが。この事件は青柳少年が解決しないとダメなんですよ。青柳少年に自信を持たせて、周囲にも認めさせないと。でないと同じ事の繰り返しだし、いつまでも直也さんがいないとダメだって周囲に思われ続けるんです」
　前生徒会長が目立つ人過ぎて、ここの生徒達は生徒会長への認識がマヒしている気がする。過度のカリスマ性を求めすぎなのだ。普通は中学の生徒会長に、ここまで期待を押し付ける学校などない。

「直也さんが青柳少年を生徒会長として認めているっていう態度を周りに見せないと」
「それはまぁ…そうだな」
　直也さんも納得できたのか、気まずげに頷く。これからもっと気まずくなると思うけどね。

「あと、直也さんがとるべき行動は、今すぐ高等部の生徒会に頭を下げてでも助力を乞う事です」
「はあ！？」
　直也さんは盛大に嫌そうな顔で驚く。やれやれだ。
「なんで？」
「クラウンは犯人が持ち歩いているんではなく、どこかに隠してます。単純に人数が必要だし、高等部校舎も探すなら、高等部生徒会に地の利があります。それに、高等部の力を借りた方が直也さん個人の為ですよ」
　わざわざ犯人である証拠を持ち歩く者はいない。彼女達も隠したと話していたし、学園のどこかにあるのだろう。学祭中は高等部の校舎にも、普段以上に中等部生徒が出入りしている。隠し場所が高等部の可能性も少なくはない。

「なんで俺個人の為にもなるんだ？」
　直也さんは不満ありと顔に書いて聞いてくる。このええカッコしいは、自分が活躍出来ないのがおもしろくないらしい。ぶっとばしたい。
「ハッキリ言います。直也さん。あんたキャラ設定舐めすぎです。完全に迷走してます」
　私はイスから立ち上がり、腕を組み仁王立ちで言い張った。

「キャ、キャラ設定？」
「生徒会室での高等部の人達とのやり取りが間違いなんですよ」
　目をパチパチさせている直也さんに指を突きつける。

「直也さんは出来る人間アピールを常にしてますよね」
「いや…まぁ、うん」
「そのアピールの仕方のチョイスが間違ってるんですよ。出来る人間には色んなタイプがいるんです」
「チョイス？」
　直也さんは首を傾げて聞き返してきた。

「直也さんは皆から好かれる好青年であろうと努力してますよね。だったら生徒会室で先輩達に助力を乞うのが正解です」
「なんでだ？俺の出来る所を先輩達にアピールするなら、中等部の力だけで解決した方がいいだろ」
「そうやって実力以上のアピールするから、自分の首絞めることになるんでしょうが！」
　いい加減に学んでくれ！マジで！！ホントにイラッとくるわ！！

　……それどころじゃない。時間がないんだ。

「いや、その件は置いときましょう」
　イラッとしすぎて取り乱してしまった。落ち着け自分。説教は後でも出来る。
「上の人間に実力を示して黙らせるのは俺様タイプの出来る男ですよ。直也さんのキャラじゃないです。直也さんの目指す出来る好青年は、自分の力だけで出来ますなんてアピールを先輩に対してするよりも、先輩の立場をたてるべきです。全体の和を大事にした方がいい」
「なるほど」
　直也さんは呆けていた顔を引き締めて、熱心に聞き入っている。

「今の直也さんの立場は、中等部生徒会を引退した先輩であり、高等部生徒会に後々入る予定の後輩なんです。先輩をたて、後輩を育て、自身は双方を繋ぐ裏方でいた方がいいんです。
　確かに直也さんが単純に活躍すれば、盛り上がる人達もいます。騒ぎたいだけのミーハーな人達はそれでいいでしょう。でもあんたと同じ優秀な人間は、もっと冷静かつシビアな眼で、あんたが出来る人間かどうか見てきますよ。自分ひとりの力を誇示するのではなく、全体の役割を見て、人を頼り、裏方という立場にも立てる人間かどうかを」
「優秀な人間って…？」
「少なくとも白鳥生徒会長はそうです」
「白鳥先輩が！？」
「白鳥生徒会長は最初から直也さんではなく、青柳少年に意見を聞いてました。それに、直也さんが助力を求めてくるのを待ってましたよ」
　結局、直也さんが求めなかったから、そのまま去っちゃったけどね。あの人の事はよく知らないが、優秀な人なんだろう。少なくとも全体を見る目は直也さんよりありそうだ。

「それなら言ってくれればいいのに」
「直也さんが自分から行動できるか、見るつもりだったんでしょう。厳しい人なんですね、あの人。
　試されたんですよ。直也さんは」
　私の言葉に直也さんの目が見開かれた。思い当たったようだ。

「そもそも直也さん。自分の力だけでなんでも解決しちゃう優秀すぎる後輩と、素直に頼ってくる後輩、どっちが先輩ウケすると思います？」
「あ…」
　私は溜息まじりに言う。結局のところ、これが先輩を頼るべき一番の理由だ。
　直也さんは目から鱗が落ちたような顔をした。直也さんも高等部の先輩から良く思われていない自覚があったんだろう。だったらもっと早く気付け！

「王山の高等部生徒会に属する人達ですよ。皆優秀な人達です。頼ってくる後輩を無碍にはしないでしょう」
　王山はけっこう優秀な学校だ。学園内の生徒会の立場も大きい。生徒会に入ってるくらいだから、役員達のスペックは期待できるだろう。

「結論を言うと、後輩に主役を譲り、先輩をたてて自分は裏方に回った方が、あんたのキャラと今後の人間関係的においしいって事です！」
「！！」
　ビシッと言ってやると、直也さんの目が輝いた。自分の利点に納得したらしい。さすが、ええカッコしいだ。自分の評価を上げる事には反応がいい。
　痛い目にあえばいいのに。マジで。

「納得出来たならさっさと行動！今すぐ青柳少年に指揮を任せて、白鳥生徒会長に会いに行きなさい！その後は全体のサポートに徹するんです」
　教室の扉をビシっと指して、さっさと行動しろと急かす。後夜祭までの時間は約二時間半。
「ああ。分かった」
　直也さんは立ち上がって廊下を目指す。
　返事がいいのはいいが、幼女の意見に従う素直さもどうなんだろうな。この人、本当に将来カリスマ教師になるんだろうか…。

　私は弟を起こして直也さんの後を追い、廊下に出た。直也さんは青柳少年と合流するべく、携帯でメールを打った。

「とりあえず青柳に皆への指示を任せて高等部に行くとして、その後はどうするんだ？」
「クラウンを後夜祭までに見つけ出し、事件そのものをなかったことにするのを目指します。クラウン発見は青柳少年がするのがベストです」
　教室棟に向かいながら、今後の行動を話し合う。
　青柳少年が解決したとなれば、犯人たちの見方も変わるだろう。

「そう都合よくいくか？」
　直也さんが不安そうな顔で聞いてくる。この後も私に頼る気満々か…。
「私達でありそうな場所をある程度考えましょう。直也さんは青柳少年の指揮をうまく誘導してください」
「ありそうな場所か…。例えば？」
　直也さんが期待を込めた眼でこちらを見る。本格的に頼り始めた…。

「そうですね。青柳少年に指揮を任す前に、考えとかないと…」
　少し歩く速度を落として、思考する。
「ありそうな場所と言うより、ここにはないんじゃないかな、という場所ならあります」
「何処？」
「直也さんが必死に探していた、学祭中の教室棟」
「……」
　直也さんの表情が露骨に引き攣った。

「…理由は？」
「さっき話したじゃないですか。見当違いの場所を探しているっていう安堵って」
「あー、言ってたな」
「大袈裟に考えて、各クラス・部活に今回の件を知っている女子がいるとしましょう」
　直也さんのファンクラブと考えれば、学校中に共犯者がいてもおかしくない。
「それなら尚更教室が怪しいんじゃないか？どの教室にも共犯者がいるなら、隠し放題じゃないか」
「確かに、隠し物は自分たちが把握できる場所に隠したくなるものです。共犯者の誰かに、見つからないか見張らせたいところでしょうとも」
　私は直也さんの意見に頷きながら答える。

「でも見張り役を誰がやるかが問題になります」
「？」
「自分の教室を探されても安堵できる奴はいいんですよ。探されたって痛くも痒くもないんですから。
　じゃあ、痛くも痒くもある奴ってどうなんですかね？」
「あー、なるほど」
　直也さんは納得した顔で頷いた。
「誰だって見つかったら怪しまれる役割なんて、引き受けたくないでしょう。だから使用されてる教室はないと思うんですよね。最悪見つかっても、自分達が犯人だって怪しまれない場所がいいと思うんですよ」
「そうなると、物置に使ってる特別教室棟か校舎の外か」
　直也さんが来た道を、鋭い目で見つめた。

「そうですね。あとはあえて人が出入りしまくる場所とか」
　弟が消えてないか確認しながら言う。絶対にこの手は放さない。
「出入りしまくる場所？」
　直也さんが首を傾げる。
「例えばトイレとか。もしトイレの掃除用具入れとかから発見したとしても、不特定多数の人間が常に出入りしているわけですから、誰がいつやったかなんて特定するのは難しいッスよ」

　女子が犯人だから男子トイレは除外するとして、この広い学園にはいくつトイレがあるんだろう？

「確かにそうだな。ひとまず青柳を、特別教室棟と外、トイレ等を中心に探すよう誘導するか」
「そこはお任せします」
「……それでも見つけられなかったら？」
　直也さんが気まずそうな顔で聞いくる。残り時間と範囲の広さ、使える人数を考えれば、見つからない確率の方が大きいのが現実だ。
「そうならないよう全力を尽くしますが、最悪、後夜祭ギリギリまでに見つからなかったら、遺恨が残るの覚悟で犯人達を締め上げる事を、提案します」

　クラウンなしの後夜祭で青柳少年だけがダメージを受けるより、犯人締め上げて双方ダメージくらう方を、私なら選ぶ。

「ただ、あくまで私の意見ってだけなんで、最終判断は任せます。遺恨を残した場合の学園生活を送るのは、直也さん達ですから」
　直也さんからの返事は無かった。
　直也さんは真剣な顔で、前だけを見つめる。そのまま私達は青柳少年との合流場所に向かった。



「直也先輩」
「どうだ？見つかったか？」

　合流場所に着くと、青柳少年だけではなく、赤井さんと夏志さん、他の生徒会メンバー達も集まっていた。見覚えのない生徒もいる。おそらく風紀委員会だろう。

「いや、ダメだ」
「そんなぁ…」
　直也さんが苦々しい顔で答えると、青柳少年が沈痛な表情で肩をおとした。他のメンバーも悲痛な顔になる。

　この直也さんに頼り切った空気もなんとかせんとなぁ…。と思いながら、私は影から直也さん達を見守っていた。
　一緒に行動しないのかって？するわけがない。私が直也さんの関係者だという事を、不特定多数の人間の前で明かすのは絶対にごめんだ。こんな直也さんに恋心を向ける可哀想な…じゃなくて、恋する乙女達の巣窟で、直也さんの妹(笑)ポジション認定されてみろ。間違いなく厄介な事に巻き込まれる。私を利用しようとハイエナ共…じゃなくて、恋する乙女達が群がってくること間違い無しだ。
　そんなことになったら、私は毎晩お星さまに「大人になった時、全員の黒歴史になりますように」と祈る事になるだろう。ちょっと想像してみたけど、そんな幼女イヤだ。

「先生の一部には話を通しといたよ」
　赤井さんが一歩前に出て、発言する。ちなみに今集まっているのは校庭の隅である。

「先生方はどうするって？」
　直也さんが聞き返した。
「生徒の悪戯の場合を考えると、まだ事件には出来ないってさ。学祭が終わった後にも見つからなかったら、警察に連絡するらしい」
「やっぱり、そうなるか…。外部犯より内部犯の可能性の方が大きいからな」
「なんでですか？」
　青柳少年が直也さんの言葉に首を傾げる。
「部外者立ち入り禁止の場所だからな。生徒以外の人間が出入りしようとしたら目立つだろ。一階の入口も渡り廊下も、常に人の目がある」
　直也さんの説明に、青柳少年はなるほどと頷いた。
　出来れば青柳少年が自分で気付くよう誘導してほしかったが、時間がないから仕方がない。さっさとまいて行かないと後夜祭になってしまう。急いで直也さん！

「生徒を疑わないといけないわけか…」
「どこのどいつがやったんだ」
　赤井さんが苦い顔で俯き、夏志さんが忌々しげに目つきを鋭くする。この二人に迷惑かけるとは、実に腹立たしい犯人共だ。本当なら、さっさと公開処刑にしてやりたいところだが、今は我慢だ自分。

「これからどうしましょう？」
　青柳少年が縋るように直也さんを見た。他の皆も直也さんに注目している。
　直也さんは皆の視線から逃げるように一度目を伏せ、小さく深呼吸した。そして真っ直ぐ青柳少年と向かい合う。

「青柳。ここからはお前が指示を出すんだ」

　直也さんの言葉に、全員が静まりかえった。周囲は学祭の喧噪に賑わっているというのに、この一角だけ音が消えたようにさえ感じる。

「え？あの？え？」
　青柳少年は見ていて可哀想になるくらい青ざめている。うわあ。群れからはぐれた小鹿なみに弱弱しい。直視するのが辛い。
「直也？」
「どうしたんだよ！？」
　赤井さんと夏志さんが直也さんに詰め寄った。二人とも直也さんの言葉に驚いている。
　直也さんはそんな二人に顔を向けたが、何も言わず、すぐに青柳少年と向き直った。青柳少年は直也さんの視線に、肩をビクッと跳ねさせる。

「青柳、俺はお前の先輩としていくらでも力を貸してやる。でもそれだけだ」
「な、なんでですか？」
　直也さんの落ち着いた言葉に、青柳少年は声を震わせている。
「こいつらのリーダーは俺じゃなくて、お前だからだ」
「…っ」
　直也さんは生徒会のメンバーに目を向けながら、穏やかな声で青柳少年に言う。青柳少年の目が見開かれた。
　赤井さんと夏志さんも「あっ」という顔をする。直也さんに目を向けられた生徒会メンバーも、お互いに顔を見合わせていた。

「俺がいつまでも出張ってたせいで、お前が先頭に立つ機会を奪ってたんだよな。ごめんな、青柳」
「そっ、そんな！そんな事ないです！！僕が先輩に甘えてて…」
　青柳少年は必死に首を振る。
「でも、僕じゃ先輩みたいには出来ないです」
　肩を落とす青柳少年に、直也さんがそっと手を伸ばし、その肩に手を置いた。

「言ったろ。先輩として力を貸すって。俺の事も使えばいい。どんどん指示を出してみろ。間違ってたらちゃんと教えてやるから、思いっきりやればいい。
　任せたぞ。青柳生徒会長」

　直也さんは「青柳生徒会長」の部分に力を込めて、真っ直ぐ言葉をぶつける。

「っ！………………はい！」
　青柳少年は目を見開き、しばらく口を開け閉めして何かに葛藤している様子だったが、泳がせていた視線を直也さんに向けて、緊張した顔で頷いた。

　見守っていたメンバーも、互いに頷き合っている。
　これが青春か…。

　私は生暖かい目でその様子を見守った。
　漫画・小説・アニメ・ゲーム。二次元と言うフィルターを通すからこそ、青春あふれる学園生活は微笑ましく感動できるが、現実のむず痒さは如何ともしがたいな。これ本当に現実か？
　あの空気を甘受できるのは、ゲームの世界的な何かが働いているのだろうか？

「それでは今後の事ですが…」
　青柳少年が仕切り直す。自信満々ナルシストな直也さんと違って初々しいこと。
「闇雲に探しても時間が足りないと思うんです」
「容疑者が特定出来ないんじゃな…」
「生徒会に恨みがある奴なんて心あたりないもんな」
　青柳少年の言葉に生徒会役員達が意見を出し合う。直也さんに負んぶに抱っこだった事を、皆が自覚したようだ。

「犯人探しは二の次で、クラウンを見つけるのに集中した方がいい」
　直也さんが口を挟んだ。そうだ！急いで話を進めろ！！
「おい直也」
　夏志さんが納得のいかない顔をする。
「今は後夜祭を成功させるのが先決だろ」
「……」
　直也さんの言葉に反論はしなかったが、夏志さんの表情は不満げだ。真面目で武闘派な夏志さんは、犯人を捕まえたくてしかたないらしい。今回の真相を知ったら、夏志さんの女性不信に拍車がかかりそうだ。
　尚更、真相を闇に葬らなくてはならなくなった。黒宮道場跡取り息子の夏志さんが、これ以上女嫌いになるのは門下生として見過ごせない。師範達に孫を抱かせてやってくれ、夏志さん。

「でも犯人が持ち歩いていたら…」
「常に人目のある学祭の中で、犯人ですっていう証拠を持ち歩くのは勇気がいるんじゃないかな」
　三つ編みの女の子が不安そうに言うと、直也さんが肩をすくめて言葉を返す。

　気の弱そうな三つ編みメガネっ娘。生徒会室で見た時から思っていたが、けしからんな。オタクのツボを心得ていやがる。

「青柳。時間がないんだ。いっそ探す場所を絞ってみないか？」
「ヤマをはるってことかですか？」
「青柳が言った通り、闇雲に探すには時間が足りないし、この学園は広すぎる」
　直也さんの言葉に、この場の全員がうんざりした顔で頷いた。これまでの捜索時間で、学園の広さをその身で味わったのだろう。皆、疲れている。

「でも絞るとなるとどうやって？」
「生徒の悪戯だとしたら、本気で盗む気はないんだろうな」
　青柳少年の質問に、直也さんは遠まわしに答えるつもりのようだ。
「……盗む気が無いってことは、隠し場所から回収する事は考えなくていいってことですよね」
　青柳少年は少し考えてから、思いついたことを口に出す。
「そうか。学祭の片付けの時にでも、誰かが見つけてくれればいいわけですよね」
「自分で返しに行くなんて危険な事、わざわざする必要ないのか」
　生徒会役員達も意見を言っていく。いい傾向だ。
「てことは自分の身近に隠す必要はないんですね。むしろ傍に隠したら、見つかった時に疑われるんだし」
　青柳少年の言葉に直也さんは満足そうに頷いた。

「そうなると使用中の教室はないって考えましょう」
　青柳少年が全員に向かって発言する。
「自分のクラスでもなけりゃ、誰にも気づかれず隠すのは難しいもんな」
　役員の一人が同意する。他の皆も異論はないようだ。

「では物置に使っている特別教室棟と、校舎の外で人目につかない場所を探す事にします」
「見つかった時に疑われないって事なら、誰もが出入りする場所もありなんじゃないか？」
　青柳少年の言葉に、直也さんが付け加える。

「誰もが出入りする場所ですか？」
「不特定多数の人間が自由に出入りする場所なら、発見されても誰が隠したかなんて分からないと思わないか？」
「確かにそうですよね。でも使用中の教室以外で自由に出入りする場所っていうと…。
　トイレですね！医務室…は利用者が記録されるから違うか。体育館や武道場も、人の死角になる場所があれば隠せるかも」
　青柳少年は直也さんの助言で、私達が用意した答えに行き着いた。
　もともと優秀な少年なのだろう。直也さんと比べられさえしなければ、彼に不満を持つ生徒なんていなかっただろうに。

「それでは風紀委員は外と体育館と武道場を探してください。僕たちは特別教室棟を徹底的に探してみよう。林田と上野は教室棟のトイレを調べてから、こっちに合流してほしい」
「はい」
「分かりました」
　風紀委員に指示を出し、生徒会を率いて行動開始する。青柳少年の目は、まだ緊張と不安の色があり、自信があるとは言えないものだが、無事に後夜祭を成功できたならそれも変わる事だろう。
　何としても成功させてあげたい。

「じゃあ俺達は青柳たちと一緒に行くとするか」
「いや、俺はその前に行く所があるんだ」
　赤井さんが直也さんの肩に手を置いて、青柳少年達について行こうと促したが、直也さんはすまなそうにそれを断る。

「え！！？」
　直也さんの言葉に、校舎に向かおうとしていた青柳少年が振り返った。その顔はますます不安げになっている。他の者達も同じだ。
「直也？行く所ってどこなんだ？」
　赤井さんが代表して質問した。
「白鳥先輩の所に行って、手伝ってくれるよう頼んでくるんだ」
「高等部の力を借りるのか？」
　何てことないように言う直也さんに、夏志さんが不満そうに言う。生徒会室での先輩たちの態度に、腹が立ってるらしい。

「強がっててもしょうがないだろ。先輩に頼るのは後輩の特権さ」
　直也さんは爽やかな笑顔で、さらりと言う。嫌味を言われた当事者が、何とも思っていない態度では、夏志さんもそれ以上何も言えない。

「それなら僕が行きます」
　青柳少年が進みでるが、直也さんはそれを手でせいした。
「青柳は皆に指示を出す役目だろ。これは俺の仕事だよ」
　直也さんはヒラヒラと手を振って、高等部校舎に向かって歩き出す。

「俺もすぐに戻るから、頼んだぞ。青柳」
「は、はい！」
　青柳少年が力強く返事を返した。捜索開始だ。後夜祭まであと二時間ちょい。私も動き出すか。

　高等部に向かう直也さんの背中を見送り、何処を探すか考える。
　直也さんについて行こうかとも思ったが、高等部生徒会に助力を乞うだけなら私が見守る事も無い。高等部に関しては、何の不安もないからな。
　白鳥生徒会長からしたら、助力要請は待っていた所だろうから断られる事はない。
　それに多分、あの人はすでに高等部内の捜索を開始しているだろう。時間を無駄にする御人には見えなかった。

　ここからは時間との勝負である。








　学祭の店ではしゃいでいる小学生の一団が、私の前を横切って行く。すごく楽しそうだ。王山を受験するのかもしれない。　
　そんなどうでもいいことを考えだすくらい、私は現実逃避したくてたまらなくなっているのかもしれない。


　学祭を満喫する人達を見ながら私は弟と一緒に、廊下の隅にしゃがみ込んでいた。
　生徒会役員が探し回っている特別教室棟は探せないので、私はそれ以外の場所を探し回った。とはいえ、幼児二人の体力では休み休み動くしかない。今も休み中である。休憩だけではなく、弟の機嫌も気にしないといけないから、なおさら時間がかかる。弟はさっき買ってやった飴玉を口の中で転がしていた。くつろいでいるようだが、片方の手で弟の手は掴んでおく。

　直也さんとは定期的に携帯で連絡を取り合っている。常に携帯に気付けるようにしておくよう、指示はしておいた。
　無事に高等部の協力は得ることができて、現在、全力で捜索中との事だ。先生方の一部も捜索に加わっているらしいが、いまだにクラウンは見つからない。
　さっき外を走る夏志さんを見かけたが、ずいぶん苛立っている様子だった。

　無理もない。今まさに、後夜祭まで一時間を切ったのだから。

　あと一時間弱で一般公開が終わる。そうなったらすぐに後夜祭の準備だ。生徒会や風紀はその準備をする立場なのだから、一般公開が終了したら自由には動けない。一般客が帰ったのを確認して、後夜祭の準備に奔走しなければならないのだ。

　私も内心、焦る。もうあの女共を締め上げる為に、探し始めるべきかもしれない。
　直也さんからのメールの文章も、どんどん文字が少ないものになっている。余裕がないのだろう。おそらく全体がそんな感じだ。

　携帯をポケットから取り出し、直也さんへメールを打つか悩む。
　もう決断してもらうしかないのだろうか？犯人を締め上げて、事を表ざたにするのかどうかを。
　それとも、もっと時間ギリギリまで粘るべきだろうか？
　だが、直也さん一人で決断できる事ではない。結局、一番ダメージを受けるのは青柳少年なのだから。少なくとも青柳少年とは話し合う時間がいるだろう。その時間も計算に入れて、犯人達を学園内から探し出す必要がある。

　幸いというか、夏休みにプールで会った女子達が犯人に含まれている。直也さん達に誰が犯人なのか生徒の名前を知らない私でも伝える事が出来るのが、せめてもの救いだ。でなければ、犯人の顔を見た私だけでこの学園内から探さなければならないところだった。


　じっと携帯を見つめて、どうするか考え込む。もう見切りをつけて、決断を仰ぐか。それとも捜索を継続するのか…。

「…………」

　私は携帯を握る手に力を込めながら立ち上がり、左に振り向きつつ一歩踏み出して、気配もなく歩いて行こうとする弟の腕をわし掴んだ。

「………」
「………」
　無言で弟と見つめ合う。弟は無表情ながら、どこかつまらなそうだ。

　こいつ、また私の手を抜けて何処か行く気だったな。だからなんで繋いでる手から抜け出せるんだよ、お前？
　今回は手を抜けたのに気づくことができた。なんか私もこの弟の姉としてレベルアップしている気がする。いいんだか、悪いんだか…。いいのか？

「ふ」
　弟がよくぞ気付いたという顔で、挑戦的な笑みを向けてくる。

　どうしよう。三歳の弟をはったおしたくなってしまった。我慢するんだ。お姉ちゃんだろ。
　いや……姉じゃなくても三歳児をはったおしちゃダメなんだけどさ。

「お前は嫌がらせの天才か？」
　ため息を吐きながら、弟の頭を撫で繰り回した。猫耳フード越しに髪の毛をクシャクシャにしてやる。
「なー」
　弟は構ってもらえるのが嬉しいようで、楽しそうに笑っている。同年代の子供と比べると、分かりづらい笑顔ではあるが、かわいいもんだ。癒される。

　…………。
　……………。
　……嫌がらせの天才。

　いやいや、いくら時間がないからってそれはどうよ？いや時間がないからこそありか？

「……なあ。草士」
「むい？」
　そっと弟の肩に手を乗せ、顔を覗き込むように真っ直ぐ弟の目を見つめる。弟はこてんと首を傾げた。
　私はゆっくりと、言い聞かせるように言葉を紡ぐ。

「もし。もしだよ。かくれんぼするとしたら何処に隠れる？」

　弟は首を傾げたまま、私の言葉にキョトンとした目を返してくる。

「……」
　うん。まぁそうだよな。いくらなんでも三歳の弟を頼るってのは、焦りすぎだよな。弟ならいい隠し場所を理解してるかもなんて、実の弟をなんだと思ってんだ、私は。

「ごめん、草士。なんでもな…」
「ん」
「……え？」
　私の言葉を遮り、弟はくるりと向きを変えて歩き出した。今度は私がキョトンとする番だ。

「むー」
　弟はついて来いと言わんばかりに、お尻についてる尻尾をユラユラと揺らしながら、ご機嫌で歩いて行く。
「お、おおう」
　私はその後を、同じように尻尾を揺らしながら付いて行った。え？マジで心当たりあんの？弟！？



　しばらく弟の後ろをついて歩くと、校舎の外に出て、校庭の一角で立ち止まる。
「うい」
　弟は自信満々な顔で、目の前の建物を指差した。
「………」
　私は弟の頭を撫でながら、無表情でその建物を見上げる。
　そうか。これも不特定多数の人間が自由に出入りする建物に違いない。

　この学祭の為に学校側が業者に作らせた、本格的な巨大迷路。

　もう学祭終了が近い為か、時間のかかる迷路に並ぶ人はいないようだ。係りの者らしい大人が二人、暇そうに話している。

　ああ。そういう事か。
『隠した私達だって見つけられないし』
　私の頭の中で、犯人達の一人が言った言葉がリピートされる。確かにそう言っていた。

　迷路の途中で隠したなら、自分達でも同じ場所に辿り着くのは難しい。道を完璧に記憶しなければ、犯人だって見つけられないってわけだ。クソふざけんな。

　迷うように作られている迷路の中に隠し物とは、まさにダンジョンの宝探しだ。厄介極まりない。
　なるほど。とんでもなく効果的な嫌がらせだ。あのクソアマ共。性格悪すぎるだろ。

　私は犯人達への怒りが湧き上がってきた。だがそれ以上に、三歳にしてこの嫌がらせ極まりない発想に至った弟に、恐ろしいものを感じる。
　こいつ、かくれんぼするならここに隠れるって事か。やめてくれ。

「って、それどころじゃないんだった」
　現状を思い出し、気を取り直す。とりあえず、迷路の中に隠せるような場所があるのか、実際に入って確かめてみよう。
「行くぞ、草士」
「ん」
　私は弟の手を握り直して、迷路へと足を踏みだした。


　迷路の中は西洋風の城のような通路になっていて、少しファンタジーがかった造りになっている。外から見た時に高いなと思ったが、どうやら三階まである立体迷路のようだ。ふざけんな。

　結論を言うと、この迷路には隠せる場所が存在する。内装が無駄に凝っていて、通路のいたる所に装飾が施され、置物などが飾り付けられていた。所々、部屋のような空間も存在し、ファンタジーの世界に迷い込んだような展示がされていて、見る者を楽しませる演出がしてある。

　普段なら、大変楽しい演出と私も感じる事が出来ただろう。ファンタジー世界のような空間に、五歳の幼女として心躍らせただろうさ。今の非日常な格好も、よりファンタジー感を醸し出している。

　だが、今は「マジでふざけんな。ド畜生」としか思えない。金掛けすぎだろ。どんだけ寄付金貰ってんだ、この学校？

　この無駄に凝った内装では、クラウンを紛れ込ませほうだいだ。しかも校章が王冠のデザインなだけに、至る所に王冠をモチーフにした装飾がされている。間違い探しですか？この野郎！

　前世の知識の中にこんなのあったな。なんだっけ？ウォー〇ーを探せだっけ？

　客や生徒を楽しませるための演出なのだろうが、もう盛大な嫌がらせにしか感じられない。

「ここだ。この中の何処かにある」
　片手で顔を覆い苦悶の表情を浮かべる。もう片方の手で携帯を操作して、直也さんに連絡をつけた。青柳少年を含め、出来る限りの人間をこの場所に誘導してもらわなければならない。もう時間的に余裕がないのだ。完全にここにヤマをはるしかない。皆で探すんだ。

　メールを送信すると、すぐに了解の返信が来た。直也さんなら上手く青柳少年を誘導してくれるだろう。あとは時間以内に見つかるかだ。

　私は携帯を閉じて肩の力を抜いた。その次の瞬間、私は全身が凍りついたような感覚に襲われる。

　冷水を浴びたような悪寒を感じながら、背中には汗がにじみ出て、まるで耳元で鳴っているように、心臓の音が鳴り響いている。ごくりと唾を飲み込む音が、やけに大きく感じられる。

　私はまるで恐ろしいものを見るように、自身の震える両手を見つめた。

　私はさっき迷路の厄介さに眩暈を覚え、左手で思わず顔を覆った。そして直也さんに連絡を取る為に、右手で携帯を操作したのだ。




　つまり私の手は、弟を掴んでいないではないか。




　私は床に両膝をつき、両手で目を覆って、天を仰いだ。

　もう隣を見るまでもない。やっちまった。

　私はわずか五歳にして、己の過ちと後悔の念に押しつぶされ、その場に崩れ落ちることになる。心が折れそうだ。これが絶望か。


　なんて浸ってる場合じゃなかった。
　ムクリと起き上がり通路の先を見つめる。

　弟？ハハッ。いる訳ないじゃないか。さっきあいつ自身が言っていただろ。かくれんぼをするならここだって(泣)

　こうしてクラウンに並行して、弟も探すことになったわけだ。泣いていいかな？

「ははっ…はははっ…」
　ゆらりと身体を揺らしながら、私は迷路を進んだ。客がいないのが救いだな。多分、今の私の顔は、五歳の幼女にあるまじきものとなっているだろうから。
　ゆっくりと歩き始めたが、ドンドンとスピードを上げていく。体力配分なんて知った事か！ガンガン行こうぜ！だ！！

　今、猫の仮装をした幼女が、虚ろな瞳で迷路を徘徊し始めたのだった。





「ド畜生が…」

　思わず悪態を呟きながら迷路の中を進む。
　あれから歩き回ったが、クラウンも弟も見つからない。直也さんからの返信では、無事に青柳少年をこの迷路まで誘導できたとのことだ。他にも高等部の白鳥生徒会長と、赤井さんや夏志さんも迷路にきているらしい。

　鉢合わせない様に気を付けよう。こんな終了時間近くに赤井さんと夏志さんに会ったら、もう帰る準備をするように即されてしまう。…弟が迷子だと言えば大丈夫か？いやダメだ。そんなこと言ったら、一緒に探すと言ってくれるに決まってる。そうなったら自由に動けなくなる。正論かつ善意なだけに断れないしな。

　テケテケ歩いてたら、少し広い空間に出た。大量のぬいぐるみや人形が飾られているファンシーな部屋だ。正直、嫌いじゃないぜ。心の底から遊びで来たかった(泣)

「このクマとか絶対に高いんだろうな」
　ぬいぐるみの近くに寄って眺める。絶対にお高いベアだ。人形もいかにもアンティークって感じだし。とことん金掛けてるな。クラウン盗難より、こっちの方が盗難事件起きそうだよ。出口で持ち物チェックでもしてんのかね？

「はっ！！」

　バッとその場で伏せて、床に耳を付けた。

「………」
　一人分の足音が近づいて来る！赤井さんか夏志さんだと面倒だ。

　私はあたりを見渡して、隠れる所を探した。体力的に遭遇を避けて逃げ回るより、隠れてやり過ごした方がいいだろう。
　グッと猫耳フードを深くかぶって顔を隠し、ぬいぐるみの中に紛れ込んだ。大きいものもあるし、多分いける。……弟の奴も同じ隠れ方をしてる可能性があるな。しかも私よりあいつの方がコンパクトだから有利だ。

「……」
　カツカツと足音が近づいて来た。息を潜めろ。ぬいぐるみの仮面をつけるんだ！

　ジッとぬいぐるみの中に身を隠していると、中等部の制服に身を包んだ少年が入ってくる。

「なんだ。直也さんか」
「うわぁ！？」

　近づいて来た気配の正体は直也さんだった。隠れて損した。
　ぬいぐるみの中から這い出てきた私に、直也さんは後ずさって驚く。無理もない。ぬいぐるみしかないと思っていた所から現れたんだからな。

「ビックリしたぁ。そんなとこで何してんだ？」
　直也さんが引き攣った顔で聞いてくる。
「人が近づいて来たから隠れてたんですよ。夏志さん達と会ったら自由に動けなくなりますから」
　直也さんは「あぁ」と納得した顔をした。

「そっちはどうです？てか、青柳さんは何処ですか？」
　とりあえず近況を聞いてみる。青柳少年が何処にいるか分からなくちゃ、クラウンを見つけても青柳少年に発見させることが出来ないじゃないか。
「青柳なら近くにいるよ。離れすぎないように手分けしてるんだ。すぐそこにある別の部屋を調べてるよ」
　直也さんは来た通路を指して答える。常に合流できるようにしているようだ。

「そっちは？」
　直也さんが聞き返してくる。
「クラウンは見つかりません。………………………………草士も見つかりません……」
　私は正直に答えた後、虚ろな瞳でボソッと弟の件も付け加えた。
「うわあ…」
　直也さんが痛々しいものを見る目を向けてくる。草士がいない事に今気付いたようだ。

　そのまま無言で頭を撫でてきた。
　やめてくれ。今優しくされると泣きたくなる。子供の涙腺のゆるさ、なめんなよ。

「今回の礼はちゃんとするから、もうちょい頼むな」
　直也さんは苦笑しながら、私を励ます。
「なら今度、何か奢ってください。十月九日がいいです」
　私は荒んだ苦笑いで返した。もう疲れたよ。
「なんで十月九日なんだ？」
「誕生日なんスよ」
「そうなんだ！」

　そう十月九日は私の誕生日だ。もうすぐ正式な五歳児になるわけだ。私が秋を好きなのは、秋生まれなのも理由に含まれている。

「それなら、お礼とは別に祝うよ。お礼はお礼で奢るからさ」
「いや、いいッスよ。今の私には直也さんの誕生日を祝う財力はないですから。フェアじゃないッス」
　直也さんが笑顔で言ってくれたが、首を振って遠慮する。貰いっぱなしになるのは申し訳ない。

「それよりも今はやる事やりましょう。終わった後の話は解決後です」
「それもそうだな」
　直也さんが顔を引き締めて、通路の先に目を向けた。
「あと三十分くらいか」
「厳しいですね。…あきらめて犯人確保に切り替えますか？」
　私の言葉に直也さんは顔を苦渋に染める。
「花乃ちゃんはどう思う？」
　直也さんが縋るような眼で聞き返してきた。五歳児の意見を仰ぐって、それでいいのか？

「正直、犯人共を吊し上げたいです。でも、それ以上に青柳さんに後夜祭を成功させてあげたいです」
　真っ直ぐ見つめ返して答えると、直也さんは真剣な表情で頷いた。
「そうだな。よし、あと少し頑張ろう。それでも十五分してダメなら、先生に連絡して全部話そう」
「はい」
　二人で頷きあう。その時、別の気配が近づいて来た。


「直也先輩。そっちはどうですか？」
　青柳少年が息を切らせてやって来る。
　私は再びぬいぐるみの中に隠れた。あれ？青柳少年からは無理に隠れる必要ないのか。

「いや、ダメだ」
「そうですか。あの部屋にもなかったです」
　首を振る直也さんに、青柳少年は弱弱しく肩を落とす。見てて可哀想になってくる。

　青柳少年だって女子にモテそうなのにな。確かに地味な少年だけど、素直そうな優しい顔立ちをしている。年上に可愛がられそうなのに、なんでこんな事になってんだろう。自信なさげな態度がダメなんかな？……いや、比べられる対象が直也さんなのが一番の原因か。

「直也先輩。僕、もうダメかもしれません」
　青柳少年は泣きそうな顔で俯いた。さっそく弱気発言かい。
「何言ってんだ？もう少し頑張ってみよう。俺も頑張るから。な？」
　直也さんが必死に励ますが、青柳少年は首を振る。
「本当にダメなんです。とうとう幻覚まで見てしまって」
「幻覚！？」
　青柳少年の言葉に直也さんが声をあげる。幻覚って。そんなに追い詰められちゃったのか！？
　直也さんと共に、悲痛な眼で青柳少年を見つめる。可愛そうに…。

「はい。実はここに来る途中で、動くぬいぐるみを見たんです！」
　青柳少年が辛そうに言葉を吐き出した。

「「………」」
　……動くぬいぐるみ？

「通路の向こうを、ぬいぐるみが歩いて行ったんです。黒猫が二足歩行で歩いてました。そんな幻覚を見るなんて…」
　青柳少年は両手で顔を覆って、泣くのを堪えている。

　つーか、それって…。

「青柳。多分、それ幻覚じゃないと思うぞ」
　直也さんは気まずそうに声を掛けた。直也さんもぬいぐるみの正体が分かったようだ。何かもう、青柳少年に申し訳ない(汗)
　それよりも、あの野郎。近くにいるのか…。　

「直也先輩？幻覚じゃないって…？」
「追々話すから、今はクラウンを探すぞ。ほら、行こう」
「え？でも…」
「あとで話してやるから」
　直也さんは青柳少年を宥めて、捜索の続きを促した。ちらりと私に目配せをして、そのまま青柳少年の背中を押して行ってしまう。

　二人を見送って、ぬいぐるみの中から再び這い出る。そして二人が行ったのとは別の通路、二人が来た通路に足を進めた。

「こっちに草士はいたのか…」
　そのまま通路を走る。一応、弟の目撃証言のある方に来たが、今はクラウンの方が優先だ。クラウンはタイムリミットがあるが、弟は最悪、終了時間が来てから係りの大人に一緒に探してもらえばいい。

　体力が続く限り走る。なんとしても後夜祭に間に合わせねばならないんだ。

　すまない、弟よ。お前は後回しだ。心の中で弟捜索を中断し、クラウンの捜索に集中した。




　通路を走りぬけながらクラウンを探す。人間、切羽詰まると心が荒みだすものだ。ややこしい王冠の置物や装飾を壊しながら進みたくなってきた。マジで。

　私の中で破壊衝動が生まれそうだ。いや、もう生まれてるか。片っ端からぶっ壊したい。

　さっきもクラウンそっくりの置物を見つけて、本物と間違いかけた。あやうく床に叩きつけそうになったぞ。ややこしいったらない。

　今も通路のわきに色々置かれている。色違いの王冠に、大きい王冠、小さい王冠、王冠をかぶった王様の置物。ほら、王冠をかぶった猫のぬいぐるみまであるよ。

「……」
　ちょっと待て。
「……」
「………」

「にゃー」
　ぬいぐるみが鳴いた。

　お前か！！弟！！

　置物が置かれている棚に、王冠をかぶった弟がチョコンと座って紛れ込んでいた。どこかご機嫌の様子だ。

　捜索を中断したら見つかったよ！探し物の法則だな。探すのをやめると見つかるってやつだ。

　つーか、王冠かぶった猫って。ケット・シーかよ！

「いろいろ言いたいことがあるけど、とりあえず目線こっち！！」
　足をプラプラさせながらご機嫌の弟に携帯のカメラを向ける。
　うおぉぉぉぉぉ！ちょっ！マジでかわいぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃ！！

　そんなことしてる場合じゃないが、弟が可愛いからしかたない。

「ん！？」
　何枚か写メると、弟の王冠のデザインに引っかかった。見覚えがある気がしなくもない気がする。


　………………………………てか、これクラウンじゃね？


「なぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！何処で、お前、コレ！！？？？」
　ゲームの学祭スチルを思い出す。間違いない。これだ。

「なー？」
　興奮してパニくる姉に、弟が首を傾げた…………拍子に頭のクラウンが弟の頭部から滑り落ちて、落下した。

　……………。
　わあぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！！！

　床に落ちる前に、ヘッドスライディングでキャッチに成功する。多分、これまでの人生の中で二番目に速く動けたと思う。ちなみに一番は変質者から逃げた時だ。

　心臓をバクバクさせながらクラウンを抱きしめる私の横に、弟が棚から降り立つ。そして私のフードについている猫耳をふにふにと握った。何がしたいんだ？

　弟の意味不明な行動で、ちょっと冷静になれた。
　立ち上がって弟の頭を撫でる。

「今は何処で見つけたかとかは、どうでもいい。行くぞ」
「ん」
　クラウン発見の知らせを直也さんに送って、どこかで合流だ。

　ちなみに携帯を操作する際は、弟を抱き込みながら行った。もう隙は見せん。

　この時、私はある事に気付いていたが、気付かなかった事にした。
　弟の身長では、あの棚に一人でのぼる事は不可能だという事なんて、私は決して気付いてはいない。そう、決して気付いてなどいないんだ。


　ほどなく、先程出くわした部屋で直也さんと合流する。
「見つけたって！？」
「はい」
　目を輝かせている直也さんに、見つけたクラウンを見せる。
「間違いない。本物のクラウンだ」
　直也さんがホッとした笑顔になる。私もつられて笑った。

「あとはこれを青柳さんに見つけてもらうだけですね」
「青柳なら近くにいる。すぐに青柳の所に行こう」
　直也さんと一緒に急いで青柳さんのもとに向かう。弟は直也さんに抱っこで運んでもらった。三歳児のスピードに合わせてる余裕はない。



　すぐに青柳少年を見つけた。今いる曲がり角の向こうに青柳少年はいる。

「直也さん。すぐそこに丁度いい部屋があります。そこの置物の中にクラウンを紛れ込ませておきますから、青柳さんを誘導してきてください」
「分かった」
　弟を下して、直也さんは青柳少年のもとに向かった。私も早く行動しなければ。

　弟の手を引いて、近くの部屋に入る。そしてクラウンを置物の中に紛れ込ませた。
　これで、あとは青柳少年を待つだけだ。弟と一緒に部屋の隅に隠れる。

　すぐに人の気配が近づいて来た。よしよし。時間ギリギリだが、何とかなりそうだ。残り時間、十五分か。

　………あれ？何かこの気配、複数あるような気がする。それに青柳少年と直也さんとは違う方向から来るような…。

　この部屋には三つの通路が繋がっている。青柳少年が来るとしたら真ん中の通路からだ。だが、右の通路から人の気配が近づいて来る気がする。
　そっと右の通路に足を踏み入れ、気配のする方を覗き込んだ。

「見つからないな」
「直也と連絡取ってみるか…」
　赤井さんと夏志さんがこっちに向かって歩いてくる。

　やばい！このままでは青柳少年より先に二人に見つけられてしまう。ここまで来たら、何としても青柳少年に華を持たせてやりたい。こうなったら仕方ない。

「草士。赤井さんに甘えてきていいぞ」
「にゃー」
　弟を二人に向かって解き放った。弟は嬉しそうに通路の向こうにまっしぐらだ。

「にゃー」
「え！？草士君？？」
「なんで草士がいるんだ？」
　通路の向こうから聞こえる声に背を向け、部屋に戻る。
　これで二人の足止めになるだろう。やれやれだ。

　って、今度は左の通路から誰か近づいて来る！うおぉい！！？

　慌てて左の通路に駆けこんで覗き込んだ。そこには白鳥生徒会長がいた。
　マジか！？青柳少年、急いでくれ！！

　白鳥生徒会長はどんどんこっちに近づいて来る。あと一つ角を曲がったら鉢合わせだ。つまり、クラウンのある部屋に辿りついてしまう。
　考えているうちにも白鳥生徒会長は近づいて来ている。気配がもう曲がり角に差し掛かっていた。

　白鳥生徒会長が曲がってくる瞬間、私は彼に泣きながら突っ込んで行った。

「うわあぁぁぁん」
「え！？子供？？」

　最終兵器・弟がいない今、私が足止めするしかない。

「どうしたんだ？」
　白鳥生徒会長はしゃがみ込んで私に視線を合わせる。赤井さんのような優しさや、直也さんのような爽やかさ(胡散臭い)はないが、真面目さが伝わってくる人だ。
「出口が分かんないです」
　泣きマネしながら、彼の足にしがみ付いた。迷路から出れなくなった子供を装う。

「大丈夫だ。もうすぐ終了時間だから係りの者が見回りに来る。それが待てないなら一緒に出口まで行こう」
　なるべく優しい声で私に話しかける。いかにも子供に慣れていない不器用な手つきで頭を撫でてくれた。

　ふうむ。夏志さんみたいな硬派キャラや、赤井さんみたいな身も心もイケメンもいいが、知的眼鏡もいいなぁ。

　白鳥生徒会長の優しさと真面目さを利用して足止めしながら、大変不謹慎な事を考えてしまった。反省。

「あった！見つけた！！直也先輩、ありました！！見つけました！！」

　その時、背後の部屋から嬉しそうな青柳少年の声が響いて来た。
「！！すまない。ちょっと待っててくれ」
　白鳥生徒会長はバッと顔を上げて、部屋の方へと駆け出した。私もその後を追う。弟回収しないといかんからな。

　部屋に入ると青柳少年が嬉しそうにクラウンを抱えていた。その眼にはうっすらと涙が浮かんでいる。
「青柳。見つけたんだな」
「白鳥先輩！！」
　白鳥生徒会長に声を掛けられて、青柳少年はバッとこっちを向く。隣の直也さんは私が一緒にいるのに驚いていた。あんたらがモタモタしてるから、足止めしてたんだろうが。

「は、はい。先輩方にもご、ご迷惑を、おかけして…」
　青柳少年は緊張で、声をつっかえさせた。
「青柳。よくやったな」
「っ！！」
　白鳥生徒会長は、そんな青柳少年に労いの言葉を掛ける。その表情に、青柳少年を責める色はない。あるのは本気の労いである。
　青柳少年は感極まって、声が出なくなる。よっぽど嬉しいらしい。

「見つけたって！」
「直也、青柳」
　弟を抱っこした赤井さんと夏志さんも部屋に駆け込んできた。弟は赤井さんの腕の中で寝ている。

「ああ。青柳が見つけたんだ」
　直也さんが青柳少年の肩を叩きながら、誇らしげに言う。
「やったな。青柳」
　赤井さんが嬉しそうに笑った。
「動くぬいぐるみ……」
　青柳少年が私と弟を見て、ホッとした顔で呟く。幻覚じゃなかったと安心したようだ。

「のんびりしてられないぞ。速く出口に向かわねぇと！」
　夏志さんが声をあげる。そうだ。ここから出ないと間に合った事にはならない。

「その通りだ。急ぐぞ」
　白鳥生徒会長も皆を急かす。そこで初めて夏志さん達は白鳥生徒会長の隣にいる私の存在に気付いたようだ。
「花乃ちゃん。なんで先輩と一緒にいるんだ？」
「お前たちの知り合いか？そこで迷っていたのを保護した」
「はい。俺の近所の子なんです」
　直也さんが答えるのに合わせて、私は直也さんに駆け寄る。そのまま飛びついた。

「花乃ちゃん？」
「抱っこ」
「！ああ。疲れちゃったのか」
　甘えるようにしがみ付く。常とは違う私の態度に、直也さんは何かあると思ったらしく、そのまま抱っこしてくれた。察しがいい男だ。
　私は直也さんの耳元でそっと囁く。

「ここからなら何処か分からない出口目指すより、入口に逆走した方が速いですよ」
「入口は分かるのか？」
「通った道は覚えてます。誘導するから走ってください」
「さすが花乃ちゃん」
　この人の手柄になるのは面白くないが、今はそんな事言ってる場合じゃない。

「青柳。白鳥先輩。ここからなら入口の方が近そうです。急いで向かいましょう」
　直也さんは皆に声をかけ、返事を待たずに動き出した。
「入口って、道はわかるんですか？」
　青柳少年が慌てて直也さんを追いかける。
「任せておけ」
「それじゃあ、入口まで任せるぞ。八神」
　白鳥生徒会長も直也さんに続いた。異論はないようだ。

「直也。花乃は俺が持つか？」
　夏志さんが手を差し出しながら直也さんに聞いて来る。
「いや。大丈夫だ」
　直也さんは爽やかな笑顔で断っているが、内心焦りながら断った。
　そんな事したら、直也さんの耳元でこっそり誘導出来ないからね。

　そこからは皆、無言で走った。直也さんは私の言うとおりに進み、皆はそのあとについて走る。

　皆、運動神経もいいんだろう。残り時間五分というところで迷路の脱出を果たすことができた。

「間に…あったぁ…」
「他のメンバーにも…知らせ……ないとな…」
「風紀に連絡してくる」
「花乃ちゃん…気を付けて帰るんだよ…」
　皆、息を切らせている。息切れしてないのは夏志さんだけだ。さすがに鍛え方が違う。

　それぞれ後夜祭に向けて動き出した。私は寝ている弟を抱きかかえてそれを見送る。

「八神」
「白鳥先輩？」
　白鳥生徒会長が足を止めて直也さんを引き止めた。おいおい。時間ないぞ。

「俺はお前の評価を誤っていたようだ」
「え？」
　白鳥生徒会長は直也さんに真っ直ぐ向き合う。
「お前は俺達高等部の助けを借りないと思っていた。それどころか、自分が中心に立つのが当たり前だと思っていて、青柳に何もさせないとさえ思っていた。すまない」
　白鳥生徒会長は、直也さんに向かって謝罪した。直也さんは目を見開いて驚いている。

　いや、その認識、間違ってませんよ。その通りの人間でした。八神直也という奴は。

「白鳥先輩」
　直也さんは誠実な笑顔を作る。私にとっては胡散臭い笑顔だ。
「俺はただ、先輩を頼り後輩を育てる。そして二つの生徒会の間に立つ。そんな自分の役割をしただけです。当たり前の事をしただけですよ」
　いけしゃあしゃあと言いおった。

　どっかで聞いたような言葉を繋ぎ合わせたような言葉だな。おいコラ。やばい。あのカッコつけな笑顔、イラッとする。早くお母ん呼ぼう。

「そうか」
　白鳥生徒会長がフッと笑顔を見せた。クール眼鏡の笑顔って貴重そうだな。
「それより急ぎましょう」
「ああ」
　二人は並んで校舎へと歩いて行く。

　私はそのまま二人の背中を見送り、お母んの迎えを待った。

　何か、直也さんの評価を上げる形になったのがイラッとするが、皆の役に立てたなら良しとしよう。
　今日は本当に疲れた。

　お母ん、早く来ないかな…。










　その後、後夜祭がどうなったか部外者の私が見る事はもちろん出来ないわけだが、後日直也さんに聞いた話だと、青柳少年は堂々と後夜祭で役目をまっとうしたらしい。

　なんでも後夜祭の挨拶で、もう直也さんの影に隠れない。皆から生徒会長と認められるよう日々精進する事を全校生徒の前で宣言したとの事だ。どうやら今回の事件の真相、犯人の目的に気付いていたらしい。その上での宣言だ。今後、彼への評価も変わる事だろう。

　こうして、青柳少年…いや、青柳生徒会長は後夜祭を無事に成功させたわけだ。

　めでたしめでたしとしておこう。

　月日ってやつはドンドン過ぎていくものである。


「もうすぐ直兄達も高校生ッスねー」
　時は三月。私・天川花乃は、この数か月の間に慣れ親しんだ八神直也の部屋のベッドの上で、ゴロゴロしながら漫画を読んでいる。もう勝手知ったる他人の家だ。

「そうだな。もうすぐ卒業式かぁ。長いようで短いような中等部三年間だったよ」
　直也さんはベッドに背を預けて床に腰を下ろしていた。その手には、私が今読んでいる漫画の最新刊が握られている。さっさと読んで、こっちに回してほしい。

　私と直也さんの仲も進展した。進展というと変か？
　まぁ、私の直也さんの呼び方が直兄になって、直也さんが私を呼び捨てにするようになったってだけなんだけどね。なんつーか、お互いにくだけた付き合いになったわけかな。敬語もテキトーになってきた。ここから先は心の中も直兄と呼ぼう。

「王山の中等部じゃ、涙の卒業式とはならないんだろうなぁ」
　読み終わった漫画をベッドのわきに置いて、ゴロンと寝返りをうつ。直兄の頭越しに最新刊を覗き込むとまだ半分くらいしか読んでいない。回ってくるのはまだ先になりそうだ。

「まぁな。そのまま高等部に上がる奴ばっかりだから、涙の別れって風にはならないよな」
「でも外部に行く人もいるんでしょう？」
「いる事はいるけど本当に少人数だしな。仲の良い奴らは泣くだろうけど」
「直兄の友達はみんな内部進学なん？」
「俺の周りはそうだな」
　直兄は特に卒業に対して抵抗感もなく、リラックスしている。友人との別れもなく、隣の校舎に移るだけなのだから当然といえば当然だ。

　その時、和やかだった空気が固くなった。どうしたのかと直也さんの顔を覗き込むと、沈痛な顔で項垂れている。嫌な事を思い出したような顔だ。

「内部進学に落ちそうな奴ならいたけどな…」
　直兄は読んでいた漫画を膝に置いてため息をついた。どこか遠い目をしている。
「ああ…。あの人ね……」
　私も遠い目をして、そのまま枕に顔をうずめた。あれは大変だった……。

　私も嫌な事を思い出してしまった。

「「はぁ～」」

　二人分のため息が部屋に響いた。






　あれは時をさかのぼる事、三か月程前の事だ。

　すっかり寒くなった十二月。先日期末試験も終え、冬休みを目前にいた直也さんが、天川家を訪ねてきたのが始まりである。


「こんにちは」
　ある土曜日の午後。八神直也は爽やかな笑顔を張り付けて、天川家の玄関に現れた。
「あら直也君。うちに来るなんて珍しいね。花乃ー。直也君が遊びに来てくれたわよー」
「直兄？」
　玄関から聞こえてくる直兄とお母んの声に、リビングでゴロゴロしていた私は玄関へと小走りで向かった。

「何か約束してたっけ？」
　首を傾げて直也さんを見上げると、直兄は手を振って否定する。
「いや。してないよ。家族団欒中にすみません」
　直兄は前半は私に向かって、後半はお母んに会釈しながら言った。リビングから聞こえる弟と親父の笑い声に、申し訳なさそうに苦笑している。

　今日は親父の仕事も休みなので、道場も休んで家族のんびり過ごしていたところである。

「気にしないでいいのよ。上がって」
　お母んは朗らかに笑って返し、家の中に招き入れた。
「すみません。これ母からです」
　直兄は持っていた紙袋をお母んに差し出して、きれいに靴をそろえて家に上がった。
　その袋、カステラだな。私はキランと目を光らせる。
「やだ、お土産なんていいのに」
「気にしないでください。うちも色々貰っちゃってますし。お互い様ということで」
　遠慮するお母んに、直兄は爽やかな笑顔で返した。
　日頃、私が八神家へ遊びに行く時、たまに手土産を持っていくことがある。まぁ、確かにお互い様かな。

「直兄。私リビング寄るから」
「ああ。先に花乃の部屋に行ってる」
　階段で直兄と別れ、私はリビングへ、直兄は二階の私の部屋へと向かった。

　リビングに戻ると、弟の描いた絵を親父が褒め、褒められた弟はご機嫌ではしゃいでいる。ただし他人から見ると無表情。
　弟の描いている絵は、猫や兎、熊さんなどの大変ほのぼのした絵である。

　本来はこういう絵を描く奴なんだよな……。
　だからこそ、あの時のアレは何だったんだろう…。

「直也君が来たのか？」
　親父が弟の頭を撫でながら聞いて来る。
「うん。部屋で遊んでくるね」
　テーブルの上に置きっぱなしにしてた携帯をポケットにしまいながら答える。

「むい！？」
「直兄だけ。赤井さんは来てないよ」
「…むう」
　弟は期待を込めた眼をして立ち上がろうとしたが、私の言葉に一瞬でガッカリした顔に変わり、上げた腰を下ろした。お前は本当に赤井さん好きな。

「直也君にはいつも花乃が遊んでもらってて、ありがたいなぁ」
「花乃も懐いてるし、本当に面倒見のいい子よねぇ」
「しっかりしているし。学校の成績もいいんだろう？」
「生徒会長だったらしいわよ」
「すごいなぁ。王山の生徒会長だなんて本当に優秀なんだね」
　親父が感心したように言う。実はこの人、王山学園の卒業生である。王山での生徒会の権力と影響力を知っているのだ。

「ははは」
　ほのぼのと笑っている両親に渇いた笑いが出る。携帯も回収したし、さっさと部屋に行こう。この会話は聞いてるだけでキツイ。
　パタパタとリビングから出て行く。

「あとで飲み物とお菓子持ってくから」
「はーい」
　お母んの声に返事をしながら階段を上がり、直兄が待つ自室のドアを開けた。


「お待たせしまし…たぁ………」
　私が部屋に入ると、直兄がいた。いや、いるのは当然なんだけどね。ただ、その体勢がおかしいっていうかね。うん。

　一言で言うと、土下座だ。ドアに向かって土下座しながら待っていたのだ。

「助けてくれ！」

　こいつ、土下座したまま言い放ちおった。
　幼女に土下座で助けを求める男。これが両親が、面倒見のいいしっかり者で優秀だと評した男である。とてもじゃないが見せられない。

「……今度は何スか？」
　土下座している後頭部を冷めた眼で見下ろす。正直言って聞きたくないけど、家まで来られちゃしょうがない。
「実は困った事になってさ」
　私が聞く姿勢なのを知り、直兄は愛想笑いを浮かべて顔を上げる。
　その顔にため息をついて、私はとりあえずベッドに腰を下ろした。直兄も楽な体勢に座り直す。

「今の時期で困った事っていうと、聖夜祭ッスか？」
　カレンダーを眺めて思いつくイベントを口に出した。
「いや。今回はその件じゃないんだ」
　直兄が軽く手を振って否定する。どうやら違ったようだ。


　聖夜祭とは、王山学園の行事の一つである。名前から察する通りクリスマスのイベントだ。
　十二月二十四日に学校の講堂でクリスマスパーティーが行われる。信じがたい事にダンスパーティーだ。
　現代日本の中学・高校でダンスパーティーってさぁ…。この辺がゲームの世界って感じがする。
　自由参加だが、毎年参加者はけっこう多いらしい。

　王山は良家の子息や令嬢も通い、将来活躍する優秀な人材を育てるのを売りにしている学校である。聖夜祭は良家の保護者や関係者も参加するので、将来に向けて顔を売り込む社交の場なのだ。
　家のパーティーに顔を出さなければいけない者は欠席するが、こちらを優先する者も少なくないと聞く。
　この日の為に、ワルツの講習も行っているそうだ。
　ご令嬢達は聖夜祭の為に、有名ブランドのドレスを用意している事だろう。一般家庭の子の為に、学校からのレンタルドレスもあるようだ。

　ダンスのパートナーとして招待すれば、他校生など外部の者も参加できるので、許婚や恋人と参加する者が多いとか。恋人がいなくても、聖夜祭のパートナーを申し込むのを機にカップルが成立したりするらしい。パートナーがいなくても参加できるけどね。当日に成立するカップルもいるとか。

　つまりこれ、聖夜祭は恋に恋する少年・少女の告白イベントなわけだ。

　ゲームのイベントでも結構重要なイベントだったな。
　王山はこう云ったイベントが多い学校だ。お祭り好きとも言えるが、普通の学校ではやらないような、あきらかにカップル成立を狙ったイベントが存在する。男女交際を推奨しているとしか思えない。さすが乙女ゲームの舞台だ。



　私は王山に入学したら参加するのだろうか…？壁の花(笑)になるのは目に見えてるが、非日常な空間を興味本位で見てみたい気もする。でも、クリスマスって家族で過ごす日な気もするしな。

　この時期ならとっくにパートナーの申し込みと言う告白ラッシュが始まっている事だろう。目の前の男のようなモテ男ならさぞすごい事になっているだろうなと思って話を振ったが、今回の相談とは関係ないのか。

「聖夜祭も聖夜祭で大変だけど、これは花乃に頼ってもどうにもならないからな」
　直兄は頭を掻きながらいつもの満更でもない困り笑顔で言う。

　確かに校内での告白に対して私が出来る事などない。「モテすぎて困ってるから上手い断り方を教えてくれ」なんて言われても私の方が困る。せいぜい私に出来るのは、その顔面に拳を叩き込む事ぐらいだ。すでにもう叩き込みたくて仕方がない。静まれ私の拳。

「じゃあ、何なんスか？」
「実は困ってるのは内部進学試験の事なんだ」
　面倒臭そうに聞くと、直兄は真面目な顔になった。どこか焦っている気配を感じる。
　って、内部進学試験？

「それって年明けにある高等部に上がる為の？」
　私は不思議に思いながら聞き返した。
「そう。その内部進学試験」
　直兄は真剣な表情で頷く。

　またここで王山の話をしよう。
　王山の中等部と高等部はエスカレーターで上がれるのだが、誰でも上がれるわけではない。一応、高等部に進学するにあたっての内申と成績が必要なのだ。その成績を確認する為の最終試験が、一月に行われる内部進学試験である。
　とは言え、学校側だって中等部からいる生徒を落としたいわけじゃない。よっぽど内申に問題があるか、勉強を怠けすぎるかしない限りそうそう落ちる事はないらしい。

　しかし直兄がその内部進学試験で困っているとはどういう事だろう？確かに直兄は内部進学組首席を狙っていて私もその手伝いをしているわけだが、その件は順調に進んでいるはずだ。期末の結果はまだ出ていないが、答え合わせした限り今回も首席だろうとハイタッチを交わしたのが昨日の事ではないか。
　まさか今になって強力なライバルが現れて、内部進学試験の首席の座が危ないなんて事じゃないだろうな。

「冬休み中にしっかり復習して万全の態勢で試験に備えようって話だったじゃないッスか」
　そのための勉強プランも立てている。よっぽどの事がなければ、八神直也が首席から落ちる事はないはずだ。
「俺じゃないんだ」
　直兄は頼りなさげに眉を下げ、困り顔で言った。

「友達の一人が内部進学で落ちそうなんだよ」
　直兄の切羽詰まった声が部屋に響く。

　後日、私はこの日の事を後悔する事になる。安請け合いはするもんじゃないと…。




「いってきまーす」
　直兄が訪ねてきた次の日。私は直兄との約束に出かけるところである。

「むう！」
　玄関のドアノブに手を掛けると、リビングから弟が走ってきた。その眼は遊びに行くなら連れて行けと語っている。毎度のことながら、なんで目的地が八神家ではない事が分かるんだろう？

「…行くのは直兄の家じゃないけど、やる事は勉強だぞ」
　期待している弟に淡々と言ってやる。………そこからの弟の動きは実に見事だった。

　私の言葉を聞いた瞬間、走ってきた勢いのまま床に飛び込み、でんぐり返しをしながら身体の向きを変え、そのまま玄関に背を向けてリビングへと駆け戻って行った。その間、完全に無表情だ。
　それはまさに獣のようにしなやかな無駄のない流れるような動きだった。

　本当にうちの弟は何なんだろう？

「直也君と遊びに行くの？」
　微妙な気持ちで弟の背中を見送っていたら、弟と入れ違いでお母んが玄関にやってくる。
「うん。帰りは直兄が遅くならないように送ってくれるから」
「そう。いってらしゃい」
「いってきます」
　笑顔で手を振っているお母んに手を振りかえして、私は外へと出た。

「よう」
　玄関を出ると直兄がすでに待っていた。うちの門扉に寄りかかって携帯をいじっている。
「どーも。待ちました？」
「いや。そんな待ってないよ」
　直兄は携帯をポケットにしまいながら門扉から背を離す。
「それじゃあ、さっさと行くか」
　直兄と並んで歩き出した。向かうは王山学園である。


「その人、そんなにやばいんスか？」
「やばいらしい…。先生から通告があったって言ってた」
　道すがら確認すると、直兄は溜息まじりで答えてくれた。
　通告と言うのは、このままでは高等部への進学が危ない生徒への学園側からの忠告である。頑張って高等部への進学を目指すか、外部への受験に切り替えるかの決断を求めるそうだ。

　つまり直兄の友人の一人がその通告を受け、直兄に泣きついたってわけだ。
　主席を狙いつつ友人の救済とは、忙しい男だな。問題はその忙しさに私も巻き込まれるって事なんだけど、今回はその友人の為と言う事で引き受けた。友情は大切だ。
　今回の私の役目は学習プランをたてるだけだしね。直接その友人に教えに行くわけにもいかないから、試験範囲の内容をまとめて直兄に渡したら終了だ。あとは直兄がそれを参考にして友人に教える事になっている。貰ったカステラ分の働きはしよう。

「直兄を頼る前に先生を頼るべきなんじゃないの？学校側からの救済処置みたいのはないんスか？」
「補習があるけど…。なんかそれだけじゃ補いきれないほどやばいって言ってたな」
「………」
　なんか不安になってきた。直兄も心なしか顔が引きつっていた…。

　話しているうちに王山の裏門に着く。今日は過去の内部進学試験の問題をもらいに来た。学習プランの参考にするのだ。生徒会顧問の先生に事情を話して用意してもらった。
　当然それに私が付いていく必要はないのだが、その生徒会顧問の先生と言うのに会ってみたい理由があるので直兄に同行する事にした。

　日曜日という生徒の少ない曜日ではあるが、部活動をしている生徒もいる。目立ちたくないので正門からではなく裏門からこっそりと入る。肉食系女子と遭遇しませんように…。
　校庭の方から聞こえてくる運動部の元気な声を聴きながら、生徒会室のある特別教室棟へと踏み込んだ。

「そう言えば、なんでついて来たんだ？普段はあんなに俺達のファンの娘に目を付けられたくないって警戒してんのに」
　直兄が階段を上がりながら尋ねてきた。
「……ちょっとした好奇心ですよ」
　私は目を逸らしながら言葉を濁す。嘘はついてはいない。本当に好奇心だ。ただ事細かに説明するわけにはいかない。なんせ説明したらかなり電波な理由なのだから。
「…？」
　直兄は少し不思議そうな顔をしたが、それ以上触れてくるマネはしなかった。ツッコまれたくないという私の気持ちを察してくれたようだ。空気の読める男で本当に助かる。

　王山の生徒会顧問なんだからすごい優秀な人なんだろうな。未来の八神直也みたいなカリスマ先生かもしれない。
　まだ見ぬ顧問に期待が膨らむ。

　そうこう話しているうちに生徒会室に到着した。顧問の先生とはここで待ち合わせているらしい。
「入るぞー」
　直兄がノックをしながら室内に声を掛ける。
「はい。どうぞ」
　室内からの返事を聞き、直兄は生徒会室のドアを開けた。

「直也先輩。どうしたんですか？日曜なのに」
　青柳さんがキョトンとした顔をして迎えてくれる。他の役員達も手を止めてこちらに顔を向けていた。
　どうやら生徒会は日曜日も仕事があるらしい。おそらく聖夜祭の準備だろう。お疲れ様です。
「ちょっと黄島先生に用があってな。ここで会う約束なんだけど先生は？」
　直兄は右手を軽く上げて皆に挨拶しながら室内を見渡した。青柳さんは困ったように苦笑し、青柳さん以外の後輩たちは軽く会釈して止めていた手を動かし始める。
「黄島先生ですか……。その…先程まで隣で昼寝をしてたんですけど、少し前に起きて何処かに行ってしまいました」
　青柳さんは眉を下げて生徒会室の奥にあるドアを視線で指しながら説明した。隣の部屋と繋がっているようだ。……どうやら目的の人物はいないらしい。
「「……」」
　直兄は無言でガックリと肩を落とし、私は無言で直兄を見上げた。
　…すっぽかされたんと違う？

「えっと、誰か黄島先生が何処に行ったか聞いてる？」
　青柳さんは気の毒そうな表情になり、他の役員に話を振った。役員達は手を止めて顔を見合わせる。
「あ、あの…。タバコ忘れたって言いながら出て行ったから…その……職員室…ではない…かと……」
　上野さんが自信なさげに発言する。皆の目が自分に向くのが恥ずかしそうに俯いて、言葉もどんどん小さくしぼんでいる。

　ちなみに上野さんとは私のお気に入りの三つ編みおさげの眼鏡っ娘である。彼女を見ると心が洗われる思いだ。今日も世界は輝いている。

「こう言っては何ですが、その…誰かと約束してるっていう雰囲気ではなかったですよ」
「言いにくいんですけど多分忘れられてると思います」
　他の役員も上野さんに続いて発言する。皆そろって気の毒そうな表情だ。少し気まずい空気になった。どうすんのさ？直兄？

「花乃ちゃんも来たんだね」
　上野さんが控えめだがどこかホワッとする笑顔で私を見た。癒される。
「直兄に連れてきてもらっちゃいました～」
　これ幸いと気まずい空気を打ち壊すように明るい声を出し、テケテケと上野さんのもとへと向かった。こういう時の為の子供力だ。気まずい空気なんて全く気付いていない風を装って上野さんにすり寄る。
　少し気まずい空気が和らいだ。

　青柳さんをはじめ、生徒会のメンバーとは交流済みである。学祭の後の打ち上げに直兄が連れてってくれたのだ。皆常識的で優しい人たちで、普通にチビッ子としてチヤホヤされるのも悪くない。特に上野さんは優しくて大好きだ。

「職員室に行ってみるかなぁ」
「すぐ戻ると思いますよ。今作っている書類に顧問として目を通してもらう事になってますから」
　私が上野さんに頭を撫でてもらっていると、直兄と青柳さんが苦笑で話し出す。
「携帯で直也先輩が来ているって連絡してみますね」
　青柳さんは直兄と私に来客用のイスを勧めて携帯を取り出した。
「それじゃあ待たせてもらおうか」
　直兄がイスに腰掛けながら私を手招く。
「なにか飲み物とお菓子持ってきますね」
　上野さんが奥のドアへと入って行った。少しすると水道の音や食器を扱う音が聞こえてくる。簡易キッチンみたいのがあるのかもしれない。さすが金持ち私立。それとも生徒会ってそれくらいの設備持ってるものなのか？前世でも生徒会と関わった事なんてないからよく分からんな。
　ちょっと隣室を覗いてみたいが、とりあえず直兄の横に座って大人しく待つ事にする。

「あっ、黄島先生。青柳です。今、大丈夫でしょうか。はい」
　青柳さんが部屋の隅に移動して携帯で話し始める。どうやら顧問と繋がったらしい。
「いえ実は今、直也先輩が来てまして…その…先生と会う約束があるらしいのですが……」
『…八神？？……………………あ゛…』
　青柳さんが控えめに要件を伝えると、携帯から相手の声が漏れ聞こえてきた。あきらかに忘れていて今思い出したような声が全員の耳に届く。
『あー。あれだ。青柳…何かこう…テキトーにフワッとした感じで誤魔化しといてくれ。とりあえずダラッとそっち行くから待たせとけ』
　漏れ聞こえる声に生徒会室にいる全員の顔が引きつる。
「……えーと…」
『じゃ。任せたぞー』
　青柳さんの困った様子をガン無視して一方的に通話は切られた。任せられた青柳さんはものすごく気まずそうな顔をしている。可哀想に……。
　つーか、ダラッとって言ったか？

「あの……」
　静まり返る中、青柳さんが携帯をしまいながら直兄に顔を向けた。
「……黄島先生は…、他の先生に用を頼まれてしまったらしく…、その……終わり次第こちらに来るので待っていてほしいと……」
「いや！いいから青柳！！本当に誤魔化さなくていいから！！」
「全部聞こえてたって！無理すんな」
「青柳さん！あんたどんだけ真面目なんですか！？」
「フォローしなくていいんですって！あの人の言う事は半分聞くぐらいでいいんだから！」

　目を泳がせて考えながら言う青柳さんに皆でツッコむ。一方的とはいえ任された以上、無視する事が出来ない青柳さんの優しさと真面目さが痛々しい…。あんた本当にすごいよ。

「直兄…。ダラッとって聞こえたんスけど……」
「……そういう人なんだ」
　半眼で直兄を見上げると、直兄は目を逸らしながら溜め息をついた。

　なんか…イメージしていた生徒会顧問と違う気がする。



　その後しばらく直兄は生徒会の仕事を雑談まじりで手伝い、私はそれをお菓子も頬張りながら眺めて顧問を待った。青柳さんはもう立派に生徒会長をやってるんだなぁ…と、感慨深く思っていると生徒会室のドアがノックも無しに開けられた。一同がドアへと注目する。

　そこには一人の男性がいた。ボサボサで整えられていないくすんだ茶髪に無精髭。スーツの上着はシワが寄っていてヨレヨレにくたびれており、ボタンは一つもとめられることなく如何にもテキトーに着ている。足元を見ると中履き用の靴は踵が踏まれてぺしゃんこになっていた。あきらかに外見に気を使わないと言った風貌だ。
　その男は、ただ立っているだけでもメンドクサイと言わんばかりの姿勢で壁に寄りかかりながら、やる気も誠意も全く感じられない瞳をしている。今にもズルズルと座り込みそうだ。二日酔いの酔っ払いに近い。

　本当にダラッとやって来た！！

　目の前の大人と直兄を交互に見ながら直兄の腕をパシパシ叩く。もしかしてもしかしなくても、この大人が生徒会顧問なのか！？
　直兄は私の視線に黙って頷いた。マジか…。

「よう八神。チョー急いで来てやったぞぉ」
　目の前の大人は壁に体重を預けながら、生気の全く感じられない死んだ魚のような瞳をしてダラダラとしゃべる。

　………嘘だ。
　今この瞬間、確かめるまでもなく絶対百％間違いなくこの場にいる全員(顧問は除く)の心が一つになった。

「黄島先生…、色々言いたいこともありますが、なんかもういいです……」
　直兄は項垂れている。
「どうした八神？なんか疲れてんなー」
　顧問・黄島先生は悪びれた様子もなくヘラヘラしていた。直兄が可哀想だ。
「ほれ、これだろ」
　黄島先生はおざなりに紙の束を差し出した。内部進学試験の過去問だ。
「ありがとうございます」
　直兄はどこか引き攣った笑顔で受け取った。
　黄島先生はそのままダラダラと来客用のソファーまで移動し、ゴロンとソファーに寝そべる。じっと見ていたら目があった。
「なんかチビッこいのがいるけど何？座敷童か？」
「近所の子供です。まあ妹みたいなもので、ついて来たいっていうので連れてきました」
「……天川花乃です」
「ふ～ん」
　自分から聞いておいて興味は全く無さそうだ。いや、別にいいけど。

　直兄はもらった過去問を確かめて鞄にしまい込んだ。もう帰る事になるかな…。見たかった顧問も見たし、もうここに用はない。
「お前もよくやるよなぁ。他人の面倒までしょいこんで」
　黄島先生はアクビまじりで直兄に話し掛ける。
「友人が困ってるのに面倒とか思いませんから」
「優等生だねぇ」

　……本来なら教師がしょいこむ面倒なんじゃないかな。

「つーか、過去問くらい自分で取りに来させろよなぁ」
「あいつは今補習中です。なるべく早くほしかったので俺が来ました」
　直兄は少し憮然とした態度で返す。
「……」
　黄島先生は寝転がっていた身体をムクリと起き上がらせ、直兄を真っ直ぐ見つめて口を開いた。
「…あんま面倒みすぎんなよ。自分の事は自分でさせた方が本人のためだぞぉ」
　 そして初めて真面目な表情を見せた。
　言われた言葉に直兄は言葉を詰まらせる。

　……おおう。真面目な顔だとかっこいいかもしれない。

「あ、あの…」
　黙って見守っていた青柳さんが気まずそうに口を挟んだ。手には書類の束が握られている。
「……黄島先生。今作成中の書類なんですけど、本来は顧問の先生が作るものなのですが………」
「ああ。そのまま作成よろしくなぁ。お前ら皆優秀で先生うれしいよ」
　黄島先生は起こした身体をゴロンとソファーに沈めて、手をプラプラと振りながら間髪入れずに言った。
「「「………(汗)」」」
　全員の無言が黄島先生に突き刺さる。もっとも効いてはいないようだが。

「……先生は自分の事は自分でやらなくていいんですか？」
　無言に耐え切れず口に出してしまった。必要以上に関わる気はなかったんだけどね。
「いやいや、チビちゃん。未来ある中坊と俺みたいな手遅れの大人じゃ話が違くて当然なのなぁ」
　ニヤニヤと笑いながら答える。その眼に一切の迷いも劣等感もない！
「後ろめたさや卑屈さが欠片も感じられない…だと？！」
　目の前の開き直る大人に慄く。私の周りにはいなかったタイプだ。いてほしいとも思わんが。
「こういう人なんだよ」
　直兄が私の頭を撫でながら遠い目をする。この顧問の面倒を見ながら生徒会長やってたのか。初めて直兄を尊敬できそうだよ。

「そもそも今年が新卒・新任・新米の俺をいきなり生徒会顧問にする方がおかしいんだっての」
　狭いソファーの上で器用に寝返りを打ちながら黄島先生がぼやいた。
「……！新卒！！？このフレッシュ感の欠片もない大人が！！？？」
　思わず二度見してしまった。
「花乃！思ってても誰も言わずにいたのに」
　直兄が慌てて私の口を塞ごうとする。もう遅い。言った言葉は返らん。つーか直兄、あんたも失言してんぞ。言われた本人は全く気にしてないみたいだけどさ。
　直兄を無視して目の前のダラけきった大人をまじまじと見つめる。

　まさかの二十代か…。三十後半だと思ってた。無精髭のせいかな？身ぎれいに整えたら年相応に見えるかも…。素材は悪くなさそうだし。ただ全体的にくたびれていると言うか、だらけていると言うか。

「おもしろいチビちゃんだな」
「はぁ…。どうも」
　やはり若々しさの欠片もない目で笑いかけられる。もっとちゃんとしたら女子生徒にモテるだろうに。
「いいかーチビちゃん。世の中には俺みたいな夢も希望も情熱もなく就職しちゃう大人もいるんだぞ」　
「幼女に何言っちゃってるんだ！？この大人！！」
　さすがの私もビックリだよ！！敬語も吹っ飛んだわ！！
「黄島先生。子供に何言ってるんですか」
　直兄も口を挟む。その顔には青筋が浮かんでいる。青柳さん達、生徒会メンバーも頭を抱えていた。お疲れ様です。
「いや、俺なりに反面教師として世の中の事を教えてやろうかと思って」
　教師として語ってくれ……。本職の教師が反面じゃダメだろ。

「なんてツッコミどころ満載の先生なんだ…。猫を被る暇もない……」
　両手を口の前に持っていきながら戦慄する。
「花乃…それ、口に出しちゃダメなんじゃないか？」
　直兄がギョッとしながら見下ろしてきた。やばい。猫被るとか、うっかり口に出してしまった。
「子供は正直だねぇ」
　黄島先生はヘラヘラと笑っている。

「なんで夢も希望も情熱もなく教師になったんですか？昨今の教育現場なんてノイローゼと隣り合わせってイメージありますけど」
　ついでにやる気もなさそうだ。どうして教職に就いたのやら…。
「花乃…。お前、教育現場になんてイメージを持ってるんだ…」
「はっきりと否定しきれないのが悲しいですよね…(汗)」
　直兄と青柳さんが何とも言えない顔でこっちを見ている。まぁ、どんな職場にだって闇はあるもんでしょう。
「俺が教師になった理由なぁ……」
　黄島先生はゴロゴロしながら気の抜けた声で話した。直兄達もその声に黙る。一応興味はあったようだ。
「チビちゃん。俺の伯父はこの学校の理事長、つまり一番偉い人なんだよ」
　まっすぐ私の目を見つめて言う。つーか、理事長ってそうなんだ。
「その叔父がな、高校と中学の教員免許取れば確実に就職させてくれるって言ってなぁ」
　いったん言葉を区切った。嫌な予感がする。

「………で？」
「とどのつまりコネだ」
「この教師、チビッ子と生徒の目の前でアッサリとコネ就職を吐きやがった！」
　それ言っていいやつなのか！？
「ぶっちゃけ教師ってどうかとも思ったんだけどなぁ。就職活動しなくてもいいって思ったら今に至っちゃったわけだぁ」
　悪びれることなくアッサリと話し続ける。
「先生。私はともかく生徒の前ではもう少し言葉を包みましょうよ」
　聞いてるこっちがハラハラするんですけど。直兄と生徒会の皆は項垂れちゃってんですけど。
　親戚の経営している職場で働くの事態には何の問題もない。コネだって完全否定するつもりはない。そこにやる気さえあるのならば。全くやる気のない態度で生徒の前でコネ発言ってどうなんだろう？

「就活しなくてすんだのは良かったけど、いきなり生徒会顧問押し付けるとか、叔父さんには騙されたわぁ」
　黄島先生はため息を吐きながら遠い目をした。確かに理事長はとんだ冒険野郎のようだ。それでも目の前の大人に同情する気は起きないが。なんでこいつに教員免許を与えてしまったんだ！？
「……直兄。この先生はクラス担任とか受け持ってるんですか？」
「俺のクラス担任だよ」
　なん…だと！？
「三年って…。この人が生徒の進路相談とか受けるとか…」
　声も身体も震えだす。恐ろしいにもほどがあるわ！
「よっぽどの事がなきゃ相談しないよ」
　直兄は乾いた笑いを漏らしながら言う。なんかもう疲れ切っている。
「よっぽどの事こそこの人に相談しちゃダメな気がするんだけど…」
「まぁ、そうなんだけど。ほとんど高等部にエスカレーターだから相談が必要な生徒自体少ないしな」
　直兄の目がドンドン遠くなって行く。帰ってきて！直兄！！

「進路相談で思い出したぁ」
　ぼんくら教…黄島先生がやる気のない声で私と直兄の会話に割って入ってきた。
「八神、お前あいつの面倒見るなら言っといてくれないかぁ？」
「なんですか？」
「先生からのアドバイスだ。もう内部進学あきらめて、外部のもっと偏差値低い学校受験に切り替えろって」
「「なんつー事言うんですか！？」」
　身もふたもない。思わず直兄とハモってしまったじゃないか。
「もっと本気で力になってやってくださいよ」
　直兄が疲れ切った顔で懇願する。
「…八神ぃ。お前あのバカのこと舐めすぎだぞ。そもそも過去問の件だってなぁ、他のやばそうな奴らは遅くても夏休みには貰いに来てんだぞ。希望者への配布なんてとっくの昔からやってんだからなぁ。今頃貰いに来るとか対策遅すぎんだろ」
「うっ……(汗)」
　黄島先生は呆れかえった顔で返してきた。直兄は反論できない。正論だ。確かに冬休み前になってからって遅すぎる。私も言い返せないわ、これ。
　ただ、この先生に正論言われるのって腹が立つな。直兄なんて私以上に複雑そうだ。顔が引きつってる。

「まぁ、頑張るっていうなら頑張れよ。応援はしてやるから」
　黄島先生はそれだけ言うと、ゴロンと寝返りをうって背を向けた。これ以上会話を続ける気はなさそうだ。
「…失礼しました」
　直兄は優等生の顔を張り付けて一礼し、生徒会室の外へと出て行った。心の中では苦虫を噛み潰したような顔をしてるんだろうな。それくらいあの人に正論を言われるのは微妙だ。
「失礼しましたー」
　バイバーイと青柳さん達に手を振って直兄の後に続く。
「直也先輩、花乃ちゃん。また遊びに来てくださいね」
　苦笑まじりの笑顔で見送ってくれる青柳さん達に別れを告げ、生徒会室を後にした。

「…変わった先生だね」
「まぁな。態度は問題だけど授業内容には問題ないのが救いだな」
「授業内容に問題出ちゃったらお終いでしょ…」
　むしろその所為でクビにしきれないって気もする。
　帰り道でも直兄は疲れ切っていた。あの人が担任ってことは生徒会とクラスの両方でフォローしてきたんだな。お疲れ様です。
　この後は直兄の家に行って、ひたすら試験対策だ。貰った過去問を参考に、直兄と学習プランを話し合う。

　しかし、目的の人物には会えたが私的には微妙だったな。キャラは立っていたが…。
　何はともあれ、あの人が黄色かぁ……。

　こうして私の日曜日は過ぎていったのである。



　その後の数日は大変だった。過去問を貰い友人の学習プランを作り上げ、これで大丈夫だと直兄と頷きあった瞬間の自分に言ってやりたい。全然大丈夫じゃないから！

　あの日曜日後、直兄は学校に早く登校していた。朝のＨＲ前と休み時間、放課後の一時間半を友人の勉強の為に費やしている。
　正直、直兄の能力に私のアドバイスが加わっている以上、問題はないだろうとたかをくくっていた。だが放課後の勉強後、私の家に顔を出した直兄の青ざめた顔を見て、自分の甘さを認識する事になるのだ。

「まったく理解されなかった…」
　どこか遠い目をした直兄がポツリと言う。私と直兄が二人がかりで作り上げた試験対策が全く通じなかったらしい。どれだけ説明しても理解されなかったとの事だ。
　いきなり成果は出ないだろうと反論したら、本当に何にも理解してもらえなかったらしい。何それ？どういう事？中学のこれまでの授業内容がほとんど頭にないとしか思えないんですけど。
　もう陽が暮れているので直兄を帰らせ、仕方がないのでもっと分かりやすく学習プランを今夜作っておくから、明日の朝に取りに来るよう言った。幼女のうちはあまり夜更かし出来ないから、時間との勝負だ。

　そうして翌日、私が時間との勝負の末に作り上げた試験対策ノートを持って、直兄は友人の待つ学校へと向かうのである。しかしその日の放課後、直兄は全く同じ表情で全く同じ言葉を私に告げるのだった。
　その後、同じことを繰り返す。より分かりやすくまとめ、直兄が学校で友人に教え、放課後に理解されなかったと直兄が言い、またより分かりやすくまとめ直す…以下エンドレスである。
　同じことの繰り返しの中、変わっていくものがあるとすれば、直兄の顔色と私の機嫌が日々悪くなっていく事くらいだ。

「間接的に教えるんじゃ埒があかんわ！！そのバカ直接連れてこいや！！」
「おちつけ花乃！気持ちは分かるけどダメだろ！！」
　四日目か過ぎた頃、私のイライラはピークに達していた。
　より理解してもらえるようにと丁寧にまとめあげ、それでダメならと子供に教えるように噛み砕いてまとめ、それでもダメならイラストや漫画も書き加えた。それでも手ごたえゼロなのだ。来週には二学期の終業式を経て冬休みに突入だ。そうしたら試験本番なんてあっと言う間である。始めたのが遅すぎる。
　腹立たしいが、黄島先生に言われたとおり私も直兄も舐めていたようだ。ああ…本当に腹立たしい…。

「いよいよ黄島先生のアドバイスが有力になってきたな…」
　うつろな眼でポツリと呟いた。もう疲れたよ、パ〇ラッシュ。
「そんな事言うなよ…と言いたいけど、外部受験も視野に入れておいた方がいいな…」
　直兄も疲れ切った表情で項垂れる。自分の学習時間を削ってるのに成果がないんじゃ無理もない。むしろよく付き合っていられるものだ。友人がここまで勉強を疎かにしていたとは思っていなかったのだろう。

　私だって見ず知らずの人間の為に時間を割くのも限界がある。ここ数日、直兄が頻繁に顔を出してコソコソ話し合い、夜に作業している事をさすがに放任主義の両親も疑問に思い始めている。弟に至っては、気が付くと気配を殺してこちらをジッと見ている始末だ。ハッキリ言って怖い！

「直兄。いっそ他の人を頼ってみるのはどうだろう？」
　ふと思った事を提案する。私と直兄だけでどうにかなる気配がない以上、新しい試みをするしかない。
「他の人って言ってもな…」
　直兄は頭を掻きながら渋い顔をする。学年主席の直兄より頭の良い友人は思い当たらないのだろう。
「いるでしょ。めっちゃ優秀な人が。こういう時こそ可愛い後輩の特権を使って先輩を頼ってみたらどうっスか？」
　直兄の知人で優秀な人って言ったらあの人だ。自他ともに認める優等生。

「ああ。白鳥先輩か」

　こうして私は自身の負担を減らすべく、白鳥さんに負担をぶん投げたのだった。

　もういい加減、五歳児には限界があるのだ。






　直兄から最初の相談を受けて一週間が過ぎ、また土曜日がやってきた。私は今、道場にいる。
　見ず知らずの直兄の友人の為に頭を悩ませる日々の中、道場での時間は貴重なストレス発散の機会である。
　今は稽古を終え、身体を休ませている所だ。今日もいい汗かいたぜ。

「花乃。もうすっかりウチに慣れたようだな」
「師範」
　道場の隅で座り込んでいると師範が近づいて来た。押忍！
「兄弟子の皆さんがよくしてくれますんで」
「そうか」
　私の言葉に師範は嬉しそうに笑う。夏志さんをはじめ、兄弟子たちには本当に良くしてもらっている。何かと私達姉弟を構ってくれるのだ。今も弟は道場の庭で休憩中の兄弟子たちに遊んで貰ている。
「みんな可愛い妹分と弟分ができて嬉しいんっスよ」
　師範と話していると兄弟子の一人が割って入ってきた。

「冬樹さん」
「よう、花乃。お前はあっちで遊ばないのかよ？」
　庭で遊んでもらっている弟に目を向けながら、少しだらけた姿勢で近づいて来る。

　彼は緑川冬樹さん。王山学園高等部二年生で直兄達の二歳上の先輩。
　一部白く脱色した髪にピアス。不良系の目つきの悪い青年だ。どこか世の中を斜めに見ているような笑い方をする兄弟子である。ちなみに見目は良い。
　ガラが悪く見られがちだが実際は悪くない……事もないような…、悪いか。うん、ガラは良くはない。でも悪い人ではない。不良系の見た目なだけで、実際は不良ではない…はず。もしそうなら師範によって更生されているはずだ、物理的手段で。意外に子供好きなのか、よく私と弟を構ってくれる面倒見のいい人だ。
　私が今、ある意味注目している兄弟子なのだ。その注目理由は黄島先生と会ってみたかったのと同じ理由である。……もう理由に気付いてる人もいる事だろうな。

「体育会系のスキンシップは稽古後の幼女にはきついッス」
　完全に床にへばりながら冬樹さんに答えた。稽古でクタクタっスよ。庭の弟に目をやるとされるがままに高い高いをされている。ちょっ！おい！！回転を付けながら放り投げんでください！！見ててハラハラするわ！！
「ふ～ん」
　冬樹さんは自分から聞いておきながら興味の無さそうな反応をしつつ、私の背後に回ってしゃがみ込み、私のほっぺをムニムニと軽くつまみ始めた。肩が触れただけでメンチ切ってきそうな見た目だが、なにげにスキンシップの多い人なのだ。本人いわく、「チビッ子のほっぺは気持ちいい」そうだ。同感である。

「そうだ、師範。聞きたいことがあるんです」
　冬樹さんにほっぺを突かれながら師範を見上げる。ずっと師範に聞きたいことがあったのだ。
「ん？なんだ？」
　師範が首を傾げて聞き返す。普通のオッサンが首を傾げても「なんだこの野郎(怒)」だが、師範がやってもイラッとはこない。イケメン中年は得だな。何やったってカッコいいんだから。
　冬樹さんも興味が湧いたのか、私から離れて師範の隣に並んで私の言葉を待つ。私は師範と冬樹さんに向かって口を開いた。

「私は幼女です」

「「………」」
　師範と冬樹さんはポカンとする。そりゃそうだ。
「…まぁ、そうだな？」
　冬樹さんが訝しげな表情で見てきた。私は言葉を続ける。
「チビッ子の私じゃ攻撃力はたかが知れてるじゃないですか。私が大人に攻撃してもダメージなんて与えられないですよね」
「それはそうだ」
　師範が頷く。
「腕力なんて一朝一夕で付くわけもなく、ある程度育つまではあと数年そんな状態なわけです」
「うん」
　今度は冬樹さんが頷く。

「幼女の攻撃力でも男の急所に全力であてればダメージありますか？」
「よし！ちょっと待て」
　真顔で聞いたら冬樹さんにツッコまれた。こっちは真剣に聞いてんですけど。

「お前、なに聞いてんだ？」
　冬樹さんが青ざめた顔で聞いてくる。隣に立つ師範の顔も青い。と言うか、聞き耳をたてていた兄弟子達みんなの顔色が悪い。
「なにって…。金的なら幼女の攻撃力でも効果あるのかなって？」
　小首を傾げながら聞き返す。冬樹さんの顔から表情が消え、師範は立ちくらみでもしたのか、少しふらついた。顔色がますます悪い。
「……なんでそんな事聞くんだ？」
「いや、だって大事な事じゃないですか。いざって時に渾身の一撃をくらわせても効果なしじゃ大ピンチッスよ」
　起死回生の攻撃にそもそも威力がないんじゃするだけ無駄どころか、下手したらより窮地になりかねない。
「いざって時の行動選択肢に入れておいていいのか、大事な事です」
「………効果があるならやるのか？」
「全力で！！」
「師範。こいつ破門した方がいいっスよ」
　力強く答えたら冬樹さんが私を指差してひどい事を言う。なんで！？

「………」
　師範は片手で顔を覆って考えこんでいる。え？ちょっと！？マジで破門考えてる？
「明確な弱点が分かってる以上、狙うのは当然じゃないですか！？」
「末恐ろしい奴だな。夏志の前では言ってやるなよ…」
　冬樹さんが残念そうな眼でこっちを見てくる。
「なんで夏志さん？」
「あいつ、ちょっと妹分という生き物に夢見てる気がすんだよな…」
　ちょっと小馬鹿にしたような顔で鼻で笑った。まぁ、私も分かる気がする。
「たぶん夏志はお前に可愛い妹分的なものを求めてる」
「私に可愛さとか、儚い夢ですよね」
　冬樹さんの小馬鹿にした笑いに、遠い目を返した。夏志さんは初めてできた妹分に夢見ちゃってるんだよなぁ。一人っ子こじらせてる。

「あと夏志さんって女性不信なのに女性に夢見てるというか、異性への理想が高い気がします」
　夏志さんはアレだ。三歩後ろを黙ってついて来る清楚で淑やかで心清らかな女性を求めていらっしゃる。おそらくこの平成の世で、大和撫子が絶滅危惧種であることに気付いておられないのだろう。
　理想が高い故に女性への目が厳しくなり、その為に余計に女性不信になり、さらに理想の女性像が高くなるという負の連鎖。それを断ち切ろうにも実際に夏志さんを取り巻く女性達は、こう言っちゃなんだが碌なのがいないときてる。もっと頑張れ王山女子！
「女性不信なのに女性に夢を見て、女性への理想が高いのに女運がない…。妹弟子の身で不敬ながら同情を禁じ得ない……」
　目頭を押さえて兄弟子の不幸を嘆く。理想を満たす女性に巡り合える日がくるといいのだが。夏志さんが理想を捨てた方が確実か？
「俺的には五歳児に同情される現状の方が憐れでしかたねぇよ」
　冬樹さんが呆れかえった眼をする。
「いや、お前ら。いい加減にしろよ。この場にいない息子を憐れむのはその辺にしてくれ」
　青筋をたてた師範がストップをかけた。怒るべきか悲しむべきか笑って流すべきか、答えが出せないという微妙な表情である。ただ、止めるだけで否定はしないところから、師範も思うところがあるのがうかがえる。
「「サーセン」」

「何をしているんですか！？」

　冬樹さんと一緒に頭を下げていたら、庭から聞き覚えのある声がした。冬樹さんと顔を見合わせる。
「今の声は…」
「……」
　テケテケと道場の出入り口に近づいて庭に顔を出すと、そこには想像通りの人が立っていた。
「やっぱお前か」
「白鳥さん」

「緑川。それに花乃君」
　初めて見る私服姿の白鳥さんが、何故かうちの弟を抱きかかえて黒宮道場の庭にいる。その周りには気まずそうな兄弟子たちが立っていた。
　何故に弟が白鳥さんの腕の中に…？
「なんでお前がここにいんだよ？つーか、さっきの怒鳴り声はどうした？」
　冬樹さんが頭を掻きながら質問する。状況から見て白鳥さんが怒鳴ったのは兄弟子達に対してだ。優等生の白鳥さんが目上の人間に怒鳴るとは、兄弟子たちは何をやったのだろうか？
「八神達に呼ばれたんだ。友人の試験勉強を手伝ってほしいと頼まれて。
　それで道場に緑川、キミがいるだろうから声くらいかけようかと思って先にこっちを訪ねたら、庭でこの人たちが草士君を放り投げていたので注意したんだ」
　白鳥さんは視線で兄弟子たちを指しながら淡々と説明する。感情のこもっていない声が逆に白鳥さんの怒りを感じさせた。
　どうやら兄弟子達の高い高いを危険とみなしたようだ。無理もない。この兄弟子達、いかに高く回転を加えながら弟を高い高い出来るか競い合う傾向がある。

「いやいや、あれくらい大丈夫だろう？」
「むしろ優しすぎるくらいだ」
「もっと高くいけるよな」
　全く反省する気のない兄弟子たちの態度に、白鳥さんは声も出せず呆然とする。

「………っ」
「落ち着いてください、白鳥さん。アレはごく一部の体育会系の間でだけ交わされる脳筋語です。白鳥さんが理解する必要はありません」
「花乃。お前、兄弟子の事を……。まぁ、否定はしねぇけど」
　キッパリ言った私を冬樹さんが半眼で見下ろした。白鳥さんも呆れ顔だ。
「花乃君。そもそも君が注意しないといけないだろう。姉として弟の事をしっかり見ているべきだ」
　白鳥さんが厳しい口調で私に言い聞かす。さすが自分にも他人にも厳しい白鳥さんだ。五歳の幼女にも手厳しいぜ。

「まぁまぁ」
「緑川、お前もだ。草士君から目を放して二人で何をしていたんだ？」
　宥めに入った冬樹さんにも白鳥さんの矛先が向く。
「何って…。夏志が不憫だって話してたんだっけか？」
「夏志さんは絶対に女難の相とか出てます」
「なんでそんな話をしてるんだ！？」
　平然と答える私達に白鳥さんは青筋をたててツッコミを入れた。ちなみに背後から師範からのプレッシャーを感じる。振り返るまい。
「そういえばなんで夏志さんの話になったんでしたっけ…？」
　ふと、話の流れを思い出す。
「あ？なんでって……」
　冬樹さんが答えようとして言葉を詰まらせた。背後の師範も息を呑む気配がする。
「「………」」

「そうだ！質問にまだ答えてもらってないです！！」
　ハッと会話の経緯を思い出す。その瞬間、背後にあった師範の気配が遠ざかって行くのを感じたので慌てて振り返った。
「師範！急所への攻撃は………」
「そーだ、白鳥！お前これから夏志の部屋に行くんだろ！勉強会だっけか？花乃、俺達もひやかしに行こうぜ」
　師範を追いかけようとしたら、冬樹さんが私の言葉を打ち消すように被せてきて、私を抱き上げた。
「草士も行きたいよな？赤井もいるはずだぜ」
「うぃ」
　いまだに白鳥さんの腕の中にいる弟にも同意を求めると、弟は赤井さんの名前に目を輝かせる。
「緑川。遊びに行くんじゃないんだからな」
　白鳥さんは溜息まじりに苦言を言うが、止めるつもりはないようだ。

「冬樹さん。まだ私の質問…」
「いい子だから黙ろうな」
「なんだ？質問くらい答えてやったらどうだ？」
「白鳥…。不用意な発言はやめといた方が身のためだぞ」
「？」

　言い忘れたがこの二人、幼少期からの幼馴染らしい。直兄に連れてってもらった学祭の打上げで教えてもらったのだ。
　そのまま、それぞれ弟と私を抱えて母屋の夏志さんの部屋に向かう。

「全力の高い高いは草士がもっと大きくなってからだな」
「そうだな」

　背後から兄弟子達の呑気な声が聞こえてくる。兄弟子達よ。大きくなったら高い高いは普通しない。




「邪魔しに来てやったぞー」
　冬樹さんがノックも無しに夏志さんの部屋のドアを開ける。そしてドカドカと中に入った。さすが小さい頃からの門下生。勝手知ったる兄弟弟子の部屋だ。遠慮がない。
「邪魔とはなんだ。黒宮、失礼するぞ」
　白鳥さんは冬樹さんを注意し、部屋の主である夏志さんに断ってから部屋に入る。

「こんにちは白鳥先輩。今日はわざわざ足を運んでもらってすみません」
　部屋の中には直也さん達いつのも三人組と、三人に囲まれるように座っている少年が一人いた。明るく活発そうな少年だ。彼が例の友人だろう。この一週間の私のストレスの原因だ。貴様かこの野郎(怒)
「いや。すまないな、遅くなった」
「むい」
　白鳥さんが弟を床に降ろすと、弟は一目散に赤井さんに飛びつく。ご機嫌だ。
「草士君。花乃ちゃんも来たんだ」
「まぁ、流れで…」
　私は冬樹さんに抱きかかえられたまま曖昧な返事をする。冬樹さんは一切の遠慮なく夏志さんのベッドに私を抱き込んだまま座り込み、私の頭に顎を乗せた。本当にスキンシップ多いな。

「白鳥先輩。こいつが桃山です。桃山、お前も挨拶しろ」
　直也さんは白鳥さんに例の少年を紹介する。
「どもっス。桃山春臣でーす。今日はよろしくお願いしやーす」
　紹介された少年は右手で敬礼しながら良く言えば明るい、ハッキリ言うとふざけた挨拶をした。白鳥さん相手にいい度胸だ。感心するぜ、見習いたくはないがな。
　白鳥さんの眉がピクリと反応するのを見て、直兄の顔色が悪くなる。

　てか、桃山……。
「ピンクか」
「ん？なんか言ったか？」
「いえ。なんにも」
　ぼそりと呟いた声に冬樹さんが反応した。危ない。声に出てしまった。

「なぁなぁ。その子供らは？」
　桃山さんは白鳥さんの反応に一切気付かず、呑気に私と弟を指差す。
「「「俺の妹と弟」」」
　………直兄、夏志さん、赤井さんの声が完全にハモった。
　一瞬、部屋が静まりかえる。三人は顔を見合わせ、冬樹さんは吹き出し、白鳥さんは呆れた顔をした。
「…結局、誰の兄妹？」
　桃山さんが首を傾げて聞き返した。……誰の兄妹でもないです。
「桃山って言ったな。そこは察しろよ。こいつらの家庭にだって複雑な事情があんだよ」
　冬樹さんが笑いを堪えながら無責任な事を言う。完全に面白がっている。
「あ！そっか。ワリィ、お前ら」
　桃山さんが焦って謝罪する。どうすんですか？信じちゃったじゃないですか！
「勝手に人の家庭を複雑にしないでください」
「…緑川。ふざけるな」
　私と白鳥さんが半眼で冬樹さんを睨みつける。
「へいへい」
　冬樹さんは全くこたえた様子もなく笑いながら両手を上げて降参のポーズをした。

「二人は直也ん家の近所に住んでる子で、夏志の家の門下生なんだ」
「へ～」
　私と白鳥さんで冬樹さんを注意している間に、赤井さんが事実を説明する。
「で、俺の妹・弟同然の子達なんだ」　
「いやいや、赤井。俺にとっても妹・弟同然だからな」
「つーか、俺の兄妹弟子だろうが」
　赤井さんの笑顔の発言に直也さんは笑顔で付け加え、夏志さんは面白くなさそうに訂正する。
　…光栄だけど、メンドクサイな。この兄貴分達。
「天川花乃と弟の草士です。よろしくお願いします」
「おーっス。俺、桃山春臣。よろしくねー、花乃っち」
　……花乃っち？別にいいけど…。

「その辺にしろ。遊びに来たんじゃないんだ。試験勉強を始めるぞ」
　白鳥さんが手を叩いて全員の注目を集める。頼りになる人だ。こうして勉強会が始まった。


　…………わけだが。

「なぁ。皆はもう聖夜祭のパートナー決めたか？」
「……」
「俺はまだなんだよなぁ。けっこう女の子達から誘われてんだけどさー」
「………」
「一人を選ぶとか難しいよな。モテる男はつらいぜ。な～んて、八神達もチョー誘われてんだろ？」
「…………」
　桃山さんの陽気な声が部屋に響く。誰も返事をしなくても彼の言葉が止まる様子はない。勉強会が始まって十分くらい経ったあたりからこの調子だ。集中力に難がありすぎる。

　こいつ！誰のための勉強会だと思ってやがんだ！？見ろ！お前の不真面目な態度に白鳥さんの機嫌がドンドン悪くなってんぞ！！なんかもう、白鳥さんの背後に般若が見えそうだよ！スタンド使いが誕生しそうだよ！！

　私はただただ冬樹さんの腕の中で震える。世の中には勉強はできなくても頭の良い奴が存在する。だが目の前のこの男の空気の読めなさっぷり。間違いなく勉強ができない頭の良くない奴だ。つまり本物の馬鹿だ。
　ちなみに弟は夏志さんのベッドの布団の中にもぐっている。勉強会を始めようと問題集を開いた瞬間に、警戒心全開で飛び込んだ。三歳にしてこの勉強への拒絶反応…。弟の将来が心配です。どうしよう、弟も馬鹿街道まっしぐらかも…。

「桃山…いい加減にしろよ。自分がどんだけやばい状態か分かってんのかよ？」
　夏志さんが注意する。顔が強張っていることから夏志さんの怒り具合がうかがえる。
　もっと言ってやってください。白鳥さんの怒りが爆発する前に。
「えー。なんだよー。黒宮だって俺と同じ体力バカ属性じゃーん」
「俺はお前みたいに成績悪くねぇよ！！」
　夏志さんが机を叩きながら怒鳴った。夏志さんの成績は中の上。まぁ平均だ。
「落ち着けって夏志(汗)」
「桃山。勉強に集中しろよ。わざわざ先輩に来てもらってんだから」
「へ～い」
　赤井さんが夏志さんを宥め、直兄が桃山さんを注意する。その様子に白鳥さんは溜息を吐き、冬樹さんは私の頭の上で欠伸をした。

　そこからまた勉強会が再開される。私はボーっとそれを眺めた。まぁ、やる事ないし。
　そうそう、ここらで後回しにしていた説明をしよう。黄島先生に会いたかった理由、冬樹さんに注目している理由だ。まぁ、もう分かってる人もいる事だろう。
　私が「あれ？」と思ったのは学園祭の時だ。青柳さんと白鳥さんの名前を聞いて「うわぁ」ってなった。
　赤井さんと夏志さん…いや黒宮夏志さんと言っておこう。そして学祭前には道場で知り合っていた緑川
冬樹さん。そして学祭で知り合った青柳さんと白鳥さん。分かるだろう。皆さんカラフルな名字をしていらっしゃる。それだけなら「あれ？」とはなるが「うわぁ」とはならない。私が「うわぁ」となったのは、そのカラフルな御人達の顔面偏差値がそろって高かった事だ。

　結論を言おう。これ絶対に別の乙女ゲーム始まってんだろ！
　間違いねぇよ！未来に始まる私が知ってる乙女ゲームとは別に、この時代も乙女ゲームの舞台になってるよ！でなきゃなに？この名前に関連もったイケメンたち？！
　直兄から生徒会顧問の名前が黄島先生だって聞いて、「あ、絶対にそうだ」と確信したよ！しかも今日は桃山さんとも出会っちゃったよ！桃山さんも顔立ちが整っている。もう間違いないし！これ、絶対どっかにヒロインいるだろ！！

　もともとここが乙女ゲームの世界なのは知っていた。私が知っているゲームはもっと先の話だが、時代がズレて別の乙女ゲームが展開していたとしてもおかしくはないのだろう。と言うか、そう思うしかない。一人間の私がどうこう言ってもどうにもならないのだから。
　だが、だとすると危惧していた事態が思っていたよりも早く身近にやってきた事になる。それはヒロインの存在だ。

　私が警戒しているもの。舞台の中心に立つ資格を持ち、己が思うままに運命を進める力を持つ者。すなわち転生ヒロインである。

　私というモブ転生をした者がいる以上、ヒロインが転生者の可能性は当然ある。別にヒロインが転生してたってそれ自体はいいのだ。問題なのはそのヒロインが転生の恩恵とも言える知識をどう使うかなのだ。
　誰かを一途に愛し攻略するならいい。誰とも付き合いたくなく、フラグを折りまくるのも問題ない。問題なのは逆ハーレムを目指したり、自分の思うままに攻略対象達を振り回すお姫様思考の持ち主だ。

　未来に始まるゲームはまだまだ先だからと呑気に構えていたが、まさかこの時代もそうだとは…。しかもこっちのゲームは知識がないから誰がヒロインなのかさえ分からない。
　それに未来のゲームは「知人の直兄さえ守れれば別にいいや」と思ってたのに、この時代は攻略対象のほとんどが親しい存在だ。赤井さんと夏志さんが好き勝手扱われるなんて、考えただけでおぞましい。
　白鳥さんと冬樹さんはしっかりしてるから大丈夫だろう。黄島先生にいたってはアレを引き受けようってなら、むしろ拍手を送りたい。一番心配なのは青柳さんだ。青柳さんみたいな純粋で優しい少年が、転生ヒロインと渡り合えるわけがない。狼どころか魔獣と仔ウサギが戦うようなものだ。間違いなくおいしくいただかれてしまう。ひいぃぃぃぃぃ(恐)
　桃山さんは…別にいいや。知り合ったばっかだし。

　いや、別に乙女ゲームと百％決まったわけでもないし、転生ヒロインと決まったわけでもないんだけどもさ。警戒はしとくにこした事はないと思うんだよね。とりあえず、ちょくちょく直兄から学校の様子を探るか。……あれ？この場合、攻略対象のすぐそばに別のゲームの攻略対象がいる事になるんだよな。ややこしい。ヒロイン的には攻略できないイケメンがいる事になるのか。


「で、結局のところ聖夜祭どうすんだ？」

　つらつらとどうにもしようがない事を考えていたら、また桃山さんが雑談を始めた。
「桃山君。キミは集中できないのか？」
　白鳥さんが眼鏡を押し上げながら、イライラした様子で言う。
「いや～。でも先輩。この時期は聖夜祭を気にするなって方が無理っスよ」
　桃山さんは気楽な様子で答える。この週末が明けたら終業式。そしたらもう聖夜祭だ。
「ここにいる全員モテんのに浮いた話ないっスよね。黒宮なんて女子の事毛嫌いしてっし」
「夏志はなぁ～。女性不信だし(笑)」
　勉強会に参加してない冬樹さんが話に乗る。
「別にパートナー組んでないのは俺だけじゃねぇし。桃山だって結局まだ組んでないんだろ」
　夏志さんがムッとした顔で食ってかかる。
「だってさ～、この子だ！って女の子がいないんだよな～。適当に組もうにも誰を選んだって角が立つし。皆だってそうだろ～？」
　桃山さんはつまらなそうな顔でふて腐れた。
　……まだヒロインはいないのか？
「まぁ、相手に誤解されても困るから不用意には組めないよな」
　直兄が苦笑する。正論だ。
「八神と赤井は断るのうまそうだよな。夏志と違って」
「どういう意味ですか！？」
　冬樹さんがニヤニヤしながら言うと、夏志さんが吠える。そのままの意味でしょう。
「お前いちいち角が立つ断り方してんだろ。そんなんだから相手も躍起になんだぜ」
「………っ」
　夏志さんは反論の言葉も出せず歯を食いしばる。この二人、道場での付き合いが長いらしいのだが、どうも夏志さんは冬樹さんが苦手みたいなんだよな。要領がよくて人を小馬鹿にした態度の冬樹さんに、不器用で生真面目な夏志さんでは無理もない。しかも冬樹さんがそれを面白がってちょっかい出すから余計だ。

「白鳥先輩もすごくモテますけど、どうやって断ってるんですか？今までパートナーを組んだって話は聞いた事ないですけど」
　赤井さんがイラついている夏志さんを横目に白鳥さんに話を振った。
「俺はそこまで誘われないが…。誘われても普通に断ればスンナリ引いてくれる」
「え！？そうなんですか？」
「意外です」
　直兄と赤井さんが目を見開いて反応する。私からすれば、そこまで意外ではない。
「白鳥さんを誘うのは勇気がいるでしょうね。少なくともミーハーなノリで誘える人じゃないです。ましてやしつこく誘うなんて勇者ですよ」
「ははは。花乃、お前分かってるな」
　白鳥さんが誘われない理由を述べると頭の上で冬樹さんが笑った。振動が頭に響く…。
　てか、白鳥さんも話に加わっちゃたよ。中高生が集まって色恋含んだイベントの話が始まったんだから仕方ないか。

　しかし、すげぇな。色恋の話題で「どう断るか」で盛り上がれるってどうよ？たぶん、人類の大半を敵に回しかねない話題をしている事に、このイケメン共が気付く事はないんだろうな。

「緑川先輩はどうなんですか？」
　赤井さんがこちらを向いて話を振る。夏志さんも興味がある眼で冬樹さんを見た。「あんたはどうなんだよ？」と眼で語っている。
「俺は面倒なのは御免だからな。風紀の仕事が忙しいって言って終わりだ」
　ハッと鼻で笑いながら答える。

　実はこれも学祭の打上げで知った事だが、冬樹さんは風紀委員長なのである。どう見ても風紀を取り締まるより取り締まられる側に見えるけど。
　ちなみに夏志さんを無理やり風紀に入れたのはこの人らしい。

「ちょっと待て！確かに聖夜祭に風紀の仕事はあるけど、守衛の人達が警備に付くから参加できない事はないはずっスよ」
　同じく風紀に属していた夏志さんが納得のいかない顔でツッコむ。
「馬鹿正直に本当の事を説明する必要ねぇだろ。嘘でも忙しいってアピールしときゃあいいんだよ」
　冬樹さんは悪びれることなく言い返した。その様子に夏志さんはさらに苛立つが、言い返さない。おそらく、「そういう断り方があったか」と心の中で思ってしまったのだろう。ただ、夏志さんにそれを実行できる器用さがあるかが問題なのだが。嘘がうまい人ではないからな…。

「まぁ誠実な断り方かはともかく、角の立ちにくい断り方ではありますよね」
　仕事が忙しいと言っている相手にしつこくするのは、自分の印象を悪くする恐れがある。よっぽど空気の読めない人じゃない限り、恋する乙女は引くしかあるまい。
「花乃はホントに物わかりがいいな～」
　冬樹さんが私の頭をグリグリと豪快に撫でまわす。…髪がボサボサになる。

「つっても、夏志は今年この断り方はできねぇけどな。三年で風紀は引退してっし」
「うっ！」
　忙しい作戦を実行するか思案していた夏志さんに、冬樹さんがダメ出しをする。ガックリする夏志さんを見ながら、私は冬樹さんの膝の上で小首を傾げた。
「…そもそも参加しなければいいんじゃ？」
　話しを聞いていてずっと疑問だったのだが、参加は自由なのだから嫌なら参加しなければいいのだ。去年までは風紀で参加必須だったのかもしれないが、今年は引退しているから問題ないはずだ。クリスマス・イブなんて家族と過ごすなり、友人と集まるなり、いくらでも他に予定を作れるのだから不参加の口実など事欠かないだろう。
「他に予定があるから参加しないってのが、一番角の立たない断り方だと思いますけど」
「あー、そうなんだけどよ…」
　夏志さんは頭を掻きながら言いよどみ、チラリと直兄と赤井さんを見た。その視線に二人は首を傾げる。夏志さんは目を泳がせながらチラチラと二人を見て、口を開けたり閉めたりを繰り返している。
「…………………直也と赤井が参加するから…」
「…は？」
　夏志さんは言いにくそう…と言うより、ものすごく言いたく無さそうにポツリと小さな声で漏らした。顔が赤い。

「「「「「…………」」」」」

　部屋が静まり返った。言うんじゃなかったと赤面で俯く夏志さんを無言で見つめる。
　……これはつまりそういう事なのだろう。指摘はしないがアレなのだと思われる。
　ニヤニヤしそうな口元を堪えながら、頭上の冬樹さんに視線を送ると、同じくニヤニヤしそうになるのを堪えている冬樹さんと目が合った。どうやら私と同じことを考えているらしく、無言で頷きあう。いつも夏志さんをおちょくっている人だが、ここは同じ思春期男子として空気を読んだらしい。
　直兄と赤井さんも気恥ずかしそうにしながらアイコンタクトを取っているし、白鳥さんは口元を隠しながら目を逸らしている。みんな空気を読んでいる。

　とどのつまり、夏志さんは女子が煩わしくて、面倒くさくて、いちいち断る度に神経すり減らしてイライラする日々を送ってでも、親友二人とクリスマス・イブを過ごしたいわけなのだ。学園生活の思い出を親友たちと作りたいのだ。口に出して言うと夏志さんが爆発しかねないから言わないが、ぶっちゃけるとアレだ……。

「はっはっはっはっは！すっげー。黒宮のデレって、めっずらしー！！」
　……空気読めない馬鹿がぶっちゃけやがった。皆そろって「あちゃ～」という顔をする。

「っっっっっっざけんな！！誰がデレたってんだ！！」
　案の定夏志さんが爆発した。馬鹿もとい桃山さんの胸ぐらを掴んで怒鳴る。顔が可哀想なくらい赤く染まっている。
「えー？メッチャデレてたじゃーん」
　桃山さんはそんな状態でも陽気な態度を崩さないでいる。馬鹿ってスゲーな！悪気が無いのが余計に性質が悪い。
　夏志さんが拳を握った。わぁぁぁぁ！黒宮流跡取り！！シロート相手にそれはヤバい！！
「落ち着け夏志！」
「俺達だって夏志と一緒の方が楽しいって思ってるし！恥ずかしい事じゃないって！」
　直兄と赤井さんが夏志さんを必死に取り押さえた。二人に止められて、夏志さんも踏みとどまる。
「友達と一緒になんて思って普通だろ」
「そうそう」
「……」
　どこかむず痒そうに三人で向かい合った。親友二人の言葉に、夏志さんも落ち着きを取り戻していく。白鳥さんと冬樹さん、それに私は生暖かい目でそれを見守った。

「マジで仲良しだよなー。おま…ぶっ！？」
「空気読め」
　桃山さんがまた何か言おうとしたから枕を顔面に投げつける。普段なら注意されそうな行動だが、誰も咎めてこない。厳しすぎるくらい厳しい白鳥さんですら黙認している。桃山さんの空気の読めなさっぷりに、みんな思うところがあるのだろう。

　まぁ、確かに三人の仲の良さはすごいと思わなくもない。いつも一緒にいるし、それが当たり前みたいになってる。三人ともモテまくるのに彼女も作らんと男友達でベタベタしている様は、一部の女性達にものすごくウケそうだ。前世が三人を見たら萌え転がるだろう。あいにくと言うか幸いと言うか、五歳児の私にはまだ魅力の分からない世界である。

「いってー。花乃っち、ひでーよ」
「サーセン」
「いやいや、花乃はいい仕事したぜ」
　顔をさすっている桃山さんの言葉に一応謝罪すると、頭上で冬樹さんが親指を立てる。

　ふと足元を見ると紙の束が転がっていた。手を伸ばして拾い見ると、桃山さんの期末テストの用紙だったのだが、点数を見て絶句する。頭上から覗き込んでる冬樹さんの息を飲む気配がした。皮肉屋の冬樹さんですら言葉を失っている。具体的な数字を言うのはやめておくが、つまりそれほどの点数ということだ。

　…マジで外部受験に切り替えた方がいいかもしれない。
　大量のバツ印を眺めながら見捨てたい気持ちになってしまった。

「夏志には悪いけど、将来の事を考えると参加しときたいんだよな」
　直兄が眉を下げてすまなさそうな顔をする。
「参加する保護者の中には一流企業の重役もいるし、顔を売っておきたいからなぁ。将来どこかの企業に就職する事を考えるとさ」

「えっ？」
「えっ？」

　直兄の発言に思わず素で疑問の声をあげてしまった。直兄も私の反応に同じ反応を返す。
「どうかしたのか？花乃？？」
「んーん。なんでもない…」
　私を抱き込む冬樹さんの腕にすり寄り、眠そうにしながら誤魔化す。

　直兄、どっかの企業に就職するつもりなんだ。……直兄は教師になると思ってる…と言うか知っているから、つい声に出てしまった。考えてみたらまだ中学生なんだから、将来何になるかなんてハッキリ決まってなくてもおかしくない。これから教師になると決める人生の岐路があるのだろう。

「八神は聖夜祭にそんな理由で出んのかー？」
　桃山さんが口を尖らせて、つまらなそうに言う。
「別にそれだけじゃないけどな。普通に学校行事としても季節のイベントとしても楽しんでるからな」
「つーか、桃山。そんな理由って言ってるけど、お前が一番そういうの意識しないといけないんじゃないのか？」
　胡散臭い爽やか笑顔の直兄の横で、赤井さんが苦笑まじりで桃山さんに言った言葉に引っかかる。
「？？」
　テスト用紙を持ちながら首を傾げ、ベッドに寄りかかって座っている夏志さんに視線を送った。
「ああ。こいつ桃山財閥の御曹司。しかも跡取り息子なんだとよ」
　私の視線に気づいた夏志さんが桃山さんを指しながら投げやりに言う。
「……？…………！！」
　一瞬何を言われたのか分からなかったが、理解した瞬間に手元のテスト用紙を見た。
「も…もっと頑張んないとヤバいでしょ！跡取り！！」
　この馬鹿が将来財閥のトップに立つとか……(恐)
「もっと言ってやれ。花乃」
「桃山財閥の未来が心配だよ」
「桃山、お前マジでもっと頑張れよ」
「おおっと！みんな厳しくね？俺のガラスのハートにヒビ入っちゃうぜ？」
　夏志さん達三人からの言葉に、桃山さんは両手を心臓の上にそえてウインクする。ぶっ飛ばしたい。視界の端で夏志さんが拳を握っている。気づけ桃山！お前が思ってる以上にお前の状況はヤバいぞ！！

「ふざけてる場合じゃないだろう。そろそろ試験勉強を再開するぞ。将来の事も大事だが、まずは目の前の高等部進学だ」
　白鳥さんが手を叩いて皆の意識を集める。本当に頼りになる人だ。
「そう言えば脱線してたな」
「すみません。白鳥先輩」
「桃山。今度は集中しろよ」
「へーい」
　念を押して注意されるが、桃山さんのノリは何処までも軽い…。

「桃山さん家ってどれくらいすごいんですか？」
「あ～。今の王山在学生の中でトップの家なんだとさ。各業界にスッゲー影響力をもつ超金持ち」
　再開した勉強会の邪魔にならないように小声で夏志さんに問うと、同じく小声で返答された。
　王山で一番って事は漫画みたいな超金持ちって事か…。その跡取りがコレって…日本の明日は暗いな。

　ただただ残念なものを見る目で、目の前の勉強会を見つめる。

　さて。勉強会が無事に再開されたのは喜ばしいのだが、そうなると暇になる者が出るわけだ。
　二人がかりで勉強を教える直兄と白鳥さん。本日のメインの桃山さん。集中力のない生徒とイラつく教師役たちの間に入る精神的フォロー役の赤井さん。そんな四人を見守る部屋提供者の夏志さんに、完全部外者の冬樹さんと私。あとベッドで寝てる弟。弟は別枠として見てるだけの私ら三人は暇なんだよね。

「白鳥さんに直兄。王山の高・中等部首席のダブル家庭教師とは豪勢な事ですよね」
　暇なんで夏志さんと冬樹さんに話しかける。あ。もちろん小声ですから。
「まぁ、確かにな。受けたいとは思わないけど…」
　冬樹さんが私のほっぺを触りながら呟く。しゃべりずらい。
「教師が豪華でも生徒が難ありだけどな」
　夏志さんも吐き出すように呟いた。
「確かに。渦中の桃山さんが見てるだけの私達以上にフワフワしてると言うか、緊張感がないと言うか…」
　私は遠い目をして夏志さんの言葉に同意する。

「なーなー。八神達は冬休みどっか行くのかー？」
「……桃山君。キミは本当に……」
「白鳥先輩。落ち着いてください。桃山も集中して！」
「桃山。お前冬休みに遊ぶ余裕があるつもりなのか？」

　少しすると桃山さんの集中が切れて雑談を始めて中断して、いさめて勉強を再開しての繰り返しだ。なんかもう、三人が気の毒になってきた。

「なぁ。暇だしあいつらはほっといて適当にダベろうや」
　冬樹さんが気ダル気に言う。夏志さんと一緒に冬樹さんを見上げた。
「冬樹さんも成績良いんですよね？暇なら教師役に加わってみたらどうです？」
　直兄と白鳥さんがこのままじゃ可哀想だ。
「本気で言ってるのか、お前？俺が加わったら間違いなく手が出んぞ」
「すみません。一緒に外野にいてください」
　常にない真顔で言われた。いつもの冗談じゃない。マジなやつだコレ。
「参戦するならその時は加勢するッスよ」
　夏志さんが冬樹さんの意見に頷く。普段あれだけ反発してるのに、なんでこんな時は仲良いんだ？！
　私は首を横に振って二人を止めた。夏志さん、分かっているのか。ここで暴れたらダメージ受けるのはあんたの部屋だぞ。

「じゃあ聖夜祭の話でもするか」
　冬樹さんがニヤニヤしながら話題を提案する。じゃあってなんだ？
「さんざんしたじゃないですか」
　さっきまでその話題で盛り上がっていただろうに。
「いやいや。夏志に他の断り方を教えてやろうかと思ってな」
「他っスか？」
　夏志さんが疑わしげな顔を向ける。
「校内の女共を黙らせたいなら、学校の外でパートナー決めちまえばいいんじゃねぇの？」
　夏志さんの表情などどこ吹く風で、言い放った。夏志さんのこめかみがピクリと動く。そんな相手がいたらこんな話になっていない。
「……そんな相手がいるとか思ってんですか」
　夏志さんは地を這いような低い声を出す。怖い。
「適当に知り合いや身内から見繕えばいいんだって。こいつとかどうよ？」
　冬樹さんが私の頭をグリグリ撫でながら……ちょっと待てい！！
「何言ってんスか！？それ何フラグ？？」
　夏志さんも「そうか！」みたいな顔しないで！
「別にいいんじゃねーの？兄弟子の為にひと肌脱ぐくらい」
「いやいや。ロリコン疑惑が出ますよ。それに恨まれそうで怖いです」
　恋する乙女の中には快く思わない心の狭い人間もいる事だろう。子供の私相手に直接何かしてくる事はないと思うが、絶対とは言い切れない。
「お前みたいなガキ相手に本気で張り合う奴がいたら、よっぽどのもんだぞ」
　人間性を疑うぜ。と呆れた顔の冬樹さんが見下ろしてくる。
「ご存じないと見える。乙女心と書いて暴走と読み、恋する乙女と書いて狂戦士(バーサーカー)って読むんですよ」
「……いきなりだけど、俺お前のそういう所ホントに好きだわ」
「ホントにいきなりですね。光栄です。私も冬樹さん好きですよ」
　ジッと見つめてくる冬樹さんにサラッと返す。私は冬樹さんの人を食ったような所が好きです。

「なんでそんな話になってんだよ？」
　夏志さんが呆れた眼を向けてくる。
「なんだ？いい所で。今俺と花乃の愛を確かめ合ってたところなのに」
　キリッとした顔で何言っちゃってんだ？この人？？こういうところ本当に好きだわ。
「聖夜祭の話はどうしたんスか？」
「あ～。なんかもうメンドクなった。自分で何とかしろ」
　自分で話題ふっといて投げ出した。うおおい！？
「あんたなぁ……(怒)」
　夏志さんが半眼になる。
「学校で騒がれるだけでガタガタ言うな。俺よりましだろうが」
「あ……」
　冬樹さんの言葉に怒っていた夏志さんの怒りが消え、気の毒そうな顔になった。
「？？」
　俺よりましってどういう意味だろう？
　正面を見ると、勉強会をしていたメンバーも気の毒そうに冬樹さんを見ていた。

「あ～。もしかしてもしかしなくても緑川妹の件ッスか？」
　桃山さんの明るい声が響く。緑川妹？
「校内でも有名ッスもんね。超ブラコンって。俺も何回か緑川妹が先輩の周りで騒いでんの見た事ありますよ」
　やっぱ聖夜祭もすっげー誘われてんスか？と陽気に聞いてくる。
「おー。マジしつこく誘ってくる。俺の場合、家に帰ってもまとわりつかれんだぞ」
　ウンザリした顔で言い捨てている。妹いたんだ。そっと夏志さんに視線を送ると「俺らと同学年(タメ)」と囁かれた。

「妹さん、そんなにひどいブラコンなんですか？」
　なんか意外だ。冬樹さんならブラコンくらい軽く許容しそうなのに。
「ブラコンなら良かったんだけどな」
「え？」
　冬樹さんが感情のない目でポツリと呟いた。
　？？ブラコンじゃないのか？
「はぁ～。花乃みたいな妹が良かったな」
　スッといつもの表情に戻り、私をギュッと抱きしめてため息を吐く。その様子からなんとなく深く聞かれたくないんだなと察する。

「つー事で、聖夜祭終わるまで白鳥の家に泊まっから」
「何がつー事で、なんだ？」
　唐突に決定する冬樹さんに白鳥さんが呆れる。
「家に帰ってもウルセーだけなんだって」
「しかたないな。好きにしろ」
　白鳥さんは口で言うほど気にした様子もなく、アッサリ受け入れている。携帯を取り出しメールを打ち始めた。家に連絡するらしい。
　どうやら冬樹さんの兄妹関係は色々あるようだ。表情から桃山さん以外のメンバーは知っていると見えるが、ここは空気を読んで追究はするまい。


　緑川妹。私がその存在をより知る事になるのは、もう少し先の話である。

　………たぶん。


　白鳥さんがまた皆の意識を集めて勉強会を再開する。
　まぁ、ダラダラと勉強会の様子を事細かに説明してもしかたあるまい。バーッと説明しよう。

　その後も直兄と白鳥さんが二人がかりで教えて、桃山さんは集中力がなくて、赤井さんがフォローしての繰り返しだった。もう見捨てればいいと本気で思ったが口には出さなかった。
　帰る時間になったから、寝ている弟をベッドから引っこ抜いてその日は直兄達に別れを告げた。反対側から誰か引っ張ってんじゃないかってくらいなかなか引っこ抜けなかったのは気のせいだと思う。


　その後の聖夜祭だが、まぁこれと言って語る事はない。と言うか、参加したわけじゃないから詳しくは知らない。私が聖夜祭に関わるのも、もっと先の話だ。たぶん。
　今年の聖夜祭で語る事があるとしたら、夏志さんが疲れ切っていたくらいだ。


　その後は冬休みなわけだが………。私はこの年の冬休みを忘れる事はないだろう。白鳥さんには本当に申し訳ない事をしたと思っている。私が安易に巻き込んだせいで苦労を掛けてしまったのだから。

「合格させられる気がしない。どうしよう？花乃」
　ある日グッタリした直兄が弱音を吐いた。もう見捨てろと言いたかったが、友人相手にそれは酷かと言葉を飲み込み打開策を考える。
「良い点を取らせようと思うからダメなんじゃないですか？」
　ちょっと前から思っていた事を口に出す。
「ギリギリでも合格点取れればいいんですから、ある程度は捨てて必要最低限の内容に一点集中するしかないですよ。範囲全体を教えるんじゃなくて、これは絶対に出るって所にヤマはりましょうや」
　直兄も白鳥さんも完璧主義を当たり前のように掲げているから、当然のように高得点を取れる勉強になる。本来それで正しいのだが、あの男相手にそんな事してる場合ではない。ギリギリでいいのだ。赤点にさえならなければ。
「んん～。しかたないよなぁ。それでいこう」

　後日、その作戦を聞いた白鳥さんは不満そうな顔をしたが、反対はしなかった。自分にも他人にも厳しい完璧主義者の白鳥さんが折れるほど、桃山という男の頭は深刻だったのだ。
　それから試験まで辛い日々だった。直兄と白鳥さんの顔色はドンドン悪くなるし、私も影ながら協力した。教える側の苦労とは別に、桃山さんの顔色は悪くなるどころか健康そのものだったのが腹立たしかったものだ。
　しかし、桃山さんは中学受験をどうやって乗り越えて王山に入学したんだろうか？
　日々手ごたえのない勉強会に皆が焦って行く冬休みだった。








「大学受験は絶対に手伝わない…」

　ポツリと呟かれた直兄の言葉に、過去にとばしていた意識が現代に戻される。ずい分長い事、回想していたなぁ。
「絶対にそうしてください」
　力を込めて頷いておいた。

　冬休み明けの内部進学試験。桃山さんは無事合格した。ハッキリ言って奇跡だ。本人はケロリとしていたが、周りの人間は合格を知った瞬間その場で崩れ落ちたらしい。安心して力が抜けたのだとみな語っている。あの白鳥さんでさえ崩れ落ちたと言うのだからすごい。ちなみに直兄からの合格報告のメールを見た私も、自宅のリビングで崩れ落ちた。
　人の力で奇跡が起こせる事を知った瞬間だった。

「せっかくだから卒業式見に行こうかな」
「来るのか？一人で？？」
「おば様に誘われてんだぁ」
　おば様とは夏志さんの母君の事である。一緒に見に行かないかと誘われている。身内面して大人しくしていれば問題あるまい。問題があるとしたら弟をどうやっておいていくかだ。
「それじゃあカッコいいところ見せないとな」
「いや、そういうのいいんで。マジで」
　キラリと歯を光らせながら言う直兄を適当にあしらう。
　お母んに頼めば弟は何とかなるかな…。直兄の不満げな視線を無視して卒業式当日に思いをはせた。





　どんどん話を進めよう。そうして迎えた卒業式。余所行きの服に身を包み、おば様と一緒に王山学園の中庭に立っている。

　弟は何とかおいてこれた。さすがに今回は放任主義のお母んも協力してくれたのだ。ただ、なんだろう……。

「こうやって追い掛け回されるのも今だけよ。そのうちお姉ちゃんの洗濯物と一緒に洗濯しないで。とか言い出すようになるのよ」
「それなんか違くないか！？」

　出掛けに弟を小脇に抱えながらしみじみと言い放った母の言葉が、学園長のありがたい言葉や、感動の送辞や答辞よりも心に残ったのがなんだかやるせない気持ちにさせる。


　今はもう式も終わって卒業生たちは思い思い過ごしている。中等部最後の制服姿を写真に収めたり、第二ボタンの争奪戦をしたりだ。

　まぁ、もちろんその中心にいるのは私がよく知っている人物たちなわけだが。

　なんかもう…アレだ。撮影会みたいになってる。自分の写真は撮らなくていいんだろうか？
　想像はしていたが、直兄達はとんでもない数の女子生徒に囲まれていた。近づく隙間もない。あっても近づかないけど。だって女子達の攻防が本気で怖い。直兄達に可愛さをアピールしながら、水面下での戦いが垣間見える。
「あらあら、すごいわねぇ」
「ふふふ。ほんとにねぇ」
「若い子は元気ねー」
　おば様たち保護者は呑気に見守っている。息子たちが尋常じゃない女子の群れに囲まれていても、全く動じる様子がないのはすごい。助ける気もないようだ。
　しかし三人の母親だけあって顔面偏差値が高いな。正統派美人の八神母。和風美人のおば様。童顔アイドル系の赤井ママ。三人そろうとすごいな。

「あれまぁ。チビちゃん」
　このやる気のない声は…。
「黄島先生」
　スーツを着た黄島先生がダルそうに近づいて来る。そっと騒いでいる生徒たちに目を向けポツリともらした。
「桃山の奴、無事に合格するとは思わんかったわぁ」
「なんつー事言うんですか。思ってても口に出さないでおきましょうよ」
　めでたい場で何言ってんだ、教育者。私だって思ってても言わずにいるのに。
「奇跡って人の力で起こせんのなぁ」
　黄島先生は眩しそうに眼を細め、空を見上げながら言った。
　やばい。私この人と同じ発想だ。

　なんか眩暈がした。

「黒宮の忍耐力はいつまでもつかなぁ」
「もうとっくに限界超えてますよ。ただ母親の手前、限界を超えて我慢してるだけです」
　第二ボタンをせがむ女子達に囲まれ、夏志さんの顔色が悪くなっている。我慢のしすぎで爆発しないか心配だ。
　それに引き替え直兄と赤井さんは上手くあしらっていた。二人とも笑顔を絶やさない。ただチラチラと夏志さんを心配そうに見ている。抜け出すタイミングを計っているのだろう。なるべく早く夏志さんを連れて脱出してください。マジで。
　桃山さんもけっこう囲まれてるんだな。あの人はどんな状態でも楽しそうだ。

「そろそろ助け舟出した方がいいかな…」
　せっかくの卒業式で夏志さんもキレるのは後味が悪かろう。
「チビちゃん。あの暴徒の群れに割って入る気か？そいつぁ危険だぜぃ」
「…教え子を暴徒呼ばわりはダメでしょう」
「チビちゃんが誰にも言わなきゃ大丈夫～」
　ダルそうにブイサインを向けてくる。私も大概だがこの人の表現もアレだな。
「心配しなくてもあんな恐ろしい群れに突っ込んだりしませんよ」
　そう言って傍に立っているおば様に歩みよって、手を引っ張る。

「あらあら、どうしたの？疲れちゃった？花乃ちゃん」
　母親同士で話し込んでいたおば様が、上品な微笑みで聞いて来る。
「おば様。私夏志さん達とお写真撮りたいです」
　子供らしくおねだりする。後ろで黄島先生が「なるほどねぇ」と呟くのが聞こえた。
「そうね。せっかくだから撮りましょうね。ちょっと待っててね。呼んで来るから」
　私のおねだりに微笑ましそうに笑い、おば様は夏志さん達近づいて行った。

　上品な着物に身を包む和風美人に皆が道をあける。決して大きい声を出してるわけではないが、はしゃぐ中学生の中で自然とおば様の声は通った。
「夏志。ちょっといいかしら」
「お袋」
「ごめんなさいね。息子を連れて行ってもいいかしら？」
　おば様は夏志さんを取り囲む女子達に微笑みかける。意中の相手の保護者に笑顔でそう言われ、否と言える者はいないだろう。いたら色んな意味でたいしたものだ。
「は、はい」
「どうぞ」
「黒宮君。高等部でね」
　名残惜しそうにしながら、女子達は身を引く。
　普段なら助けられた事にふて腐れそうだが、今回は本当に助かったという顔で夏志さんは女子の群れを脱出した。直兄と赤井さんもそれに続く。

「自然に脱出できたなぁ」
「平和的な解決でしょう」
　黄島先生と頷きあいながら夏志さん達を眺める。どこか制服がくたびれている気がする。必死でボタンを死守したんだな。
「この年頃の女子って怖いですね。若さゆえの暴走と言うんでしょうか」
「チビちゃん。女はいくつになっても怖い生き物だよ」
「なんつー会話してんですか？黄島先生」
　近づいてきた直兄が微妙な顔で黄島先生にツッコミを入れた。
「いや～。八神、今のは俺悪くないぞぉ。チビちゃんの言葉に返事しただけだし」
「……」
　直兄はチラリと私を見てため息をつく。なんだ？この野郎。
「チビちゃんカメラ貸してぇ。撮ったるから」
「お願いします」
　だらりと差し伸べられた手に、デジカメを乗せた。

「はい、チ～ズ？」
　なんで疑問形？？


　直兄に抱えられて四人で写真を撮ってもらうとそのまま帰路についた。もたもたしてたらまた囲まれてしまう。夏志さんに至っては、門を出るまでの表情が必死だった。よっぽど嫌だったんだな。
　お茶して帰るという御夫人たちと別れ、四人で帰る。

「花乃。これやる」
　夏志さんが何かを差し出してきた。よく分からずに受け取ると制服の第二ボタンだった。
「こんな女子に狙われるもの持ってたくねぇ。お前にやるよ」
　そんな恐ろしいものを私にどうしろと！？
　後日欲しがられても面倒だし、かといって思い出のあるものを捨てるのは忍びなかったのだろう。だからって何故に私！？
「じゃあ、俺のもやるよ」
「俺も」
　そう言って直兄と赤井さんも差し出してきた。わーい。恐ろしいものが三倍になったぁ。

　どうしよう。今私の手の中に、王山女子がバトルロワイヤルしてでも手に入れたいだろう物が三つある。三人に託された以上、捨てる訳にもいかない。

「…墓まで持っていきます」
「大袈裟だな」
　私の言葉に直兄達が笑う。
「ははは……」
　私は笑顔の三人と歩みながら、渇いた笑いを漏らした。


　これを持っていることを誰にも知られてはいけない。絶対に。

　私は三つのボタンを強く握りしめた。

　
　　直兄達が高校入学した春。無事に主席入学を果たす手伝いをする約束をやり遂げ、私は肩の荷が下りた気持ちだ。


　私も今年の秋で六歳児。来年は小学生か…。
　私はそんな事を考えながら放課後の王山学園に訪れていた。

　本来、放課後とはいえ部外者の私が学園に勝手に入るのは良くないだろう。と言うか、門には守衛さんが立っているのだから普通に入れない。
　だが、私は入る。

　ようはアレだ。勝手にじゃなければいいんだ。関係者が一緒なら大丈夫。実は一人いい内通者を作っておいたのだ。卒業式で黄島先生とアドレスを交換しておいたのは、我ながらファインプレーだった。
　本人は大変頼りない先生ではあるが、彼の後ろには学園の最高権力者・理事長がついておられる。権力って素敵だよね。口に出しては言わないけど。幼女の口からそんな言葉が出たら、親が泣きかねない。
　校門の前で「あーそーぼー」とメールを打ったら、普通に応じてくれた。放課後とはいえ暇なのか？幼女を平気で招き入れるいい加減な性格と、それを補う権力という後ろ盾は私に都合がいいのだが、人として心配になる。つーか、こんなメールの内容に応じる社会人って…。

「チビちゃん。八神達に会いに来たのかぁ？」
　黄島先生に手を引かれて王山学園の敷地に入る事に成功する。
「いえ、ブラブラとテキトーに遊びに来ただけです。中等部の生徒会室に遊びに行こうかなって」
　直兄には正直用はないのだ。今日は黄島先生と青柳さんに会いに来た。
「今、生徒会は忙しいですか？」
　首を傾げながら黄島先生を仰ぎ見る。
「あ～。うん。大丈夫大丈夫」
　黄島先生は気の抜けた声でテキトーに返事した。…本当に大丈夫かな？
「チビちゃんは来てないの？」
「？？私はここにいますが？」
　きょろきょろと私の周囲に視線を彷徨わせながら聞いてくる。
「もっと小さいチビちゃん」
「弟ですか。家においてきました」


　最近、弟をおいていく成功率が上がった。昼寝をしているか、テレビに夢中になっているタイミングが狙い目だ。とは言っても十回中一回の成功率だが。昨日なんてぐっすり寝ているのを確かめて音を立てずに玄関に向かったのに、玄関で靴を履いた瞬間リビングからペンギンのキグルミパジャマを着た弟が飛び出してきた。去年の学祭以降、キグルミブームが弟に訪れたらしい。現在、弟のクローゼットは動物園と化している。
　ペンギン姿の弟が廊下を腹で滑りながら、シャーーーッと私めがけて突っ込んできた時は、純粋にこいつスゲェなと思ったものだ。

　今日は良い子の番組を見ながら、テレビの音楽に合わせて踊っている隙に出てきた。ああいう所は普通の幼児だなと微笑ましく思う。ただ、うちの弟のダンスはテレビのダンスにアレンジが加わっていて、うっかりそのまま見そうになる。なんだろう？あの不思議な動きは？詳しい事は、もし機会があれば語るとしよう。


「私と弟、どっちもチビちゃんなんですか？」
「んー。じゃあ、ちっさい方のチビちゃんは、チビオちゃんで」
　名前で呼ぶという選択肢はないらしい。別にいいけど。
　ちなみに黄島先生が弟に会ったのは、春休み中に開かれた生徒会の卒業・進級を祝う集まりである。弟と一緒に参加させてもらった。あの時の弟が、どこか感心したようにこの大人を眺めていたのが未だに心に引っかかっている。見習ってはいけない大人に出会わせてしまった事が悔やまれる。
「一人で来たのかぁ？」
「はい。近いんで」
　手に握っていた防犯ブザーを掲げて答える。家から十分くらいの距離だ。お母んにも言ってある。
　…友達の家に遊びに行くような気軽さで、学校に遊びに行ってくるという娘をアッサリ見送るお母んってどうなんだろう？帰りは絶対に直兄と帰ってくるように言われてるから、メール入れとかないと。　

「ふぅ～ん」
「………」
　興味なさそうな目で見降ろされるのだが、この人にはどこか見透かされているような、そんな気がする事がある。
「ところで黄島先生。何かおもしろい事ってありませんでした？」
「おもしろいことぉ？あー、なんかあったかなぁ」
　私の質問に、黄島先生は顎に手をあてて首を傾げた。
「数学の碇先生のカツラ疑惑が噂になってるなぁ」
「そういったデリケートな噂は気軽に口にしてはいけません(汗)……そういうのじゃなくてですね、なんか…その…、気になる女子生徒とかいません？気になるとまでいかなくても、ちょっと可愛いなって思った生徒とか。新しい出会いみたいな……」
「……チビちゃん。もしかして俺、教師として疑われてる？」
　黄島先生の顔がキョトンとする。
「いえ、そんな事ないですよ」
「だよなー。ビックリしたぁ。生徒に手出してるとか思われてんのかと思ったぁ」
　黄島先生はホッと胸を撫で下ろした。我ながら行き成りすぎたな。

　新学期が始まった最初の一週目。危惧しているヒロインの存在を探るため、私はやってきたのだ。
　高等部の様子を直兄から探っているが、そもそも高等部入学という出会いに溢れた時期だ。新しい出会いなどいくらでもあって、ヒロインかどうかなど話だけで分かるはずがない。
　なので今日は中等部の二人の視点を探りに来たのである。

　もし相手が転生ヒロインで、赤井さんと夏志さんが犠牲になりそうな場合、いざとなったら直兄を生贄に捧げる事も辞さない覚悟だ。赤井さん達に負けないイケメンだ。ヒロインもお気に召すだろう。

「出会いねぇ。特に目立った生徒はいないと思うけどなぁ」
「そうですか」
　ふむ。まだ出会っていないのか、私の考えすぎでヒロインなんていないのか。
「そう言えば先生。相手してもらっといてなんですが、お仕事はいいんですか？」
「あ～。うん。大丈夫大丈夫」
　なんか、生徒会が忙しいか聞いた時と、答え方が全く一緒なのが不安になるな。
　話しながら歩いてるうちに、生徒会室のある特別教室棟の入り口に辿り着いた。
「こっから生徒会室まで一人で行けるか？」
「はい。黄島先生は行かないんですか？」
「んー」
　そう言って黄島先生とは、入ってすぐの階段の前で別れる。ふらふらと手を振りながら生徒会顧問は去っていく。
　私は廊下の奥へと消える猫背を見送ってから、階段を上った。


「こんにちはー」
「花乃ちゃん。遊びに来たの？」
「はい」
　いきなり現れた私を中等部生徒会の人たちは笑顔で迎えてくれた。テケテケと生徒会室の中に入る。
「八神先輩は一緒じゃないの？」
　上野さんに近づく私に青柳さんが尋ねた。
「はい。後で高等部に会いに行きます」
「そう。その時は送っていくね」
　青柳さんはニッコリと微笑んだ。
　ふと机の上を見ると、書類の束が並んでいる。
「忙しかったですか？」
　あのボンクラ教師の言葉を鵜呑みにして訪ねてしまったが、忙しいならすぐに出直そう。
「いや。そんな事ないよ。今日はこの書類を提出したら、もう急ぎの仕事はないから」
　青柳さんが私の頭を撫でながら微笑んだ。私もホッとする。
「………青柳会長。黄島先生の書類がまだ出ていません」　
　後輩役員・林田さんの言葉に青柳さんの笑顔が固まった。

「……花乃ちゃん。悪いんだけど、ちょっと出てくるね」
「青柳会長。行くなら俺が…」
「いいよ。僕が行くから皆は花乃ちゃんの相手をよろしくね」
　青柳さんがどこか疲れた笑顔で扉に向かって行く。
「青柳さん…。黄島先生はこの特別教室棟の一階の奥の方に歩いて行きましたよ」
「ありがとう」
　ぼんくら教師の最後の目撃証言をして、青柳さんの背中を見送った。扉を閉める音がやけに大きく響いた気がする…。

「いつもこんな感じですか？」
「まぁ、そうかな…。青柳会長、黄島先生の事を探すのが日々上手くなっていってるよ」
　林田さんが苦笑する。
「黄島先生にも困ったもんだよな。毎回締切ギリギリでさ」
「そうですね。でも、なんだかんだ間に合わなかった事ってないですよね」
「あの人、どれくらいならオーバーしても大丈夫か計算してるんじゃないかな」
「…そういう計算上手そうですもんね」
　他の生徒会メンバーも話し出す。みんな黄島先生に対して思うところがありそうだ。

「花乃ちゃん。青柳君が戻ってくるまで何してようか？」
　上野さんがしゃがんで私の目線に合わせながら問いかけてきた。
　……さて、目的の青柳さんがいないしどうするかなぁ。とりあえず、本人じゃなくて周りの人達から探ってみるかな。
「ねーねー。青柳さんって彼女いますか？」
　子供らしく無邪気に聞いてみた。
「え？青柳君？？えっと、その…」
　上野さんが突然の質問に驚く。
「青柳会長に彼女はいないよ。やっぱり女の子ってそういうの興味あるんだ」
　狼狽えている上野さんに代わって林田さんが答えてくれた。
「青柳って去年の学祭からモテだしたよな」
　書類の枚数を数えながら会計の原さんが言う。
「そうですね。ちゃんと自分の意見を言うようになってから、女子に騒がれるようになりましたよね。俺、この前二年の女子から告られてるの見ましたよ」
　それに同意するのは副会長の松嶋さん二年生。やっぱりモテだしたのか。
「マジで？」
「断ったみたいですけど」

「高等部の女子からはどうなんでしょう？」
　重要な点を聞く。おそらくヒロインは最も攻略対象の多い高等部一年生と思われる。
「高等部？年下好きな人から好かれてそうだけど…」
「高等部は青柳先輩よりもハデにモテる人達がいますしね」
　もっともな意見を返される。確かにあの人達がいたらなぁ…。
　とりあえず、今のところは青柳さんの周囲にヒロインの影はないらしい。
「……」
　ふと隣に立つ上野さんを見上げると、しょんぼりと俯いていた。

　……上野さんって。
　前々からもしかしてとは思ってたけど、そういう事なのだろう。やっぱり。
　もしヒロインが碌でもなかったら、最優先で青柳さんを守ろう。一番女性不信が進みそうな夏志さんを守らねばと思ってたけど、上野さんの笑顔には代えられない。乙女の笑顔を守る為なら、兄弟子には自力で試練を乗り越えてもらうのも仕方ないだろう。

　上野さんの淡い思いを守る決意を固めていると、原さんの携帯が鳴りだす。
「青柳からだ。もしもし？………………………ああ、分かった。そっちにすぐ行くから」
　原さんは青柳さんからの連絡を聞くうちに、ドンドン顔色を悪くし、最後は遠い目をしながら携帯を切った。その様子に、みんな黙って手を止める。
「……悪い知らせだ。黄島先生が書類のデータをどっかに落としたらしい。今日の生徒会活動は探し物に変更だ」

　やりやがった。あの男！！


　急いで二人のもとに向かう。邪魔にならないよう帰ろうかとも思ったが、探し物には自信がある。主に弟のせいで。
「青柳」
「みんな」
　特別教室棟の隅でしゃがみこんでいる黄島先生と、先生の前で疲れ切っている青柳さんと合流した。
「来てすぐで悪いけど、探し始めよう。黄島先生。今日行った場所をみんなにも説明してください」
　青柳さんは私達の顔を見て、前置きもなく話を進める。生徒会メンバーも無言で頷いた。もう慣れてるんだな…と切ない気持ちになったが、口には出さないでおこう。
「あ～。今日は駐車場に車を停めて、校舎裏で猫に餌やってから教員玄関に行って、売店でパン買ってから職員室に行った。その後はＳＨＲと授業で職員室と教室棟を行ったり来たりだなぁ。あぁ、昼休みは校舎裏で猫と昼寝してた。あと第一資料室にも行ったなぁ」
「猫に餌付けしてたの先生だったんですね…」
「失くしたのに気付いたのは何時ですか？」
「あ～。放課後になって出さなきゃなぁって思ったらなかった。一応、それからずっと探してはいる」
「…僕がここに来た時、座り込んで話してたじゃないですか……」
　青柳さんが頭を抱える。お疲れ様です。
「つーか、放課後になって気付いたってことは、私がメールした時ちょうど探し中だったって事じゃないッスか」
「そのとおり」
「幼女のメールに答えてる場合か！」
　この人は本当に……。
　目の前の頭を掻いている大人をぶっ飛ばしたい。

「とやかく言ってても仕方ないです。とにかく手分けして探し始めよう、みんな」
「「「「「はい」」」」」
　青柳さんの号令で、行動を開始した。
「よろしく～」
「あんたも探すんですよ！！」
　手を振って見送ろうとする黄島先生に体当たりをかました私は絶対に悪くない。


　それから思い当るところを探したわけだが、全く見つからなかった。広い校舎だが、行動した場所が限られているからそれ程時間はかからない。
「見つからないんですけど…」
　青柳さんがグッタリしながら黄島先生を見つめる。黄島先生はどこ吹く風だ。
「ん～」
「先生。何時まで手元にあったか分からないんですか？」
「どうだったかなぁ…。いちいち放課後まで確認しなかったしぃ……」
　必死な生徒会メンバーに対して、黄島先生だけが呑気だ。そろそろぶっ飛ばしてもいいんじゃないかな。
「どうします？せめていつ失くしたのか分かればいいんですけど」
「もう一回、先生の行動を追ってみようか…」
　青柳さん達が真剣な顔で相談し合う。その相談に黄島先生が加わる気配はない。

「……ちょっと気になったんですけど」
　ボーっとしている黄島先生に近づいて、先生のシャツの裾を引っ張った。
「んー？どしたん？チビちゃん」
「学校に着いてから放課後まで一度も無事にあるのを確認してないんですよね？」
「してないなぁ」
「学校内で一度も見てないんですよね？」
「見てないなぁ」　
　私の質問に、黄島先生がのんびり頷く。

「………そもそも持ってきてたんですか？」

　時が止まった。
　きっとこの表現はこういう時に使うんだと思う。

「…………」
　黄島先生は無言で私を見つめ、相談し合っていた青柳さん達が無表情で黄島先生を見つめている。とても重たい沈黙だ。黄島先生はズボンのポケットに入れていた右手をゆっくりと出し、私を指で差して頷いた。

　それだ。

　青柳さん。もうこの大人をぶっ飛ばしてください。私が許します。

「先生……」
　青柳さん達がその場に崩れ落ちた。原さんと松嶋さんがギッと先生を睨む。
「ほんっとうにいい加減にしてください！！」
「毎度毎度、スムーズにできないんですか！！」
「あ～。すまんすまん」
　二人に怒鳴られても黄島先生が動じる気配はない。
「お、落ち着いて！二人とも！！」
　青柳さんが慌てて間に入った。
「青柳。いい加減お前も怒った方がいいぞ」
「青柳先輩。庇ってもきりがありませんよ、この人」
　黄島先生を庇おうとする青柳さんに二人は抗議するが、青柳さんは首を横に振って否定する。
「僕のミスでもあるよ。花乃ちゃんに言われるまで、こんな根本的な事に気付けなかった僕も悪かったんだ」
「青柳会長…そんな事……」　
　林田さんが困り顔で青柳さんを見る。青柳さんは握った拳を胸にあてて、悲痛な顔をした。
「真っ先に聞くべきだったんだ。そもそも黄島先生が忘れずに持ってきていたのか、疑問を持つべきだった。黄島先生なら家に忘れててもおかしくないって、少し考えれば分かるのに。もっと先生の事を疑ってかかるべきだったんだ」
「青柳会長！フォローになってないですよ！！」
「フォローしているようでディスってる！？」
「青柳のこれは天然だな」
「え？」
　皆のツッコミに青柳さんは首を傾げた。本当に素で言ってたようだ。

　青柳さん…恐ろしい子……。

「み、みなさん。落ち着きましょう。そ、その、時間もあまりないですし……」
　騒いでる男子たちに上野さんが遠慮がちに声を掛ける。騒いでいた一同がハッと動きを止めた。
「そうだった。上野の言うとうりだよ。黄島先生。ご自宅まではどれくらい掛かりますか？」
　青柳さんが黄島先生に目を向ける。その言葉に他の者も黄島先生に注目した。
「ん～。車で十五分？くらいかなぁ」
「そうですか。良かった。それなら提出時間に間に合いますね」
　行って帰って約三十分。思ったほど時間がかからない事を知り、全員でホッと息を吐いた。

「しゃーない。とってくるかぁ」
　黄島先生は大きく伸びをしながら職員玄関の方向に足を向ける。青柳さん達はその背を大人しく見送ろうとしたが、私は先生のシャツを掴んで待ったをかけた。
「？どしたん？チビちゃん」
「私も行きます」
　首を傾げて見下ろしてくる黄島先生に同行を申し出た。
「なに？俺んちに遊びに来たいの？」
「寝言は寝て言ってください。遊んでる場合じゃないでしょうが」
　寝ぼけた事を言う黄島先生にピシャリと言い放つ。
「…遠慮がドンドンなくなっていくなぁ。チビちゃん」
「青柳さん。疑い方が足りないですよ」
　肩をすくめる黄島先生を無視して青柳さんに顔を向けた。
「この男一人で行かせたらダラダラ寄り道するか、そのまま家でのんびりくつろぐかしかねない！これくらい疑ってかからないでどうするんですか！！」
「本当に遠慮がなくなってくなぁ！チビちゃん」

　私の言葉に青柳さん達はハッとする。さすがに真顔でツッコんできた黄島先生を無視して、私達は真剣に頷きあった。このボンクラの見張りは任せてください！

　こうして私は青柳さん達、中等部生徒会メンバーに見送られ、黄島先生宅に向かう事となった。
　……直兄に高等部に行くのが遅くなるってメールしとかないと。



「チビちゃん。コンビニでアイスでも買わねー？」
「いいから前見て運転してください」
　ヘラヘラと寄り道を提案するボンクラを見張りつつ、車の助手席で直兄からの返信メールを読む。どうやら直兄も高等部の生徒会に顔を出している為、下校が遅れるらしい。
　正直、この大人の運転する車に乗るのは怖いなと思いながら乗り込んだが、意外にも運転は丁寧で安心した。本当に良かったと思う。……着いた先はもっと意外だったけどね。

　宣言通り黄島先生の自宅には十五分くらいで着いた。
「俺んちここの最上階」
「……ここっスか？」
　黄島先生は車から降りて目の前の建物を指差す。私が呆然と見上げる超高級マンションを。つーか、億ションかもしれない…。
　黄島先生は目の前の建物にしり込みする私の手を引いてさっさと中へと入り、玄関ホールを突っ切ってエレベーターに乗り込んだ。隣に立つ黄島先生を横目で眺める。

　ぶっちゃけ意外だった。この目の前のボサボサヨレヨレの男におしゃれな高級マンションとか、イメージが合わなすぎる。勝手に築何十年のボロアパートとか想像してたよ。でも考えてみたら意外でもないのかもしれない。名門私立王山学園の理事長の甥っ子だ。見た目はアレだが、よくよく考えてみたら結構なお坊ちゃまだ、この人。

　自分の中で自己完結して納得していると、黄島先生と目が合った。
「意外だと思ってたろぉ？」
　ニヤニヤとしながら言い当てられる。勝手な想像をしてたのが気まずくて目を逸らすと、気にするなと笑われた。
「ボロアパートの方が俺のイメージに合うよなぁ」
「ハハハ。イヤイヤ、ソンナ事ナイデスヨ」
　勝手な想像を当てられた。乾いた笑いで誤魔化すが、超棒読みになってしまった。この人、なにげに鋭いんだよな。
「まぁ、実際に大学時代はボロアパートだったしなぁ」
　黄島先生がフッと眼元を和らげて呟いた。どこか自嘲気味にも見える表情だ。
「は？」
　？金持ちの坊ちゃんじゃないのか？疑問を口に出そうとした瞬間にエレベーターが目的の最上階に着いて、口を開くタイミングを逃してしまう。
　エレベーターを降りて口を開いたが、目の前の光景に言葉が出なかった。

　この階、ドアが一つしかない………。
　その一つしかないドアを黄島先生は迷いもなく開けた。つまり最上階丸々黄島先生の部屋って事ッスか！？マジっスか！？
　呆然としたまま手を引かれて、黄島先生の部屋に御邪魔する。
「お…おじゃまします」
「どーぞどーぞ」

「…………」
　高級マンションの最上階はさすがの内装だった。おしゃれで広いリビングはホームパーティーもできそうだ。散らかってさえいなければだけど…。
　住んでる建物は黄島先生のイメージに合わないものだったが、部屋の状況は黄島先生のイメージに合ったものだった。ようは散らかってるって事。床やソファには脱ぎっぱなしの衣類、テーブルの上にはビールの空き缶とツマミの袋が散乱している。
「なんつーか、せっかくの高級内装が残念な事になってますね」
「男の一人暮らしなんてこんなもんだろぉ」
　まぁ、働きながら家の事もこなすのは大変なのだろうが、ゴミくらいまとめようぜ。

「なんか飲むー？ジュースってあったかなぁ？」
「もてなさんでいいから、さっさと目的のもの取ってきてください」
　リビングと隣接しているダイニングキッチンに向かおうとする黄島先生を止めて、目的を急かす。
「あ～。どこやったかなぁ」
　フラフラとリビングから自室へと向かう背中を見送った。大丈夫だろうか？ここにきて失くしたとか言ったら、マジでどつくぞ。

　……黄島先生の背中を見送ったはいいが、暇になってしまった。他人の家で勝手に動くのはアレだが、他人の家で手持無沙汰に突っ立ってるのも気まずい。とりあえず、テーブルの上に散らかっているゴミをまとめよう。
　ゴミはゴミ箱に突っ込み、ビールの空き缶は捨てる前に洗うべくキッチンへと運ぶ。キッチンの中も黄島先生のイメージ通りだった…。適当なイスを踏み台にして空き缶をゆすいで逆さにして水を切る。放置されている食器や床に散乱している衣服も気になったが、本人の許可なく触るのは良くないだろうな。

「…遅いな」
　戻って来ないんですけど。本当に失くしたんじゃないだろうな？
　やる事がなくなったから、黄島先生を急かすべくリビングから廊下に出る。…が、いくつもドアがあってどの部屋に黄島先生がいるのか分からなかった。なに？この広さ？？間取り聞いてみようかな。
「黄島せんせー？」
　なんか広い家に一人きりみたいで心細くなってしまった。この辺が私も幼女だよなぁ。トボトボと廊下を進むと少し開いてるドアがあったから覗き込んだ。
「黄島先生、いますかー？…うお！？」
　覗き込んでギョッとしてしまった。

　その部屋は何ていうかアレだ。本の海と言えばいいんだろうか。壁一面に本棚が並び、棚に並べきれずあふれた本が床と机の上に積み上げられている。とにかくすごい。
　本の山を崩さないように部屋に踏み込む。ここで雪崩が起きたら間違いなく埋まるな私。
「ジャンルがバラバラだ」
　ザッと本のタイトルを見渡すとそのジャンルは統一されていないようだ。多種多様の辞典に色んな国の歴史書。経済学に帝王学、天文学や農学などの幅広い専門書。医学書や数学書、六法全書もある。
「図書館みたい」
　画集や音楽史など芸術方面も少ないが存在した。専門書ばかりかとも思ったが、海外の小説や絵本もある。どこの国の本かも分からないものも多い。背表紙に書かれたタイトルが読めない。何語だ？
「英語じゃない事だけは分かる」
　未知の本の山に、なんだかワクワクする。

　この本全部黄島先生の私物なのか？これ全部読んだわけ？？……今日一番の意外だわ。この多種にわたる専門知識を有しているとしたら、あの人そうとう優秀なんじゃないか？

「む？」
　本棚を見渡していると、写真たてを発見した。届く高さにあったので手に取ってみる。

「おおう！？」

　写真には中高生くらいの少年と大学生くらいの青年が写っていた。
　少年の方は直兄達を見慣れている私でも「うわぁ」となる程の美少年だ。街ですれ違ったら十人中十人が二度見するだろう顔立ちをしている。カッコいいと言うよりキレイな顔だ。まさに美少年！
　一緒に写っている青年は少年と比べてしまうと地味な顔立ちをしていたが、真面目で誠実そうな青年だ。ふと気になって少年の方を手で隠して青年単体で見れば、青年の方も整った顔立ちをしていた。少年と並んでいるから地味に見えてしまうのだろう。それだけ少年の容姿がすごすぎるのだ。
　青年の手は少年の肩に置かれており、二人は仲良く並んでいる。少年の輝くような笑顔に青年の穏やかな笑顔。写真の中の二人は幸せそうで、見ている方も幸せになる写真だ。
「高校の入学式か」
　二人の背後には高校の校門と入学式と書かれた看板が写っている。知らない学校名だ。なるほど、少年の方は高校一年生か。ついこの間まで中学生だった初々しさもあり、まだ子供っぽさが残っている笑顔をしている。青年の方は制服ではなくスーツを着ているからやはり大学生かな。落ち着いて見えるが、社会人という年には見えない。

　……この少年…？

「チビちゃん」
「にょっ！！？」
　ビビった！！写真に集中してたらいつの間にか黄島先生が背後に立っていたらしい。
「ご、ごめんなさい！！勝手に入って！」
「別にいいけど…。なんかおもしろいもんでもあったかぁ？」
　慌てて振り返りながら謝ると、黄島先生はヘラヘラと笑いながら私の手元を覗き込んだ。
「………っ」
「せんせー？」
　私が持つ写真たてを見て黄島先生の目が微かに見開いた。怒らせてしまったのだろうかと不安になり、黄島先生の顔を下から覗き込む。黄島先生は私の表情に気付くとすぐにいつものヘラヘラした笑みを浮かべた。
「此処にゃあチビちゃんが読むような本はないだろぉ」
　黄島先生は笑いながら私の手元から写真たてを優しく取り上げ、棚へと戻す。自然な動作だったが、写真たては伏せて置かれた。「何も聞くな」という無言の拒絶なんだろう。

　もとより私に黄島先生のプライベートに踏み込む意思はない。だから写真について何も聞かないし、その為に謝罪も飲み込む。何も分からない無邪気な子供を装う。だけど、写真たてを伏せる一瞬に見せた黄島先生の常にはない表情が頭に残った。とは言っても黄島先生の普段見てる表情何ていくつもないんだけどね。眠そうな顔にダルそうな顔。面倒臭そうな顔にやる気の欠片もない顔。ヘラヘラと人を舐め切った顔に小馬鹿にしたような顔。
　……碌な顔ねぇな。
「メモリー見っけたから学校戻るぞぉ」
「はーい」
　いつも通りのダルそうな顔で玄関に向かう黄島先生の後を追いかけ、そのまま学校へと戻る。

「なー。コンビニでアイス…」
「いいから学校に急ぎますよ。ただひたすら前見て運転してください」
　道中の黄島先生もいつも通りで、写真たての事にはお互い触れなかった。

「黄島先生戻ってきましたー！」
「おー。みんなの先生が戻ったぞぉー」
「お待たせしました」
「花乃ちゃんおかえりなさい」
「花乃ちゃんお疲れ様」
「花乃ちゃん、よくやってくれたね。ありがとな」
「あれ？俺に労いの言葉はないの？？」
「「あんたは自業自得だろうが！！」」
「先生。急いで書類をプリントしてください」

　校門で待ち構えていた生徒会メンバーに出迎えられて、黄島先生は原さんと松嶋さんに引きずられるように連行されていった。
「花乃ちゃんも行こう」
「いえ。そろそろ高等部の方に行きます。直兄も帰る頃だろうし。送るのはいいので青柳さんも仕事に行ってください」
「そう？今日はありがとうね。また遊びに来てよ」
「はい」
　青柳さんに別れを告げて、高等部の方へ歩き出す。思ったよりも黄島先生宅訪問に時間がかかってしまった。直兄にメールすると、自分達もそろそろ帰ると返信が来た。

　しかし、あの一瞬に見せた黄島先生の顔は何だったんだろうなぁ？怒ってるのとも違ったと思うし、何か拗ねてるような不機嫌なような、つまらなそうなような何かに耐えるような…。よく分からん。


　答えの出ない事を考えながらテケテケと進む。校庭で活動している運動部の目を気にしながら下駄箱に向かうと、遠目にも目立つ人達を発見した。
　放課後で良かった。人目のある時間帯だったら近づきたくないほどの目立ちっぷりだ。

「あ。花乃ちゃん」
　目立つ人達の一人、赤井さんが私に気が付いた。一緒にいた直兄と夏志さんもこっちを見る。もう一人一緒にいるようだが、知らない人だ。遠目にも分かる金髪だ。三人の友達かな？

「直兄、夏志さん、赤井さんこんにちはー。もしかして待たせました？」
「いや、俺達も来たところだ」
　テケテケと近づくと直兄が頭を撫でてくる。便乗するように赤井さんと夏志さんも私の頭に手を伸ばしてきた。
「…その子は？」
　一緒に居た見知らぬ青少年が声を掛けてくる。
「「「俺の妹」」」
　三人の答えがそろう。…またか。
「……八神の妹か？」
「ああ」
　訝しげに聞かれる。無理もない。直兄がドヤ顔で答えたのにイラッとした。
「ちげーよ。なんで直也のなんだ？！」
「正解は直也の近所の子で、俺達三人の妹分だよ」
　夏志さんは面白くなさそうに咬みつき、赤井さんは笑顔でネタ明かしする。
「いや、八神だけ直兄って呼ばれてたから…」
　金髪の青少年の答えに、夏志さんは面白くなさそうな顔を私の方に向けた。矛先がこっちに来そうだ。
「…なんで直也は直兄で、俺は普通にさん付けなんだよ？」
　夏志さんは「俺は兄弟子だぞ」と顔に張り付けて、ふて腐れる。
「特に深い意味はないですよ。直兄が一番一緒にいる機会が多いから、くだけた付き合いになってしまってるだけです。それに兄弟子みんなを兄呼びしてたらキリないでしょう」
　道場の兄弟子みんなを兄としたらとんでもない事になる。そもそも、私が直兄を直兄と呼ぶようになった本当の理由は、ただ純粋に八神直也という存在をさん付けで呼びたくないからだ。敬語も最近はテキトーになっている。
「………」
　夏志さんは納得していないようだが、性格的にこれ以上駄々をこねる事も出来ず、大人しく引き下がってくれた。
　つーか、兄弟子をお兄ちゃんと呼ぶのなら、夏志さんも冬樹さんを冬兄と呼ぶという事だ。まぁ、そんなこと言ったら夏志さんが怒るの分かってるから言わないけどね。…冬樹さんは大爆笑しそうだけど。

　そんな事よりも私はこの見知らぬ青少年が気になる。正確に言うと彼の顔が。
「天川花乃です。こんにちは」
　直兄の制服を掴みながら挨拶をする。
「紫田(しだ)　響希(ひびき)だ。こんにちは」
　青少年・紫田さんは先程までツンとした表情だったが、私に向けては柔らかい笑みを浮かべて挨拶してくれた。
　シダさん…か。
　恥ずかしがるように直兄の影に隠れて、直兄の制服をクイクイと引っ張った。
「どうした？」
「シダさんって、どんな字書くんスか？」
「紫の田んぼ」
　はい！紫入りましたー！！

　やっぱりな！ひと目見た時からそうだと思ったよ！！だって顔面偏差値たっかいもんね！！
　紫田さんは金髪碧眼のイケメンだ。ハーフかクォーターなのだろう。精悍な顔つきで二枚目の正統派イケメンである。……似ているというわけではないのだが、顔の系統が直兄と被ってる気がする。なんか嫌な予感がするなぁ…。

「何歳なんだ？」
　紫田さんがしゃがみ込んで目線を合わせて聞いて来る。けっこう子供に慣れてる感じだ。
「今五歳です。今度六歳になります」
　右手を開いて紫田さんの方に突き出す。
「じゃあ来年から小学生か」
「はい」
「そうか…」
「？」
　紫田さんは何故か私の歳を聞いて思案顔になった。幼女ですが何か？
「どうかしたのか？」
「ああ。いや、なんでもない」
　赤井さんに声を掛けられて、紫田さんは私に合わせていた目線から立ち上がる。
「八神、赤井。今日は生徒会に紹介してくれてありがとうな」
　紫田さんは直兄と赤井さんに向かって礼を言った。この人も生徒会に入るのか。
　今の感謝の対象から外されてて気づいたが、生徒会に入らない夏志さんは二人をただ待っていたのだろうか？ちらりと夏志さんを見上げると、面白くなさそうな顔をしている。これは冬樹さんあたりに捕まったかしたのかもしれない。夏志さんには悪いけど、多分高等部でも無理やり風紀委員会に入れられるんだろうな。だって冬樹さんの方が上手だもん。

「気にするなよ。別に俺達も生徒会に顔を出すつもりだったからさ」
「白鳥先輩も優秀な人材が入るのは助かるって言ってたしさ。外部入学組の首席だもんな。先輩達も期待してたよ」
　直兄と赤井さんが爽やかに返す。
　……赤井さん。今何て言いました？

　外部入学組の首席？それってあれっスよね。高等部から外部受験で入学してきた人たちの首席って事ですよね。つまり今、直兄という内部進学組主席と外部入学組の首席が並んでいるわけだ。うん。しかもイケメン具合が被ってる二人がだ。
　うわぁ。なんだろね。嫌な予感しかしないんだけど…。

「期待以上の働きをしてみせるさ」
　紫田さんは自信満々の表情で言い切った。なるほど。謙遜はしないタイプなわけね。
「…ああ。これから三年間、お互い頑張ろう」
　直兄が(胡散臭い)爽やかな笑顔を張り付ける。…今、何か発言前に間があったな……。
「しっかし、入学早々の実力テストの一位と二位が入るんだから、今期の生徒会は頼もしいよなぁ」
　赤井さんが(真の)爽やかな笑顔で笑いかけた。

　……ああ。忘れてた。そうだ。実力テストだ。
　王山学園の高等部一年生は、入学してすぐに定期試験とは別に国・数・英の三教科のみの実力テストが行われる。内部進学生と外部入学生を合わせての生徒の成績を把握する為のものだ。基本的に狭き門である外部入学を果たした外部入学組が毎年上位を占める傾向が強いと聞く。つまり先に述べた理由は建て前で、内部進学組に発破かけるのが本当の目的だという事は暗黙の了解らしい。
　その実力テストが先日行われて、結果発表が今日なのを忘れていた。あれだけ直兄が騒いでいたというのに…。

　てか、赤井さん今一位と二位って言ったよね。どっち？どっちが一位？その結果によっては直兄の今後の反応が怖い。
　恐る恐る直兄を見上げたが、(胡散臭い)爽やかな笑顔を張り付けたままで結果が良かったのかどうか読めない。機嫌が悪いようにも見えないが、外面が病的に良いので判断しづらい。
「…今回は八神に負けたが、次の試験はこうはいかないからな」
　紫田さんがムッとした顔で直兄を睨む。良かったー。直兄が一位だったんだ。
「ははは。お手柔らかにな」
　直兄が爽やかに返す。……勝ったわりには、いつものイラッとする余裕を感じないなぁ。どうした？
「負けたって言っても二点差だろ」
　夏志さんが面倒臭そうに言った。
　………二点差。なるほどね。

「夏志の言うとおり今回は僅差だったからなぁ。マグレの一位かもな」
「僅差だろうと負けは負けだ。次は負けない」
　勝ち負けに拘ってない様子の直兄を、紫田さんはキッと睨みつけて宣戦布告した。負けず嫌いなんだなぁ。
「俺も紫田に負けないよう頑張るよ」
　直兄はライバルと競い合う事を楽しむような爽やかな笑顔で紫田さんに頷き返す。純粋にぶっ飛ばしたい。どうして直兄のこういう笑顔ってこんなにイラッとするんだろ…？答えは分かっている。その笑顔の裏にある本当の顔を知っているからだ。

「そういや花乃。中等部で何してたんだ？こっち来んのに時間かかってたみてぇだけど」
　目の前のテスト上位者争いに興味がないらしい夏志さんが話題を変えた。
「生徒会に遊びに行って、上野さん達とお話しして…」
　私は中等部でのことを無邪気に指折りながら話した。赤井さんが微笑ましそうに相槌をしながら聞いている。
「それで黄島先生がやらかしました」
「「「………ああ」」」
　直兄達の目がいっきに死んだ。黄島先生パネェ。紫田さんだけが首を傾げている。
「黄島先生って中等部の教師か？」
「…中等部の生徒会顧問で古典の教師。高等部に教えに来ることもあるから生徒会と授業でそのうち顔合わせる事になるぞ」
「俺達からできるアドバイスは、あの人と付き合っていくうえで大事なのは諦める事だ」
　赤井さんと直兄が遠い目をしている。夏志さんに至っては荒んだ眼をしていた。そうか…。高等部に上がったからって、あの人との縁は切れないんだ(涙)
「お前たち。先生に対して失礼じゃないか」
　紫田さんが真面目な顔で反論した。
「「「「そう言っていられるのも今だけだぞ」」」ですよ」
　私達四人の声が完全にハモる。
「…そんな問題のある教師なのか？」
「会えば分かる」
「悪い人じゃないんだけどな。………多分」
　不安そうな顔になった紫田さんに、直也さんが目を逸らして言葉を濁した。あの赤井さんまでもがフォローに多分をつけるとか……。

「いい加減、帰ろうぜ」
　夏志さんが面倒臭そうに帰宅を即した。これ以上黄島先生の話題を続けるのは嫌なようだ。
「そうだな。帰るか」


　その後、一人だけ逆方向の紫田さんと校門で分かれて帰路についた。ぽつぽつと雑談しながら進み、すぐに家の近くに辿り着く。
「じゃあな。直也、花乃」
「また明日な。花乃ちゃんもバイバイ」
「おー。二人ともじゃあな」
「バイバイです～」
　夏志さんと赤井さんに手を振って別れた。さてと。嫌な予感もするし、さっさと家に帰……。
「…花乃。まだ時間大丈夫だよな。ちょっとウチに寄ってかないか？」
　………。二人の背中が見えなくなった所で直也さんが笑顔で誘って来た。今の時間は五時前。まぁ、近所だし家に連絡入れとけば問題ない時間だ。
「いや～。今回は遠慮しときます」
「そう言わずに」
　笑顔で断り足を進めようとする私の腕を直兄も笑顔で掴む。チクショウ。
「漫画の新刊あるぞ」
「………」
　直兄は対私用、魔法の呪文を唱えた。卑怯也、八神直也。

　自由に漫画を買えない幼女の身が恨めしい。


「………」
「あああああああああああああああああああああああああああああ」
「……………」
　今、私は直兄の部屋の直兄のベッドの上に座り込み、直兄のうめき声を聞きながら漫画の新刊を読んでいる。
「ううううううううううううううううううううううううううう」
　しっかし、この漫画の作者はすごいな。まさか前回の話からこんな展開になるとは。良い意味で予想を裏切られたぜ。
「だあぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ…ぁぁ………ぁ…………」
　二巻の伏線がこんな所で生きてくるとは、粋な展開だ。ああ。次の巻が待ち遠しい。
「……………………………………………………………………」
　……直兄がうずくまったまま動かなくなった。仕方ない。漫画も読み終わったし、声掛けるか。やれやれといった態度で溜め息をつくと、直兄の肩が揺れる。漫画をベッドの脇に置いて直兄の方に向き直り声を掛けた。
「帰っていい？　」
「話聞いてくれるんじゃないのか！？」
　直兄がガーンという効果音がしそうな表情で顔を上げた。
「漫画読み終わったんで」
「今、いかにも話を聞きそうな空気だったろ！」
「メンドクサイ予感しかしないし」
「俺と花乃の仲だろぉぉぉ！！」
　直兄が必死に縋り付いて来る。この人、日に日に私を頼るのに抵抗を失くしていくな。溜め息が出る。
「……で、今回は何なん？」
　結局、折れるしかないのだ。乗りかかった船って奴だよね。いっそ沈めたい気もするけど。

「今回のテストの件なんだけど…」
　こっちが話を聞く姿勢を見せると、直兄は一瞬で真面目な顔になった。
「あ～。一位おめでとうございます」
「ありがとう。……………二点差ってどう思う？」
「………二位と何点差だろうと一位は一位でしょう」
　スッと虚ろな眼になった直兄に、冷や汗を流しながら答える。
「たったの二点差だぞ！簡単にひっくり返されかねない差だ！！」
　直兄がガバッと勢いよく顔を上げた。虚ろなだった瞳に火が灯る。嫌な火だが。
「あと一問、紫田が正解してたらアウトだったんだぞ！しかも英語の点数は紫田の方が上だったし！！」
「へ、へぇ…。そうなんだ」
　勢いよく捲し立てる直兄に引きつつ、相槌を打つ。帰りたい。
「外部から入ってくる奴らは手ごわいって分かってたけど、ここまでとは……！！」
「そうは言われても、高等部の勉強は私あんまり役に立てないし」

　中等部時代に勉強を教えていて分かったのだが、私の前世の知識では王山学園の高等部の勉強を教えるのは難しい。大学受験まで終えた知識だが、そもそもの学校の偏差値が違う。王山が名門私立なのに対して、前世が通っていた高校は悪くはないが良くもない平凡な学校。合格した大学も三流ではないが一流でもない二流大学だ。中等部は何とかなったが、高等部となると私も余裕がない。名門舐めてたわ。この事に気付いてすぐ、直兄には高等部の勉強は家庭教師出来そうもないと伝えてある。

「そうなんだけど。そうなんだけど………！！」
　直兄は呻きながらベッドに顔を突っ伏した。紫田さんの前では一位に拘ってないみたいな涼しい顔してたくせにこの有り様だ。ああ、ぶっ飛ばしたい。
　突っ伏したままの直兄の後頭部を見下ろしながら、ため息をつく。
「……なぁ花乃。紫田の事どう思った？」
　呻いていた直兄がポツリと問いかけてきた。……やっぱりこの質問きたか。
「…………金髪・碧眼。ハーフかクォーターだよね」
「クォーターらしい…。それから？」
「………………イケメンだよね」
「やっぱりそうだよな！！」
　突っ伏していた顔を上げて叫んだ。やっぱ気にしてたか。
「成績が俺と互角の上、イケメン！しかも俺と同じタイプのイケメンじゃないか！？被ってるよな！あきらかに俺とポジション被ってるよな！？」
　自分でイケメンって言ったよ。この人。
「生徒会に入るのも一緒だし！あいつも生徒会長を目指すって言ってたんだ！！首席もモテポジションも未来の生徒会長の座まで俺とぶつかりまくりじゃないか！！」
　直兄はそう叫んでまたベッドに顔を突っ伏した。顔を上げたり下げたり忙しい男だ。

　いつになく取り乱してる。とどのつまり直兄は焦り戸惑っているのだ。
　何だかんだで才能あふれ、エリートかつ一位人生まっしぐらだった直兄は、初めて自分の一位の座を脅かすライバルの登場にビビっているわけである。しかもその人物は成績だけでなく、顔まで良いときてる。直兄の言うとおり色々被っているのは確かだろう。その上、向こうの宣戦布告。相手は競い合う気満々だ。

　常に爽やかで涼しげでガツガツしていないキャラを演じている為、直兄が愚痴を吐ける存在は少ない。こと成績などに関しては、親友の夏志さんと赤井さんの前でも気にしてない態度を取ってるだけに、こんな姿を晒せるのは私くらいだ。
　普段いかにも一位に拘ってないみたいに言ってるくせに、一位の座を取られたらどうしようなんて口が裂けても言えんだろうさ。どの口が言うんだって話である。
　弱音一つ吐くのも苦労する生き方をしてるあたり、本当に自分で自分の首を絞めている。もっと楽に生きりゃあいいのに。これだけのスペックがあるんだから、欲張らずに要領良く生きる道もあるだろう。

　自分のすぐ横にある後頭部を無言で撫でる。滑稽だがある意味憐れな生き物である。カッコいい自分設定に縛られちゃってさ。取り乱して縋り付く相手が近所の幼女だなんて……(泣)

「………………なぁ」
　しばらく無言で直兄の後頭部を撫でていると、直兄が弱々しく声を掛けてきた。
「ぶっちゃけ俺と紫田、どっちがカッコいいと思う？」
「………」
　直兄の言葉に手が止まる。そうきたか。
「……気休めこみの返答と、身内の贔屓目こみの返答と、社交辞令こみの返答と、思ったままの事実のみの返答、どれがいい？」
「………………事実のみ…」
「ぶっちゃけイーブン。マジで互角。負けてはないが勝ってもない。直兄のいうとおり被ってるよね」
「だよなぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ」
　遠慮なく言うと、直兄が項垂れる。ドンマイ。
　ナルシストだが、こういった他者との比較は冷静だ。

「勉強に関しては今迄通り頑張るしかないっしょ。出来る事があれば手伝うからさ」
「……んー」
　直兄はべッドに突っ伏したままくぐもった声で頷いた。まぁ愚痴聞くぐらいしら出来ないかもだけどさ。今後も漫画借りたいし、手は貸そう。早くお小遣いもらえる年になりたい。
「ありがとな。ちょっとスッキリした」
　直兄は少し落ち着いた表情で顔を上げた。そりゃ良かった。
「そんじゃあ、私はそろそろ帰るよ。おいてった草士の機嫌も取らなくちゃだし」
「それなら貰い物の菓子があるから持って帰るか？」
「あざーッス」
　ベッドから立ち上がって帰る意思を伝えると、直兄も立ち上がった。一緒に部屋を出て一階に向かう。

「草士もなぁ。なんでいつもついてきたがるかなぁ？あの歳なら姉よりも母親にベッタリくっ付いててもいいのに」
「お姉ちゃんっ子だよな、草士君は」
　お菓子の入った紙袋を持った直兄と共に玄関を出る。送ってくれるらしい。とは言ってもすぐ近くなんだけどね。
　二・三分で着いたうちの前でお菓子の紙袋を渡される。
「草士君も淋しいだろうし、今度は一緒に遊びに行こうな」
「……ああ。うん」
　直兄はそう言って「じゃあ、またな」と踵を返して帰って行った。私はその背中を見送りながらボーっとする。

　〝淋しい〟

「………そうか」
　帰り際に直兄が言った単語がストンと私の中に落ちたのだ。

　あの時の黄島先生の顔は、淋しそうな顔だ。

　分からなかった事が分かり、腑に落ちた。まぁ、だからどうしたって話なんだけどね。黄島先生のプライベートとか、私が関わる事もないし。
　一人納得しながら玄関のドアを開け、我が家へと入った。やっと帰って来れたよ。






　あれから数日が過ぎ、日曜日になった。春の陽気に包まれた、まさに麗らかな日曜日だ。

　私はリビングでのんびりとくつろぎ、弟はテレビから流れる良い子の体操の曲に合わせて踊っている。その光景を両親が微笑ましそうに見ていた。
　これだけ言うと、たいへん微笑ましい休日の風景だろう。だが、そうじゃないのが天川家だ。

　弟は何処で見つけてきたのか疑問を持たずにはいられないアリクイのキグルミを着ている。お母んは何処で買ってくるんだろう？こういうの？？まぁそれだけならいいんだ。いちいち気にすまい。弟のダンスの振り付けがテレビと全く違うのもいつもの事だ。
　今私の身に起こっている事をありのままに言おう。アリクイの格好をした弟が手足をユラユラと揺らしながら、リビングの真ん中に座り込んでいる私の周りを虚ろな瞳でグルグルと回っている。その瞳には一切の光が無く、夢も希望も感じられない。ただそこにあるのは猜疑心と絶望。まるで「もう誰も信じない」とでも言っているようだ。幼児とは思えない深い闇を感じる。一瞬も私から目を放すつもりはないらしく、ジッとこっちを見たままだ。つーか、こいつ瞬きしてなくね？

　なにこれ？怖い。

　いや。理由は分かってるんだ。この間おいて行ったのをまだ根に持ってるのだこの弟は。もう目がマジだもん。今度は絶対に置いて行かれてたまるかって、私を見張ってるんだ。助けてー。
　つーか、うちの両親はよくもまぁこの光景を微笑ましそうに見てられるよな。さすが私と草士の親だよ。
　なんだろう。だんだん肩が重くなってきた気がする。弟の踊りの効果だろうか？どうしよ？うちの弟そんな事まで出来んの？！

　何やら私の目まで虚ろになりかけていると、軽快な音が鳴り響いた。玄関のチャイムだ。誰か来たらしい。お母んがパタパタと玄関に向かって行くと、すぐに聞きなれた声が聞こえてきた。

「花乃ー。直也君が遊びに来たわよー」
　玄関からお母んに呼ばれる。助かったー。……草士もついて来たけど。虚ろな瞳のまま…。

「ちわっす。どうしたん？」
「やあ花乃。ちょっとお願いがあってさ。遊びのお誘いに来たんだ」
　玄関に行くと私服姿の直兄が立っていた。直兄の背後を見ると、家の前で夏志さんと赤井さんが待っているのが見える。二人も一緒なら厄介なお願いではないのだろう。
「お願い？」
「このまま出かけたいんだけど、今日は何か予定あるか？草士君も良かったら一緒にさ」
「うい」
　直兄はアリクイ姿の弟に一瞬ビクッとしたが、今回は弟もと誘ってくれた。弟が嬉しそうに返事をする。直兄の言葉に弟の瞳に宿っていた闇が晴れたようだ。本当に良かった。
「予定はないよ。リビングでゴロゴロしながら弟の呪いのダンスを強制的に眺めてただけだから暇ッス」
　直兄の質問に首を横に振る。今日は予定なしです。
「そっか。それなら………ごめん。今なんか変な…」
「じゃあ、用意してくるんで待っててくださいな～」
　テケテケと弟の手を引いて着替えに向かう。さすがにこの姿の弟と外を歩く気はない。
「ちょっと待った花乃？さっき変なこと言わなかったか！？」
「オカーン。親父ー。ちょっと直兄達と遊びに行ってくるねー。草士も一緒ー」
「あらそう～？気を付けてね～」
「遅くならないようにな～」
　なんか玄関で直兄が言ってるけど無視する。
「いや、ちょっと？花乃？？」
「草士ー。今日は一緒にお出かけだぞー」
「なー♪」
　部屋に着くとご機嫌な弟が着替えさせろと万歳をした。可愛いなぁ。
「……花乃ー(汗)」
　玄関から聞こえる直兄の声を無視して、出かける準備を進めた。



「で、今日は何処に行くんですか？」
　出かける準備を終え、直兄と手を繋いで歩く道すがら今日の予定を聞く。ちなみに弟は赤井さんと繋いでいる。夏志さんが半眼で自分の両手を見つめているが、気付かなかった事にしとこう。
「あ～。今日は何て言ったらいいんだろうな～。普通に遊びに行くって感じなんだけど…」
　直兄はどう説明するか言葉を選びながら話す。なんだろう？とりあえず駅の方に向かってるみたいだけど。
「実は今日のお願いは俺達からじゃないんだ」
「桃山さんの気の毒な頭関係だったらダッシュで帰らせてもらいますよ」
「一息で言ったな！！」
　眉を下げながら話す直兄に思いつく最悪のパターンで先手を打った。あの魔の冬休み。決して忘れはしないぞ。
「大丈夫だ。今回は桃山は関わってないから」
　直兄の苦笑付きの返答に心の底からホッとする。じゃあ誰だ？
「今回は…ああ。あいつだよ」
　直兄は私に向けていた顔を正面に戻し、道の先にある公園の入口に立つ人物を指差した。

　そこは近所の公園と比べるとずっと大きい駅近くの公園で、その入り口には最近見たばかりの金髪の青少年が立っている。
「……紫田さん？」
「そう。紫田」
　首を傾げる私に直兄が頷く。一度会っただけで自己紹介以外ほとんど会話をしてない人物が何の用なんだ？？
　チラチラと通行人の視線を集めている金髪イケメンに近づく。まぁこっちも通行人の視線を集める顔ぶれだけどね。

「…！来たか」
　紫田さんは私達に気付き、寄りかかっていた公園の入口から背を離した。
「悪い。待たせたか？」
「いや大丈夫だ。今日はわざわざ悪いな。その子は？」
　赤井さんの言葉に紫田さんは首を振り、赤井さんと手を繋ぐ弟に目を向ける。
「この子は花乃ちゃんの弟の草士君。花乃ちゃんと二歳違いなんだ」
「うー」
　赤井さんに紹介された弟は、赤井さんの影に隠れて紫田さんを見上げている。人見知りしてるのか？敵か味方か見定めているようだ。
「そうか。えーと、俺は赤井のクラスメイトの紫田響希。実は花乃ちゃんと草士君に頼みたいことがあるんだ」
　紫田さんはしゃがみ込んで弟に自己紹介した。私だけじゃなくて草士にも頼み？
「私達に頼みですか？」
「あー。実はその…俺には歳の離れた弟と妹がいて……」
　紫田さんは立ち上がりながら言いにくそうに話し出した。目が泳いでいる。
「弟さんと妹さんですか？」
「…キミの一つ上で今年から小学校に通い始めた双子で……」
　小学一年生って事は九歳違いか。なるほど離れてるなぁ。
「さっさと要件を言えよ」
「うるさい。今から話すんだ」
　歯切れの悪い紫田さんを夏志さんが急かす。紫田さんはムッとしながら続きを話し出した。眉間にシワを寄せ、深刻な顔で口を開く。

「……実は弟と妹が学校で浮いてるみたいなんだ」
　…言いにくそうにするわけだ。けっこう重い頼みきたぞ。
「えーと、うん？」
　小学校にも上がってない幼女にどうしろと？
「小学校に入学して何日か経ったが、一度も友達の話をしないから問いただしたんだ。そうしたら一人も友達が出来ないらしくて…」
「…はぁ……」
「理由に心当たりはあるんだ。うちの家族は一年前までイギリスに暮らしてて、まだ幼い弟たちは日本の生活に慣れてない。それに俺の見た目で分かると思うけど、弟たちもクォーターで日本人離れしてるから見た目のせいもあると思うんだ」
　紫田さんは本当に弟さん達のことを案じているのだろう。辛そうだ。子供ってのは残酷だからなぁ。ちょっと違いを見つけたら集団で攻撃してくるんだよね。ひどい話だ。
「それでお願いなんだが、弟と妹の友人になってくれないか？」
　紫田さんの真剣な瞳が私を射抜いた。
「歳の近い友人が出来れば二人も喜ぶと思うんだ」
「はぁ…」

　なるほど。紫田さんが私の年齢を聞いた時に思案してたのはこの件か。
　別に断る理由もないんだよなぁ。実は同年代から浮いてるのは私も同じだし。近所の同年代の中でうちだけ幼稚園に通ってない為、ちょっとばかし繋がりが薄いというか、生活範囲がずれている。まぁ一番の原因は他にあるんだけどさ。無視されたり避けられてるわけじゃないけど、いまいち関係が薄いのだ。それでも黒宮道場に入ったおかげで、小学生組の友達はできたんだけどね。
　ここらで私ら姉弟も道場の兄弟子以外に友達らしい友達を作るのはいいかもしれない。

　そっと直兄達に目配せすると、三人とも優しく頷いた。「花乃の自由にするといい」と目が言っている。
「私で良ければ」
「そうか。ありがとう」
　ニッコリ笑って頷くと、紫田さんはホッとした表情になった。
「弟たちは向こうにいるんだ。二人とも素直な奴だから安心してくれ。キッカケさえあれば友達もできるんだけど…。ちょっと繊細でな」
　紫田さんが誘われるまま公園に入ると、入口から一番近いベンチに座っている二人の子供が目に入る。離れていても分かる金髪、あの子達に間違いないようだ。
「ただいつも通り遊べばいいから」
「はい」
　この時は正直気楽な気持ちで頷いていた。


「二人とも待たせたな」
　紫田さんがベンチに近づくと座っていた子供たちが立ち上がる。
「こいつらが俺の弟の晃希(こうき)と妹の瑞希(みずき)だ」
　紫田さんは私達の方に向き直り、二人を紹介した。

　……おおっふ。

　目の前の男の子と女の子は、ビックリするぐらい間違いなく紫田さんの弟と妹だった。
　紫田さんと同じ金髪碧眼。フワッフワの髪質に白い肌。男女の違いはあるが、双子だと分かる特徴の似た整った顔立ち。男の子の方は髪が短く、白いワイシャツに緑のチェックのベストと半ズボン。女の子の方は背中まで伸ばした髪に赤い大きなリボンをつけており、ロリータなピンクのフリフリワンピースを着ている。おそらくどちらもブランドものと思われる。二人ならんでいるとものすごく目立つ。ハリウッド映画の子役もビックリだ。天使みたいと言ってもいい美少年と美少女である。さすがイケメンの弟妹！！

　ただ、なんだろう。前情報と印象が違う気がする。二人とも気が強そうな目をしていて、口元をムッと尖らせてツンとした表情でこちらを睨んでいる気がするんですけど…。

「晃希、瑞希。こいつらは俺の同級生で赤井と八神と黒宮だ」
「こんにちは」
「よろしくな」
「…ちわ」
「「こんにちはー」」
　まずは年長三人が紹介され、それぞれ会釈した。双子が声をそろえてお辞儀する姿はたいへん愛らしい。さっきまでの顔と違って笑顔を三人に向けている。私の気のせいだったのかもしれない。
「それでこの子達が今日二人と遊んでくれる花乃ちゃんと草士くんだ。二人より一つと三つ年下なんだ」
「天川花乃です。こっちは弟の草士。今日はよろしくね」
「……うい」
　ニコニコ笑って自己紹介する。同年代の友人ができるのは私も嬉しい。弟はなんか警戒してるみたいだけど…。子供に対してこんなに人見知りする奴だったかな？

「「………」」
「？」
　私と弟の自己紹介に対して双子の返事が返って来ない。どうしたのか分からず首を傾げる。
　双子の顔からは笑顔が消えており、まるで品定めするかのように私と弟を上から下まで見た。

「ブス」

　………………………………………………………………………………………はい？
　今なんか、天使のような顔から暴言が聞こえた。多分気のせいじゃない。

「お、おい！晃希！！」
　一瞬場が静まりかえり、ハッとしたように紫田さんが声を上げる。その顔は少し青ざめていた。
「兄さん。なんで俺達がこんな地味なブスと冴えないチビなんかと遊んでやらないといけないんだよ？」
　双子の男の子の方、晃希だっけか…。晃希は眉を寄せて完全にこっちを馬鹿にした表情で鼻で笑っている。顔がいいとこういう慇懃無礼な態度も様になるんだな。覚えておこう。
「ダッサイ子。こんな子とお友達になんてなりたくないわ」
　双子の女の子の方は瑞希だったよな…。瑞希は私をジロジロと心底嫌そうに見て、完全に見下している。ある意味少女漫画にいそうなタイプだ。もちろん良い意味ではなく。小学一年生と言う若さでたいしたものだ。いや、成長してからの方が問題か？少なくとも私なら間違いなく黒歴史になる。お手本のような高飛車だ。将来、彼女の心の傷が小さい事を祈ろう。

「お前達！何てことを言うんだ！！」
　紫田さんが双子を怒鳴りつける。双子は肩をビクッと跳ねさせ怯えた表情を一瞬浮かべたが、すぐにふてぶてしい表情で口を尖らせた。
「だって兄さん。こんな奴らじゃ俺達には釣り合わないよ」
「私達のお友達には役者不足だわ」
　双子はツンと澄まして、まったく反省する気はないようだ。

「……おい。紫田ぁ………」
　背後で夏志さんが地を這うような声を放った。あ。これはヤバい。振り返ると夏志さんだけじゃなく直兄と赤井さんも口元を引き攣らせている。兄貴分達がご立腹だ。弟はすでに双子を視界に入れてさえいない。
「すまない。すぐに謝らせるから…。二人とも！謝るんだ！」
　双子の暴言と怒れる同級生に挟まれ、紫田さんは顔面蒼白だ。可哀想に…。
　紫田さんは眉根を寄せて双子を再度注意する。
「本当の事言っただけだし」
「そうよ」
　怒れる高校生(実の兄込み)を前にして、晃希は自分の正当性を訴え、瑞希はそれに同意する。なかなかに肝の座ったお子様たちだ。

　さてさて。ここまでリアクションせずに傍観していたが、背後から感じる気配………なんだろね？怒気って奴かな？そんなんがドンドン膨れ上がってんだよね。見なくても分かる。多分今、夏志さんの両腕は直兄と赤井さんにそれぞれ抑えられてる。間違いない。
　つーか、なんだろね？素直で繊細ってなんだろう？紫田さん…身内の贔屓目って奴ですかね？こいつぁちょっとばかし話し合う必要がありそうだぞ。

「おい紫田。聞いてた話と違くないか？」
「いや、俺もこんな事になるとは思ってなくてだな…。すまない」
　さすがに子供相手に感情のまま怒れない直兄は、努めて冷静に紫田さんに問いかけている。紫田さんも冷静を装うが、焦っているのが見て分かる。大変だなぁ。
「兄さんが謝る事ないって。こいつらがダサいのがいけないんだ」
　ＫＹ…じゃなかった。晃希が私を指して暴言を重ねた。誰のせいで紫田さんが謝ってると思ってんだ？　紫田さんの顔が怒りに染まる。
「晃希…！いい加減に……」
「紫田さん」
　紫田さんが兄として双子を正そうと声をあげたタイミングで横槍を入れた。クイクイと紫田さんの服を引っ張る。思ってもみなかった横槍に、紫田さんは一瞬呆けた顔になった。直兄達は私が動き出したため、とりあえず傍観する姿勢のようだ。分かってらっしゃる。

「あ、花乃ちゃん。すまない。こいつらにはすぐに謝らせるから…」
「いや。そんなん後でもいいんで。それよりも我々には話し合いが必要ですよ」
　心底すまなそうな顔を向けてくる紫田さんの言葉を遮り、事態の収拾を求める。それを見た双子が吠えだした。
「直兄も言ってた通り、聞いてたのと違うんですけど…」
「おいブス！なに兄さんに馴れ馴れしく話しかけてんだ！」
「紫田さんも把握できてないって感じるんですよね…」
「ちょっと。無視するんじゃないわよ！」
「その辺をハッキリさせたいんですけど…」
「聞いてんのか！ブスが……」
「うっさい。ちょっと黙ってろ。今お前らの為に話し合ってるんだろうが」
　ギャーギャーとうるさい双子を言葉で切り捨てる。良い子(？)だから大人しく待っとけ。
　言い返されると思っていなかったらしい双子は真っ赤な顔で口をパクパクさせた。
「「－－－－－－っ！！？」」

「紫田さん。オブラートに包みまくって結論を言わず解決を遅らせるのと、気分を害すでしょうけどハッキリ直球で結論を言って話をさっさと進めるの、どっちがいいですか？」
　双子が怒りで固まってるうち紫田さんと話す。紫田さんは私の物言いに唖然としていた。
「…ちょ…直球で…(汗)」
「紫田さん。友達出来ない原因なんですけど、日本に慣れてないとかクォーターだからとか、そんなんじゃないでしょう。これどう考えても弟さん達の性格が原因ですよ」
「………」
　紫田さんの目が死んだ。

「…認めるのは辛いでしょうけど、これが現実なんですよ」
　肩には手が届かないので、紫田さんの腰のあたりをポンと叩いて慰める。決してセクハラではない。
「ふざけんな！誰の性格が悪いってんだ！！」
「年下のクセに生意気よ！」
　項垂れている紫田さんを慰めていたら、またもや双子が吠えだした。うるさい。
「ちょっと今大事な話してるから吠えんな。お前らの性格のせいでこんな事態になってんだろうが。あと今は年齢は関係ない」
「「なーっ！！？」」
　双子の顔がますます赤くなる。
「……我が儘で生意気な所があるのは分かってたんだが…、まさか同年代の子供に対してこんな態度を取ってたなんて……」
　紫田さんがとうとう顔を覆ってしゃがみ込んだ。頭が痛そうにしている。本当に把握していなかったらしい。まぁ、歳も離れているし、学校での行動なんて知らなくてもおかしくないわな。

「おいブス！俺達にそんな生意気な口きいていいと思ってんのか！」
　紫田さんを気の毒そうに見ていたら、晃希の方が怒鳴ってくる。瑞希はその横でこっちを睨んでいた。
「いや、口に関してお前らに言われたくないし。暴言吐いてんのそっちじゃん」
「なんだと！ふざけんな！！」
「うわ！？」

　呆れた様に言い返したら晃希に突き飛ばされた。一年の体格差もあり、そのまま地面に倒れる。
「っ！！晃希！！」
「「………！！」」
「花乃ちゃん！？大丈夫？？」
　紫田さんが血相を変えて怒鳴った。夏志さんの怒気が強まり、直兄がとっさに夏志さんに抱きつく。赤井さんが青ざめた顔で私に駆け寄った。
　ケツ打った。痛い。さすがに物理的攻撃はキツイ。目尻にジワリと涙が浮かぶ。その様子に紫田さんが眉を吊り上げて双子を睨んだ。
　だが紫田さんが説教をかます前に、誰よりも速く動いたものがいる。

「むー！！！」
　弟だ。弟が晃希に掴みかかった。正直見直したが、ちょっと待て！
「なんだ！？このチビ！！」
「まう！」
　しかし私以上に体格差がある弟が、小学一年生に勝てるわけもない。今度は弟が突き飛ばされて地面にコロンと転がった。さすがに手は抜いたようで、私の時ほどの勢いはない。が、そういう問題ではない。……やりやがったな。

「いい加減にしろ！！」
　紫田さんの怒りが爆発した。弟の行動に兄として我慢の限界がきたようだ。自分より明らかに小さい子供に暴力を振るったのだから、当然の反応だろう。
「…っ！だって兄さん…」
　さすがに怒り爆発の兄を目の前にしては、双子もふてぶてしい態度を保てないらしい。眉を下げてタジタジになっている。いかん！
　このまま紫田さんが叱れば、双子は反省するかはともかく謝罪するだろう。それじゃあダメだ。そんなのは認めない！
「だってじゃない！やっていい事と悪い事の区別も……」

　私は尻餅をついた状態から勢いよく立ち上がり、直兄達が止める間もなく双子と双子を叱りつける紫田さんの間に割って入った。突如邪魔に入った私に紫田さんが息を飲んだのを背後に感じる。晃希と私の目が合った。

　私はそのままの勢いで晃希の頭部めがけて平手をフルスイングした。

「うおらぁ！」
「ぎゃあ！！？」
　パシーン！っと軽快な音が響いた。我ながらいい殴りっぷりだ。
「な！？え？？」
　紫田さんが呆然とする。直兄達も「うわあ…」って顔だ。

　やれやれ。良かった。間に合ったよ。
　紫田さんに説教されて謝罪されてからじゃ、やり返せないもんね。口先だけでも謝罪した相手を殴ったら、角が立っちゃうところだったよ。危ない危ない。私はね、謝罪を貰うよりもこの手で報復がしたいんですよ。平和的解決？知るかそんなもん！
　満足していると、コロンと転がっていた弟が立ち上がり寄ってきた。
「「………」」
　無言で見つめ合って、そのまま無言でガシッと手を組んだ。弟の目が「グッジョブ！」と語っている。

「ふ……！」
　晃希は涙ぐんで頭を押さえた。小一の涙腺じゃあ無理もない。肩が震えている。瑞希は晃希の横で、不安そうにオロオロしていた。
「な…、なにすんだぁ！！」
「こ、晃希」
　晃希は目に涙を溜めて怒鳴った。完全に鼻声だ。紫田さんが慰めるかどうか迷っている。
「さきに手を出したのはそっちじゃん」
「あぁ！？年下で庶民のくせに！」
「暴力なんてサイテーよ！」
　いや、暴力はそっちもだし。つーか庶民て(笑)
「あんたらさぁ。学校でもそんな態度とってんの？」
　呆れた声で問いかける。もしそうなら、友達が出来ないじゃなくて、友達を作らないって言った方が正しい。
「ふん。俺達は勉強もスポーツもそれ以外でも、そこらの奴らとは出来が違うんだ。優秀なエリートなんだから当然だろ」
「私達は他の子とは育ちが違うのよ」
　双子は胸を張り、自信満々に言い切った。…紫田さんが頭を抱えてしゃがみ込む。掛ける言葉も見つからないッス。さっきまで怒っていた夏志さん達も憐みの目を向けていた。
　もうここまでいったら、双子への怒りより呆れの方が上回る。

「…学校で殴り合いの喧嘩とかイジメにあった事ってある？」
「あるわけないだろ！俺達にそんな事する奴がいてたまるか！」
「そうよ。なんで私達がそんな目にあうのよ」
「………紫田さん。弟さん達、むしろクラスメートに恵まれてるじゃないですか」
「………」
　双子の舐め切った返答にもう「なんだかなぁ」って気持ちになる。
「こんな態度とってて誰にもはっ倒されないなんて、クラスメート達優しすぎです」
　とんでもない草食系の群れだ。私だったら初日でガチンコだぞ。
「本当にそうだな…」
　紫田さんも疲れた声で同意する。先日の自信にあふれた姿が嘘のようだ。
「ちょっと！兄さんまで何よ！？」
　瑞希が紫田さんの同意に面白くなさそうに反応する。
「何よじゃないっつーの！おまえらなぁ！！言ったら言い返される！やったらやり返される！！そんな事も知らんのか！！」
「「！！？」」
　双子がビクッと反応した。
「自分達は何をやってもやり返されないとか思ってんの？お前ら頭ん中お花畑か？蝶々飛んでんのか？ああ？？世の中そんなお優しく出来てないぞ、コラ。少なくとも私はやり返す。いいかお前ら。他人に攻撃するって事はな、敵を作るって事なんだぞ。その辺覚悟の上でやってんだろうな？わざわざ自分達で生き辛い環境作ってなにが優秀だ。笑わせんなよ。クソふざけんな」
　言いたいことを早口で言ってやる。ちなみにノンブレスだ。我ながら噛まずによく言えたな。

「うわぁ…」
　背後で直兄が呟いた。
「こ、こいつ…！」
「晃希！」
　顔を真っ赤に染めた晃希が、掴みかかってこようとする。紫田さんが慌てて止めに入った。
「だいたい優秀ぶってるけど、私と喧嘩しようって時点で頭悪いぞ、お前ら」
「なんだと！」
「なんですって！」
　紫田さんに取り押さえられている晃希と、目を吊り上げてこっちを睨んでいる瑞希を鼻で笑う。
「年下に喧嘩で勝つ」
「「！？」」
「年下に喧嘩で負ける」
「「……」」
　私に掴みかかろうとしていた晃希が大人しくなった。理解したのだろう。
「分かった？勝っても負けてもお前らが得るものは何もない。むしろ失うだけだ。年下の幼女相手に喧嘩で勝ってもカッコ付かないからな。優秀だってんなら、もっと打算的で自分の得になるように要領よく生きたらどうよ？」
「「－－－－－っ！！」」
　双子が苦虫を噛み潰したような顔になる。
「いや、花乃ちゃん。それはちょっと…」
　赤井さんが困った顔でツッコんだ。打算的うんぬんは、小一には早かったかな。

「そもそもお前ら、もっと紫田さんの気持ちを考えろ！誰の為にこんな事してると思ってんだ？ついこの間『次は負けない』とか、ある意味ライバル宣言みたいなのをした相手に近所の幼女を紹介してくれなんて頼んだんだぞ！宣戦布告した後に頼み事だぞ！その辺分かってんのか！！」
　紫田さんを指して叫んだ。
「！！！！！」
「花乃ー！オブラート！！」
「花乃ちゃん！そこは言っちゃダメなやつだって！」
「触れてやるな！武士の情けだ！！」
　私の発言に直兄達が慌てた。真っ赤な顔で絶句している紫田さんに、みんな気まずそうにしている。すんません。勢いで口が滑りました。

「「兄さん…」」
　さすがの双子も兄の事を言われると、眉を下げて不安げな声を出す。
「…大丈夫だ。俺の事は気にしなくていい」
　居心地悪そうに項垂れていた紫田さんだったが、双子の声にぎこちないが笑顔を浮かべた。
「すみません、紫田さん。失言でした。でもこの双子に関しては謝りませんよ」
「ああ。むしろ謝るのはこっちだ。すまない」
　紫田さんが申し訳なさそうな顔をする。双子はムスッとした顔でこっちを睨んでいるが、さっきの言葉が効いたのか、黙っている。

「あ～。ところでそろそろ移動しないか？」
　話が途切れたところで赤井さんが気まずそうに発言する。その言葉に周囲を見ると、通行人にチラチラと見られているのに気づく。……そう言えば、ここって公園だ。ただでさえ目立つメンツなのに、公共の場であれだけ騒いでたら、そりゃ目立つか(汗)
「…そうだな。何所か店にでも入ろう」
　紫田さんの言葉にみんな頷いた。これはけっこう恥ずかしいな。


　公園から駅前のショッピングモールに移動して、適当な喫茶店に入った。とりあえず、飲み物を頼んでみんな落ち着く。
「そもそも紫田さん。小学校に上がる前はどうしてたんですか？」
　オレンジジュースを飲みながら、目の前に座る紫田さんに尋ねる。
　ちなみに通路側から私・直兄・赤井さん・夏志さん、テーブルを挟んで向かい側に紫田さん・晃希・瑞希で座っている。弟は赤井さんの膝の上だ。あきらかにこちら側が狭い。だが、あの双子と同じ側に座る気にはなれなかった。弟は未だに晃希を睨んでいる。まぁ、向こうもだけど…。
「イギリスからこっちに来て最初の一年は、ほとんど二人は家にいたんだ。まだ日本語も慣れてなかったし、うちは母が専業主婦だから無理に幼稚園や保育園に入れる必要がなかったからな。少しずつ日本に慣れさせようと、日本語や日本の習慣を教えてたんだが…」
　紫田さんが悔やみながら話した。なるほど。入学するまで、同年とはあまり関わらなかったわけか。いや、でもさぁ…。
「イギリスではどうだったんですか？まさかこの性格がイギリスでは通るって言いませんよね？」
「…イギリスではちゃんと友達がいたし、確かに我が儘なところはあったが、あんな言葉をぶつけるのは見た事がない…はずだ」
　紫田さんが苦々しそうに言う。考えてみたら九歳差だもんな。生活範囲が違うんだから、把握するのも難しいだろう。
「おいブス。兄さんを困らせるな」
　困らせてんのはお前だ。クソガキ。

　とりあえず双子の暴言を聞き流しつつ、どうしてこんな事態になってるのか紫田さんと話し合った。その結果をまとめるとこうだ。

　紫田家は双子が誇るほどに良い家柄であり、双子は英才教育というものを受けたエリートである。
　双子はたいへん高飛車で、自分より能力の低い人間を見下す性格をしている。
　イギリス時代の友人たちは家同士の関わりのある子供達で、双子と同じく育ちの良いエリートゆえ見下す理由がなかった。つまり同等の類友だ。
　その為、紫田さんも両親も、双子が人に暴言を吐く姿を見る機会がなかった。
　日本に移り住み、これまで一般家庭の子供と関わる事のなかった双子が小学校に入学した。
　その結果、英才教育を受け他の子よりも優秀な双子は、周囲の子を見下しまくった。

「つまり、これまで家族の目の届く範囲の狭い世界で生きてきたお子様が調子に乗って舐めた態度を取ったってわけですね」
「…花乃。オブラートに……(汗)」
　直兄が隣で冷や汗をかいている。紫田さんは反論する気も起きないようだ。疲れた表情で手元のコーヒーカップを覗き込んでいた。お兄さんも大変だ。
「言わせておけば…。やっぱり生意気よ！」
　双子がギッと睨んでくる。
「だったら友達作りなよ。別にあんたらだってこのまま友達出来ないままでいいって思ってるわけじゃないんでしょ？」
「お、俺達と釣り合う奴がいないのがいけないんだ」
　どうやら友達がほしくないわけではないらしい。反論にこれまでの勢いがない。
「釣り合ってないのは、お前らの人間性だ。歩み寄るって事を知らんのか」　
「なんですって！？」
「優秀なんでしょ？協調性と処世術も勉強したら。何処の世界に暴言しか言わない人間と喜んで友達になってくれる奴がいると思う？言っとくけどそんなんマゾだけだから。真正のマゾだけだから。そういう世界にしかいないから。子供にはまだ早いから」
「ぶっ！？」
「うわ！」
「よし。花乃、ちょっとストップ」
　マゾの辺りで夏志さんがお茶を噴出した。赤井さんが慌てておしぼりで拭く。直兄が作ったような笑顔で私の頭にポンと手を置いた。目が笑ってない。
「今…、何か幼児の口から似つかわしくない単語が聞こえたんだが……」
「気のせいだろ」
　紫田さんが口を引きつらせてこっちを見る。直兄は平然とした声で返しているが、目は紫田さんから逸らされていた。
　肝心の双子は理解できなかったようでキョトンとしている。どうやら本当に子供には早かったようだ。

「ふん。そこまで言うなら庶民に合わせて遊んでやるよ。それくらい出来るってのを見せてやる！」
「仕方ないわね。私達が折れてあげるわ」
「………」
　双子は生意気な調子をスッカリ取戻し、尊大な態度で言い放った。紫田さんが申し訳なさそうな眼で私を見てくる。
「じゃあ、当初の予定通り遊びに行きましょうか」
　もう、この上から目線の発言は諦めましょう。紫田さん。

　双子を除いた全員のため息が重なった。


　喫茶店を出て、ショッピングモールを移動する。
　当初の紫田さんの予定では、待ち合わせていた公園で遊ぶつもりだったようだが、先程の注目を集めてしまった出来事を考えると公園に戻る気にはなれない。　

「見てあの洋服。私にピッタリでしょ！あんたじゃ着こなせないでしょうけど」
「うん。そうだねー」
「今着てるこの服もブランドものなのよ。私くらいになると、着る服もそれなりのレベルじゃないとダメなのよね」
「へー。すごいねー」
　子供服の店の前で瑞希が自信満々に私に話しかけてくる。まぁ、自慢話くらいなら可愛いもんだ。若干暴言混じってるけど。これくらいなら聞き流せる範囲だ。
　実際に言うだけあって、瑞希が指したマネキンが着ている服は瑞希にとても似合っている。さすが美少女。
　反論しないで相槌を打っていると、瑞希は気をよくしたらしい。他の服も指して同じように言ってきた。私も同じ相槌を繰り返す。こうやって普通(？)に会話する分には瑞希は可愛いし目の保養になるな。

「ブスには似合わないだろうな」
　瑞希と並んで話していると、後ろから晃希が口を挟んできた。
　殴った事、根に持ってんだろうな…。言っとくけど、こっちだって私と弟突き飛ばした事忘れてないからな。
「はぁ。そうだね。こーいうヒラヒラした可愛いのは瑞希が似合うと思うよ」
「…はっ。なんだよ？言い返さないのか？」
　メンドクサイから適当に流すと、晃希は鼻で笑って拍子抜けしたように馬鹿にしてくる。瑞希は私の言葉にちょっと嬉しそうだ。
「いや、もうメンドクサイからいいよ。ある程度は聞き流してあげっから好きに言いな」
「な！？」
　おざなりに返すと晃希は真っ赤な顔で絶句した。不満そうにギリリと歯を噛み締めている。

　そんな私達の後ろを、直兄達が黙ってついて来ていた。紫田さんはハラハラ心配しながら、直兄はやれやれと見守りながら、赤井さんは少し微笑ましそうに、夏志さんはもう面倒臭そうにしている。弟は赤井さんの横で双子を威嚇していた。
　少なくとも私が怒るか泣くかしない限り、手は出さない方向らしい。

「あ。おい！あれやるぞ！」
　晃希がゲームセンターの前で立ち止まり、店頭にあるゲームを指差した。
「ゲーセンか。いいよ。特に行くとこもないし」
　何度か直兄達に連れてきてもらった事があるし、ゲームは普通に好きだから異論はない。後ろをチラリと見ると、紫田さんも頷いた。保護者の許可も下りたし、ゲームセンターに向かう。

　晃希の指定したゲームは有名なリズムゲームだ。音楽に合わせて太鼓を叩くというアレである。
「勝負だ！」
　晃希は１Ｐ側に立ち、私を指して自信満々に言った。どうやら勝負をご所望らしい。
「別にいいよー」
　断る理由もないし、大人しく２Ｐ側に立つ。直兄が私の分のお金を出そうとしたが、それよりも早く出掛けに親に持たされた小銭を入れた。ゲームスタートだ。

　さすが幅広い年齢層に楽しまれるヒットゲームだ。楽しい。リズムに乗って軽快に太鼓を叩く。
「上手だなー。花乃ちゃん」
「へへ。音ゲーは得意な方なんですよ」
「っ！！」
　２Ｐの勝利が画面いっぱいに表示される。私の勝ちだ。晃希が苦々しい顔をしている。勝ったと言っても僅差だ。圧勝と言うわけじゃない。
「もう一回だ！」
「…別にいいけど」
　悔しそうな晃希の叫びでもう一勝負開始だ。結局、十戦した。

　勘違いしないでほしいのだが、私が全勝したわけではない。十戦六勝四敗だ。私が勝ち越しているのだが、四回は晃希が勝った。何故か晃希の奴は勝っても再戦を挑んできて、十戦もする羽目になったのだ。
「どうだ！俺の勝ちだ！」
「そうだね」
「ーーーっ！！」
　自信満々に勝ち誇っていたので、素直に同意してやったら何故か悔しそうに顔を歪め「もう一回だ！」を繰り返した。なんなんだ？お前は？？
　最終的に後ろに人が並んだので別のゲームに移動した。

　その後、シューティングゲーム、格闘ゲーム、レーシングゲームと挑まれたが、全てが全て同じ具合だ。勝っても負けても晃希は悔しそうに地団太を踏んでいる。特にレーシングゲームに至っては、晃希の方が得意で勝ち星が多かったのに不満げだった。本当になんなの？お前？？

「俺が勝ったぞ！」
「？そうだね。強いじゃん」
「ーーーーーーっ！！！！！」
「？」
　勝ったのになんで悔しがるかな？

　直兄達は「あ～」と生暖かい目で見ていた。

「ねぇ、今度はこれやるわよ」
　勝負を眺めるばかりで飽きたらしい瑞希が、クレーンゲームを指差す。「これがほしい」と兎のヌイグルミを指してるので、自分でやりたいわけじゃないようだ。
「クレーンゲームか…」
　正直得意じゃないんだよなぁ。このゲームはうっかりハマると、お金がブラックホールの様に吸い込まれていくんから怖い。
「なんだよ？怖気づいたのか？」
「うん」
　晃希が私の様子に気づいて心底楽しそうに聞いて来たから素直に頷く。
「俺の不戦勝だぞ。いいのか！？」
「金のかかる勝負だからね。やりたくない勝負はやんないよ。無駄遣いはしたくない」
「！？なんだよ！逃げんのか！？」
　晃希は理解できない様子で顔を歪める。一瞬勝ち誇った顔をしたのに、無駄遣い発言に食って掛かる。金持ちのお坊ちゃんでまだ小学一年生の晃希には、お金のやり繰りは理解できないらしい。
「財布の中身は無限にはないんだよ…」
「なんだ。だったら俺が出してやる。勝負するぞ」
「だが断る。得意じゃないんだって。それに簡単に出してやるなんて言うもんじゃないよ」
「彼女の言うとうりだ。晃希、無理強いするんじゃない」
「………っ」
　私の言葉に紫田さんが同意する。兄に止められて引き下がるが、晃希は明らかに不服そうだ。

「瑞希はこれがほしいのか？」
「うん」
　紫田さんがクレーンゲームの前に立って瑞希に確認する。どうやら取ってあげるらしい。瑞希は嬉しそうだ。晃希はぶーたれてるけど…。
「花乃はほしいのあるか？」
「えっとねー…あれがほしい」
　直兄が聞いて来るから、素直におねだりする事にする。クマのヌイグルミを指差す。

　他意はなく素直にねだってしまったが、直兄がクレーンゲームにお金を入れてから気が付いた。直兄と紫田さんが同時にクレーンゲームで、意図したわけではないが同じくらいの難易度のヌイグルミを取ろうとしている。
　これって直兄と紫田さんが勝負する形になってないか？

　どうやら本人たちも気付いたらしい。互いに隣に目をやってハッとしている。紫田さんは分かりやすく好戦的な目でアームを睨み、直兄は全然そんな気はないように振る舞っているが、本性を知っている私には分かる。勝つ気満々だ。目がマジだもん。
　本人と私以外は勝負しているとは思ってないから、静かに決着がつく。直兄の方が早く、お金を掛けずにゲットした。お礼を言ってヌイグルミを貰う。
　兎のヌイグルミを嬉しそうに抱いている瑞希の横で、紫田さんは悔しそうに直兄を見ている。
　多分赤井さんと夏志さんは、紫田さんが一方的に勝負した気になって悔しがってると思ってるんだろうな。違いますよ。直兄も勝負意識してましたから。メチャクチャ勝ち誇ってますから、この人。

「花乃ちゃん。これもいる？」
　赤井さんがニコニコ笑いながら猫のヌイグルミを差し出してきた。どうやら別のクレーンゲームで取ったらしい。
「いいんですか！やったぁ」
　かわいい。嬉しいです。弟が腕の中のヌイグルミにジャレついて来る。弟も一緒に喜んでいるようだ。
「直兄も赤井さんもありがとうごさいます。すっごく嬉しい」
　貰ったヌイグルミを二つ腕に抱きしめて、ニッコリ全開笑顔でお礼を言う。今日は来た甲斐があった。
「ふふ。良かったな」
「どういたしまして」
　直兄と赤井さんが笑顔で私の頭を撫でる。それを面白くなさそうに見ている人がいた…。

「俺もやる」
　夏志さんだ。不満げな顔でクレーンゲームの前に立った。
「え！？夏志？」
「ちょっ！あー……」
　直兄と赤井さんがバツの悪そうな顔で夏志さんを見る。中途半端に止めようと上げた手が所在なさげに彷徨っていた。
　その理由はすぐに分かる事になる。

「夏志さん…」
「夏志。そろそろやめておいた方が…」
「うるさい」

　夏志さんのセンスは皆無だった。多分、いや絶対に私よりも下手だ。直兄と赤井さんがドンドンとクレーンゲームに吸い込まれていく百円玉を止めようとするが、夏志さんも意地になっている。
　私の為に取ってくれようとしている手前、私が止めるのは気が引けるし、居た堪れない。
　どうしたもんか……。

　双子もゲームセンターに飽きたようで、瑞希は腕の中の兎のヌイグルミをいじってるし、晃希はブスッとした顔で私を睨んでいた。
「黒宮。いい加減にしたらどうだ？」
「なんだよ」
「花乃ちゃんは無駄遣いを自重したのに、お前がそんな姿を晒してどうするんだ」
「な…！？」
　紫田さんがビシリと夏志さんを止める。夏志さんは不満げだが、正論の為押し黙った。言い方はキツイが、全く持ってその通りです。
　しばらく紫田さんの事を睨んだ後、夏志さんはクレーンゲームから離れた。直兄と赤井さんがホッとしている。私も胸を撫で下ろした。
　夏志さんの負けず嫌いも困ったものだ。…………シスコン具合もな。

「とりあえず、今日は帰らないか？もう四時だし。紫田たちは電車だろ？」
　赤井さんが場を取り持つように明るく言う。
「そうだな。そろそろ帰るか。今日はありがとうな」
　紫田さんもそれに頷いた。

　今日はこれにて解散だ。ゲームセンターを出て、紫田兄妹と別れる。
「勝ったと思うなよ！」
「また遊んであげてもいいわよ」
「あー。またねー」
　微妙な捨て台詞と上から目線な物言いに、棒読みで手を振った。なんだかなぁである。

　こうして私達も帰路についた。不機嫌な夏志さんと共に…。勘弁してほしい。





　歳の近い友人が欲しかったが、なんだかメンドクサイのができちゃったなぁ。この歳で出来た友人って事は幼馴染になるのだろうか。
　弟が最後まで威嚇してたのが心配だ。前途多難。


　余談だが、後日夏志さんが犬のヌイグルミをくれた。クレーンゲームで取ったらしい。
　満足そうな顔にいくら注ぎ込んだのか聞けなかった。嬉しいけど、ほどほどでお願いします。マジで。　

　　六月の日曜日。天気は梅雨とは思えぬ見事な晴れ。
　本日は体育祭日和也。



「快晴ですねー。おば様」
「ふふ。そうね」
　目を細めて眩しそうに空を見上げる私の横で、おば様・夏志さんの母君が上品に微笑んだ。
　私は本日も王山学園に来ている。今日は体育祭だ。おば様に誘われて夏志さん達の雄姿を見に来た。もちろん八神母と赤井ママも一緒だ。
「文化祭ならともかく、体育祭って保護者以外の部外者も見学に来ていいもんなのかね？」
「細かい事は気にしないの」
　素朴な疑問を呟くと、弟と手を繋いだお母んがアッサリとした返答をしてくる。なんと今日はお母んも一緒である。
「さも関係者ですって顔をしていれば、こういう人が多い空間はだいたい誤魔化せるものよ。今後の潜入する機会に生かしなさい」
「なるほど」
　真面目な顔で変な教えを説いてきた。さすが私のお母ん。つーか、今後の私の人生に潜入の機会なんてあるのだろうか？

　周囲は王山の生徒と、応援に来た保護者であふれかえっている。お母んの言うとおり天川家（親父除く）が紛れた所で分かるまい。……中高の体育祭ってこんなに保護者が見に来るものなんかな？
「なんで梅雨真っただ中の六月に体育祭やるんだろ？秋じゃないんだね」
　雨天中止になりそうなのにさ。スポーツの秋って言うし。
「それはアレでしょ。インドア文化系体育祭とかマジメンドイって言うもやしっ子達に、少しでも希望を持たせる為よ。もっとも希望の分だけ晴れちゃったりするんだけどね」
「なるほど」
　お母んの悟り顔での答えに、素直に納得する。
「いやいや、おばさん。なに言ってるんですか(汗)」
「あ。直兄」
　直兄が我々親子の会話にツッコんできた。その表情はたいへん微妙なものだ。
「まだ始まんないのー？」
「もうすぐ開会式が始まる」
「ちなみに体育祭はこの時期だけど、球技大会は秋にやるんだよ。花乃ちゃん」
　直兄の後ろには夏志さんと赤井さんもいる。どうやら開会式の前に声を掛けに来てくれたらしい。話を聞いていたらしい赤井さんが爽やかに説明してくれた。

　しかし、この人たちが集まると目立つなぁ。美人揃いの母親トリオだけでも目立ってたのにさ。不特定多数に顔を覚えられると面倒だから、あんまり目立ちたくないんだよね。
　とは言っても、今回はあんまり心配ないかな。……あいつらいるし。

「すっごーい！カワイイー！！」
「紫田君の妹と弟ー？超似てるー」
「双子なの？ホントすっごくカワイイ！」
「「ありがとうございます」」
「「「「「カワイイーーーーーーーーーーーーーー♡」」」」」

　少し離れた所で人だかりができている。二人の子供を取り囲むように王山女子生徒が集まっていた。そう。同じく応援に来た紫田ツインズが人目を集めまくってくれている。そこらのチビッ子とはレベルが違う可愛さ（見ためのみ）に、お姉さん方はメロメロ(笑)だ。そりゃまぁ紫田さんの弟妹で、紫田さんそっくりで、しかも双子なんて存在を王山女子が構わないわけがない。チヤホヤされて双子もご満悦な様子である。愛想をふりまいている。……紫田さんは傍で困ってるみたいだけど。
　初対面の時も思ったけど、年上には礼儀正しいんだよな。直兄達にも普通に挨拶してたし。同年代には礼儀の欠片もないけどさ。晃希…私と弟をド突いた事、まだ忘れてないぞ。

　まぁ、いいさ。そのままお姉さん方にチヤホヤされまくるがいい。お前達が注目されればされるほど、私と言うモブが目立たなくなる。お前達は光。私は影だ。

「別に見に来なくてもいいっつったろ。お袋」
「小学生じゃないんだから…」
「中等部の時も毎年きてたし。母さんも暇だなぁ。」
　直兄達は体育祭を見にきた母親に照れくさそうに文句を言っている。こういう所は年相応の男子高校生だ。なんかホッとする。
「あらあら。そしたら花乃ちゃんと草士君も応援に来てないわよ？」
「私達が帰るなら花乃ちゃん達も一緒よ？」
「花乃ちゃんも草士ちゃんも、お兄ちゃん達のカッコいいところ見たいわよねー？」
「「「………」」」
　母親トリオの余裕の返しに三人そろって黙り込んだ。悔しそうな表情で口を噤んでいる。母は強しとはよく言ったものだ。つーか、この返しに黙るってどうかと思うんですが…。

「あ。赤井さんは組が違うんですね」
「ああ。俺はＡ組で、二人はＢ組だからね」
　赤井さんだけ鉢巻の色が違う。赤井さんの鉢巻は赤で、直兄と夏志さん白だ。

　王山学園の体育祭は中高合同で、紅組と白組に分かれて行われる。王山は中等部が六クラス、高等部が十クラスあり、紅組は中等部のＡＣＥ組と高等部のＡＣＥＧＩ組の生徒で、白組は中等部のＢＤＦと高等部のＢＤＦＨＪ組の生徒だ。

「いつものメンツってチーム分けどうなってんスか？」
「えーと、俺と同じ紅組に白鳥先輩と紫田、あと桃山がいるよ」
「緑川先輩と青柳が白組だな」
　紅組に白・赤・紫・ピンク。白組に黒・緑・青か。黄島先生は先生だから仕方ないが、カラフルな人達は紅組が一人多いのか。まぁ白組には直兄もいるけど。て言うかこれって……。
「夏志さんと冬樹さんが同じ白組って、パワーバランス的に大丈夫ですか？」
　黒宮道場門下で、超人的身体能力の持ち主の二人が同じチームって！
「あ～。正直それは俺も思った」
　赤井さんが難しい顔で同意する。紅組としてはキツイだろう。
「まぁ、他の道場の奴らは散ってるから」
　夏志さんが頭をポンポンと撫でた。

　王山に通う黒宮道場門下生は夏志さんと冬樹さんだけではない。立地的な近さから、王山に入学する者は多い。とは言っても現王山学園在学中の門下生で、夏志さんと冬樹さんは別格なのだが。

「あーーーーーーーーーーー！花乃っちじゃーん♪」
　夏志さんに他の兄弟子たちの組み分けを聞いていると、陽気な声が響く。
「この声は…」
　振り返ると大型犬……じゃなくて、桃山さんが大袈裟に手を振りながら突進してきた。相変わらず全身で「俺、超元気！」と語って、いや叫んでいる。
「花乃っちー！やっほーーー！！」
「どもっス。桃山さんは相変わらず一人で賑やかですね」
　すっごい高いテンションのまま抱え上げられた。体育祭が楽しくて仕方がない様子だ。そう言えば以前、自分で体力バカ属性とか言ってたな。
「紅組には桃山がいるんだよな」
「あ～」
　突如現れた桃山さんを眺めながら、直兄が腕を組んで難しい顔をしている。夏志さんがその横で頷いた。
「なになに？なんの話？？」
「紅組と白組のパワーバランスの話だ。こっちは夏志と緑川先輩がいるから心強いって話してたんだけど…」
　直兄が苦笑まじりで答えると、桃山さんが目を輝かせて直兄の言葉を遮る。
「ふっふーん！残念！！そうはいかないんだぜ！なんてったって紅組にはこの俺がいんだかんねー♪」
　桃山さんは私を抱えたまま自信満々に胸を張った。
「黒宮！今年も体育祭の主役はもらっちゃうぜ！負けねーかんな」
「今年もじゃねーだろ。去年も一昨年もその前も、別にお前に負けた覚えねーからな」
　心底楽しそうな桃山さんの宣戦布告に、夏志さんはウンザリした態度でツッコむが、妹弟子には分かる。あの眼は夏志さんもやる気満々だ。目の奥が燃えている。さすが負けず嫌い。
「…そもそも去年は夏志と桃山、同じ組だったしな…」
「それでも味方同士で張り合ってたけど」
　闘志を燃やし合う二人を眺めながら、直兄と赤井さんは溜息をついた。…去年も見てみたかったな。

「桃山さんってそんなに運動神経いいんスか？」
「スポ―ツは夏志と張るくらい出来るな。球技なら夏志よりも上手いかも」
「そりゃすごい」
　夏志さんと火花を散らしている桃山さんの腕の中から救出されながら直兄に尋ね、その返答に感心する。桃山さんってただのバカじゃないんですね。
「へっへーん！絶対活躍しまくるから、花乃っち応援よろしくなー♪今年の優勝は紅組だぜ！」
「…………んんー。何に出るんですか？」
　桃山さんが夏志さんから私の方へと顔を向け、ハイテンションで応援をご所望してきた。落ち着きがない人だ。とりあえず、返事は曖昧に種目を尋ねる。
　正直、直兄と夏志さんの手前応援するとは言いづらい。と言うか、紅か白か。どっちを応援するのか、それが問題だ。なるべく話題にしない様に気を使っていたと言うのに、このＫＹが。夏志さん睨まないで下さい。直兄も胡散臭い笑顔やめろ。応援するとは返事してないだろうが。赤井さんを見習え！見てください。あの「花乃ちゃんは気を使わずに、好きにしていいんだからね」と言わんばかりの爽やか笑顔。あれが真のイケメンですよ。

「えーと。俺が出るのは短距離と中距離と玉入れとー、障害物と借り物と騎馬戦と綱引きー、あと大玉転がしと応援合戦。あ、リレーもだ。それから…」
「あ。もういいです」
　出場種目を指折り数える桃山さんを止める。なんだろう。聞くだけで疲れる。どんだけ出るんスか？
「頼りにしてるからな。桃山」
「おう！まかせとけー！」
　赤井さんが桃山さんの肩を叩き、鼓舞する。
「夏志。今日は勝つぞ」
「当たり前だ」
　直兄と夏志さんも気合を入れている。

≪開会式を始めます。生徒の皆さんは整列してください≫

「それじゃあ行くか」
「花乃。草士。あとでな」
「頑張ってくださーい」
「むい」
　スピーカーから響いた放送に、直兄達は校庭の中心に向かって駆け出した。その背中に弟と一緒に手を振る。ちなみに弟は会話中ずっと赤井さんの足にしがみ付いていた。安定の弟である。

「青春ね～」
「若いわ～」
「青い春なのね～」
　後ろでお母様方がしみじみとしている。止めてあげてください。そういう発言が思春期の御子息方に嫌がられる原因なんですから。……分かっててやってるんだろうな。

　心の中で兄貴分達を憐れんでいると、開会式が始まった。乙女ゲームの世界とはいえ、特に変わった事のない開会式ではあるが、幼稚園に行っていない私にとって初めての運動会である。ちょっとワクワクしてきた。
「なんかワクワクするわね」
　私の心を見透かしたように、お母んが微笑む。お見通しですか。さすがお母ん。
「うん」
「それが血がたぎるって感覚よ」
「うん？」
　素直に頷いた私にお母んは、「人間の闘争本能って奴よね」と慈愛に満ちた微笑みで頷いた。

　お母ん。たぶん、それ違う。(汗)
　一度、私達をどう教育したいのか話し合った方がいいかもしれない。



「こんな所にいたのね」
「相変わらず地味で目立たないな」

　特にやる事もなくボーっと開会式を眺めていたら紫田ツインズが近寄ってきた。どうやら紫田さんやチヤホヤしてくれるお姉さん方が開会式に行ってしまって暇になったようだ。
「ちわっス。瑞希、晃希」
「……」
　とりあえず片手を上げて挨拶する私の横で、弟は黙って晃希にメンチを切っている。お前も根に持ちやすいな。このメンチの切り方は天然か、道場の兄弟子達仕込みか。…後者だった場合は師範に密告だな。
　四月の初対面から二か月。紫田さんの願いにより何度か交流を重ねたが、弟の晃希嫌いも双子の嫌味も解消される気配はない。むしろ弟の晃希を睨む表情がどんどん露骨になっていく。

「あいかわらずパッとしない格好ね。私を見習ったらどう？」
　瑞希は白いレースのワンピースを見せびらかすように、ゆっくり回った。スカートがふわりと広がる。
「瑞希は可愛いからそういう服すごく似合うね」
「ふふ。そうでしょう。当然よ♪」
　私の言葉に瑞希は上機嫌になる。目をパーッと輝かせて勝ち誇った。
「なんなら、か、貸してあげてもいいのよ？花乃がどうしても着てみたいって言うなら」
　そしてモジモジと照れくさそうにチラチラと私を見る。
「別にいいよ。私が着るより瑞希が着てるの見る方が、私は好きだな」
「っっっ！そうよね。分かってるじゃない」
　瑞希はニヤニヤしそうになるのも必死に堪えてツンと澄ました。顔が真っ赤だ。

　歩み寄る欠片もない弟たちとは別に、瑞希と私の関係は………まぁマシになっている。
　この二か月で学んだ瑞希との接し方は、素直に褒めれば機嫌がいい。機嫌が良ければそこまでひどい嫌味も出ない。と言うものだ。幸いな事に、実際に超美少女の瑞希は褒める言葉に困らない。
　嫌味や上から目線もこういう奴だと分かっていれば、まぁ流せる範囲だと思う。オタクに属する私からすれば、ツンデレと思えば可愛いもんだ。問題があるとすれば………。

「ははは。地味ブスのお前じゃ着ても似合わないだろうしな」
　………こいつだ。

「お前にはその地味な格好が分相応だぜ」
「…………」
　晃希はフフンと挑発的な笑みで嫌味を吐き出し続ける。腰に手を当て胸を張って、言葉も態度も上から目線だ。
　この双子との付き合いで知ったのだが、どうやら私は女のツンデレなら三次元でもいける口だが、男のツンデレは三次元ではダメらしい。二次元なら…まぁ、うん。
　三次元の男ツンデレはただただイラッとする。メンドクサイ。殴りたい。マジで。
「おい。聞いてるのか？地味女！」
　……そもそもこいつのデレを見た事ないや。あれ？じゃあコイツただの失礼なツン？本当にただのメンドクサイ奴じゃん。うわあ。
「っ！おい。返事くらいし…わっ！？」
「晃希。いい加減にしなさい」
　可哀想なものを見る目で見ていたら、突然晃希が後ろに引っ張られた。晃希の背後で晃希の腕を掴んでいる人物。紫田兄妹の母君である。

　紫田さんや双子と同じ金髪と碧眼。作り物のような白い肌。超モデル体型。双子と同じく海外映画に出ててもおかしくない美人だ。超絶美人な母親トリオが母親カルテットになった。

「ごめんなさい。うちの子がひどい事言って。晃希、謝りなさい」
「なんで俺が！本当の事言っただけだろ」
「そういう意地悪はもう言わないって約束したでしょ。学校でもまだ言ってるんじゃないでしょうね？」
「が、学校では言ってない」
「だったら花乃ちゃんにも言うのはやめなさい」
「………」
「晃希。花乃ちゃんに謝りなさい」
「……………」
　紫田マザーに怒られ、晃希は黙り込む。さすがに母親には逆らわないらしい。この辺が育ちの良さだろうか。だが謝罪の言葉が出る気配はない。ムスーッとして無言で私を睨んでいる。おおかた「お前のせいで怒られたじゃないか。この地味女」とか思っているのだろう。自業自得である。逆恨みも大概にしてほしいものだ。

「本当にごめんなさい。うちの子、口が悪くて…」
　一向に謝る気配のない晃希に困りながら、紫田マザーが私とお母んに申し訳なさそうに頭を下げた。
「気にしなくていいですよ。うちの子全然ダメージ受けてないんで」
　それに対するウチのお母んの反応はあっけらかんとしたものだ。ケラケラと笑っている。
「今だって晃希君に言われてる間、ノーダメージで失礼な事でも考えてたみたいだし」
　お見通しですか、お母ん。確かに残念な奴とか思っていました。

「晃希。もっと考えてしゃべりなよ。お前の言動で一番困るのは親なんだから」
「う、うるさい」
　そのまま話し出したお母ん達の横で、晃希に注意する。当然反発されますがね。だが晃希も母親が謝る姿に、何も思わないわけではないのだろう。いつもの勢いはない。
「学校ではどうなん？友達できたの？」
「ぐっ！」
「うぅ！」
　私の質問に双子は苦いものを噛んだような顔になった。まぁ、友達ができてたら自分から自慢してきてるだろうしな。
「ふん！周りがガキすぎるんだ」
「私達と釣り合う友人ともなると、なかなかいないのよねぇ」
　晃希は腕を組んでそっぽを向き、瑞希は頬に手を当てて目を逸らす。本当に難儀な奴らだ。
「お前ら、懲りないね…」

　本人たちの言葉を信じるなら、嫌味は言わない様に気をつけているのだろう。だが、身に沁みついた高圧的で偉そうな態度やエリート思考、それに自慢話等、友達ができない理由はいくらでもある奴らだ。せめてもの救いはイジメられてない事だろう。あと、双子だから互いの存在のおかげで一人にはなるまい。

「それに友達がいないのはお前もだろう。仕方ないから、しばらくはお前らと遊んでやるよ」
「私達に他に友達ができたら、花乃も淋しいでしょう」
　晃希は「しょうがない奴だなぁ」といった顔でやれやれと首を振り、瑞希はどこか得意げな顔でお姉さんぶった。
　確かに私は幼稚園にも保育園にも言っていない為、そういったコミュニティから外れているし、近所の子供達とも友達と言い切れる仲ではない。おそらく直兄達から紫田さん経由でその辺を聞いたのだろうけど……。
「確かに私ら近所の子供たちの輪から外れてるけど、道場に友達いるよ」
　友達がいなかったのは道場に入る前の話で、道場に入ってからは小学校低学年組の兄弟子たちが友達だ。それより上の兄弟子たちは友達と言うより兄貴分だからな。それに近所の子供達とだって遊ぼうと思えば遊べる……と思う。
「「！！！」」
　私の言葉に晃希と瑞希が目に見えてショックを受ける。こいつら、ウチら姉弟もぼっちだと思っていたのか。まるで裏切られたような目を向けてくる。
「あ。でも女の子の友達は瑞希だけだ」
「！！」
「……」
　ふと道場の友達を思い出していたら女の子がいない事実を思い出した。そのまま口に出すと、瑞希がパァッと顔を輝かせた。晃希は何かに耐える様に黙って拳を握りしめている。
「ふふん。今度人形遊びをしてあげてもいいわよ」
「あー。じゃあ今度ね」
　人形遊びに不満はないが、晃希や弟も一緒に遊べる遊びの方がいいんじゃないだろうか？しかし瑞希が隠しきれないほどウキウキしているので、とりあえず肯定で返す。考えてみたら、日本に来てからほとんど晃希としか遊んでないんだもんな。女の子の遊びとかずっとしてなかったのかも。
　ただ、瑞希の人形遊びって、瑞希がお姫様で私が召使いって感じになるんだろうな。別にいいけど。

「……ス」
「ん？」
「どうしたのよ？晃希」
　黙っていた晃希が何かポツリと言ったが、聞き取れなかった。瑞希も首を傾げている。
「ブス！！」
　晃希が突然暴言を叫んだ。これには皆ビックリだ。まさか紫田マザーの前でまだやるとは…。
「こら！晃希…！！」
「バーカバーカ！地味女！ブ――――ス！！」
「ちょっ！？晃希！？待ちなさい！」
「何処行くん！？」
　紫田マザーがまた叱ろうとしたが、晃希は私に暴言を叫びながら一人走り去った。え！？ホントにどこ行くんだ？お前！？
　突然走り出した息子に紫田マザーも慌てる。晃希の背中が人ごみの中に消えようとしていた。
「こ、晃希！？すみません。あの子ったらまた…！後で謝らせますから。瑞希行くわよ」
「はい。お母さん」
　紫田マザーは私とお母んにまた頭を下げ、瑞希の手を引いて大慌てで晃希の背中を追いかけて行った。
「またねー」
　瑞希に手を振りながら二人の背中を見送る。………お母さんって大変だな。
「………なんだったんだ？晃希の奴」
「むい」
　私の隣で弟が肩をすくめた。そうだな。考えても仕方ないよな。

　双子と騒いでいた間に開会式は終了したようだ。体育祭の競技が始まる。まず最初は短距離走だ。出場する生徒たちがスタート地点に並び始めた。



「花ー乃っち。見ててくれたー？俺の雄姿♪」
　応援席で短距離走を眺めていたら、走り終わった桃山さんが訪ねてきた。男子が走り終わって今は女子が走っている。
「見てましたよ。圧勝でしたね」
「まぁね！ただ黒宮とは違うグループだったのがなぁ～。勝負したかったのにさー」
「あ～」
　桃山さんは子供っぽく頬を膨らませて不満を訴えている。
　おそらく確実に一位を取って得点を稼ぐために、周囲が桃山さんと夏志さんの対決を避けたのだろう。夏志さんと対決できなかった桃山さんは余裕のゴールを決めていた。余裕すぎてゴール前で側転しながらゴールして、風紀と実行委員に怒られていたくらいだ。危ないからやめましょうね。
「桃山さん。次の綱引きにも出るって言ってませんでしたっけ？」
「おお。出んよー。今、集合場所に向かってるとこ」
　私の質問に桃山さんはニッカリと笑う。どうやら移動の途中で寄ってくれたらしい。
　話題を変えたらさっきまで不満顔だったのに、コロリと笑顔になった。こういう所が憎めない馬鹿なんだよなぁ。……いかん。こんな考えでは今後のテストでも面倒を見る羽目になってしまう(恐)
「ずいぶん出ますよねー。出場数の制限ってないんですか？」
「ないない。有ってもゴリ押しで出るし♪」
　桃山さんはカラカラと笑った。いや。ゴリ押しちゃあダメだろう。本当にやりかねないな。
「あー。毎日が体育祭だったらいいのにな～。じゃなきゃ授業みんな体育！」
「いやいや。どんな学校ッスか？そんなんで跡継ぎとか大丈夫なんですか？御曹司」
　桃山さんの体力バカ全開の発言に呆れてツッコむ。勉強も頑張ってくれ。
「ははは。なんとかなるさー♪あっ！花乃っち。跡継ぎとか御曹司って呼び方は止めた方がいいかも」
　桃山さんは私の言葉にさらにカラカラと笑うと、ピタッと笑うのを止めて人差し指を立てて注意してきた。
「すみません。嫌でしたか？」
「んーん。別にそういうんじゃないんだけどさ。ほらこの学校、俺以外にも御曹司いっから。御曹司とかお坊ちゃんとかボンボンとか、そーいう呼び方だと当てはまる奴がけっこういるからややこしいんだよね。試しに大きい声で御曹司って読んでみ。振り返る奴けっこういっから」
　桃山さんは周囲を指してニシシと笑う。
　なるほど。言われてみたら王山ってそういう学校だった。
「花乃ちゃんの知ってる奴でもけっこういるっしょ？白鳥先輩とか緑川先輩の親もシャッチョサーンだし。青柳もお坊ちゃんだろ」
「そうなんですか？あの三人から家の事って聞いた事なかったんで知りませんでした。でも白鳥さんは如何にもって感じですね」
　外見と内面から溢れるエリートオーラ。如何にも英才教育を受けてきた育ちのいいお坊ちゃまって感じだ。むしろあれで一般家庭の子供って方が驚く。なんかもう、キラキラしてるもん。いるだけで空気が変わるって言うかさぁ。

「と、そろそろ短距離も最後のグループになるか。次の綱引きに行ってくんねー♪」
「はーい。頑張ってきてくださーい」
　桃山さんはブンブンと勢いよく腕を振りながら走り去って行った。私も腕を振ってその背中を見送る。
「元気な子ねぇ」
「うん」
　それまで傍観していたお母んがしみじみと言った。桃山さんは元気すぎるくらい元気です。
「むい」
「どうした？草士」
　ずっと競技を眺めていた弟がピクリと反応し、後ろを振り返った。何かを察知したらしい。つられて振り返ると新たなイケメンがコンビでやって来た。

「おーッス。花乃、草士」
「今日はよく来たな。花乃君、草士君」
「こんにちはー」
「うい」
　冬樹さんと白鳥さんだ。二人の頭にはそれぞれ白い鉢巻と赤い鉢巻が巻かれている。この親友たちは、チームが分かれたからって別行動にはならないらしい。直兄達もそうだったしな。
「白鳥さんも短距離に出てましたね。二位、惜しかったです。あと少しで一位だったのに」
「さすがに陸上部には勝てなかったな」
　私の言葉に白鳥さんは肩をすくめて軽く微笑んだ。桃山さんの全開笑顔と違って白鳥さんの笑顔は本当に微笑むって感じだ。大人な雰囲気だなぁ。

　余談だが白鳥さんを抑えて一位になった陸上部だが、ゴールした瞬間に一部の女子からブーイングが起きかけた。しかし白鳥さんの冷え切った視線を受け、女子達は静まったのだ。女って怖い。
　視線一つで場を治める。白鳥さんと直兄の差はデカいなぁ。本当に直兄はカリスマ教師になれるんだろうか？

「さっきまで桃山さんが来てましたよ」
「走ってくの見えた。次の綱引きにも出んだよな、あいつ」
　出すぎだろ。と冬樹さんは呆れた様に呟く。
「ぶっちゃけ夏志さんと桃山さんの対決って、意図的に避けてます？」
「……分かるか？夏志には今日は得点稼いでもらわねぇといけないからな」
「こっちも桃山には活躍してもらう必要がある」
　私の質問に二人は一瞬顔を見合わせ、肯定した。本人には言うなよ。と口止めされる。
「得点重視も大事ですけど、二人の対決を避けてたら盛り上がりに欠けませんか？」
「だいじょぶだ。騎馬戦で思いっきりやり合わせてやるし、障害物競走で同じ順番にしてあっから」
　そう言って冬樹さんは何かを企んでいるような笑みを浮かべた。……なんだろう？
「………」

≪綱引きが始まります。まだ集合してない生徒は急いで集合してください≫

「綱引きが始まるようだな。あれは桃山か？」　
　ジト目で冬樹さんを見つめていたら、次の種目開始の放送が流れた。白鳥さんの言葉で視線を校庭の中央に戻す。視線の先には、綱引きの列に慌てて走って行く桃山さんの姿があった。どうやら放送で言われていた≪まだ集合していない生徒≫のようだ。
「？遅れないように集合場所に走ってったはずなんですけど」
「あいつの事だから、寄り道でもしてたんだろ」
「そーっすね」
　冬樹さんの言葉に納得。友達多そうだし、誰かと話してたんだろうな。
「まったく。余裕をもって行動できないのか」
　白鳥さんは眼鏡を指で上げながらため息を吐いている。まぁまぁ。

「そーいえば桃山さんに聞いたんですけど、お二人の家も会社経営していらっしゃるそうですね」
「おー。つーか、なんでそんな話してんだよ？」
「王山には御曹司や跡取りがけっこういるから、その手の呼び方はしたい方がいいって注意を受けまして。その流れで」
　私の説明に冬樹さんは「ふ～ん」と頷いた。
「まぁ確かに俺らもお坊ちゃんではあるけど、跡取りではないからなぁ」
「俺も緑川も兄がいるからな」
「冬樹さんのお兄さんはあった事あります。道場に来たことありますよね」
　以前道場に顔を出した冬樹さんのお兄さんを思い出す。近くを通ったからと冬樹さんを迎えに来たのだ。爽やかなイケメンで、気さくなお兄さんだった。冬樹さんと似てなかったな。
「でも妹さんは見た事ないんですよねー」
「「………」」
　アハハと笑いながら言ったら、お二人の顔から笑顔が消えた。何やら沈痛な表情で俯いてしまった。なに？この無言。
「！？？？(汗)」
「ああ！悪い。なんでもねぇから」
「はぁ……」
　二人の様子に混乱する私に気付き、冬樹さんが作り笑いをする。白鳥さんは心配そうに冬樹さんを見ていた。
　前々から思っていたが、どうも妹さんの話題は地雷っぽいんだよなぁ。

　突然だが今回の体育祭、私には応援とは別の目的がある。それはご存知、ヒロインを探せ！だ。
　この学園のどこかにいるであろうヒロインを今日こそ見つけ出してくれる。普段とは違う体育祭と言う学校行事。何かしらイベントがあるはずなのだ。
　実は冬樹さんの妹さんの事も、ヒロインではないかと疑っている。なにやら兄弟ものというジャンルも昨今珍しくないようだからな。しっかし、王山は顔面偏差値が高いなぁ。学祭の時にも思ったけど、かわいい子多いんだよね。ヒロイン探しは難航しそうだよ。入学条件に顔面審査もあるんじゃないだろうな。だとしたら私、将来入学厳しいぞ！

「次の中距離出っから、そろそろ行くわ」
「あ、はい。頑張ってください」
「ああ。しっかりな。組は違うが応援してるぞ」
「おー。サンキュー」
　力なく手を挙げて集合場所に向かおうとする冬樹さんを、白鳥さんと一緒に見送る。
「………」
　校庭から響いて来る綱引きの掛け声をＢＧＭに、白鳥さんと私の間に気まずい沈黙が出来る。一際大きく聞こえる掛け声は桃山さんだな。
「白鳥さん。冬樹さんの妹さんって……」
「冬樹――――――――――――――――――！！」
「「！！」？」
　白鳥さんに声を掛けようとしたら、甲高い声が響いた。綱引きの掛け声にも負けない耳をつんざくような甘ったるいソプラノだ。
　ギョッとして目を向けると、集合場所に向かおうとしている冬樹さんに一人の女子が抱きついている。

　えぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇ！！？誰！？冬樹さん！その女子、誰！？
　その光景にさらにギョッとして、女子の正体を尋ねようと白鳥さんに顔を向けたら白鳥さんの表情が怖くて余計にギョッとした。白鳥さんは苛立たしそうに女子を睨んでいる。絶対零度の表情だ。心なしか肌寒くなってきた気がする。誰か私に暖かいスープと毛布を！！

「冬樹ぃ♡組別れちゃったね。マジあり得ないんだけど。でも冬樹のこと応援してるから。冬樹もあたしの応援してね♡」
「………あー。もう行かねぇと。話してくれ、紗新(サニィ)」
　女子は冬樹さんに抱きついたまま甘えるようにしゃべり続けている。冬樹さんはウンザリしたような表情だが、無理やり引きはがす事はしない。なんか対応が甘い気がする。問答無用であしらいそうなのに。

「見ろよ。緑川妹、またやってるぜ」
「相変わらずのブラコンっぷりだな」
　らしくない冬樹さんの様子に呆然としていると、近くにいた男子生徒たちの会話が耳に入った。どうやらあの女子が件の妹さんのようだ。周囲を見ると、王山の生徒たちは「またか」と苦笑している。いつもの事らしい。
　あの女子が冬樹さんの妹さんか……。じっと観察してみる。

　ゆるくウェーブのかかった長い茶髪。小さな顔にぱっちりとした大きな目は少々気が強そうな印象があるがたいへん可愛らしく、校則ギリギリの化粧が施されている事から、オシャレに気を使っているのが分かる。背は少し高めでモデル体型だ。カワイイしキレイだ。美少女と言っていいだろう。つーか、美少女だ。冬樹さんと並ぶ姿は絵になるっちゃなる。
　…………でも、絶対にヒロインじゃないな。うん。

　私のオタクとしての知識と勘がそう言っている。彼女はヒロインじゃない。
　理由は簡単だ。見た目である。いや、見た目で判断するってどうかとも思うけどもね。確かに可愛いしきれいだし美少女なんだけど。ヒロインのキャラデザじゃないんだよね。すっごいイメージ的な先入観でしかないアレなんだけど、ライバルポジションのキャラデザなんだよ。学園ものの少女漫画にいそうなタイプ。王道な少女漫画好きな人ならイメージ出来るんじゃないかな。もしかしたら、実際にライバルなのかもしれない。……冬樹さんルートのライバルなのか？近親相姦？そう言えば冬樹さんの妹なんだから、彼女も白鳥さんと幼馴染なのかな。まさかの白鳥さんルートライバル！？
　まさかと思って白鳥さんを見ると、白鳥さんの表情は絶対零度のままだ。妹さんを見る目はとても友好的ではない。つーか、怖い。

「……私、妹弟子としてご挨拶してきた方がいいんですかね？」
「…いや、必要ないだろう。緑川の為にも彼女とはあまり親しくならないでやってほしい」
　白鳥さんは意味深な言葉を吐いて、未だに騒いでいる緑川兄妹(騒いでるのは妹のみ)の方へと歩いて行った。
　………仲悪いのかな？
　そのまま眺めていると白鳥さんは冬樹さんと妹さんの間に入って二人を引きはがした。そして不満全開の妹さんに何かを言っている。何と言っているのかは聞こえないが、おそらく何かしら注意しているのだろう。その隙に冬樹さんは集合場所へと走って行った。あの白鳥さんに対して全く物怖じしない妹さんは、恐れ多くも白鳥さんに言い返していたが、冬樹さんがいなくなっているのに気が付くと、不機嫌なのを隠すことなく白鳥さんに背を向けて去って行った。白鳥さんも疲れた様子でため息を吐いている。

「すっげー。白鳥さんにあの態度……」
　正直感心した。見習いたいとは思わないが。
「花乃。綱引きの決着が付いたよ。桃山君だっけ？大活躍ね」
　綱引きの応援そっちのけで冬樹さん達を眺めていたら、お母んに声を掛けられる。それと同時に紅組勝利の放送が流れた。校庭に目を戻すと桃山さんが大喜びで跳ねまわっている。

≪綱引きの参加者は移動をお願いします。中距離走に参加する生徒は至急集合してください≫

　次の長距離走の集合の放送が流れた瞬間、跳ねまわっていた桃山さんがまたも大慌てで駆け出した。退場する綱引きの参加者達とは逆方向に向かっている。そう言えば、中距離走にも出るって言ってたな。観覧席から笑いが起きた。多分、毎年恒例なんだろうな。桃山さん。
「まったく。どうして集合への移動時間も考えて出場種目を選ばないんだ」
　白鳥さんが桃山さんに呆れながら戻ってきた。その後ろには直兄と赤井さんもいる。
「一緒に夏志たちの応援しようと思って来ちゃった」
　赤井さんがすかさず飛びついた弟を抱っこしながら、爽やかな笑顔で私の隣に座った。直兄も私の後ろに座る。
「夏志さんも中距離走に出るんですね」
　赤井さんの言葉におば様に視線を向けると、おば様はウキウキとした様子でカメラを構えていた。
「ふふふ。しっかりビデオに収めないと。晩御飯の時に家族みんなで一緒に見るんですもの」
　さっきの短距離走もバッチリよ。とおば様は楽しそうに呟く。
「………おば様。たぶん夏志さんすっごく嫌がると思います。それ」
　男子高校生な息子の体育祭ムービーが流れる家族団欒。反抗期であり思春期である高一男子な夏志さんには耐えられまい。せめて本人抜きで見てあげれませんかね？
　居た堪れなくて一応待ったをかけたが、おば様は何も語らず、ただ母性溢れる慈愛に満ちた微笑みを浮かべるだけだった。まさに菩薩の如しである。
　………………もう、何も言うまい。

　夏志さんの本日の晩餐を思うと居た堪れないのは、私だけではないようだ。直兄と赤井さんも顔を引き攣らせて遠い目をしている。白鳥さんでさえ俯いていた。
「花乃。夏志の事、思いっきり応援してやってくれ」
「うん。全力で応援するよ」
　直兄は遠い目のまま私の頭を撫でる。全力で応援しよう。夏志さん頑張ってください！体育祭が終わった後も！！

　中距離走が始まる。当然のごとく一位を独走する夏志さんに力いっぱいの声援を送った。おば様が構えるカメラに気付くことなく真剣に走る姿に、目頭が熱くなったのは私だけじゃない。
　夏志さんの後に走った桃山さんも当然一位だ。
「桃山さんって部活は？」
「あいつは何処にも入ってないよ。あちこちでスケットやってる」
「ほとんど全運動部かけもちしてるようなもんだよな」
　もったいない。
「緑川の番だ」
　白鳥さんに言われて校庭に視線を戻す。冬樹さんがスタートラインに立っていた。合図とともに走り出す。
「冬樹さ―――――――――………」
「冬樹――――――――――――――――――！！頑張って――――――――――――――――♡」
　冬樹さんの応援をしようとしたら、聞き覚えのある声援に掻き消された。
「！！？」
「冬樹―――――！カッコい――――――――――！！！」
　ビックリして声の方を見ると、冬樹さんの妹がハイテンションで声援を送っている。彼女の頭には赤い鉢巻が巻かれているのに何の躊躇もなく、紅組の観覧席で白組の冬樹さんの応援を全力でしていた。冬樹さんはそちらには目も向けないでゴールに向かって走っている。家族用の観覧席の前でこちらをチラリと見て、少し微笑んだ。
「冬樹さんも余裕の一位ですね」
「ああ。白組としてはホント心強い人だよ」
「………冬樹さんの妹さん、噂通りのブラコンですね」
「………あ～、うん」
「でも、以前冬樹さんがブラコンじゃないみたいに言ってたんですけど。どう見てもすっごいブラコンですよね？」
「「…………」」
　今も甲高い声で黄色い声援を送っている妹さんをチラリと見ながら問うと、直兄と赤井さんは気まずそうに白鳥さんを見た。
　ちなみに今の位置関係は、私の右隣にお母ん、左隣に弟を抱っこした赤井さん、私の後ろに直兄、直兄の隣で赤井さんの後ろに白鳥さんが座っている。母親トリオはお母んの向こうだ。私も斜め後ろの白鳥さんに目を向ける。
「…………花乃君。これからも緑川と関わる以上、キミもいつか知る時がくる。もう少し待ってってくれないか？本人の知らない所でベラベラと話せる事じゃないんだ」
　白鳥さんは私達の視線にため息を吐き、難しい顔で私に答えた。
「…はい。出すぎました。すみません」
「いや」
　どうやら踏み込みすぎたらしい。反省。

「あ、中等部の番だ」
「あれ青柳じゃないか」
　重くなった空気を変える様に赤井さんが明るい声を出す。直兄が指した先には青柳さんがいた。中等部の中距離走に出るらしい。
「そう言えば青柳さんもお坊ちゃんだって桃山さんが言ってました。確かに育ちが良さそうですよね」
「「「………」」」
　私も気分を変えて明るくしゃべったら、またもや直兄達が黙った。え？また地雷？！
「青柳の家も大きいよ。すっごく」
「家族が来てるか分からないけど、関係者は応援に来てるぞ」
　直兄が「ほらあそこ」と指した先には、確かに青柳さんへの声援を叫んでいる人達がいた。

「ボ―――――――――――――ン！！！」
「桜介坊ちゃ――――――――ん！！！」
「頑張ってくだせぇ！！俺らが付いてますぜ！！！」
「しっかりカメラに残せ！テメェら！！オヤジにお見せするんだからな！！」
「「ヘイ！！！！」」
　派手なガラシャツを着た傷や刺青のある集団が野太い声援を送っている。遠目にも分かる堅気じゃないオーラ。ちなみに桜介とは青柳さんの名前である。
「…………」
　頭の中が真っ白になった。
「青柳組って言ってな。関東では指折りの極道なんだ。そこの組長が青柳の父親」
　直兄が説明してくれる。意外すぎるだろう。
「青柳さんが組長って大丈夫ですか？青柳さん本人も心配だし、組そのものも心配なんですけど」
　草食系代表の青柳さんが未来の組長って、あきらかなミスキャストですよ！
「あ。それは大丈夫。青柳、次男だから。将来は家の仕事とは関係ない道に進むんだってさ。家族からもそうしろって進められてるらしい」
　私の心配に赤井さんが頭を撫でながら答えてくれた。すでに兄君が跡を継ぐのが決まってるらしい。良かった。考えてみたら、青柳さんがその世界に向いてない事は家族が一番分かってることだよな。

　青柳さんが一位でゴールした瞬間、野太い喝さいが響き渡った。どうやら桃山さんと同じく、これも毎年恒例のようだ。特に気にしている生徒はいない。新入生を除いてだが。


　女子の中距離走が始まり、走り終わった夏志さん達が戻ってきた。
「お疲れ様でーす」
「夏志、一位おめでと」
「おう」
「俺のカッコいいとこ見ててくれたー？」
　夏志さんとハイテンションな桃山さんが並び、その後ろを冬樹さんと青柳さんが歩いて来る。
「青柳さんって足速いんですね」
「そんなことないよ。先輩達に比べたら僕なんて…」
　私の言葉に青柳さんは照れくさそうに微笑む。青柳さん。それは比べる対象が可笑しいんです。
「青柳んち毎年賑やかだよな」
「すみません。度が過ぎるようなら注意してきますから」
　ニヤニヤ笑う冬樹さんに、青柳さんは慌てて頭を下げた。
「そんなに気にする程じゃないだろ。緑川は青柳をからかうな」
　白鳥さんがすかさず冬樹さんを窘める。冬樹さんなりの後輩への愛情表現なのは分かっているのだろう。白鳥さんの表情は厳しいものではないが、呆れ気味だ。

「あ、天使がいる」
「は？」
「上野さん、中距離走出るんですね」
　後ろから聞こえる会話を聞きながら女子の中距離走を眺めていると、我が心の天使・上野さんを発見した。思わず心の声をそのまま言ってしまい、隣の赤井さんから怪訝な目を向けられてしまう。失敗失敗。
「上野ってあんまり運動得意なイメージないよな」
　上野さんへ大好きオーラを送りまくっている私をよそに、夏志さんがポツリと言う。
　確かに上野さんって三つ編み眼鏡で真面目な内気と言う、いかにも典型的な大人しい女の子である。文芸部とかにいそうなイメージだ。俊敏に動くところは想像しづらい。
「……正直、得意ではないです。上野は体力もそんなにないし、体育は苦手教科なんです」
　青柳さんが眉を下げて、心配そうにしている。ちなみに上野さんの鉢巻は白です。
「そういう子って、だいたい綱引きとか玉入れとか団体競技に参加するよな？それか借り物競走とか二人三脚とか純粋な運動神経だけで勝敗が決まらないようなやつとか」
「そっちに入れなかったのか？」
「中距離走に出たがる女子が少なくて、上野…断れなかったんです。真面目だから」
　直兄と赤井さんの質問に、青柳さんは困ったように答えた。上野さん、優しいからな。でもなんだろう？嫌な感じがするぞ。
　そうこう言ってるうちに上野さんが走り出した。
「上野さ―――――――――ん！頑張って下さ――――――――い！！」
「頑張れ上野―――――！」

　多分、今日一番の応援をした。体育祭はまだまだ続くがこの応援を超えることはないだろう。
　上野さんは最下位だったが、懸命に走り切った。可愛いから良し！！

「もう中距離走終わるな。次の借り物競走に行かねぇと」
「あ、俺も」
「俺も」
「俺もー！」
「俺もだ」
「僕もです」
　どっこいしょと腰を上げた冬樹さんに直兄・赤井さん・桃山さん・白鳥さん・青柳さんが続いた。どんだけ出んのさ！
　借り物競走っていかにもイベントありそうな種目だよなぁ、と皆の背中を見送った。この場に残ったのは夏志さんだけだ。夏志さんは赤井さんから弟を受け取り、膝に乗せる。ちょっと嬉しそうだ。おば様のカメラの事は黙っていよう。今だけでも平穏にお過ごしください(涙)

　恋愛ゲームの定番的な種目、借り物競走が始まり校庭はいっそう賑やかになった。「ハンカチ貸してくださーい！」とか、「三人兄弟の人いませんかー！？」など叫び声が響いている。
「夏志さんは出なかったんですね。借り物競走」
「うちの借り物競走はふざけてるからな。毎年『好きな奴』とか『気になる異性』とかいうお題が混ざってやがんだ」
　夏志さんは「出てたまるか」と吐き捨てる。心底嫌そうだ。……なんと言うか、露骨なまでに乙女ゲームの世界だなぁ。この学校、恋愛脳すぎだろ。
「……夏志さんの場合、参加しないからって無関係じゃないですよね。そのお題を引いた女子が夏志さんを借りに来るんじゃないですか？」
　私が気の毒そうに言うと、夏志さんはハッとし、すぐに苦虫を噛んだような顔になった。まずは男子の番だから女子の番になったら何処かに隠れる事をお勧めします。借りに来るっていうか、狩りに来るっていうか…。

　毎年って言ってたけど、その伝統は私が入学するまで残っているのだろうか？絶対借り物競走に出るのは止めておこう。

「あれ冬樹君じゃない？」
「「ん？」」
　夏志さんと話していたらお母んがチョンチョンと肩を叩いて校庭を指差した。見ると冬樹さんがお題の紙を開ける所だった。その瞬間、女子の空気が色めき立つ。
「どんなお題引いたか、女子の期待と不安が入り乱れますな」
「メンドクセー」
　しみじみ呟くと夏志さんはゲンナリする。カラフルな人達がお題を引くたびにこうなるんだろうな。
　冬樹さんは開いた紙を見てすぐに走り出した。女子がそわそわしている。
「……なんかこっち来てません？」
「…来てるな」
　いつものニヤリとした笑顔で冬樹さんが走って来た。ドドドドと一部の女子が冬樹さんに合わせて移動してくる。なにこれ？恐っ！！
「ちょっと！？なんでこっち来るんですか？」
「なんでってコレ見てみ」
　目の前にやって来た冬樹さんに尋ねると、冬樹さんはお題の書かれた紙を見せてきた。
『かわいいもの』

「………」
「俺のお題はカワイイもの。はい。つーわけでカモン」
　うわぁ。って表情の私に向かって冬樹さんは両手を差し伸べてくる。そうきたか。
　まぁ自分、幼女ですから。可愛いのは認めますよ。人生で胸を張って可愛いって自惚れられる時期ですからね。いや、でもさぁ……。
「冬樹――――――――――――♡」
　すごい勢いですごいのが来てるし。
「ちょっと冬樹！お題は何なのよ！？あたしじゃダメなの！！？」
　冬樹さんの妹が先頭切ってこっちに突っ込んで来る。美少女の必死の形相は怖いな。近くにいた無関係な生徒たちが逃げ始める。
「ほら！面倒なのが来るから早く！！」
「あんたの所為で面倒なのが突っ込んで来てんだろうが！」
　両手を振って急かす冬樹さんに夏志さんが怒鳴る。確かに面倒だ。つーか怖い。
「なんだよ夏志。カワイイチビッ子独り占めか？なんならお前を連れてってもいいんだぞ」
「ふ・ざ・け・ん・な！！」
　いや、夏志さん連れてってもお題クリアにならないでしょう。……なるのか？いや、落ち着け。ならないって。
　そうこうもめているうちに妹さんと女子達が迫ってきている。早く冬樹さんには立ち去ってもらわないと。
「どうぞ」
「むい？」
　私は夏志さんに抱っこされていた弟を抱き上げ、冬樹さんに差し出した。冬樹さんは一瞬考えてから、まぁいいかと頷いて首を傾げている弟を受け取る。
「そんじゃ、借りてきます」
　冬樹さんは弟を肩車してお母んに一言いってからゴールに走って行った。あの妹さん達の目の前で冬樹さんに連れられていく勇気は私にはない。弟がいて良かった。忍法身代わりの術。

「緑川先輩のお題って『かわいいもの』だったみたい！」
「なによそれ！あたしを連れてきなさいよ！！」
　妹さんのヒステリックな声が背後から聞こえる。ゴールに向かって走る冬樹さんを見つめながら、集まっていた女子達は肩を落として解散していった。妹さんだけは肩を怒らせてだったけどね。
「こえぇぇぇぇ」
「相変わらずスゲェ女。花乃、ああはなるなよ」
　ご安心ください。絶対になりません。
　振り返って見てみると、突っ込んできた妹さん達に逃げ遅れた生徒が弾き飛ばされたようだ。可哀想に。後姿で顔は見えないが、ポニーテールの女子が膝をついている。幸い大きな怪我はないようで、近くにいた友人に助け起こされた。多分あの妹さん、風紀の取り締まり常習者なんじゃないかな？あ！その風紀が冬樹さんだ。うわぁ…。

　冬樹さんは弟を肩車したまま一位でゴールを決めた。そのまま順位の得点を記録されると、さっさと歩いて行く。
「……なんか反対の方向に歩いて行ってません？」
「返す気ねぇのか？あの野郎」
　家族用の応援席とは逆の、体育祭の本部テントが並ぶ方へと歩いて行っている。ちょっと冬樹さん？
「次、直兄と赤井さん一緒のグループなんですね」
　冬樹さんに呆れながら次の走者を見ると、直兄と赤井さんが並んでいた。またもや女子が色めき立つ。二人はほぼ同時に紙を拾い、同時に紙を見て同時に走り出した。
「なんかまたこっちに来ますね」
「そうだな」
　女子がまた集まってくる！とは言ってもあの妹さん程の勢いがある人はいないけどね。
「「夏志！」」
　直兄と赤井さんが同時に叫んだ。
「なんだよ？」
「「これ！！」」
　二人は同時に紙を掲げる。
『『親友』』

　お題被っちゃったんですね。
「………」
　夏志さんが困った顔で目の前の親友二人を見ている。同じ白組という事で直兄の手を取るか…。いや、でもそれじゃあ赤井さんはどうする。直兄と赤井さんも困り顔だ。そうしているうちにも他の生徒はゴールに向かっている。
「よし！」
「「？」」
　赤井さんがニッコリ笑って二人の手を握った。自身の右手で夏志さんの左手を握り、直兄の左手と夏志さんの右手を繋がせる。ようは夏志さんを真ん中にして三人で手を繋いでいる状態だ。
「そんじゃあ、ゴールしますか」
「このまま行くのかよ！？」
「仕方ない。行くぞ夏志！」
　赤井さんは爽やかな笑顔、夏志さんはぶっきら棒な照れ顔、直兄は開き直った笑顔で駆け出した。
　仲良く手を繋いで走る三人の姿に、王山が沸いた。カメラのシャッター音が連続で響きわたる。母親トリオもカメラを構えていた事は、三人には伏せておこう。知らない方がいい事ってあるよね。ちなみに私も撮りましたが何か？
　手を繋いでゴールを決めた三人に、盛大な拍手が起こった。スタンディングオベーションだ。なんだコレ？

　しかし弟は連れてかれ、夏志さんも行ってしまった。
「お母ん。ちょっと草士のこと迎えに行ってくるね」
「行ってらっしゃい。気を付けてね」
　もう何度か遊びに来ている勝手知ったる王山学園だ。お母んは特に止めることなく私を見送った。まぁ、人目ありまくりだしね。
　ぐるりと応援席を迂回して本部テントの方へと向かった。

　冬樹さんはすぐに見つかる。実行委員のテントの横にある救護テントで、弟のほっぺを突きながら寛いでいた。
「何してんですか？」
「いや～。あっち戻ると煩そうだからさ」
　冬樹さんは特に悪いと思っていない顔で、私にイスを勧める。まぁ確かに今戻ったら、あの妹さんが煩そうだ。

「何をしているんだ？」
　白鳥さんが救護テントにやって来た。眉を寄せて冬樹さんを見ている。怪我人でもないのに居座っている事を視線で注意してくるが、冬樹さんはどこ吹く風だ。
「どした？怪我か？」
「違う。借り物だ。すみません、湿布を貸してください」
　白鳥さんはお題が書かれた紙を見せながら、テントの奥にいる先生に声を掛ける。白鳥さんは湿布を受け取ると、すぐに踵を返してゴールに走って行った。その姿を眺めながら冬樹さんに勧められた椅子に腰かける。
「風紀委員会のテントもあるんじゃないんですか？なんで救護用テントに？」
「そっちじゃすぐに見つかるだろうが。ほれ。これでも飲め」
　冬樹さんは机の上に置いてある麦茶を紙コップに注いで差し出してくれた。保健委員でもないのに完全に我が物顔である。先生も慣れているのか、気にするそぶりはない。
　一瞬家族用の応援席に戻ろうかとも思ったけど、急いで戻る必要もないかと思い、少しここで寛ぐことにした。
「いただきます」
　麦茶の入った紙コップを両手で受け取り、借り物競走を眺める。


　ボーっと校庭を眺めていると、青柳さんが黄島先生を引っ張って走って行く。お題何だったんだろう？
「まだここにいたのか？」
「あ、白鳥さん。お疲れ様です」
　いつの間にか走り終えた白鳥さんがテントに戻ってきていた。借りた湿布を返しに来たらしい。
「おー白鳥。見てみ。青柳がすげー頑張ってんぞ」
「青柳さん。お題なに引いちゃったんでしょうね？」
　確かにまったく急ぐ気のない黄島先生を青柳さんが一生懸命引っ張っている。なんでよりによってその人借りちゃったんですか？
「はぁ…。そんな事よりも怪我人でもないのに此処に居座るのは……」
「お前も座れよ」
「………」
　ため息交じりで注意しようとする白鳥さんの言葉を遮り、冬樹さんは白鳥さんにイスを勧めた。白鳥さんが無言で冬樹さんを睨む。
「女子共の借り物競走が始まったら応援席でなんて寛げねーだろ」
「………そうだな。少しの間、休ませてもらおう。ただし怪我人が来たら退くぞ」
　冬樹さんの言葉に白鳥さんが折れた。複雑そうな表情でイスに腰を下ろす。女子の借り物競走ってそんなにすごいんですか？

　二人の会話を聞いてるうちに青柳さんは無事にゴールしていた。結局お題は何だったんだろう？

「あ――――――！白鳥先輩だー！丁度いい所に！！」
「白鳥さん。御指名ですよ」
「………」
　お馴染みのハイテンション。桃山さんがブンブンと手を大振りして突進してくる。その姿は大型犬の如し。尻尾が見える気さえする。
「あ。花乃っちと草士もいる」
「………っ」
　私の頭に手を伸ばし、豪快に頭を撫でてくる。もうこれは撫でると言うより振ると言った方がいい。脳ミソがシェイクされる。気持ち悪い。
「借り物のお題を借りに来たんじゃないのか？急いでるんだろ」
「そうだった！」
　白鳥さんが私の頭を振る桃山さんの手を叩き落とした。ありがとうございます。助かりました。
「何がいるんだよ？白鳥が持ってるものか？」
　冬樹さんが桃山さんに尋ねる。眼鏡とかかな？
「コレっす！！」
　桃山さんが元気よく紙を掲げた。みんなで覗き込む。

『薔薇』

「………？」
　なんで救護テントに来たし？つーか持ち歩いてる人いないだろ。白鳥さんと冬樹さんも首を傾げている。
「あいにく俺は持っていないんだが…」
「普通、持ってねーよ」
　冬樹さんの言うとおり。なんで白鳥さん指名した？

「これ、なんて読むんスか？」

「「「…………」」」

　桃山さんの曇りのない瞳と、太陽のような明るい声で放たれた言葉に空気が凍った。
　白鳥さんは無言で崩れ落ち、その場に膝をついた。冬休みの日々を思い出したのだろう。私も思い出しちゃいましたよ。冬樹さんは弟を抱きしめながら肩を震わせている。
「あれ？白鳥先輩？どーしたんスか？」
「桃山さん。それはバラと読むんですよ」
　崩れ落ちた白鳥先輩を覗き込もうとする桃山さんに、答えを教えてあげる。今はそっとしといてあげてほしい。
「ばらぁ！？そんなん校庭にないし！」
「温室まで行って来い」
「りょーか――――い！！！」
　冬樹さんが校舎の向こうを示すと、桃山さんは元気に走り去って行った。薔薇って書けないけど読めるって言う人が多い難しい漢字の代表だよね。
「ずいぶんと意地悪なお題ですね。近場で借りられないじゃないですか」
「温室なら外からそのまま行けるからいい方だろ。さっき黒板消しの奴いたぞ」
　冬樹さんと一緒に桃山さんの背中を見送る。黒板消しはひどいな。一回下駄箱で上履きに履き替えないといけないじゃん。
　白鳥さんは未だ復活ならず。

　あの白鳥さんに膝をつかせられる人はなかなかいない。桃山さん。あんたすげぇよ。

　この後、桃山さんは薔薇の植木鉢を抱えてゴールに爆走した。実行委員に「植木鉢ごとは大変でしょう。切って持ってきても良かったんですよ」と言われて、桃山さんが「そんなんで切ったら可哀想じゃん」とサラリと答えたのに少し心がホッコリしました。さすが憎めない馬鹿。


「こんな所にいた」
　男子の借り物競走が終わって女子の借り物競走が始まると、紫田さんがテントの傍を通りかかった。
「紫田か。どうした？」
「八神達がすごい探してましたよ」
　何か用かと尋ねる冬樹さんを、紫田さんは呆れ顔で見下ろす。
「なんだよあいつら。そんなに俺に会いたいわけ？」
「……先輩が借りたまま連れ去った草士君と、それを迎えにいったらしい花乃ちゃんを探してるんですよ」
　ニヤニヤ笑う冬樹さんに、紫田さんは溜息をつく。冬樹さん。分かってて言ってるよなぁ。
「それで、紫田さん。直兄たちの為に私らの事探してたんですか？」
「いや。俺も花乃ちゃんに用があるんだ」
「？」
「お昼なんだけど。晃希たちと一緒に食べてやってくれないか？」
　紫田さんは申し訳なさそうに頼んでくる。
「別にいいですよ」
「そうか。ありがとう」
　特に断る理由もないので了承する。ものすごく不服そうな弟の顔は見なかった事にしよう。つーか私はいいけど晃希が嫌がるんじゃないだろうか？まぁ私には関係ないが。

「それよりも紫田。お前、隠れる場所は決めてあるのか？逃げる準備はしとけよ」
　私と紫田さんの会話に冬樹さんが割り込む。
「隠れる場所？なんかそんな事、赤井たちも言ってたんですけど何なんですか？」
「うちの借り物競走舐めてると痛い目あうぞ。公開告白されたくなきゃ、いつでも走れるようにしておけ」
「は？」
「緑川。そろそろ行くぞ。紫田も来い」
　復活した白鳥さんが立ち上がり、冬樹さん達に声を掛ける。その眼は真剣だ。

「八神君どこ――――――――――――！」
「赤井く――――――――――ん」
「先輩達はどこ行っちゃったの！？」
「あそこ！！テントの所！！！三人いる！」

　校庭から女子達の叫びが響く。あきらかに例のお題、女子の方割増されてんだろ。
「やっべ。行くぞ」
「逃げるんですか？」
「紫田。一人受けるとそのまま受け続ける事になるぞ」
　今年入学で状況が理解できない紫田さんを急かしながら、冬樹さん達は走り出した。公開告白って、される側もきついですよね。
「待って――――！」
「紫田く―――――――ん！一緒に来て―――――！！！」
「白鳥せんぱ――――――――い♡」
　走り去る三人を女子の群れがすごい勢いで追いかけて行く。今頃直兄達もどこかに身を潜めているのだろう。なんか競技が変わってる気がする。少なくとも私が知っている借り物競走ではない。

　一人ポツンと取り残された私は、麦茶の入った紙コップを晴れ渡る青空へと掲げる。

「一切の迷いなく好きな人に特攻する乙女達の勇気に。乾杯」
　ついでに無駄にモテすぎるイケメン共に幸あれ。

　私は一人、のんびりと麦茶を飲む。

　つーか、冬樹さん。弟そのまま持ってったな。


　その後しばらくの鬼ごっこなのかカクレンボなのか分からない状態が続き、女子の借り物競走は時間切れの放送が流れた。どうやら毎年女子の借り物競走はほとんど得点にならないらしい。普通のお題を引いた女子と、例のお題を引いても友人を連れて行くなどの模範解答をする者しかほぼゴールしないようだ。だったらそんなお題を毎年入れるなと思うのは私だけじゃないだろう。


「毎年借り物競走は無駄に時間食うんだよな…」
「…プログラム見た時、変だなと思ったんですよ。やたら借り物競走と次の玉入れまで時間が空いてるから」
　無事に逃げ切った直兄達と応援席に戻って来た。あの後テントに迎えに来たのだ。
「夏志と桃山すごい入れてるな」
　疲れ切っている直兄と赤井さんは、どこか遠い目で玉入れを眺めている。同じく逃げ回っていた夏志さんと、逃げずに女子の誘いに全て笑顔で答えた桃山さんは疲れた様子もなく玉入れに参加している。体力底なしか！？
　桃山さんに至っては、あれだけ種目に参加してるのに元気いっぱいだ。元気すぎて暴投している。ものすごい勢いで投げた球が、同じ紅組の女子にぶつかりそうになっていた。寸での所で女子が回避して事なきを得たが、桃山さんがすごい謝っている。
　すごいな、あのポニーテールの女子。あれを避けるとは。遠くて顔は分からないけど。

　その後の大玉転がしでも桃山さんはやらかした。一緒に転がしていた紫田さんと、隣を走っていた直兄と夏志さんのコンビを巻き込んでコーナーでクラッシュした。夏志さんの雷が落ちた。見てる分には笑えたけどね。桃山さんは珍プレー・好プレー大賞だ。

「次は障害物競走か」
　直兄がプログラムを眺めながら呟く。確か桃山さんと夏志さんの対決が組まれてる種目だ。
「なんか朝から思ってたんだけど、直兄今日大人しくない？」
　夏志さんも赤井さんも障害物競走に参加する為、今は直兄と二人だ。目立ちたがりの直兄にしては大人しいなと思っていた疑問を口に出す。
「どーせスポーツ系は夏志や桃山には勝てないからな。俺はスポ魂じゃなくて爽やか系で売ってくのさ」
　直兄は肩をすくめた。まぁ普通の人よりは運動神経いいから活躍はしてるしね。
「なるほど。賢明な判断だね」
「だろ？」
　ちょとイラッとするが、納得だ。

　直兄と話してるうちに夏志さんと桃山さんの順番が来る。二人がスタートラインに立った瞬間、歓声が起こる。
「あの二人の対決は盛り上がるね」
「毎年の恒例イベントみたいなもんだからな。って、あれ？」
「……冬樹さん？」
　スタートラインに並ぶ生徒の中に、冬樹さんが存在する。二人と一緒に走るようだ。
「二人の対決じゃないん？」
「緑川先輩が同じ順番とは聞いてなかったんだけどな？」
「……」
　冬樹さん。直前で順番をいじったな。夏志さんがここからでも分かるくらい冬樹さんの事を意識している。桃山さんは楽しそうだ。

　三人の障害物競走がスタートした。　一回に六人走るのだが、スタートダッシュですでに勝負が見えている。夏志さんと桃山さんが飛び出し、冬樹さんがその後ろにピッタリとくっつく。他の三人は完全に置いてきぼりだ。
「速い…。つーかはっや！！？」
　障害物競走だと言うのに障害物でまったくスピードが落ちない。ハードルや跳び箱を前に、一瞬の失速もなく爆走している。動きがもう乙女ゲームの世界の住人じゃない。バトル漫画の世界のそれだ。完全に並んでいる二人の勝負に体育祭が盛り上がった。
　……だが私としては、二人の勝負より大人しく三番手にいる冬樹さんが気になる。

　最後のコーナーを曲がって後は平均台を一つ残すのみとなった。先頭の二人がラストスパートをかけて加速する。
「平均台の上を普通に走ってる。ほんとにすごいなあいつら…」
「ジャパニーズ忍者だね」
「むう！」
　直兄と感心しながら眺める。もう応援どころじゃない。弟は興奮気味だ。おそらくテレビのヒーローを見ている感覚なのだろう。
　このまま二人の勝負と思ったが、最後の平均台でこれまで三番手に甘んじてたあの人が超加速した。二人以上の速さで平均台の上を駆けている。
「うお！？」
「テメッ！」
「兄弟子にテメェはダメだろ。夏志」
　冬樹さんはいつもの余裕の笑みで二人をアッサリ抜き去った。二人も果敢に後を追うが届かない。冬樹さんがそのままゴール。夏志さんが二位で僅差で桃山さんは三位となった。
　湧き上がる歓声に冬樹さんは片手を上げて余裕で応えている。先輩であり、兄弟子である威信を見せつけた感じだ。
　あの人、わざわざ組んだ二人の勝負なのに最後の良い所を掻っ攫いおった。
　桃山さんは悔しがりはしたもののすぐにカラリと笑って拍手していたが、夏志さんは悔しいのを隠すことなく不機嫌そうだ。荒れそうだなぁ。

　その後の障害物競走でも何人か忍者のような動きを披露する生徒がいたのだが、全員が全員見覚えのある顔だった。ご存知黒宮道場門下生、我が兄弟子達である。
「花乃ちゃんと草士ちゃんも将来ああなるのよ」
　おば様がフフフと微笑みながら言った。マジすか！？
「「………」」
　私と弟は微妙な気持ちで兄弟子たちの活躍を眺めるのだ。なれるのかなぁ？

　こうして夏志さんの心境を除けば障害物競走は無事に終わり、午前の種目は終了した。お昼休憩である。


「お昼は何処で食べます？」
　王山の体育祭は生徒も含め、保護者も一般公開されている範囲ならば好きな場所で食事をしていい事になっている。食堂がある交友棟も公開されていた。
「そうねぇ。何処がいいかしら…」
「私、陽が当たらない場所がいいですわ」
「じゃあ、中庭の日陰で食べましょうか」
　おば様とお昼で合流した瑞希がにこやかに会話している。母親トリオと紫田マザーの前だからか、大人しい。晃希も大人しくしているが、母親たちの視線が逸れるとすかさず私に向かってイーッとやってくる。それに対する私の反応はこうだ。
「ハッ」
　鼻で笑ってやった。冷静に考えるとああいうのって、相手が勝手に変顔さらしてきてるだけだよな。そう思ったら気の毒になり、ドンマイという気持ちを込めて頷いてやる。
　なんか鼻で笑った時よりも怒られた。悔しそうに歯ぎしりしている。なんでさ？

「……なんかずっと思ってたんだけどさ。今日の草士は大人しいよね。やっぱお母んが一緒だからか」
　お母んと手を繋ぐ弟を眺めながらポツリともらす。やっぱり私って舐められてるんだな。
「花乃。それは違うわ」
　シュンと落ち込んでいると、お母んが私の肩に手を置いて目線を私に合わせた。
「草士はね。パパやママだからって大人しいわけじゃないのよ」
　そう言ってお母んの手が離れた隙にどこか行こうとする弟を、お母んは目も向けずに片手で捕まえる。一瞬だ。
「草士は親と一緒だってやらかす子供よ。ただパパとママがその隙を与えないだけでね。花乃が特別舐められているわけじゃないの。あなたの弟は誰にだって同じ。全人類等しく平等に舐め切ってる奴なのよ」
「ダメじゃん！！！！！」
　何を慈愛に満ちた母の顔で言ってるの！？ダメじゃんそれ！！なに「だから安心なさい」みたいに微笑んでんの！？むしろ嫌だよ！そんな弟！！
「そもそも草士の逃走癖って根が深いから治らないと思うのよ。三つ子の魂百までって言うけど、草士の逃走癖って初めてのハイハイからだからね」
　お母んは草士を抱き上げながら、何でもない事の様に言った。サラッと言ったよこの人！
　何それ！？お母ん詳しく！！！

　末恐ろしい奴だとは思っていたが、末どころかそんな昔から恐ろしい奴だったとは…。弟の恐ろしさに戦慄した。

「花乃ー」
　一度生徒会の方に顔を出しに行った直兄達が戻ってきた。紫田さんと赤井さんは何か話している。夏志さんがいない。
「夏志さんは？」
「あー。向こうにいるからちょっと迎えに行ってくれないか。出来れば妹オーラ全開で。甘える感じで」
　直兄は目を泳がせながら変なことを言う。
「花乃が迎えに行ったら喜ぶと思うなー」
「ああ。さっきの障害物で冬樹さんに負けたのがそうとう悔しくてご機嫌斜めなんですね。それで私に機嫌を取って来いと」
「察しが良すぎるのもお兄ちゃんどうかと思うなー」
　だったら初めから私を頼るのはどうかと思うよ。お兄ちゃん。

　直兄に頼まれたので校舎裏へと向かう。テケテケと歩いていくと、人気のない校舎裏で夏志さんを発見した。何やら見知らぬ女子が一緒にいる。……と思ったら女子はすぐに勢いよく走り出した。遠目でも分かる怯えようで逃げ出す。ポニーテールを揺らしながら一目散で全力疾走だ。
　夏志さんは呆然と女子の背中を見送っている。
「………」
　無言で夏志さんに背後から近づく。
「夏志さん」
「花乃！？どうしたんだ？」
　珍しく私の気配に気づかなかった夏志さんは、驚いて振り返った。その表情は困惑している。
「…いくら機嫌が悪くても女の子をあんなに怯えさせるのはどうかと思います」
「はぁ！！？いや！何もしてないぞ！！ちょっとぶつかりそうになったけど、ちゃんと避けたし。普通に話しかけただけだ！」
　ジト目で見つめると夏志さんは慌てて弁解した。無実を訴えている。
「顔が怖かったんじゃないですか？夏志さん機嫌悪い時ってすごい怖いですもん」
「なっ！！！？」
　夏志さんは口をパクパクさせてショックを受けている。ガーンという効果音が聞こえてきそうだ。
「とにかく女子が苦手なのは重々存知てますけど、むやみやたらと女の子を怯えさせるのは良くないです」
　甘やかすのはいけないが、女子供には優しくなくては、真のイケメンとは言えないのです。
「………」
　夏志さんは肩を落として落ち込んだ。機嫌を取ってこいと言われたのだが、まぁ機嫌が悪い状態ではなくなったからいいだろう。夏志さん。男磨いてください。
「なんで虹園の奴……」
　夏志さんはうな垂れながらブツブツ言いながら歩く。言っている内容はよく聞こえない。

　その後、みなと合流してお昼を食べ始めた。
「なんで夏志の奴落ち込んでんだ？機嫌取りに行ってくれたんだよな？」
　サンドイッチを片手に直兄がコソコソと聞いてくる。夏志さんはうな垂れながら、お弁当を食べている。私はモグモグと口の中のものを飲み込んでから答えた。
「ん～。機嫌が悪かったのも忘れるくらい凹ませてみた」
「何やっちゃってんだ！？」
「不可抗力？みたいな？？」
　コテンと首を傾げながら誤魔化す。
「可愛く言ってもダメ！」
　誤魔化せなかった。そりゃそうだ。

「あ。青柳さんと上野さんだ」
「誤魔化したな…」
　直兄の声は無視して中庭のいる二人を眺める。あの二人のツーショットは心癒される。あの二人こそこの汚れきった世界のエデンだ。あの二人の未来が幸せに溢れていますように。

「上野さん」
　二人が話していると、知らない女子が上野さんの事を呼んだ。ジャージから中等部の生徒なのは分かる。上野さんは青柳さんに何か言って女子の方へと走って行った。中庭には青柳さんだけが残る。
「青柳さーん」
「花乃ちゃん」
　手を振って青柳さんを呼んだ。青柳さんは私たちに気付いて近づいてくる。
「青柳さんもご一緒にお昼どうですか？」
「ありがとう。でもごめんね。生徒会のみんなと食べる約束してるから」
　お昼に誘ってみたが、青柳さんは申し訳なさそうに断った。残念です。
「上野さんは一緒じゃないんですか？」
　女子に呼ばれて行ってしまいましたが？
「上野はクラスの女子に誘われてそっちに行ったよ。たぶん午後の大縄跳びの打ち合わせをするんじゃないかな」
「大縄跳びに出るんですか？」
「男子は騎馬戦。女子は大縄跳びに全員参加なんだよ」
　私の質問に青柳さんは優しく答えてくれたが、その表情は少し曇っていたのが気になった。どうかしたのかな？
　青柳さんは生徒会のみんなを待たせているからと、中庭を去って行った。

「午後に大縄跳びか。お昼を食べて体が重くなったところで大縄跳びとは、横っ腹にきそうですな」
　プログラムを眺めると午後は応援合戦に騎馬戦と続き、女子の大縄跳びとなっている。その後は部活対抗リレー、二人三脚、最後に代表リレーで閉会式だ。
「大縄跳びはなぁ。誰が引っかかったかでもめるのが怖いんだよな」
　弟を膝に乗せた赤井さんがおにぎり片手でしみじみ言う。
「そんなにもめるのか？」
「クラスの雰囲気によるかな。気にするなって励まし合うクラスもあるけど、たまに変にもめるクラスがあるんだよな」
　紫田さんが眉を寄せて聞き返すと、直兄がそれに答えた。
「団体競技で一人を責めるのは問題だよな」
　赤井さんがため息混じりで呟いた。みんな仲良く終われればいいですね。

「女子って集団になると怖いよなぁ。これは女子に限らないけど、責める空気が一度出来ると皆で攻めだすんだよな」
　直兄のうんざりしたような言葉に頷く。それが人間だ。
「花乃ならどうする？大縄跳びで引っかかった奴を責める空気になったら？」
　別の話に移った赤井さん達を横目に、直兄がコソッと私の意見を聞いてくる。
「責めませんよ」
「即答だな。さすが花乃」
「だって自分がやった時、責められたくないし」
「ああ。そういう理由か…」
　直兄は私の返答にガクッとした。だってそういうもんじゃん？
「皆がそう考えれば責めるなんて事にならないんだろうな」
「いや。実際に自分がやっちゃった時のことなんて、やった時にしか考えられないって」
「…それじゃあ花乃も責めるって事にならないか？」
「私が責めない理由は自分に置き換えてってだけじゃないからね」
「まぁ花乃は人間できてるからな」
　私の言葉に直兄は感嘆する。とんだ勘違いだ。
「直兄。それは違うよ。私が失敗した人を責めないのは人間ができてるからじゃない。自分ができた人間じゃないって自覚してるからだよ」
「どういう事だ？」
「イエスの言葉の「あなたたちの中で罪を犯したことのない者が、まず、この女に石を投げなさい。」ってあるじゃん。まぁそれとはちょっと違うけど、私はさ、自分以外の誰かが大縄跳びで失敗したら絶対に「自分じゃなくて良かった」って思っちゃうと思うんだよね。もちろんそんなこと思っちゃダメなのは頭では分かってるけどさ。それでも無意識に絶対そう思っちゃうくらい自分が俗物なのを知ってるから」
　ポカンとしている直兄と目を合わせる。
「だから私は責めないよ。責める理由がない」
　自分じゃなくて良かったなんてホッとしている人間が、どの面下げて人の失敗を責められようか。大縄跳びなんて、最後は絶対に誰かが引っかからなきゃいけない競技なんだから。
「…やっぱり花乃は違うな」
　直兄は何かを悟ったような微笑みで頷いた。いや。私も他の人と変わんないんだってば。

「そう言えば青柳さんに借り物競走のお題を聞こうと思ったのに忘れてた」
　ふと今になって思い出した。
「あー。黄島先生連れてったあれな。何だったんだろうな？」
　直兄も気になっていたのか、首を傾げる。赤井さん達も興味があったのか、視線が集まった。
「黄島先生を連れてくお題って何だと思う？」
　直兄が問いかけると赤井さんと紫田さんが考え始めた。夏志さんはまだ落ち込んでいる。
「……七光り？」
　赤井さん。なかなか言いますね。でもこの金持ちが多い学園でそのお題はないんじゃないかな。生徒の柔らかい部分を傷つけかねない。
「古典教師じゃないか？」
「「「それはない」」です」
　紫田さん。模範解答ですか？優等生め。他にも古典の先生はいるんですからわざわざあの黄島先生を選ぶ必要はないでしょう。
　私と直兄、赤井さんがハモった。
「絶対協力的に走ってくれないやる気の欠片もない黄島先生を連れて行くって事は、黄島先生にだけ当てはまる様なお題って事ですよね」
　他に選択肢があれば、黄島先生を借りるなんてすまい。
「花乃ちゃん。ハッキリ言うな…」
「黄島先生の代名詞って言ったら…反面教師？」
「もう黄島先生って個人名が書かれてたんじゃないか？」
　私の言葉にツッコミを入れる赤井さんを他所に、直兄と紫田さんが話を続ける。
「個人名か。そうかもなぁ。結局のところ、失礼になるようなお題は入れないもんな。普通」
　直兄が紫田さんの言葉に頷き返す。
　……直兄。その言い方だと黄島先生を表す言葉が失礼なものしかないって言ってるようなものだよ。中等部時代、そうとう苦労したんだろうな。

「何の話してんだ？」
　みんなで話していたら突然声をかけられた。目を向けると冬樹さんと白鳥さんが立っている。
「冬樹さん。今青柳さんの借り物競走のお題の話してたんです」
「………ああ」
　冬樹さんは遠い目で頷いた。何ですかね？その間は？？
「何か知ってるんですか？」
「いや。何も知らねぇな」
　みんなでジッと見つめると冬樹さんは目を逸らした。絶対に知ってますよね？
「……緑川」
「……」
　白鳥さんがスッと目を細めて冬樹さんの肩に手を置く。白鳥さんの重圧に冬樹さんは折れた。　
「…実は『一度ぶっ飛ばしたい奴』ってお題を実行委員にバレない様に一枚混ぜた。青柳がそれを引いたかどうかは知らない」
「「「「「……………」」」」」

「そうか」
　白鳥さんは冬樹さんの肩から手を離し、そっと目を逸らした。みな黙って視線を逸らす。確かめる勇気は無いらしい。私も無い。

　青柳さん！！！(泣)


「さすがに黒宮の活躍はすごいな」
「そっちは桃山がいるだろ」
　お昼を食べ終えてみな思い思いに時間を潰す。冬樹さんが落としていった爆弾については誰も触れない。落とした本人は白鳥さんと共にさっさと何処かに行ってしまった。
　直兄と紫田さんは適当に話し、赤井さんは弟の相手をしてくれている。
「私ってあなたと違って忙しいのよね。ピアノにバイオリン。バレエとボイストレーニング、ダンススクールにも通ってるし、家庭教師の先生にも来てもらってるのよ」
「へぇ。すごいね」
「俺もピアノとバイオリン。ボイトレとフェンシング、ダンススクールにも通ってて、もちろん家庭教師も受けてる！お前みたいな凡人とは違うんだよ」
「ああ。そう」
　私は紫田ツインズの自慢話に付き合わされている。忙しいんだな、と普通に感心する。

　双子に比べれば私が通ってるのは黒宮道場だけだもんな。でも実は通ってるのは道場だけだが、習ってる事は他に色々あるんだけどね。その件はまたの機会に語らせてもらおう。

「そーいや今日まだ黄島先生に挨拶してないや」
　双子の自慢話を聞き流していたら、ふと思い出した。
「ごめん。ちょっと黄島先生のとこに遊び行ってくる」
「ちょっと私たちと話してる途中でしょ！」
「ごめんってば」
　ご立腹の瑞希をあしらって黄島先生を探しに行く。
「別にわざわざ会いに行く必要ってあるの？」
　弟を抱っこした赤井さんが一緒について来る。
「私と黄島先生の仲ですから」
「……黄島先生とドンドン仲良くなってくのって、正直複雑だよ花乃ちゃん」
　黄島先生が居そうな場所に迷うことなく進む私を、赤井さんは微妙な表情で見つめた。黄島先生は人目のない所でサボってるはずなのです。

　しかし今日はヒロインの影がまったく掴めないな。体育祭でイベントがないとは思えないんだが…。
　神に愛され、全てを思うままに出来る乙女ゲーム世界の中心に立つ存在。イケメンにアッサリ愛されまくる超イージーモードのモテ期。リアル逆ハーレム人生の勝ち組。それがヒロイン。
　おのれヒロイン。絶対に赤井さん達を好きにはさせないぞ。

　人知れず気合を入れ直す。
「あ。虹園。黄島先生見なかった？」
「黄島先生なら向こうにいました」
「ありがと。午後も頑張ろうな」
　赤井さんが擦れ違った女子に黄島先生の事を尋ねた。女子生徒はあっちと指差したようだが、考え事をしていた為ちゃんと見ていなかった。気づいて振り返った時にはポニーテールの女子の後ろ姿しか見れなかった。赤井さんが「こっちだって」と駐車場の方へ進んだ。そっちですか。

　駐車場に向かうと、黄島先生がこちらに向かって歩いてきた。
「黄島先生。こんにちはー」
「おー。チビちゃん」
　テケテケと近づいていくと、黄島先生がいつもと同じダルそうな様子で片手を上げて私を迎えてくれる。ただいつもと違い、何故か私を抱き上げた。
「？」
「赤井ぃ。もうそろそろ昼休み終わんだろ。集合した方がいいんじゃねぇの？」
「それは先生もでしょうが。………って先生？」
　黄島先生はそのまま赤井さんに近づき、赤井さんに抱っこされている弟を自然な動作で奪い去った。赤井さんもそれには驚く。
　黄島先生は私たち姉弟を抱っこしたまま駐車場わきにある花壇に腰を下ろした。
「黄島先生どうかしたんですか？」
「あ～。あれ。アニマルセラピー？」
　黄島先生は疑問形で答える。誰がアニマルだ！
　文句を言おうかと思ったが、ヘラヘラ笑う黄島先生からいつもとは違う空気を感じ文句は飲み込んだ。
「先生。あの時間が……」
「赤井さん。私、黄島先生とちょっと遊んでから行きますから弟と先に戻ってくれませんか？」
　黄島先生を急かそうと声をかけようとした赤井さんを遮る。赤井さんは一瞬迷ったが、集合時間が迫っているため頷いた。
「分かったよ。おばさんたちには言っとくから、あんまり遅くならないように戻りなね。先生もあまり遅れないようにして下さい。生徒会顧問なんですから」
　赤井さんは黄島先生の腕から弟を抱き上げて、クギを刺してから中庭へと戻っていった。私と黄島先生だけがその場に残る。

「いいのかぁ？チビちゃん。応援合戦に間に合わなくなっちゃうぞ」
「いいですよ。ビデオ撮っててくれてますから」
　母親トリオが張り切って撮っているから、後でいくらでも見れる。頼まなくっても貸してくれるだろう。
「そっかぁ」
　黄島先生はそれだけ言って、私を後ろから抱え直した。顔は見えないが、預けている背中から黄島先生が肩の力を抜いたのは伝わってきた。
　暫くして校庭の方から応援合戦の賑やかな音と歓声が聞こえてきた。その間、私と黄島先生の間に会話はなかった。


　私が校庭に戻った時には応援合戦は終わっており、すでに騎馬戦が始まっている。
「面白いとこに帰って来たわね」
「そう？」
　応援席に戻るとお母んが出迎えてくれた。弟はお母んの膝の上で興奮している。騎馬戦の熱気にやられたようだ。
　校庭の中心を見ると、夏志さんと桃山さんの騎馬が睨みあっている。すごい気迫だ。応援席まで伝わってくる。戦国時代の武将のようだ。二人の戦いに巻き込まれる馬役の六人が心配だ。現にすごい汗だ。たじろいでいる。
　他にも目立つ人がいる。白鳥さんだ。白鳥さんの鉢巻を狙える度胸の持ち主がおらず、白鳥さんの騎馬には誰も近づかない。なんか白鳥さんを中心に円形の空間ができている。白鳥さんもどうすればいいのか困っている様子だ。これが王の貫禄か。
　逆に中等部生徒会長の青柳さんの騎馬には、すごい数の騎馬が群がっている。ほとんどが高等部の先輩だ。
「くらえ！中等部のモテ男！！」
「先輩の愛の鞭だー！！」
　口々に叫ぶ先輩方にもみくちゃにされている。いじられている。とりあえず先輩から愛されているのだろう。青柳さんは直兄と違って可愛げのある後輩だからな…。
　直兄、赤井さん、紫田さんも活躍している。あ！直兄と紫田さんが対決してる。直兄が勝った！！やばい。後で絶対に調子に乗るぞ、あの野郎！！
　あれ？誰か忘れてる気がする。この流れは……。

　キョロキョロしていた間に夏志さんと桃山さんの対戦が佳境に差し掛かっていた。取っ組み合って鉢巻を取ろうとしている。みなが盛り上がった瞬間、またも良いとこを掻っ攫っていく人が現れた。
　冬樹さんが取っ組み合う二人の鉢巻を颯爽と奪い去っていった。なんで同じ白組の夏志さんのまで取ってんですか！？さすが三年と言うべきか。冬樹さんの騎馬は馬役までしっかり統制がとれており、動きに無駄がなかった。

　夏志さんと桃山さんの悔しそうな表情を見て笑う冬樹さん。その背後から呆れ顔の白鳥さんが冬樹さんの頭を叩きながら鉢巻を奪い去った。誰が最強か、ハッキリした瞬間である。


　白鳥さん最強を知らしめた騎馬戦が終わり、大縄跳びが始まる。
「花乃。戻ってたんだな」
「うん」
　応援席に直兄達三人がやってきた。朝から思ってたけど家族用の応援席に来すぎじゃないですかね？クラスの応援席じゃ女子が煩いんだろうな。
「応援合戦見てくれたか？」
「全く見てない」
　期待に満ちた目で尋ねてきた直兄に、素直に首を振る。よっぽど自信があったんだろう。赤井さんと夏志さんと一緒にガッカリしている。

「あー。上野さんだ」
　上野さんを発見した。大縄跳びは各クラスごとに跳ぶようだ。中等部の集団の中に天使を見つける。何か違和感を感じるのだが…。
「大縄跳びって普通、端っこの方が跳ぶの難しいですよね？」
「そうだな」
　私の質問に直兄が頷いた。
「運動が苦手な人は真ん中に配置しますよね？」
「そうだよな」
　これには夏志さんが頷いた。
「上野さんって運動苦手なんですよね？」
「そう言ってたよね」
　赤井さんが頷く。
「上野さん。端っこで跳んでんですけど」
「「「………」」」

　運動が苦手な上野さんが何故か大縄跳びの端っこで跳んでいた。縄が弧を描いている分高く跳ばなくてはいけなくて大変そうだ。真面目な上野さんは必死に跳んでいたが、案の定足が引っかかってしまい、上野さんのクラスは最初に脱落してしまった。上野さんが青い顔で落ち込んでいるのがここからでも分かる。

　そうして大縄跳びは終了し、部活対抗リレーが始まった。各部活のユニフォームに身を包んだ代表たちが校庭に並ぶ。剣道部は大変そうだ。美術部は絵をかきながら走るようだ。
「……直兄。ちょっと一緒に来てくれる？」
　部活に入っていない為、暇な三人は応援席に座っていた。部活対抗リレーを眺めている直兄を誘う。
「いいけどどうしたんだ？」
「嫌な予感がするんです。上野さんの所に一緒に行ってほしいんだ」
「……！分かった。急ごう」
　直兄は察したようで、真剣な顔で立ち上がった。
「俺も行こうか？」
「俺も」
「赤井は青柳を呼んできてくれないか？夏志はもしもの時の為に風紀の数人を連れてきてくれ」
　赤井さんと夏志さんも続く。直兄がすかさず指示を出した。二人とも事態を察しているのだろう。頷きあって走り出す。
　直兄と私は人目のない校舎裏に急いだ。

「ちょっと聞いてるの！」
　校舎裏を散策してすぐに女子の怒鳴り声が聞こえた。直兄が二人にメールを打つ。物陰から覗き込むと複数の女子に上野さんが囲まれていた。
「あんたの所為で負けたのよ」
「せっかく練習したのにどうしてくれんのよ」
「ご、ごめんなさい」
　きつい言葉を浴びせられて、上野さんは泣きそうな顔で謝る。
「でも、上野さんが運動苦手なの知ってたのに真ん中にしてあげなかったじゃん。そこまで責めるのはちょっと……ねぇ？」
「うん。他の子は真ん中にしたのに上野さんだけ直前で端っこに変更って…」
　この下種な行為に乗り気じゃない女子達が顔を見合わせて止めに入った。だが、主犯格は止まらない。
「何言ってんのよ！ちゃんと話し合って決めたんじゃない。頼まれて了解したのは上野さんなんだから。上野さんの責任でしょ」
「私たちの今日までの頑張りを台無しにされたのよ」
「……」
　それどころか止めに入った女子達も飲み込む勢いで捲し立てる。上野さんは泣きそうな顔で震えている。
「大したこと出来ないくせに生徒会に入って、調子に乗ってるからこうなるのよ。やる気が足りないんじゃないの？」
「……っ！！」
　上野さんの瞳から涙が零れ落ちた。

「あいつら…。止めてくるから此処で待ってろ花乃。……花乃？」
　怒り心頭な直兄が止めに入ろうと私に声を掛けたが、返事がない私を不思議に思い振り返った。

「あの性悪外道クソアマ共が調子乗ってんのはテメェラじゃねえかフザケんじゃねけぞコラ下種の分際で天使に手ぇ出しやがって汚らわしいテメェラごときが本来触れていい存在じゃねぇんだよ身の程を知りやがれお前らの顔全員覚えたからなゼッテェ忘れねぇぞ必ず地獄見せてやるから覚悟しやがれせいぜい夜道の一人歩きに気をつけな呪う絶対に呪ってやる末代まで呪いつくしてやるこの世の全ての不幸がお前らに降り注ぎやがれ財布を落とせ鍵を失くせ体重増えろ宿題やって家に忘れろ肌荒れろ成績下がれ失恋しろ隠してたポエム帳親に見られろ」
「怖い怖い怖い怖い怖いって！！！！！！！！」
　我を忘れて呪詛を唱えていたら、直兄が青ざめた顔で私の肩を揺さぶってきた。おかげで正気に戻ったわ。
「ごめん。怒りで取り乱した」
「いや。取り乱すってレベルじゃなかったぞ。息継ぎしてなかっただろ」
　よく覚えてない。完全に無意識だった。
「直兄。此処でただ助けに入ったら上野さんへのアタリが増々強くなる。あのド腐れクソアマ共わざとこの状況を作ってやがる。全ての歯が虫歯になれ」
「どういう事だ？」
「あの外道下種下卑た三Ｇ女共、人気急上昇な青柳さんの近くにいる上野さんが気に食わなかったんだ。身の程も知らずに上野さんに嫉妬したんだよ。それでクラスを巻き込んで上野さんに嫌がらせをしたんだ。両手両足の爪全て剥がれろ」
「なるほど」
「だから此処で直兄が普通に止めに入ったんじゃ増々攻撃が強くなる。男に媚びてるとか言いがかり絶対にしてくるよ。髪の毛一本残らず枝毛になれ」
「花乃。語尾に呪いの言葉を言うのは止めてくれ。怖いから」
「え！？私そんな事言ってた？？」
「無意識！！？」
　マジか。全然気づかなかった。直兄が完全に怯えている。

「直兄。とりあえず訴えかけるなら主犯格じゃなくて、あの周囲にいる乗り気じゃない女子達だ。あの子らを味方につけて、上野さんを責める空気をぶち壊すんだ。誰が悪いとか決める空気そのものを打ち消すんだ。ただあの女共を責めたんじゃ反発が起こるから」
「という事は、上野を責めた女子達も責めないって事か？それでいいのか？」
　直兄が不服そうに眉を寄せる。
「……あの女共を地獄に落として丸く収まるなら、私は今すぐ凶器になる物を探しに行ってる」
「ごめん！丸く収めような！！」
　直兄は悪魔に魂を売りかねない私の様子に慌てて謝った。今なら魔王に全てを捧げてもいいと思える。天使の為なら喜んで堕天しよう。
「とりあえず、どうするんだ？」
「直兄。口上手いんだから言いくるめて来てよ。いつの時代も正義ってのは多数決で決まるんだ。数を味方につけさえすれば、あの女共も何も言えないさ。たらし込んで来い」
「幼児の口からは聞きたくない言葉だな」
　四の五の言わずにさっさと行け！

「キミたち。そこで何をしてるんだ？」
「八神先輩！？」
　突如現れた直兄の存在に、主犯格の女子達が慌てる。他の女子達も気まずそうな顔になった。上野さんは泣きながら俯いている。
「団体競技で一人を責めるのはどうかと思うけどな」
「……でも、私たちの頑張りを台無しにされたんですよ。納得いかないわよね？みんな？」
　主犯格は目を泳がせながら他の女子の賛同を得ようとする。自分で台無しになるよう仕組んだくせに(怒)
「頭で分かってっても、割り切れるもんじゃないと思います」
　別の主犯格が援護する。他の女子は顔を見合わせて困った顔をした。納得できない気持ちがないわけじゃないのだろう。でも上野さん悪くないからな！
　私は携帯を握りしめながら物陰から見守る。
「キミたち。上野さんが縄に引っかかった時どう思った？」
「えっと…？」
「悔しいていう気持ちもあったと思う。でもホッとしたってのもあるんじゃないか？」
　直兄の言葉に女子達は視線を彷徨わせた。
「自分じゃなくて良かったって、少しも思わなかったって言いきれるか？」
「「「「………」」」」
　女子達はみんなハッと顔を上げて、上野さんに申し訳なさそうな顔を向けた。
「そうだよね。上野さん一人を責めるとかおかしいよね」
「団体競技なんだし一人に責任押し付けるのは違うよ。やっぱり」
　女子達が直兄の意見に賛同し始めて、主犯格たちは悔しそうに押し黙った。
「そ、そうよね。ごめんね上野さん」
「私たち、ちょっとムキになっちゃった」
「…い、いえ」
　自分たちの不利を悟った主犯格たちは、無理やり笑顔を作り手の平を返す。優しい上野さんは涙を拭きながら彼女たちを許した。天使すぎです。
　場を治めた直兄に尊敬の眼差しが集まる。聞き覚えのある言葉とかにイラッともするが、上野さんが助かったんだから我慢しよう。

「上野！？」
「青柳君！！」
　青柳さんが赤井さんと共に現れた。上野さんはまだ涙の跡が残る顔を慌てて隠す。青柳さんは状況が飲み込めず困惑している。
「どうかしたの？上野？」
「な、何でもないです」
　上野さんは青柳さんに心配を掛けたくなかったのだろう。青柳さんの突然の登場にパニックを起こし、顔を隠したまま走り出してしまった。健気すぎです。我が天使！！
　じゃなかった！追わないと！！

　慌てて上野さんを追いかける。
「上野！？待って！！」
「……っ」
　青柳さんの制止にも上野さんは止まらない。そのまま駐車場に続く階段の方へと向かってしまう。
「きゃあ！？」
　上野さんの悲鳴が聞こえ、スッと背筋に冷たいものが走った。
「上野！？」
「上野さん！？」
　急いで追いつくと上野さんが駐車場に向かって下りる階段の前で膝をついていた。
「どうしたんだ？」
「えっと…。こ、転んでしまって…？」
　青柳さんに質問に上野さんも疑問形だ。ふと階段を見ると階段を覆うようにマットが引かれていた。どうやら上野さんは階段を下りようとしたが、マットで通行止めされており、ビックリして階段の手前で転んでしまったらしい。
「なんだ？このマット？？用具倉庫に戻しといてくれ」
　風紀委員を数人連れた夏志さんも追いついてきた。首を傾げながら風紀委員にマットを片すよう指示を出している。
「上野？歩ける？」
　青柳さんが心配そうに上野さんの傍に膝をついた。青柳さんはずっと上野さんの心配をしていのだろう。もう付き合っちゃえよ。
「青柳。救護テントまで連れてってやったらどうだ？」
「あ。はい」
　赤井さんに言われ、青柳さんが上野さんを抱え上げようと手を伸ばした。
「ちょっと待ったぁぁぁぁぁぁです！」　
　ハッキリ言えば見たい萌展開だが、そのお姫様抱っこ待ったぁ！！
「夏志さんが連れてきた風紀の女子の方。彼女に上野さんに肩を貸してあげるよう頼んでください」
　夏志さんのジャージを引っ張りながらお願いする。
「ん？ああ。分かった。おい、ちょっと頼む」
　夏志さんはマット運びを手伝う風紀の女子に声をかけ、上野さんの事を頼んでくれた。上野さんは風紀の女子の手を借り、青柳さんに付き添われて救護テントへ向かって行った。
「なんで止めたの？」
　赤井さんが青柳さん達を見送りながら尋ねてくる。
「男女でお姫様抱っこはないですよ」
「えー。女子の憧れじゃないの？」
「場合によりけりです。付き合ってるわけでもない上に、こんな人前でお姫様抱っこなんて後で居た堪れない思いするだけですよ。マジないです」
　あの恥ずかしがり屋の上野さんにそんな事したら、明日から学校に来ない恐れがある。
「そもそも他にどうしょうもない状況でもない限り、不用意に女子の体に接触するべきじゃないですよ。腕力的に男手がいるか、頼れる女性が傍にいないならともかく、女性に軽々しく触れるのは感心しませんね。つーか、現実でいきなりお姫様抱っこって引きますわ」
　あれは使いどころを見極めなければ、とんでもない火傷を負う事になる両刃の胸キュンイベントである。
「そっか。なるほどね」
　赤井さんはウンウンと頷いて納得した。

　さてと上野さんはもう大丈夫だから、あとはあの女達か……。

「なんでこうなるのよ」
「あり得ない。もう少しだったのに」
　他の女子達はとっくに校庭に戻り、主犯格の女子達だけがゆっくりと校庭に向かって歩いている。計画が失敗に終わって不満全開だ。
「随分とご機嫌斜めだな」
「「「「！！？」」」」
　女子達がビクッと体をはねさせて前を見ると、校舎の壁に寄りかかって女子達を見つめる冬樹さんがいた。一緒に白鳥さんと紫田さん、桃山さんまでいる。その視線は冷たい。女子達は直兄や赤井さん達だけでなく、予想外の人達の登場に顔を青くする。
「……次の競技が始まるぞ。ふざけるのも程々にクラスに戻りな」
「「「「！！！」」」」
　冬樹さんはそれだけ言って校庭の方へと戻って行った。白鳥さん達も無言でそれに続く。
　残された女子達は真っ青な顔で泣きそうになり、その場で立ちすくんだ。決定的な言葉は言われなかったし御咎めがあったわけではないが、学園中の憧れの人達全員に今回自分達がやった事を知られてしまった事を、彼女達は察したのだ。

　もう分かっていると思うが、白鳥さん達を呼んだのはもちろん私である。優しい上野さんの為にも、大事にできなかったが、我が天使を傷つけて何の報復もないとかあり得ないから。先生に怒られるよりもあの女達には効果があるだろう。なんせ彼らと接点を持つからこそ上野さんに嫉妬したのだから。
　本当はもっと色々したかったが、今回は我慢してやろう。上野さんの優しさに感謝しな！


　その後の体育祭は滞りなく進んだ。二人三脚に参加した赤井さんが転んでいたが怪我はないようだ。良かった。
　代表リレーには直兄とカラフルなお人達全員が参加していた。それぞれの組の中等部代表チームと高等部代表チーム、計四チームが走った。みんな早い！！
　途中、直兄と紫田さん、夏志さんと桃山さんがそれぞれ張り合っていたが、総合優勝は紅組だ。冬樹さんと夏志さんの活躍はすごかったが、白鳥さんの采配がそれを上回った。さすが白鳥さん。

「上野さん、大丈夫ですか？」
「うん。大丈夫だよ。ありがとう花乃ちゃん」
　閉会式が終わり、各自片づける中、救護テントの上野さんを見舞う。ただの掠り傷だが、上野さんの泣いた跡を気遣った先生が救護テントで休むよう許可を出したらしい。
　しかし階段に置かれてたマットは何だったんだろう？謎が残ったなぁ。
「上野さん。荷物は教室よね。持ってきてもらうよう誰かに頼める？」
　先生が上野さんに尋ねた。上野さんは自力で取りに行けると言いかけたが、泣いた跡が残る顔で教室に戻るのは気が引けるらしい。ジャージの為、携帯も持っておらず友人に連絡が出来ないと悩んでしまった。
　私の携帯で青柳さんに連絡しようと言いかけたところで、先生がちょうど私の後ろを通りかかった生徒に声を掛けた。
「あ。虹園さん。悪いんだけど伝言頼めるかしら？彼女のクラスに行って誰かに荷物を持ってくるよう頼んでほしいの。中等部の三年Ｄ組よ」
「はい。いいですよ」
「あ、ありがとうございます。すみません」
　頼まれた通りすがりの生徒は、快く引き受けて走って行く。ちらりと振り返ったらユラユラと揺れるポニーテールが目に入った。何かポニーテール多いなぁ。同じ人だったりして。

　そう言えばヒロインも見つからなかったなぁ。残った謎は二つか。

　私は目の前で微笑む上野さんを見て、次回こそは必ずヒロインの尻尾を掴み、上野さんの幸せな未来を全力でサポートする事を改めて心に誓った。


　ヒロインいないって事はないよな？