[第２部完結]僕は、30歳、独身、無職のお父さん　◇
　ここは東京の新宿。
　オフィスビルと歓楽街が立ち並ぶ、日本有数の大都市地域であるこのエリアは、平日の昼過ぎには多くのサラリーマンが往来を練り歩いている。
　その往来を縫うように駆ける二人の子供の影があった。二人は髪も服装も真っ白で、異様なほどに美しい。まるで都会に迷い込んだ冬の妖精のようだ、そんな錯覚を周囲の人たちに与え、実際、往来の人々は駆け抜ける二人の姿を立ち止まって凝視していた。中には、携帯端末で撮影を試みようとするものも少なからずいる。
　その二人のすぐ後を追いすがるように駆け抜ける男が一人いた。その男は対照的なほどに平凡な男だった。容姿から遺伝子最適化を受けていない『未調整』のようだ。年齢は比較的若そうであることから、おそらく親の不心得で最適化を受けなかったのだろう。その不憫さが、まるでその男の唯一の特徴かのようだった。
　その平凡な男――布津野は、後悔していた。
　何に自分が後悔しているのかは、布津野自身にも明確には分からなかった。しかし、最近、運動不足がちであった事に対しては間違いなく後悔していた。揺れ乱れる視界には二人の白い子供が駆けている姿がある。流石は遺伝子最適化を受けた子供だ。大人の自分が全力で走って、なんとか追いすがる事が出来るかどうかという速さだった。
　布津野は後ろを振り返った。目の前には怪訝な目でこっちを見ている往来の人々。その人垣の向こうから、「待て！　邪魔だ、どけ！」という乱暴な男の声が聞こえてきた。追いかけている奴らの声だ。

　――僕は、何をしているんだろう。

　その疑問は当然、布津野にあった。あの二人に関わる理由はどこを探してもない。だが、しかし、そういった事を冷静に考える余裕もない。
　布津野は懸命に走った。目の前の白い妖精の姿を見失わないように、ただひたすらに駆けた。
　次の瞬間、目の前の二人が、わき道に吸い込まれるように曲がるのを辛うじて視界に捉え、反射的にその後を追った。曲った小道には人はほとんどいない。二人が曲がってすぐにあったラーメン屋に飛び込むように駆けこむのが見える。急いで布津野も後を追って中に滑り込んだ。
　ラーメン屋に入った布津野は後ろを振り返った。二人を追いかけている男達の姿は見えない。人ごみの中を縫うように駆けて来た上に、わき道に入り込んでラーメン屋に入ったのだ。
　こちらを見失ったのかもしれない。そうであってくれ。
　そう思いながら、布津野は店内を見渡した。テーブルが二つに、六、七人がけのカウンターがある小さな店内だった。昼過ぎだというのに、客はまばらにいた。冬場のラーメン屋特有の、湿気た暖かい空気が心地よい。どことなく、美味い店であることを予感させる雰囲気だ。
　しかし、店内は妙な緊張に満ちていた。客たちは皆、食べることを中断して、店の奥にあるテーブルの方を凝視していた。
　布津野はそのテーブルを見て、すぐにその訳を了解した。例の二人が並んでそのテーブルに座っていたのだ。
　異様な光景だった。小汚い店内にちょこんと座る、周囲から浮き上がらんばかりに美しい二人の様子は異様以外の何物でもない。まるで六畳一間の家賃三万円のボロアパートにお値段数百万円の精巧なフランス人形を飾ったようなチグハグ感がそこにある。
　布津野は、妙に緊張してテーブルに近づいた。周囲の視線が自分に集中するのを感じながら、二人の向かい側に座る。衿もとを緩めてコートを脱ぐ。全力疾走してきたせいで座った瞬間に汗が噴き出してくる。手元のグラスに水を注いで、一気に飲み干す。

　……さて、何を聞くべきなのだろうか？

　チラリと二人を一瞥する。赤い瞳がまっすぐとこちらを見返している。その瞳には、追われていた事への恐怖も、その場をしのいだ安心も、ましてや布津野に対する依存も感じられない。
　布津野は、その瞳に思わず怯んだ-。

「あ……、なんだろう、その……」と言い淀んだ。

　男の子は目を細めて、まるで品定めをするようにこちらを見据えた。女の子の方は、眼を大きく開いてこちらを凝視していた。心なしか彼女のほうは少し笑っているように見えた。
　緊張のあまりハハと情けない笑いをこぼして、頭を掻いた。どうにかして、なにか会話をしないと。

「あ、そうだ。ラーメン、食べないかい？」

　メニューを二人に差し出してそう言った。


　◇
　……ラーメンは嫌いなのかな？

　布津野は、二人とも返事をしないので不安になる。
　こちらを見据えていた男の子の目は一層険しくなり、まるでこちらを睨みつけているようだ。一方の女の子は相変わらずジッとこちらを見ている。

「チャーハンも、あるみたいだけど……」と一縷の望みを託して重ねてみた。
「この状況では食事している余裕はありません」ピシャリ、と男の子が言った。

　ひどく正論だなぁ、と布津野は思った。
　そういえば余裕などどこにもあろうはずはない。つい今しがたまで二人は男達に追われていたのだ。
　しかし、とはいえ、追手をまくために入ったとはいえ、ここはラーメン屋なのだ。ラーメン屋に入ってラーメンを食べないというのも道理に合わない。今、このラーメン屋で二つの正論が真っ向から対立している。これは難しい問題だ……。

「そうだね。とりあえず、ラーメンは後にしようか」
　そう譲歩すると、男の子がまた睨みつけたが、諦めたように溜息をついた。
「……僕たちが追われている理由を聞かないのですか？」
「ああ、それね。それだよ、それ」

　それを聞きたかったんだ。気が動転してしまってラーメンを優先してしまっていた。ちょうど、試験勉強中に無性に漫画を読んでしまいたくなるのと同じ感覚だ。
　男の子はいっそう疑わしげな目でこちらを見ると、横の女の子に話し掛けた。

「本当に、この人を信用していいのか？」
「うん」と女の子は布津野から目を離さずに、即答した。

　男の子はその綺麗な顔を苦悩に歪ませて何か考えているようではあったが、やがてもう一度大きな溜息をつくと、布津野に視線を戻した。

「まだ安全を確認できたわけでもありませんので、手短にではありますが」
「ああ、構わないよ。なんだか意味深だねぇ」
　また男の子が表情をゆがめる。

「……簡単に言えば、僕達を追って来たのは『純人会』の人間です。彼らの目的は誘拐です」
「純人会って……あのニュースで良く出てくる過激派の団体のこと？」
　布津野の声が思わず上ずった。

「ええ、流石にご存じのようで助かりました」男の子は目を細めた。

　純人会は遺伝子最適化法に反対する過激団体で、他人の迷惑を顧みず公害クラスの騒音デモを白昼堂々と起こしたり、テロ紛いの爆破事件など日夜ニュースを騒がせている危ない集団だ。

「そんな怖い人達が、どうして君たちを誘拐しようとしているんだ」
「詳しい話は省きますが、外国に売るためだと考えられます。ご存じだとは思いますが、遺伝子最適化を合法にしているのは日本だけです。日本人の子供は裏ルートでは高額で売買されます。純人会にとって誘拐ビジネスは重要な資金源なのですよ」
　布津野は顎に手をあてながら眉をひそめた。
　子供を誘拐して販売するという非道徳的なビジネスなど布津野は知らなかった。しかも、小学生くらいであろう彼が裏取引の実態を把握していることについても、にわかには納得することが出来ない。それとも、最近の最適化を受けた子供とはこれほどに博識なのだろうか。最適化の技術は年々向上し、生まれてくる子供の能力は飛躍的に向上しているらしい。
　色々と納得しかねる点が多かったが、この子が語ることが真実だとしたら、誘拐された子供が決して良い扱いを受けることはないことは容易に想像がつく。世界中の反対を押し切って最適化を合法化した日本は国際的に孤立しているのは有名な話だ。ましてや、目の前の二人の異常な美しさからすると、かなりの高額な商品となるのであろう。
　きっと、海外の太った富豪の中年に買われて色々と表現し難いような酷く嗜虐的な事をされるに違いない……エロ漫画みたいに。
　とはいえ、布津野はいまいち自分の置かれている状況について現実感を持てずにいた。心のどこかで、これは何かの夢なのではないかという気がしてならなかった。目覚めるとと、いつもの手狭なワンルーム・アパートの布団の中で、いつもの生活が始まるのだ。そしてきっと、自分の失業も夢で、いつも通りの億劫さをあくびと一緒に噛み殺しながら出勤するんだろう。そうであってほしい。

「だとしたら、大変じゃないか。警察に通報しないと」
　布津野はそう話を合わせてみる。
　これが夢でなければ、男の子の虚言という線もある。どちらにしても警察にバトンタッチするのは悪いアイデアではない。

「それも悪くないかもしれませんが、今はやめてください。一度、僕と彼女の安全を確保する事を優先すべきと思います。ところで、あなたはどこにお住まいですか？」
「僕の家かい？　ここらへんの近くだけど、歩いて十五分くらいかな」
「一人暮らしですか？」
「ああ、アパートだよ」
「セキュリティ・システムはどの程度のものですか？」
「セキュリティか？　普通じゃないかな、一階玄関はキーで開閉するタイプのやつで、僕の部屋は三階だな」
「……ふむ、悪くありませんね。一度、あなたの家に移動すべきでしょう。僕らの姿は目立ちますから、歩いて移動は危険です。タクシーを呼んで頂いてもいいですか？」
「えっ、ああ……まぁ、いいよ」と勢いに流されて、うなずいた。
「ありがとうございます」

　男の子が頭をさげたのを見てながら、布津野は、しまったなぁ、と後悔した。
　勢いで了承してしまったが、男の子の言う事が本当であれば危険な事に首を突っ込んでしまったことになるし、夢であっても部屋に他人を入れるのは億劫だ。とは言え、子供二人をこのまま放置するというのも気持ちが悪い。
　しかし最も気になる事は、家の中が散らかって汚いことだ。見られて不味い教育上よろしくないもの、主に18禁的なものは、放置してなかっただろうか。独り暮らしが長いとそこら辺は無頓着になってしまい平気でエロい雑誌類などは見えるところに置きっぱなしだ。気になってしょうがない。
　部屋に二人を入れる前に、五分だけ部屋前の廊下で待ってもらおうと思いながら、携帯端末からタクシー会社の送迎システムにアクセスしようとした時――。

　クゥ～、と空腹を訴える腹の虫の音が聞こえてきた。
　その音がした方を見ると、顔を真っ赤にした女の子が上目づかいでこちらを見ていた。

「お腹、すいちゃった」
「……ラーメンとチャーハン、どちらがいい？」

　その後、安全確保とラーメンとチャーハンのどれを優先すべきかの意見対立があったが、タクシーが到着するまでの間にラーメン半チャン定食を食べるという包括的な妥協案が可決された。
　◇
「おまたせ、入っていいよ」
「中が散らかっていても、僕たちは気にしないのに」

　布津野はアパートの玄関を開け、外で待たされていた二人を招き入れた。
「僕が気にするんだ」と外の廊下に人影がないかを確認して、ドアを閉めて鍵をかけた。　純人会とか追手とか関係なく、単なる近所の人に子供二人を連れ込んでいるところを見られるのも、何となく面倒な気がして周囲を気にしたが、幸い他の住人には見られていないようだ。

「少し狭いですが、ベランダがありますね。表通りに面していて、さほど高さもありません。いざという時はここから逃げる事も出来そうです」と男の子が辺りを見渡してブツブツとこぼしている。
　良くそんな事を思いつくなぁ、と布津野は感心しながらも、果たしてこの子の言う事をどこまで本気にすべきなのだろうか。ベランダから外に逃げるといっても、ここは三階なのだ、不可能ではないだろうが、あまりやりたくない。

「ああ、助かりました、パソコンとインターネットはあるんですね」
「えっ、つ、使うのかい？」

　布津野は冷蔵庫から牛乳パックを取り出そうとするところで、凍りついた。
　正直、使って欲しくない。閲覧履歴とかハードディスクの中身とかまで掃除していない。Webにつないだ瞬間に検索履歴を見られたら微妙な事になるのは確実だ。あまりに緊張し過ぎて、唾を飲みたくなったので牛乳と一緒に飲み干す。

「ええ、連絡しなければならない相手がいますので。ゲストユーザーとしてログインします。あなたの設定や情報には一切、アクセスしませんので、安心してください」

　ゲストユーザー……そういうのがあるのか、と布津野は胸をなでおろした。
　他人を部屋に入れるのは大学生以来だったこともあり、変に緊張してしまっている。少し、落ち着こう。布津野は牛乳パックを片手にベッドに腰掛けると、パソコンデスクで何やら操作している男の子を、漫然と眺めることにした。
　すると女の子が隣に腰かけてきて、その軽い体重にベッドが少しだけ揺れた。
　布津野は少し意外に思い、女の子のほうを見た。
　この子はいつも男の子にくっついて、あまり目立った行動を取った事がない。それでいて、いつもジッとこちらを眺めていた。今も、隣りに座ったかと思うと、大きな赤い瞳でこちらを眺めている。
　掛け値なしに綺麗な目だ、と見惚れそうになる一方で、その視線は布津野を不安にさせた。男の子とは、幾度かのやり取りと通して互いの距離感らしきものが形成されつつあった。ラーメン屋から出た後には、布津野には男の子との会話を楽しむ余裕さえ持てるようになっていた。
　しかし、女の子とは、ほとんど会話らしきものを交わしたことが無い。それなのに彼女は出会った時から、ずっとこっちを見ている。まるで動物園でお気に入りの猿でも見つけて檻の前から離れない赤子のようなに。

「牛乳飲むかい？」と居心地の悪さをはぐらかして問いかける。
「うん」と小さな頭が縦に沈んだ。
「ちょっと、待ってね」と言って、数歩先の台所からマグカップを取り出して、牛乳を注ぐ。「温める？」と振り返らずに聞くと、背中越しにまた「うん」と返ってきた。

　マグカップを電子レンジに入れて、適当にタイマーをセットした。
　弱ったな、これは会話が続かないタイプだ。
　布津野は電子レンジを見守りながら、頭を掻いた。レンジの中ではオレンジ色の光を浴びたマグカップがクルクル回っている。

「なまえ」と背中から女の子の声がした。

　布津野は不意をつかれて、振り返った。大きな赤い瞳があいかわらずこちらを見ている。

「なまえはなんていうの？」
　チン、と電子レンジが鳴る。
「ああ、名前ね」
　布津野はマグカップを取り出して、ベットに戻った。女の子に「熱くない？」と声をかけながらカップを差し出すと、女の子はこくり、と頷いて受け取った。そのまま、隣りに腰かける。

　そう言えば、自己紹介もまだだったんだよな。

「僕は布津野、布津野忠人っていうんだ」
「ふつの、ただひと」まるで、噛みしめるように言った。
「君は？」
「わたし？　わたしはナナ、あっちはロク」と男の子を指差した。
「ナナちゃんに、ロク君か……」

　それだけ言うと、再び二人は沈黙した。カタカタと軽快な男の子――ロクのタイピング音がリズミカルに流れている。布津野はいつものアパートの部屋の中で、不思議で美しい白髪赤目の子供が二人いるという違和感を持て余した。牛乳をもう一口飲む。

　――君たちは何者なんだい？

　そう、ナナに尋ねようと口を開いたが、腕のあたりに何かが触れる感触に驚いて口を閉じた。視線を落とすと、ナナが体をこちらにもたれ掛けてきていた。その華奢でやわらかな感触に驚かされる。ナナはもたれかかりながらも、相変わらずこちらをジッと見ている。

「もう、飲んだのかい」
　布津野はナナが持っていたマグカップが空になっていることに気が付いた。取り上げてベッドの枕元に置いた。
「うん」
「さっきまでは、大変だったね。怖かったろう」
「うん、でも……ロクと、布津野がいたから、大丈夫」
「それは、良かった」

　不思議と穏やかな気持ちに包まれた。
　ロクと違いナナは口数の少ない子だが、付き合いづらいというわけではなさそうだ。少なくとも沈黙が苦になるような子ではないらしい。布津野も静かなほうが好きだった。

「そう言えば、ナナちゃんとロク君は兄弟なのかな」
「そうだよ」
「苗字はなんていうの？」
「みょうじ？　みょうじはないよ」
「……お父さんとお母さんは？」
「いないよ」

　腑に落ちない回答だった。
　しかし、布津野はそれを問い詰めることはしなかった。もしかしたら、ご両親は死んでしまったのかもしれない。
　布津野は、もたれかかったナナの頭を撫でて、苗字がないとはどういう事だろうと考えていた。
　カタカタ、カタッ――。ロクがパソコン作業を終えたようだ。

「お待たせしました。一通りすべき事は終えました……」
　パソコンからこちらに視線を移したロクは、目を見開いて驚いた様子を露わにした。この子でも驚くということがあるのか、と布津野も驚く。

「そんな……あのナナがこんなに懐くなんて」
「ん？　ナナちゃんは、人見知りなのかい」
「ええ、ナナが気を許す人間なんてほとんどいません。ましてや、初対面でなんて、今までに無かったことです」
「それだけ、怖かったんだろう」

　ロクは首をふりながら、布津野の横でくつろいでいるナナに問いかけた。

「その人、布津野さんは、そんなに『良い人』なのか」
「うん、見たこともないくらい」
「……そうか」

　妙なやりとりだな、と布津野は不思議に思ったが黙っていた。
　ロクは唇に指をあてて何やら悩んでいるようだ。
　この子の思考を邪魔してはいけない気がした。これまでの経緯から、ロクが非常に聡明な子であることは分かっていたし、彼には事態を解決する具体的なプランがあるようにも感じられた。きっと未調整の自分が考えるよりも良い考えがあるのだろう。

「布津野さん……今のこの状況について、もう少し詳しく説明させて頂きます」
　しばらく悩んだ末に、ロクはこちらをまっすぐに見た。

「ああ、助かるよ」
「まず初めに、後十五分もしたらここに僕たちの仲間が来ます。先程、パソコンから連絡をとりました。彼らと合流すれば、いったん身の安全は確保されると思います」
「それは良かった」

　一番知りたかったことだった。
　しかし、仲間とは……親御さんなら納得なのだが、仲間とは一体誰の事だろうか。随分と怪しい成り行きになってきた。まるで、自分の部屋が秘密基地になってしまったような、滑稽な錯覚を覚えた。

「僕たちは普通の子供ではありません」

　まぁ、そうだろうな、と内心で頷いた。最近の子供がどれほどのものかは良く分からないが、この二人は異常だろう。大体、見た目が違う。容姿の美しさもそうだが、白髪で赤目なんて見たことがない。

「僕とナナは、品種改良素体です」

　ひんしゅかいりょうそたい……？　初めて聞く言葉だったが、どこか不穏な響きを感じる。

「この白髪と赤目は、アルビノ種と呼ばれる遺伝形質です。先天性色素欠乏症だとか、白子、白化個体ともいいます。通常は突然変異として現れるものですが、直系素体の僕たちは意図的にアルビノ種になるように遺伝操作されています」

　今はもう昼下がりだった。閉め切ったカーテンの隙間からやわらかい日の光が差し込んでいた。その光がロクの白髪で反射して、白銀色に照らした。綺麗な子だ、まるで芸術品のような、人工的な美しさ。
　とても、嫌な予感がした。

「品種改良とは、主に農作物や経済動物に対して、より優れた個体を生み出すための繁殖技術のことです。例えば、競走馬などでしたら優秀な雄を種馬とし、優秀な雌と交尾させることで、より優れた仔馬を生み出します。生まれた仔馬の中からさらに優れた個体を選定し、また交配させます。こうやって、三世代、四世代と品種改良は進んでいくのです」

　視界の片隅でナナの大きな赤い瞳がこちらをジッと見ていた。その色はどこまでも純粋で澄んでいる。
　品種改良素体……その言葉の意味するところはもはや明らかだった。
　布津野は、ギュッとナナの肩を抱いた。

「僕らは、それを人間で行った結果です。個体の選定と交配と遺伝操作を繰り返した結果、生み出された第七世代品種改良素体。僕がサンプル０６、彼女がサンプル０７に該当します」

　布津野は「そうか」と、こぼすとそれ以上は何も言えず。ただナナの頭を優しく撫でていた。



　◇
「もう少しで、仲間が来ます。これ以上の説明は、彼等が来てからにしましょう」
「ああ、かまわないよ」

　布津野はナナがうとうとして、今にも眠たそうにしていることに気が付いた。

「ほら、疲れただろう、いったんお休み」と声をかけて、彼女を寝かせて布団をかけてやった。ナナは薄目を開けて布津野を見つめていたが、やがて瞼を閉じて、すうすうと寝息を立てだした。

「ロク君は大丈夫かい？　今日は追いかけ回されて大変だったろう」
「僕は大丈夫です。品種改良素体ですので、この程度の負荷は問題にもなりません」

　そう言うロクは、確かに疲れの色も、緊張続きからくる気疲れも見せていない。どちらかというと、布津野のほうが立て続けに直面した事態に対する疲労を感じていた。正直、自分もこのままひと眠りしたい。

「その、品種改良素体……だっけ？　ナナちゃんもそうなんだろう？　ロク君が凄いのはなんとなく分かるけど、ナナちゃんは何というか、どちらかというと普通の子のような気がするなぁ」

　布津野はナナの穏やかな寝顔とロクの凛々しい顔を見比べた。

「それは大きな勘違いです。どちらかと言うと、ナナが特別なんです。ナナには……」そこまで言って、ロクは言葉をつぐんだ。
「ナナちゃんには？」
「……これ以上はお伝えすることが出来ません。品種改良素体の存在も通常では明かすことは禁止されています。ただ、ナナの身体能力や知能は通常の最適化個体と同じ程度しかないことは覚えておいてください」

　そういうとロクは部屋のあたりに視線を泳がせた。所在無げに視線をさまよわせて、戸棚の中にあった物に目を止めた。布津野もそれを見た。そこには合気道段位認定書が飾られていた。
　そういえば、そうなものもあったなぁ。

「合気道、されているのですか？」
「ああ、最近は忙しくて稽古もさぼりがちだけど」
「四段ですか、かなりの高段位だと思いますけど」
「長く続けているだけさ、あっ、合気道で君たちを追手から守ることが出来るなんて考えないでくれよ。僕の合気道なんて、健康体操に毛の生えた程度のものなんだから」
「確か合気道は、型が中心で実践的な状況での訓練をあまりしないそうですね。実戦で応用できるかどうかは、かなりの鍛錬を積まないと難しいと聞いています」
「良く知っているね。まぁ、少なくとも僕の合気道は実戦で使えるような代物ではないよ」

　布津野は遠い目で段位認定書を眺めた。
　それは、いつも彼に苦い青春時代を思い出させるのだ。


　幼い頃から布津野は常に、周りよりも劣った存在だった。
　同級生はみんな最適化されていて、彼だけが未調整だった。
　両親は布津野に最適化を施さず自然生殖で出産した。それは母の切なる願いだった。敬虔なキリスト教徒だった母は、当時に普及し始めていた遺伝子最適化を神への冒涜であると強く反発していた。
　そうして、純粋な愛の結晶として生を受けた布津野は、劣等感を生まれながらに背負わされた。
　何をやっても上手くいかなかった。必死に努力しても、ダメだった。他人の何倍も努力しても、努力すらしない同級生に追いつくこともできなかった。
　いじめの対象になったこともあった。
　しかし、そこに不条理だとか陰湿さは何一つなかった。ただ合理的で妥当な区別だけしかなかった。
　未調整がいると、やらないといけない事がいつまで経っても終わらない。出来るだけ未調整とは関わらない方が都合が良い。その周りの判断には、自分を痛みつけて優越感に浸ろうとするような悪意はなく、ただ厳然たる事実として自分はつねに邪魔なお荷物だった。

　そんな布津野が合気道に熱中したのは当然だったかもしれない。

　『力のない者が、力のある者に対抗するための武道』というキャッチフレーズは当時の布津野が傾倒するには十分すぎるものだった。必死に稽古を重ねた。わき目もふらず、一念に取り組んだ。
　未調整でも、一つくらいは、がんばれば、いつかは……
　結局、十五年続けて今にいたる。取得した四段は高段位には違いないが、それが他者よりも優れているという証明ではない。合気道は試合形式の稽古をしない。他者と勝負し優劣を確認する機会はなかった。
　それで良かったのかもしれない。もし試合があれば、いつまでも勝つことが出来ない自分に絶望してこれほど長く続けることが出来なかったと思う。
　やがて、布津野は少年から青年となり中年になるにつれ、自分が未調整であるという事実を受け入れることが出来るようになった。
　要は自分は、諦めることが出来るほどに、十分に疲れてしまったのだ。
　合気道はなんとなく続けた。稽古日数ばかり人以上に積み重なり、それが認められて四段を認可された。


　来訪を告げるチャイム音が鳴り、苦い思い出を遮った。
　ロクが通話マイクに応じる。これは一階の共同玄関からこの部屋に呼び出しがあった事を知らせるものだ。通話マイクを通して相手を確認して、こちらから玄関のドアを解錠する。

「はい」
「京都吉田町からのお届け物です。湯川様ですか」
「いえ、朝永です」
「ノーベル」

　意味不明の応答の後、ロクが共同玄関の解錠ボタンを押した。そのまま、部屋の玄関まで行ってドアの鍵を開ける。

「暗号ですよ」
　ロクが呆然としている布津野に言った。
「仲間が来たようです」

　しばらくもせずに、部屋の玄関が開いて男が入ってきた。
　若い大きな男だ、身長は二メートルはあるのではないだろうか。一目で見て彼の体が鍛え上げられたものであることが見て取れる。しなやかで強靭な体躯だった。
　大男は、開けるなり険しい目つきで部屋の周囲を見渡すと、ロクと寝ているナナを見ると安堵したように表情を緩めた。当然だが、かなりの男前だ、最適化を受けているせいであろうが、精悍な雰囲気は遺伝子によるものではなく、鍛錬された人間が持つ後天的な特徴であろう。

「問題ありませんか」
　玄関からもう一人、深く帽子をかぶった女が入ってきた。

　布津野は自分の部屋だというのに肩身の狭い思いをした。せいぜい七畳しかないワンルーム・アパートに、子供二人に大人三人が詰めているのだ。しかも一人は大男だ。

「ああ」と男が答えながら、布津野に向かってわずかに頭を下げた。どうやら悪い奴ではないらしい。
　女は息をつくと、帽子を取った。布津野は目を見開いた。
　帽子を取ったその女の白い艶やかな髪が露わになった。年齢は二十歳くらいの若い、とんでもない美人だった。その瞳は赤く、アルビノ種の――

「あなたは、品種改良素体？」
　思わず布津野はそうこぼした。
「なぜ、それをお前が知っている!?」
　途端に女と男は険しい目で布津野を睨みつけた。
　しまった、迂闊なことを口にしてしまったらしい、助けを求めるためにロクを見た。ロクはあきれたように頭をふって、責めるように布津野を見る。

「僕が教えたのです」とロク。
「ロク、どうしてですか。なぜ機密を教えたのです」
　女の赤い目が布津野を見据えながら言った。
「グランマ、落ち着いてください」
「外では冴子と呼んでください。ロク、理由はなんですか」
「この人が、布津野さんが信頼できる人だと判断したからです。現状では、僕らは布津野さんの部屋を借りて行動している状態です。それにここも場合によっては危険になるかもしれない。布津野さんにもある程度状況を共有しておかなければ不都合があります」

　冴子と名乗った白髪の女は、まだ緊張を解かずに布津野を見据えている。それはすぐ横の男も同様だった。険しい顔でこちらをねめつけている。あんな大男に襲われたらひとたまりもない。布津野の心臓が激しく脈打った。

「ナナが言ったのです。布津野さんは『良い人』だと、見たことがないくらい良い人だと」
　ロクはそう言い添えた。
　冴子と男は、一斉にロクのほうを振り向いた。先程までの緊張が驚きに変わっている。
「ナナが……ですか」
「ええ、ナナはかなり布津野さんに懐いていましたよ。今は眠っていますが、起きている時は布津野さんから離れようとはしませんでした」
「……そうですか」

　どういうわけか修羅場は収まったようだ。

「布津野さん、二人を助けて頂き感謝を申し上げます」
　冴子と男がそう言うと、布津野は慌てて手を振って答える。
「いえ、実際、何もしていませんよ。ほとんどロク君がうまい事やっていったのを横でみているだけです」

　しかし、大男は布津野に向かってもう一度頭を下げる。

「いや、本当に助かった。一時はどうなることかと心配していたんだ。自己紹介がまだだったな、俺は宮本だ、宮本十藏。よろしくな」

　宮本と名乗った大男は、ニカッと人懐っこい笑いを浮かべて手を差し出した。握手に応じると、冴子のほうを指差して、「あれは、臼井冴子だ」と紹介した。冴子はうなずくような小さな会釈をした。

「それと、ロク、本当にすまねぇ。俺の不手際でこんな状況になってしまった」
　宮本と名乗った大男は、ロクに向かっても頭を下げる。
「気にする必要はありません。それに宮本さんの不手際ではありませんよ。こんな状況は誰も予想していませんでしたし、この状況が悪い状況とも言えません。僕はむしろかなり良い状況だと考えています」
「どういう事だ」
「今回の作戦の、目的は『純人会の人脈ネットワークの探査』です。そして、今回の件で目標は大きく達成されていると言えます。少なくとも純人会の影響は警察上層部にも及んでいる事が確定しました」
「そうですね」
　そう冴子がうなづいて、続けた。
「第七世代の品種改良素体の存在は高レベルの国家機密。その中でもロクとナナは特別です。今回の二人の移動搬送情報は警察上層部だけにしかリークしていません」
　ロクもうなずいた。
「そうです。しかも車両での移動中に、警察の臨時検問に足止めされてから襲われました。運転手は警察によって即射殺。なんとか僕とナナは逃げることが出来ましたが、現場には警察車両での通行止めがされていました。警察権力による犯行と断定しするべきです」
「それにしても俺の警護班がもう少し事前に動けていたら……」
「ある程度のリスクは承知の上だったはずです。なまじ宮本さんが僕らを助けてしまったら、純人会が出した尻尾を掴み損ねてしまいます。この状況はどう考えても、ベストです。予想以上と言ってもいいかもしれません」

　宮本はまだ納得いかないように、頭を掻いていた。

「それよりも宮本さん、僕らを襲った警察や男達の尾行の結果は？」とロクが話題を変えた。
「どんぴしゃだ。警察は本庁に帰還した。私服だった奴らも何人かは刑事だな。それ以外は暴力団の組員だ。普段は犬猿の仲でも、俺たち相手だと仲良くなるらしい」
「どうりで、今まで誘拐された素体や子供の行方がつかめないわけです」

　ロクはまた唇に指をあてながら考え込んだ。

「ロク」と冴子が声をかける。
「これからどうしますか。内閣と研究所には、現場の判断を優先することを取り付けました。宮本の特殊部隊も自由に使えるよう手配しています。この件についての全権は私達に委ねられました」
「冴子さんはどう思います」
「ロクが決めるべきだと思います。第七世代における最高の能力を持つあなたなら、誰よりも正しい判断ができるはずです。第五世代の私よりもです」

　ロクはその美しい眉間にシワを寄せていたが、ふと息をついて布津野を見た。
　布津野は目の前に繰り広げられている、とんでもない会話に完全についていけずに目を白黒させながら呆然と立ち尽くしてしまった。
　この人たちは一体、何者なのであろう。
　どうしてこうなってしまったんだろうか。そう思い返すと、全てはハローワークの帰りに公園で二人に出会ったことが始まりだったことを思い出した。二人の美しさに目を奪われ、良く考えずに追手から一緒になって逃げた結果がこれだ。
　布津野はまるで、自分が御伽話で出てくる愚かなキャラクターになった錯覚がした。美しい妖怪に誘惑されて、ひょこひょことついて行き、最後には食べられてしまう間抜けな男だ。ずいぶんと自分にお似合いだと思う。

「布津野さんは、どうすべきだと思いますか？」

　ロクがそう聞いたことに、部屋にいた全員が驚いた。聞かれた当人である布津野に至っては絶句してしまい「へ？」という間の抜けた声がこぼれる。

「ロク、これは政府のお偉いがたも絡むような難しい話だ。その男の意見はそんなに重要か？」
　宮本も怪訝な顔をして口を挟む。
「あくまで参考にするだけです。布津野さん、僕たちはどうすべきだと思いますか」
　ロクの表情は言葉とは裏腹に真剣なもののように見えた。

「僕の意見かい……」
　そう言われても、なにがなんだか分からない。
「良く分からないけど、ロク君やナナちゃんが安心して暮らせるように全力を尽くすべきじゃないかな？　警察とか偉い人のことは分からないけど、子供が幸せに暮らせない社会は間違っているよ。絶対にね」

　ロクは笑った。それは目を細めて、口を緩めただけの小さな微笑だったが、布津野が初めて見た彼の笑顔だった。

「絶対に……ですか」
「多分ね」

　布津野は自信なさげに、ハハッと情けない笑いを浮かべた。
◇
　ロクの判断は大胆なものだった。

「これを機会に、警察内部に潜む純人会の勢力を一掃します」

　始めにそう言って、ロクは説明を始めた。
　手狭なワンルーム・アパートに、布津野と冴子と宮本、それにロクと眠っているナナが詰め込まれている。みんな立ちながら、ロクを囲むように彼の説明に耳を傾けた。

　現在、純人会によって、多くの子供や素体が攫われて外国に連れ去られている。
　これは単なる犯罪行為ではなく、日本の遺伝子技術を狙った他国の技術スパイ活動でもある。これらスパイ活動を野放しになっていた原因として、以前から警察の怠慢が指摘されていたが、今回の件で純人会勢力が警察内部に浸透していることが明らかになった。早急にこれに対処しなければならない。
　一方で、二人を取り逃した警察が大胆な行動に出ることが想定される。第七世代の品種改良素体を手に入れるため、警察内の純人会勢力は大胆な行動を起こした。取り逃がした二人が政府、あるいは研究所に帰還した場合、内閣による警察への事件に対する追及が行われるだろう。
　誘拐が失敗してまだ数時間。今なんとしでも素体の身柄を抑えようと必死になっている可能性が高い。

「宮本さん、研究所周辺と内閣府の様子はどうですか？」

　宮本はすばやく携帯端末を取り出して、どこかに電話をかけた。しばらく相手と会話して顔をしかめる。

「ロクの言った通りだ。研究所に捜査令状が出て、警察が周囲を囲んでいるらしい。内部への突入は食い止めているが、強引に突入されかねない状態だ」
「部隊から十分数を研究所に回してください。研究所を占拠される事態だけは防がねばなりません」
「分かった。腕利きを数名ここに残して、残りの隊員は研究所の防衛に充てる。なに、『未調整』ばかりの警察官なぞ、俺らの敵じゃないさ」

　そう言った宮本は、隣りに布津野がいるのに気が付いて、精悍な顔をゆがめて申し訳なさそうに口をゆがめた。布津野は「気にしてませんよ」と笑いながら手をひらひらと振ってそれに応じた。
　宮本は軽く頭を下げると、また別の場所に電話をした。

「ロク、内閣府もだ。流石に令状は出ていないが、少なくとも十名程度の刑事が周囲を張りこんでいるらしい」
「相手もなかなか判断が早いですね。おそらく、研究所か内閣府に逃げ込もうとする僕らの身柄を確保するためでしょう。万が一の場合は、研究室に突入・占拠するつもりかもしれません」
「しかし、それじゃあ立派なクーデターじゃないか、研究所は政府公認だ。多少グレーな研究もしてはいるが、しかし……」
「政府なんて変えれば良いのです。研究所の遺伝子研究の実態を暴露し、民意を動かし、最適化法推進派の現政権を解散させ、そして、純人会の影響が強い野党政権を樹立。警察上層部の純人会派にとっては、そのような大胆な行動を辞さないほどに、切羽つまった状況ということです。ゆえに、少なくとも僕らの身柄は抑えておきたいはずです」

　宮本は唸りながらも押し黙った。
　冴子はさきほどから無言でロクの言葉に耳を傾けている。こちらは前に言った通りロクの判断を全面的に信頼するつもりらしい。
　そして、布津野はというと、もはや事態が理解の範疇を超えてしまって、はたしてロクが日本語で話しているのかどうかすら訝しんでいた。

「今回の目標は、警察と純人会の繋がりを明らかにし司法の場に引きずり出すことです。冴子さん、検察庁については純人会の影響はいかがですか？」
「警察と比べて低いと判断します。現在のところ、本件について検察庁には何の動きも見られませんが、検察庁は積極的に最適化を受けた人材を登用し、責任ある職につけています。警察ほどの影響力を受けている可能性は低いです」

　布津野は、警察と検察庁は何がちがうのだろうか、と疑問に思っていたが、自分の無知さをさらけ出すのが恥ずかしかったので黙っていることにした。
　ところが、ロクはそんな布津野の様子に気が付いて、溜息まじりに付け加えた。

「刑事裁判を起こす権限は司法資格を持った検察官にあります。警察官だけでは裁判を起こすことが出来ません。検察がこちらに協力的であれば、一連の誘拐事件を刑事事件として告発することが出来ます」

　ロクがちらりとこちらを見た。
　へぇ、裁判って警察だけじゃ起こせないんだ。と布津野はロクの博識さに感心してしまう。

「ちなみに、警察は国家公安委員会直属の組織なのに対して、検察は法務省直属の組織です。この両者は微妙な統制関係にあり必ずしも常に協力しあっているわけではありません」

　なるほど、半分くらいしか理解出来なかったが、要は警察上層部を裁判にかけるためには検察官を通す必要があり、警察と検察は別物であるということか。

「まあ、検察側の協力が得られなくても、やることは変わりません。刑事告発ではなく、民事訴訟を起こすだけですが……」ロクは肩をすくめて一区切りした後、
「簡単に言うと、要は警察上層部が誘拐とか、テロとか、純人会と結びついて事件に関与していた事実を掴んで裁判を起こしましょう、というわけです」
　そして布津野を残念な人を見るような目で見た。
「なるほど、それで有罪となれば、何とかなるわけだ」

　布津野は納得してしまうと同時に、自分が本当に残念な人のような気がして笑いたくなってしまった。でも、本当にそれで何とかなるのだろうか。それとも、ロク君なら何とかしてしまうのだろうか。

「そんな簡単に行きませんが、警察の現状を裁判にかけるのは必須です。その後の対応については、例えば、警察を監査する司法組織を設立し、アメリカのCIAのような組織を設立して防諜体制を強化する……まぁ、それはこの事態を切り抜けた後のことです」

　ロクは頭をふると、冴子のほうに振り返った。
　先程までの布津野に対するあきれたような様子とかわり、真剣な表情に切り替わる。どうやら出来の悪い生徒に対する説明を切り上げ、協力関係にある仲間との打ち合わせに入るつもりのようだ。大人しく黙っておこう。

「冴子さん、信用のおける検察官はいますか？　できればそれなりの発言力のある人が望ましいです」
「数名、心当たりがあります。階級は検事正、もしくは上席検察官です」
「ナナに見せましたか」
「はい。二週間前になりますが、ナナの見立てでは私達に対する悪意は持ってないようです」
「そうですか……」と再び考え込んだロクは、
「冴子さんは、その検察官に働きかけて警察に対する捜査を要請してください。罪状は児童誘拐および国家反逆の容疑です。やり方はお任せします」
「わかりました」

　冴子は軽くうなずいた。

「同時に、誘拐された子供の両親とコンタクトを取り民事訴訟を起こすように調整してください。マスコミ各社へのタレこみ、各種ソーシャルネットワークへの情報拡散および操作もお願いできますか。要は、社会的に警察上層部を一層するために必要な世論の工作です。手段は問いません」
「ええ、そちらも問題ありません」

　次に、ロクは宮本の方を振り向いた。

「研究所の防衛を確実にしつつ、突入任務が可能な隊員を出来るだけ集めるとすると何名確保できますか」
「ふむ、四名かな。二番隊が向いている」
「おそらく十分です。装備を整えて待機しておいてください、具体的な突入計画はお任せしますが、おそらくヘリボーン（ヘリからの降下突入）になると思います」

　ヒュゥ、と宮本が口笛を鳴らして笑う。

「そいつは面白そうだ、どういった作戦だ」
「概要は簡単です。作戦というよりも子供だましと言った方が良いと思いますが、おそらく、この状況では子供だましのほうが上手くいくでしょう……」
　そこで言葉を区切ったロクは、意地悪そうな顔をして布津野を見た。
「なぜなら、この作戦の起点になるのは、布津野さんですから」

　えっ、僕！？
　布津野はもう完全に自分は関わりのない（できない）次元だな、と油断していたので驚いた。ロクが少しニヤついたような笑いをこちらに向けているのを見て、なんとなくロクが自分に打ち解けて来たような気がした。
　なんとなく、嬉しいような、不安なような、良く分からない気持ちになる。

「布津野さんには、僕たちの存在を警察に通報してもらいたいのです。『男達に追われている子供を二人保護したから、助けてください』といったところでしょうか」
「ん……それくらいなら問題ないけど、それじゃあ二人が警察に捕まってしまうじゃないか」
「ええ、その通りです」とロクは頷き「よく分かりましたね」と感心してみせた。
　どうやら馬鹿だと思われているらしい。馬鹿だけど……。

「僕たちを捕えた後の警察の行動を予測すると、三つのパターンが考えられます。
　一つ目は、警察本庁に僕らを監禁するパターン。これは最も対応がしやすいパターンです。内閣から僕らの返還を要求してもらいます。拒否されれば行政執行による強制捜査、一連の誘拐事件への関与についての告発。返還に応じれば誘拐経緯において警察官の関与を指摘し、内部調査ですね。まぁ、相手も馬鹿ではないでしょうから、このパターンは恐らくないでしょう。
　二つ目は、当初の予定通り他国のエージェントに引き渡すパターン。もともと、警察が今回のようなリスクを冒した原因は、内通国からの第七世代の身柄を強く要望されたことにあると推察されますので、このパターンが最も可能性が高いです。警察上層部にとっても、僕らが生きて国内にいるメリットはほとんどありません。この場合は引き渡し現場に宮本さんの部隊がエージェントおよび現場の警察を拘束し現行犯で告発します。
　三つ目は、それ以外のパターンですね。色々考えられますが、どれも可能性が低いと思います。まぁ、考慮すべきは拘束された瞬間に僕らが殺害されるパターンですが、僕らの遺伝情報は保存されてクローン体の製造も可能ですから、致命的な問題では……」
「ちょっと、待ってよ」
　布津野がロクを遮った。
「どうしました？　布津野さん」
「死んでしまったら、全然ダメじゃないか」
「そんなことはありません。むしろ、現在の警察を放置することの方が……」
「まったく違うよ。そういう比較とかリスクとかじゃなくて」

　布津野はうまく表現ができないもどかしさに険しい顔をした。当たり前の事なのにうまく通じない。まるで、夜更かしをしたがる幼子になぜ夜に寝なければならないのかを説明するように、聞き分けのないロクの様子にいらだった。
　ロクは頭を傾けて問いかけた。

「もしかして、人の命はなによりも価値がある、という前提に基づいてのご意見でしょうか。そうであれば、警察と純人会の癒着によって他国に誘拐された人数は年間推定120名程度です。その他の事件でも死傷者は年間1,000名程度におよびます。人命が等しく貴重であれば、僕たちの少数の犠牲で……」
「だから、そんな比較の話じゃないだろ！」

　布津野は大声を出した。
　ロクの表情が、意味不明であると言っているかのように歪んだ。
　布津野は無性に悲しくなった。まるで人形のような子だった。精巧で美しく冷たい、生産可能な子。
　ロクは押し黙って、冴子を見た。

「グランマ、僕の計画は間違っていますか？」

　そう問いかけられた冴子は、目を閉じ、慎重に言葉を選ぶように答えた。

「ロクは間違ってはいません。おそらく、彼の言いたい事が論理ではないのでしょう」
「論理ではない……ですか」

　ロクはそうつぶやくと、ますます困ったような表情を浮かべて布津野を見た。まるで使い方の分からない道具を手にしたような困惑。

「布津野さん、論理でないのであれば、この緊急事態において布津野さんの意見は参考にしがたいと思います」

　バン！　
　宮本が拳を手の平に打ちつけて、会話を中断させた。

「ロクも布津野の旦那も、それまでだ。作戦は決まったんだ、あまりグチグチ考えるべきじゃない。それに、ロクよ、布津野の旦那が言いたい事はシンプルだ。『死ぬな』というだけだ。死なない方がベストなのは賛成だろ？」
「それはその通りです。もちろん、死ぬつもりはありません」
「ああ、俺もロクとナナを死なせるつもりはない」
　宮本は歯を見せて笑うと、布津野の肩をポンと叩くと「旦那も、それで良いだろ？」と言った。
「あぁ……うん。邪魔して、ごめん」
「いいってことよ。それに俺は旦那の意見、好きだぜ」

　最後にバンと肩を叩かれた。肩が砕けそうだった。



　◇
　アパート前に警察が来たのはその日の午後八時だった。
　ベランダから外を覗くと、何台ものパトカーがひしめいていた。目立ちたくないのか、サイレンはつけていない。
　布津野はどことなく、心の置き所に迷っていた。ロクからは警察に二人を引き渡した後は、アパートで待機して普段のいつもの生活に戻って欲しいと言われた。

　これでこの子たちともお別れか……、

　布津野は部屋の中に準備しているロクとナナを見ると一抹の寂しさを感じてしまっていた。
　部屋には冴子も宮本もいなかった。冴子は検察庁に向かい刑事告発の準備を進めていたし、宮本は外からこの事態を監視しいつでも対応できるように備えている。
　本当にこの子たち二人で大丈夫なのだろうか、未調整の自分が彼らに何か出来るとは思えなかったが、少なくとも見た目はか弱い子供である二人をみると心配にはなる。

「布津野さん、いきましょう」とロクが促した。
「そうだね」

　布津野はそう言って部屋の玄関から二人を連れて外に出た。エレベータに乗りこんで、一階に下りる途中にナナが布津野の腰に抱きついてきたから、思わず布津野はナナを抱き上げた。
　こんなに軽いのか。

「僕たちを警察に引き渡したら、いつも通りの生活に戻ってください。今まで聞いたことは口外しないようにお願いします」
「わかっているよ」

　そう言っている間に、エレベータは一階に到着した。
　三人が共同玄関から外に出た瞬間、周囲を警察たちが取り囲んだ。みんな未調整の中年だった。ひどく難しい顔を並べている。

「ご協力ありがとうございます。布津野さんですね」
　警官が一人、進み出た。
「はい」
「この二人ですね。ちょうど、親御さんから捜索願いが出ていたんですよ。助かりました」
「そうですか」

　布津野に抱かれたナナが、周囲を見渡たすとビクッと体を震わしているのが感じられた。ナナは布津野に抱きつくと、耳元で「嫌な人、いっぱい……怖い」とこぼした。
　思わず、力強く抱きしめ返した。

　――大丈夫なわけ、ないじゃないか。

「それでは、引き取りますね」
　進み出た警官がナナを掴むと布津野から引き離した。それは心なしか、乱暴なものに布津野には思えた。
「いや、布津野……」とナナが、こちらに向かって手を伸ばす。
「おい、暴れるな、大人しくしろ！」
　ナナにむかって警官が怒鳴った。視界の片隅には、ロクが引っ張られるようにしてパトカーに押し込められるのが見えた。

「おい！」

　布津野は、自分でも驚くくらいの大声を出していた。
　警官が難しい顔のまま、こちらを見た。

「乱暴するんじゃない！」

　布津野は警官を追いかけるとナナを取り返した。
　咄嗟の事だった。警官は茫然となった。ナナは布津野をギュッと抱きしめると、張り裂けるように泣きだした。
「布津野さん、勘弁してください。これは職務なので」
「泣いているでしょうが」
「まあ、それは、そうですが……」

　警察がイライラしながらこちらを睨んでいるのを、まっすぐに睨み返した。まわりの警官たちがザワついてにじり寄ってくる。
　すると、横からコートを羽織ったスーツ姿の刑事らしき人間が「なにやってんだ」と怒鳴りながら近づいてきた。

「佐伯刑事、じつはこの男が……」
「警察は子供に乱暴するのが仕事なのか」
　布津野は近づいてきた刑事も睨みつけた。

　刑事はすすり泣くナナと、それを守るように抱きしめる布津野を見ると、先ほどの警官の後頭部を平手で殴打して「面倒おこしてんじゃねぇぞ」低く小さい声で怒鳴りつける。そしてこちらを振り返って、軽く頭を下げた。

「布津野さん、部下が失礼をしたみたいで申し訳ありません。その子の扱いはちゃんとしますから、ご協力お願いできませんか」
　布津野は刑事を睨みつけた、白髪交じりの五十代の男、そのシワ深い表情からは何もうかがえる事が出来なかったが。胸に抱いたナナが「嫌、嫌」と声を震わせていた。

「……信頼できませんね。僕も同行させて頂きます」
「それは困りますよ」
「何が困るんですか。分かりました。それでは、この子たちのご両親をここに連れてきてください。それでも問題はないはずだ」

　チッと小さく刑事は舌打ちをすると、「分かりました。特別処置ということで同行をお願いしましょう。あのパトカーに乗ってください」とロクが押し込められたパトカーを指差した。
　布津野はナナの頭を撫でながら、パトカーに乗り込むと、先に入っていたロクが何ともいえない表情をして、こっちを睨んだが、何も言わなかった。

　三人を乗せたパトカーは前後を他のパトカーに挟まれるようにして走り出した。

　◇
　三人を乗せたパトカーは一時間ほどで、湾岸部のコンクリートで海を区切り取った一角で停車した。
　波のが打ち寄せてぶつかる音、生臭い潮の匂い。そこが東京湾の人気のない場所であることは容易に想像できた。
　パトカーに乗っている間に、都心部からどんどんと遠ざかり、行き先が警察署ではないことは明らかだった。布津野はそれに気が付いていたが、それを指摘して騒ぐことはしなかったし、同乗した警察官もそれを良い事に話し掛けて来なかった。
「降りろ」とドアが開かれた。
　布津野はロクとナナを連れて外に出た。
　冬場の港は特に寒かった。布津野はコートを脱いで震えるナナの肩にかけてやった。彼女は非常に怯えていた。原因は寒さだけではないだろう。布津野たちの周りは多くの人間に取り囲まれていた。警官だけじゃない、アジア系の外国人と思しき一団もそこに加わっていた。

「Hey, are they the optimized children?」
「Yes, present the money that you promised」

　英語らしき言葉で外国人の一団と警官のやり取りが遠くから聞こえる。
　布津野は腰にしがみ付いて離れようとしないナナの肩を抱き、ロクを見た。ロクは外国人の一団を見ていた。その表情にはナナのような恐怖はない。鋭い目を油断なく周囲に走らせている。

「さてと、ねぇ」とあの刑事が目の前に出てきた。
「刑事さん、ここはどこなんだ」
「兄ちゃん、ついてないな。ここまでついて来たのが間違いだったんだ。今あそこで、外人と話し合いをしているだろ。あれ、その子たちを売り飛ばす取引なんだ」
「どうして……」

　布津野は予想通りの展開であることに絶句した。
　ロクやナナの置かれた状況については事前に聞かされて、理解していたつもりではあった。それでも、あまりに日常からかけ離れたその内容に心のどこかで、そんなことがあるわけがないという疑いが残っていた。

「取引成立まで、もう少しかかりそうだな……少し話でもしてやるから、大人しくしてくれや。あんたが変な事起こすと、痛い目に合わせて黙らせなきゃやらなきゃならねぇ……その子たちも一緒にな」
　刑事は煙草を取り出して火をつけた。まわりは十数名の警官が取り囲んでいた。
　布津野は息を呑んだ。
「まぁ、要は政治ってやつなんだよ」
　刑事は一服吸った煙を勢いよく吐き出した。
「遺伝子最適化法が始まって、三十五年経った。そういやお前さんは見たところ未調整だな、二十七くらいか？」
「……三十歳です」
「そうか、珍しいな。お前くらいの年の奴はみんな遺伝子弄ってるだろ。大変だったんじゃねぇか？　警察でもそうさ。ここにはいないが新人なんかはみんな『人もどき』だ。馬鹿みたいに優秀だ。本当にな。見てると自分が馬鹿なんだって嫌になるぜ」

　刑事は顔をゆがめると、口の端から煙草の煙を吐き漏らした。煙草を一本取り出すと布津野に向かって差し出し「吸うか？」と聞いてきたのを、布津野は睨み返して断った。

「怖い顔すんなよ。ところで、まぁ、知っているとは思うが、ガキへの遺伝子操作を認めているのは日本だけだ。お蔭で日本はここずっと外国から嫌われっぱなしだった。人の遺伝子を弄るのは道徳にもとるってな。だがな、ここ最近、外国の奴らも少し態度を変えつつある」
「それと、この子たちと、何の関係が……」
「まぁ、落ち着け落ち着け。兄ちゃん、言っただろ、これは政治ってやつなんだ。説明するにも順序ってやつが必要なんだ。俺らはそこの白いガキみたいに良いおむつしてないんだからよ」

　刑事は火のついた煙草を布津野の目の前で左右に振って見せる。煙草の匂いが鼻についた。

「奴らは最近になってようやく気が付いた。このままでは日本の一人勝ちだってな。もどき共のせいで日本は劇的に変わった。景気が上向き、奴らが起こしたベンチャーが世界の大企業をどんどんと打ち負かしていった。兄ちゃんよ、知ってたか？　今の世界で流れている金融取引ってやつの半分は日本の企業のものだ。この十年で世界経済の半分を日本が握ったらしいぜ」
　まぁ難しいことは良くわからんがな、と刑事は苦く笑う。
「でだ、アメリカとか中国とかは焦った。このままでは不味いってな。ところが、今さら散々批判していた遺伝子操作を合法化するわけにはいかない。日本との差は開くばかりだ。そこで奴らは考えた……」
「日本の子供達を誘拐すれば、その差を埋められる……と？」
「そうだ、兄ちゃんはなかなか頭が良いぜ。だが、少し現実的なイメージが足りないな。考えてみろよ、子供さらって、その遺伝情報を解析して、新しく生まれてくる子供にその遺伝子操作を施すなんて時間、奴らにはもうないんだ。なんたって、あいつらは遺伝子操作のためのまともな施設もないんだぜ」
「……どういう事だ」
「もっと、手っ取り早い方法があるだろ？」

　布津野は顔をしかめた。この男の卑下た笑いも、会話の内容も不愉快以外の何物でもない。
「おいおい、本当に分からないのかよ。兄ちゃんはすこし純粋すぎるな」
　刑事がニタニタと笑う。

「簡単で原始的な方法だ。誘拐したもどきにガキを産ませるのさ。そうすれば、優秀な遺伝子を持った自国民を沢山作れる」

　布津野は目を見開き、思わずナナを抱く手に力が入った。不快が全身を駆け巡り吐き気がした。この目の前の男がいったい、何がそんなに楽しそうなんだ。

「だから、奴らが喜ぶのは若い、十二歳前後のガキさ。すぐに、何回も、産ませることが出来るからな」刑事は湿った哄笑をあげる。「特にその白いガキどもは特に高く売れる。二体で五百億だそうだ。随分と高い人形だ」
「あんたは、どうして！　そんなことを、楽しそうに」

　刑事はひきつけを起こしたようにヒッヒッと嗤う。その狂気を孕んだ音が耳ざわりだった。

「そうか、楽しそうに見えるか。そうか、そうか、確かに楽しいのかもしれない。兄ちゃんよ、お前は今、生きていて楽しいかい？　あぁ、俺は、少なくともここ十数年はちっとも楽しくなかったさ。なぁ、兄ちゃんよ、『未調整』の俺たちが生きている意味ってなんだ」
　刑事は煙草を深く吸い込むと、嘔吐するように煙を吐いた。
「なぁ、『人もどき』せいで、俺たちは『未調整』は社会に必要とされなくなっちまった。兄ちゃん、知っているか。今の未調整の失業率は３０パーセントで、仕事は肉体労働や単純労働ばかりだ。勝ち組企業のほとんどはもどきの会社だ。知ってるか、肉体労働だって本当は必要ないらしい。奴らが作ったAIや作業ロボットがあれば俺たちの労働は全部代替できるそうだ。ただ、それをすると未調整たちの失業率がさらに悪化するから、政府がお情けで導入を規制している。優しいこった」

　布津野は今朝に行ったハローワークでのことを思い出した。未調整の場合は特別な生活保護を受ける事ができると聞いた。最低限の生活を優遇されながらも、社会に必要とされない存在。

「最適化が始まる前の自殺率は０．０３％くらいだったらしい。一万人いたら三人が自殺するってのが、元の正常な社会だ。兄ちゃんよ、今の三十五歳以上の自殺率がどのくらいか、知ってるかい」
　刑事はまるで笑い疲れたかのようだった。
「……０．５％だ。毎年、一万人いたら五十人が自殺する。十年経ったら未調整の５％が自殺していなくなっているって計算だ。さすがに奴らは頭が良い、よく仕組まれてやがる……。俺の同僚も、もう何人も死んだよ。首吊ったり、電車飛び込んだり、押収した麻薬打って銃で自殺したやつもいた」
「……」

　布津野は押し黙った。自分自身も無職であり、今の社会が未調整に残酷なまでに厳しいものであることはよく知っていた。
　いつも布津野の周りは、いつも美しく優秀な人間ばかりだった。自分と友人たちとの違いは個性ではなく、単なる劣等性であった。抗い、重ねる努力の無意味さを思い知らされる度に、死んでしまいたくなるほどやるせなかった。
　どうして、僕は未調整なんだろう。
　かつて幾度も繰り返した母親への怨嗟を、布津野は頭から振り払った。

「それでも、この子たちに罪はない」
「……ああ、そんなことは分かっている。しかし、兄ちゃんよ、俺たちも罪ばかりじゃないのさ」
「……」

　刑事はふと首を伸ばして、外国人と警官が話している方を見る。刑事の視線に気が付いた交渉役の警官は刑事に手を挙げて見せた。

「どうやら、取引の話がついたらしい。兄ちゃん、すまんが死んでもらうよ」

　そう言った刑事は懐から拳銃を取り出して、布津野の眉間近くを狙い定めた。



　◇

　それから起きたことは全てが一瞬で、布津野も曖昧にしか記憶していない。
　初めに動いたのは、ロクだった。
　ロクは音もなく刑事に近づき、布津野に向けられた拳銃に飛びつく。
　さっ、と刑事から拳銃をかすめ取った。
　唖然とする刑事の心臓に、ロクは拳銃を突きつけると、凛とした声を張り上げる。

「動くな！」

　周りが凍りつく……が、拳銃を突きつけられた刑事だけは例外だった。

「撃てよ！　お前等もビビるんじゃねぇ。もどきのガキに怖じ気づくんじゃねぇぞ」

　刑事はそう叫びながら、突きつけられた拳銃をものともせず、ロクに襲い掛かった。ロクは後ろに跳んでひらりと躱す。

「キャッ、イヤ！」
　ナナの叫び声が後ろから上がった。
　振り返ると、ナナが警官に押し倒されて馬乗りに組み伏せられている。

「ナナ！」とロクの注意がそれる。
「ガキが！　いきりやがって！」

　その不意をうって、刑事がロクが横なぎに蹴り飛ばした。

　――僕はどうして、ここにいるのだろう。

「イヤ、イヤ……やだ、やめて」
「ナナを離せ、撃つぞ！」
「撃てよ、さっきから、そう言ってんだろうがよ！」

　振り回される刑事の拳。
　ロクはそれを躱そうとするが、それでも何度か殴られていた。
　か細く怯えたナナの声。
　周りの警官が取り出す拳銃。
　ロクへの包囲が縮まりだした。

　――僕は……

　舌打ちしたロクが刑事にむけて拳銃を構え、引き金に指をかけた。

　――ダメだ。

　体が脈動し、思考は停止、感情は沈んだ。
　布津野はロクに向かって手を伸ばし、引き金が引かれる寸前で拳銃を奪い取った。
　周りが一瞬、足を止める。
　ロクが目を見開いて、こっちを睨む。
　すぐそばには、刑事のニヤついた顔があった。

「兄ちゃんは、本当に甘ちゃ……」

　布津野はそのニヤついた口元に銃口を向け、
　パンッ
　引き金を引いた。
　その音は随分と乾いた、安っぽい音だった。
　飛び散った脳の一部らしい白い肉片と赤黒い血は随分と臭い。

　――次は、ナナ

　振り向くと同時に駆けた。
　ナナを組み伏せた警官が唖然としてこちらを見ていた。
　走り寄った勢いを軸足にのせて、警官の顔面を回し蹴りで横なぎにした。
　ナナの上に覆いかぶさっていた警官は吹き飛んだ。
　ごろごろと転がった警官に向けて、パン、パンと適当に撃ちこむと、悲鳴が聞こえた気がした。
　布津野が周りを見渡すと、警官たちが拳銃を構えている。
　即座に身を躍らせた。
　目の前の銃口から火花が吹き、体のどこかに熱が走ったが無視した。
　集団の真ん中に踏み込む。
　相手の拳銃を持つ腕を逆間接に絡め取り、体を崩す。
　無防備になった顔面に掌打、背後にまわり拘束し、集団の中に思いっきり突き飛ばした。
　そこから、包囲の輪が崩れた。
　生じた間隙に飛び込む。
　左側の警官の脇腹を打ち肋骨を折る。
　ぎゃあ、と呻く声。
　その顔面を掴んでコンクリートに叩きつけた。
　めき、と頭蓋の潰れる音。
　――次、
　背後から飛び掛かって来た警官に、振り向きざまの肘打ちをみぞおちへ刺し込む。
　警官は激痛に「く」の字に身体を曲げ、布津野は相手の後頭部を押さえつけ、膝蹴りでこめかみを砕いた。
　――次、
　右側の警官が、わめきながら突進してきた。
　相手の踏み出した、隙だらけの膝を、踵で踏み抜いて割る。
　――次、

　バリバリと轟音が空から降りつけた。

　上空にはいつの間にかヘリが留まっていて、ヘリから何か小さなものが地面に投げ込まれ、カラン、カランとはねる。

　ドン、ドン、ドン！

　それが弾けて閃光が目を焼き、爆音が全身を叩いた。
　視界が白色に染められ、酷い耳鳴りが全ての音をかき消えた。

　閃光……弾？

　まわりから、警察官たちの怒声や、悲鳴らしき声が断続的に聞こえてきた、その声の次々と呻き声に変わり、数を減らしていく。
　何者かが乱入している。

「布津野の旦那！」
　耳元で宮本の声がした。
「安心しろ、二人とも無事だ。ここに居てくれ、俺たちは残りの奴らを全員拘束する」

　宮本とその隊員らしき足音が遠ざかっていく。
　視界が徐々に回復してきた、ぼやけた視界が輪郭を取り戻すと、この世の物とは思えないほどに美しい二人の子供がこちらを覗きこんでいた。

「良かった、無事だった」

　そう言うと、布津野は足がガクガクになってしまい立っていられなくなり、そのまま諦めてそのままへたり込んでしまった。力いっぱい二人を抱きしめると全身の震えが止まらない事に気づいた。
　ただもう何だか分からないまま、なんだか泣けてきてしまった。
　ナナは布津野の頭を抱きしめ返してくれた。
　ロクも布津野の肩を支えるようにして、ずっと抱きしめられるままになっていた。

「良かった、良かった」

　布津野の嗚咽をもらして、何度もそう繰り返した。

　◇
　――情けなさそうな大人だな。
　それが布津野さんに初めて出会った時の印象で、事実、この人は情けない人だった。

　ロクは震える布津野の肩を支えながら、戸惑っていた。
　布津野はさきほどから「良かった、良かった」と何度も繰り返しながら完全にへたり込んでしまっていた。その体重がずっしりとロクの体に乗りかかる。お蔭でここから動けない、僕にはまだやらなければならないことが沢山あるのに……。
　周囲を軽く見渡した。警官たちがうずくまって倒れている。だがそのすぐ側で黒いタクティカルベストを着込みサブマシンガンを携えた人が油断なく周囲を監視していた。宮本さんが残した特殊隊員だ。
　特殊部隊――第三世代最適化遺伝子の戦闘特化型調整を受けた隊員で構成された遺伝最適化部隊《Gene Optimized Armey》、通称GOAはやはり想定通りのスペックを発揮した。ヘリボートによる突撃から、わずか五名の隊員で十数名の警官を制圧するのに十秒以下。加えて、相手のほとんどは殺さずに無力化している。この結果は、次世代国防計画において重要な判断材料になるだろう。

　その隊員が、ロクに向かって目で一礼すると、
「ロク、ご指示を」
「宮本さんの命令を継続してください」
「了解……自分が代わりましょうか」と目線で布津野さんをしめした。
「いや、いいです」と手を振って断る。
「……了解」

　どうして僕は断ったのだろう。
　振った掌を自分に向けて見つめる。咄嗟に答えてしまったが、彼に代わってもらい、場所を移すほうが良かったかもしれない。
　ふと横にいるナナに目を移した。布津野さんの頭を包み込むようにして、ただひたむきに抱きしめていた。多分、ナナのためだろう。彼女は布津野さんから一時でも離れたくないはずだ。
　車が近くで停止する音がして、そちらを振り向いた。
　車からは、グランマ――冴子さんが出てきて、後から数名のスーツ姿の男達が出てきた。おそらく検察官だろう、これであの警察たちと取引に来ていた外国人たちを現行犯で逮捕し告訴することが出来る。
　作戦は大成功だった。
　グランマがいるなら、僕がいなくても問題ないだろう。
　とりあえず、この泣き止まない情けない大人を支えることに集中しよう。



　布津野さんに初めて出会ったのは、純人会からナナを連れて逃げ出した時だった。
　ちょうど小さな公園を通りかかった際、突然、ナナが声を上げた。

「あの人、きっと助けてくれるよ」

　ナナの指差す公園を見ると、そこにブランコに乗って呆然としている大人がいた。一瞬、迷ったが、その人のほうに向かって駆け出した。人を見定める上で、ナナが間違ったことは一度たりともない。

「申し訳ありませんが、僕たちを助けてくれませんか？」

　そう僕が言った時、その男――布津野さんは、口をあけて呆然とこちらを眺めていた。その時に、情けなさそうな大人だな、と自分の判断を少し後悔した。
　しかし、結果的に、ナナはやはり間違っていなかった。
　布津野さんは僕たちについてきて、一緒に逃げた。情けなくても大人がついているのであれば、いくつでも対応策はあった。タクシー、地下鉄、ショッピングモール……姿をくらます選択肢の内、結果的には側道にあった小さなラーメン屋でやり過ごす事にした。万が一、見つかっても店内には何人も人がいる。騒ぎを起こして、その隙にまた逃げれば良い。
　幸い追手は行方を見失ったようだ。その時の布津野さんは状況をよく理解していないのか、呑気にラーメンを食べようと提案してきて、しまいにはチャーハンもあるなどと言い出す始末だった。
　こんな、的外れな大人が世の中にいるのか。
　状況は決して楽観できるようなものではなかったため、イライラ――そう、僕は生まれて初めてイライラというものを体験した。

　これが『未調整』か……。

　そんな感想が思い浮かんだ。
　研究所で生まれ育った第七世代の僕にとって、未調整とまともに話すのは布津野さんが初めてだったので、その要領の得ない会話にも随分と調子を狂わされた。
　結果的には、ラーメンとチャーハンを食べることになった。その原因はナナが空腹を訴えたせいだ。後は布津野さんがしつこかったのも原因だろう。

　しかたなく食べたラーメンは、美味しかった。



　ナナは終始、布津野さんの傍から離れようとしなかった。
　それは異常だった。ナナはその能力ゆえ人に心を許したことはない。ましてや出会って間もない人間に心を開くことなどあり得ないはずだった。
　ナナには特殊な能力があった。それはもはや異能あるいは超能力と言えるだろう。
　第七世代品種改良素体として調整配合され、僕と連番のサンプル０７であるナナは、性染色体以外の遺伝子情報は僕と一致する筈だった。しかし、その結果として現れた能力は全くの別物だった。
　僕には第七世代における最高の能力が発現した。運動能力、知的能力、健康指数……すべての検査項目で過去の記録を塗り替え、同世代の別の個体さえも遠く引き離した。研究所では僕を『人の最適解』と呼んだ。第七世代が誕生して十年経過したが、僕を上回る個体はまだ合成出来ていないがために、第八世代を名乗る個体はまだいない。
　一方で、ナナは第七世代における最低の能力しか発現しなかった。ほとんどの能力項目において、せいぜい第三世代程度の能力だった。しかし、コミュニケーション検査においてのみ、彼女は異常な成果を出した。彼女は相手の思惑や感情を瞬時に見抜いた。それも、相手と会話することもなく、ただ一目見た瞬間に相手の内面をすべて言い当てた。

　『人間性の色彩知覚能力』

　研究者たちのナナの異能に対する最終的な結論はそれだった。
　彼女には相手の『色』が見えるらしい。かなり感覚に近いものらしく、論理的に理解できるようなものではない。
　ナナ曰く「嫌な人は色が無いの、良い人は深い色してる」らしい。どうやら、彼女は個々の人間が独特な色を発しており、その色合いから相手の人間性を読み取っているようだ。この人間の定義を超えた知覚能力に対して研究者は熱狂し、彼女を『人の可能性』と呼んだ。
　人の本質を一目で見抜く彼女は常に人と距離を置いてきた。しかし、そんなナナは布津野さんから離れようともしない。彼女には一体どういう色が見えているのだろうか。


　アパートに移動した後も、ナナは布津野さんから離れようとはしなかった。
　パソコンから研究所に連絡を取り、現在の場所と状況を知らせた上で、この事件に対する報道の有無などを確認している短い間に二人はどうやらさらに親密になったようだ。
　ナナがベッドの上で布津野さんにもたれ掛り、くつろいでいた。

「そんな……あのナナがこんなに懐くなんて」
「ナナちゃんは、人見知りなのかい」

　布津野さんは相変わらず検討違いな事を言っていた。その傍らには完全に警戒を解いてまどろんでいるナナがいた。

「その人、布津野さんは、そんなに『良い人』なのか」
「うん、見たこともないくらい」ナナが布津野さんから目を離さず答える。

　僕にはそうには見えなかった。悪い人ではないだろうが、良い人とは断言できない。そもそも、良い人とはなんなのだろうか。定義すら曖昧な存在に対して、ナナの目は確信を宿していた。
　しかし、ナナの異能は絶対だ。
　結局のところ、ナナの判断を信じることにした。布津野さんに僕らが狙われる理由を簡単に話し、自分たちの正体について打ち明け、ナナの異能については伏せておいた。

「僕とナナは、品種改良素体です」

　僕らの正体を知った布津野さんの反応は、予想外に静かなものだった。もっと騒ぎ立てて根ほり葉ほり質問してくることを警戒していたのに……。
　ただ彼はナナをしきりに撫でて、眼を細めて「そうか」と答えただけだった。本当に状況を理解出来ているのか、すこし不安になる。

　布津野さんの部屋から合気道の段位認定書を見つけた。

「四段ですか、かなりの高段位だと思いますけど」
「長く続けているだけさ、あっ、合気道で君たちを追手から守ることが出来るなんて考えないでくれよ。僕の合気道なんて、健康体操に毛の生えた程度のものなんだから」

　結果的にそれは嘘だったが、その時の僕にはその嘘を見破ることは出来なかった。僕には布津野さんは本心からそう言っているようだった。彼は自然と嘘をつける人なのだ。
　ナナはそういった人間は特に嫌いなはずだけども……。


　グランマと宮本さんと合流したことでようやく事態が好転したと言って良い。
　状況は切迫したものであったが、理想的な展開だといえた。なぜなら、警察に潜む純人会勢力のあぶり出しに成功したのだから。

　遺伝子最適化法が施行されて三十五年、純人会は旧企業財閥、旧官僚、野党、はては暴力団などを支持基盤としながら拡大し、ついに他国の諜報組織と結びついた。
　その原因は恐らく、日本国の異常ともいえる経済成長によるものであろう。
　最適化個体が設立したベンチャー企業は瞬く間に既存のグローバル企業をうち倒し、世界経済を支配した。特に金融分野における成長が目覚ましく、株式、先物、為替、保険、ほぼ全ての金融分野において彼らの企業は桁違いの成績を収めた。わずか数年で、世界中の財と経済は日本企業によって操作された。
　Japanese Gene and Economic Hazard――日本による遺伝子と経済破壊と称されたこの現象はしかし、日本の国際的孤立を深め、他国の遺伝子技術に対する技術盗諜活動を活性化させた。
　各国の諜報機関は純人会と強く結びつき国内の重要技術を盗聴し続けた。
　そして、国家の最高機密である品種改良素体の第七世代サンプル02および03が研究所から連れ去られるという大事件が発生した。これにより内閣は実力行使を含めた事態の解決を決定した。
　内閣は本件の解決を、第五世代最高の能力を持つ臼井冴子――通称グランド・マザー(グランマ)に委任し、グランマは僕を最高顧問に任命し、現場判断におけるあらゆる優越権を与えた。
　最高顧問として、僕が立案した作戦は品種改良素体であるサンプル06および07を囮にした純人会勢力の陽動および一斉撲滅だった。

　作戦の現在の経過は理想的であると言えた。
　警察上層部の純人会は僕らを誘拐するために、警察組織を動員するという明白の違法行為を犯し、肝心のこちらの所在は相手に知られていない。次の状況を動かすイニシアティブはこちらが掌握していた。ここまで来れば、目的を達するのは容易とさえ言える。

「ロクが決めるべきだと思います。第七世代における最高の能力を持つあなたなら、誰よりも正しい判断ができるはずです。第五世代の私よりもです」

　グランマは全てを僕の判断に委ねると言った。
　例えグランマが判断しても、結局、僕と同じ判断になるだろう。このような状況における対応は事前のシミュレーションの範疇内で検討済みでもあった。むしろ、このような状況を作り上げるために何度も計画を練ってきたのだ。
　それでも、僕は決断には躊躇した。
　この世界は複雑で、遺伝子操作によってどれほど知能を高めても、絶対解など求めることが出来ない。無限ともいえるほどに多次元的に入り組んだ現実問題に対して明確な解を導くのは不可能だ。それこそ、ナナのような異能を、人類を超えた能力に頼らねば、確信など持てるわけがない。

　『真の生まれながらの平等を』――それが最適化法の理念だったはずだ。

　しかし、結果として最適化個体と未調整個体との格差社会を増長した。それは紛れもない不平等だ。未調整が置かれた社会的状況は悪化し、未調整の失業率・自殺率・犯罪率は増加している。
　それは経済成長の影で起きている厳然たる事実だ。

「布津野さんは、どうすべきだと思いますか？」
　そう尋ねたのは、ほとんど無意識だった。

「僕の意見かい……良く分からないけど、ロク君やナナちゃんが安心して暮らせるように全力を尽くすべきじゃないかな？　警察とか偉い人のことは分からないけど、子供が幸せに暮らせない社会は間違っているよ。絶対にね」

　相変わらず呑気で、特に深く考えた様子もなく、布津野さんはそう言った。
　本当におかしな人だ。「絶対」なんて言葉はそんな適当に使うものではないのに。

「絶対に……ですか」
「多分ね」

　布津野さんはまたハハッと情けなく笑った。



　布津野さんの言動は理解に苦しむことばかりだった。
　その中でも最も意味不明だったのは、警察官と海外の諜報員の取引現場での彼の行動だろう。
　そもそも、どうしてついて来なくてよいと言ったはずの彼が、ここまで一緒にいるのかも理解不能だった。彼にとって、そして、僕たちにとっても、彼がこれ以上事件に関わることにメリットは何一つない。ここからは彼自身の命にさえ危険が伴う。
　幸い、取引現場では他国の諜報員らしき一団と警察官との間での交渉に時間がかかっていた。これは宮本さんの特殊部隊GOAの突入を待つ僕らには好都合だった。

　警察一団のリーダーらしき刑事がその間に、裏取引についての詳細を語り出した。

「誘拐したもどきにガキを産ませるのさ。そうすれば、優秀な遺伝子を持った自国民を沢山作れる」

　誘拐した遺伝最適化個体に子供を生ませる……どうやら他国の遺伝子操作技術は予測以上に遅れているらしい。
　結局のところ、国内の反対世論と倫理道徳界に対する調整に手間取っているのだ。特に宗教団体が大きな政治影響を持つ国は合法化は困難を極めるだろう。
　しかし、誘拐した子供に自然生殖させれば、宗教道徳に抵触せずに日本と同様の質の個体を得られる、ということなのだろう。宗教倫理を尊重して人権を無視する。宗教戦争に代表され、千年以上前から繰り返されたこの矛盾は、何一つ変わっていない。
　この件の主犯国はどこだ。
　僕らの身柄に対して５００億円を即座に用意できる国の数は限られている。交渉相手の外国人は一見するにアジア系ではあるが、これはカモフラージュである危険性が高い。聞こえてくる英語は流暢だ、ネイティブか、もしくはかなり教養の高いエージェントが使われている。
　やはりアメリカ・中国……次点でドイツ・フランス・イギリスあるいはEU連合。
　しかし、背後にいる国の特定は後にすべきだ。彼等を拘束することが出来ればそこから新たな情報を引き出せる可能性もある。加えて、この短期間に５００億円の資金が裏で動いたのだ、金融取引履歴から探査することも不可能ではない。

「……0.5％だ。毎年、一万人いたら五十人が自殺する」
　刑事は未調整の自殺問題について語り出した。急増する未調整の自殺は、大きな社会問題であり、純人会が政府を批判する時に好んで持ち出す問題だ。
　しかし、これは統計操作されたプロパガンダに過ぎない。
　自殺の定義は警察による死因特定によって行われる。
　確かに警察が自殺と判断した数は急増した。しかし、一方で自然死と他殺は激減している。厳密に言えば、未調整の自殺が急増したわけではない。六十五歳以上の自然死が激減し、自殺が急増したのだ。
　警察による情報操作は明らかだった。彼が主張するように最適化法が未調整の自殺を増加させているのであれば、自殺だけが純粋に増加するはずなのだから。

「俺の同僚も、もう何人も死んだよ。首吊ったり、電車飛び込んだり、押収した麻薬打って銃で自殺したやつもいた」

　押収した麻薬を使って死んだのは自殺というよりも、警察内部の不祥事であり犯罪だ。
　どうやらこの刑事の頭の中ではかなり強引な問題のすり替えが行われているようだ。もはや、彼の発言は情報伝達という本来の機能を失い、ただひたすらに己の正当性を悲劇的に演出する不快なノイズでしかない。

　本質的なのは、未調整の失業問題だ。
　失業率と自殺率の相関性については古くから政治学において指摘されている事実だ。警察が主張する自殺率が0.5％というのは明らかな統計的誤誘導であるが、自殺率のある程度の増加は実際に起きている。
　政府は生活保障および雇用保険の拡大。公共事業への積極投資による雇用創出および未調整への斡旋に努めてはいるが根本的な解決になっているとは言い難い。
　多くの企業にとって未調整社員は重荷になっている。事実として、未調整雇用を多く抱える旧来の財閥系企業は軒並み経営危機に陥り、一部の旧企業からは経営状態改善のため人員解雇の規制緩和を要求する声も高まっている。しかし、未調整の失業率のさらなる悪化を恐れる政府はそれを拒み続けているのが現状だ。
　それがベンチャー企業への過度な優遇処置であるという政府批判までに発展している始末だ。

「それでも、この子たちに罪はない」
「……ああ、そんなことは分かっている。しかし、兄ちゃんよ、俺たちも罪ばかりじゃないのさ」

　部分的に同情の余地があるなら完全な悪ではない。そんな一般論を、免罪符のように、己の正当化のために恥ずかしげもなく応用できる彼の脳構造はかなり歪なものであると言えるだろう。
　これは彼が未調整であることが原因ではないはずだ。少なくとも布津野さんは違う。布津野さんは意味不明だけど、こういう不快さはない。

「どうやら、取引の話がついたらしい。兄ちゃん、すまんが死んでもらうよ」
　刑事は拳銃を布津野さんの眉間近くを狙い定めた。


　僕は自分の起こした行動に、愕然とした。
　どうして、自分は、こんな無意味なことをしたのか？
　その理由を明確に説明することは今でも難しい。自分が起こした行動の動機を素直に解釈すれば、布津野さんを死なせたくなかったからとなるのかもしれない。

　僕は気が付いたら、刑事から拳銃を奪い取っていた。

　この行動には何のメリットもない。
　今、最優先されるのは宮本さんの部隊が到着する時間を稼ぐことであり、それは十分に達成されつつあった。布津野さんがここで撃たれて死んだとしたら、死体処理のための時間が稼げるし、死体があれば余罪の証拠を確保することだって出来た。打算上はメリットが勝る。
　だが、僕は布津野さんを殺そうとした刑事から拳銃を奪った。

　残念ながら状況は巻き戻せない。現状での最善は警官たちの行動をけん制しつつ、宮本さんの部隊の到着の時間を稼ぐことだった。

「動くな！」と刑事の心臓に銃口をむけた。
「撃てよ！　お前等もビビるんじゃねぇ。もどきのガキに怖じ気づくんじゃねぇ」
　刑事は構わずこちらを襲い掛かり、後ろに跳んでそれをかわす。

「キャッ、イヤ！」

　ナナの悲鳴が後ろからして、振り返ろうとしたところを刑事に蹴飛ばされた。
　衝撃が身体を通り抜け、息が詰まった。
　なんとか受け身を取ったが呼吸が整わない。
　品種改良素体とはいえ未成長の十歳の体では、未調整の大人との格闘に打ち勝つのは至難だ。ましてや相手は十人以上。

「イヤ、イヤ……やだ、やめて」
　ナナの悲鳴が耳を突いた。状況は煩雑で把握は困難だ。
「ナナを離せ、撃つぞ！」
「撃てよ、さっきから、そう言ってんだろうがよ！」

　刑事はかまわずこちらを殴りつけようと迫る。
　回避しきれず、何度か殴打された。
　乱れる視界には、周りの警察官が拳銃を片手にこちらに迫ってくるのが見えた。
　僕は、チッ、と舌打ちをした後、そうか舌打ちとはこんな時にするものなのだなと妙に納得した。
　こんなに思い通りに行かないのは初めてだ。
　不快な刑事に殴られた際、降りかかる煙草臭い息が、僕をさらにイラつかせた。
　こいつを殺して、事態を打破する。
　銃口をこいつの心臓に、撃鉄を上げ、引き金を絞……、

　横合いから手が伸びて、銃を奪われた。

　相手を睨みつけると、それは布津野さんだった。理解不能で唖然とした。
　あなたのせいでこうなったのに……。

　パンッ

　その音は、僕の思考を完全に置き去りにして辺りに響き渡った。
　直後にあの刑事の体が、どう、と倒れ込んだ。
　頭蓋を貫通し、脳片がわずかに散らばっていた。

　――どうして、布津野さんは僕の邪魔をした？
　――どうして、邪魔したのに殺した？

　そこからの布津野さんは、布津野さんではなくなっていた。

　ナナを組み伏せていた警官を蹴り飛ばし、迫りくる警官の包囲網の中に飛び込んだ。
　警官たちは次々と倒されていく。
　その動きには一切の無駄がなかった。
　布津野さんが動く度に悲鳴があがった。
　警官たちはまるで竜巻に襲われているかのように、なぎ倒されていく。

　それが合気道だとか、
　それでも相手は十人以上いて、いつかは布津野さんが殺されてしまうだろうとか、
　そういった現実的な思考はその時の僕には不可能だった。

　ただ、まるで巨大な自然の脅威に晒された人間が抱く畏怖に近い感情で、布津野さんが警官たちを圧倒していく姿を呆然と眺めていた。
　後から思い返しても、それは滑稽で過度な感想だと思うが、少なくともあの時の僕はただ、それに見入っていた。

　やがて、空から筒状の金属が降ってきて、それがカランと地面にはねた。
　スタングレネードだ。
　ナナに飛びついて、地面に伏せる。眼を閉じ耳を塞ぎ口を開けた。

　ドン、ドン、ドン

　宮本さんの部隊だ。予定通りのヘリボート。
　突入における人質の最大の仕事は、地面に伏せて死人のごとくジッとしておくことだ。　立っている者は全て敵、そういった単純な作戦状況が突入作戦におけるなによりの助けとなる。逆に、その場に立ちつくし、ましてや移動や戦闘に参加しようとする人質など、もはや作戦における最大の障害でしかない。
　宮本さんの部隊が警官たちを制圧し、取引先の外国人集団の拘束に移動したあと、布津野さんがそこに突っ立っているのを見て、安堵の息をついた。もしかしたら敵と間違われて殺される可能性があったからだ。
　ナナは立ち上がると一目散に布津野さんに駆け寄った。僕も彼女に着いていった。

「良かった、無事だった」

　半分ふさがった目で僕らをみると、布津野さんはその場にへたり込んでしまった。慌てて近づいてその身体を支える。すると、思いっきり抱きしめられた。

「良かった、良かった」

　擦れた声。どうやら泣いているようだ。

　――やっぱり情けない大人じゃないか

　ますます、理解不能だ。
　◇
　――とても優しい人
　はじめて会った時からそう感じた。でも実際はもっともっと優しい人だったの。

　布津野に初めて会ったのは、ロクと怖い人に追いかけられていた時。公園から見たことも無いくらい深い色をした人がいたのを見つけた時。
　人には色がある。その色は感情や性格によって変わってしまう。優しい人の色は特に好き、布津野は吸い込まれるような深緑。まるで、油絵具を沢山混ぜて、偶然できあがった抹茶色。綺麗じゃないけど、素朴で落ち着く色。ずぅっと見ていたくなる。
　でも、この色は他の人には見えないらしい。色が見えないのにどうやって人のことが分かるのだろう。それはとても難しいと私は思うのだけど……。ロクは「見えないから、話すのさ」といった。でも、その後「でも上手くいかない事が多いな」と表情は変えなかったけど、少し悔しそうな色を見せた。

　『人の可能性』――研究者たちは私のことをそう呼ぶ。

　ロクが言うには、普通の人間同士では相互に理解しあえることは非常に難しいらしい。長い時間をかけてようやく出来るかどうかで、それでも上手くいかないことが多いらしい。
　これはスゴイことなんだ、とロクは言う。

「有史以来、人類が大小様々に悩んできた問題は互いの相互不理解がその大きな原因であることは否定し難く、それを見るという単純な動作だけで達成出来るという事は……」

　私には、そんな難しいことを考えられるロクの方がずっとスゴイと思う。
　私は色んな人の色を見て来た。研究者の人たちも私にいろんな人間の色を見て欲しいといってきた。良い人だと有名な人の色も沢山見て来た。綺麗な色もそうじゃない色も沢山あった。でも、その中でも、布津野は特別だった。
　布津野の色の良いところは沢山あって、何が良いのかしゃべるのは大変だけど、一つ一つ思い出しながら紹介してみたい。


　まずは、色の変化がゆっくりとしていて、落ち着いているところ。
　色が見えない人には分かりにくいと思うのだけど、人の色はずっと同じ色じゃなくて、その人の機嫌とか感情とかで微妙に変わり続けていく。ちょうど波のように、静かに、時に激しく……。
　例えば、ロクなんかは、やっぱりすごい。ロクの色はコバルトブルーの油絵具を原液のまま塗ったような一点の曇りのない青。でも、その青はいつも渦潮のように、グルグル渦巻いている。ロクはいつも色んな難しいことをいっぱい考えているから、見ている私の目も一緒に回してしまう。
　他には、グランマもやっぱりロクに似ている。グランマって、私とロクのおばあちゃんなの。グランマは、本当はグランド・マザーって言うの。第五世代で一番の人で、今の第六世代と第七世代はみんなグランマの遺伝子から生まれたんだって。
　グランマは濃い花紫色――英語でいうとパープルブルーかな、綺麗で高貴な色。ロクと一緒で混じりっ気のない単色。グランマの色の動きは川の流れのように淀みないの、サーサーと流れてまっすぐ進んでいく。
　後は……、宮本さんね。明るいオレンジ色。宮本さんはあんまり変化しないタイプの人かなぁ。白色電球のようにジジッと明るくなったり、たまに少し暗くなったりするけど、基本はずっと明るい。いっしょにいると楽しい人だから好きだけど、すこし目が痛くなってしまう。
　布津野は、さっき言った通り濃い抹茶色なんだけど。色はほとんど変化しないで、ユラユラとゆらいでいる。まるで研究室の水槽で飼っているマリモみたい。このマリモはグランマが大切に育てていて、とっても大きいの。私はこのマリモを見るのが大好き。
　ラーメン屋さんで、私はずっと布津野を見ていた。あの時はロクの青色はすごい勢いで回っていたし、私は自分がどうなるか分からなくて怖かった。でも、布津野のゆらぐ深緑を見ているだけで落ち着くことが出来た。

「あ、そうだ。ラーメン、食べないかい？」
　布津野さんがそう言うと、ロクのグルグルがピタッと止まった。
「チャーハンも、あるみたいだけど……」
「この状況では食事している余裕はありません」

　ロクの青がすこしだけ沸き立つのが見えた。ロクは感情をほとんど表情に出さないけど、私にはイライラしているのが分かった。珍しい。
　その時のロクの様子は新鮮だった。ロクはいつもその渦巻く青に他人を巻込んで、自分の思い通りにしてしまう。大人だって、偉い人だって、いつもロクの言うとおりになる。
　でも、布津野は違った。まるで渦巻く青の上を浮き輪にのって楽しむように笑っている。なかなか、ロクの思い通りにはならない。まるで渦潮の上をくるくる転がるマリモのように、ロクとのおしゃべりを楽しんでいた。
　ロクは安全を確保しようとして、布津野はラーメンを食べようとしていた。ラーメンってなんだろう。そう考えるとお腹がすいてくる。
　クゥ～、と私のお腹が思わずなった。恥ずかしい。

「お腹、すいちゃった」
「……ラーメンとチャーハン、どちらがいい？」

　結局、布津野の完全勝利。ラーメンとチャーハンを両方食べることにした。
　私はロクが負けるところを初めて見た。
　ラーメンはとっても美味しかった。


　布津野の色の良いところ。
　もう一つは、それはたくさんの色が混ざって出来ているところ。
　布津野の色は複雑で、とっても濃い。色は混ざる物でロクみたいな青一色なのは本当に珍しい。例えばグランマは赤と青の混合色である紫だし、宮本さんは赤と緑のオレンジ色。
　布津野の抹茶色は、いろんな、たくさんの色が混ざって出来ている。色を重ねて、混ざって、悩んで、にじみ出てきた苦い渋色。きっと彼は大変な想いを沢山してきて、その上でがんばって笑っているんだと思う。

「僕とナナは、品種改良素体です」

　それを聞いてから布津野の色が変わった。
　難しい色をしていた。色が暗くなってまるで深い穴の中のようだった。不思議の国のアリスみたいに、私はその穴の闇を覗き込んだ。良く見ると、それは無数の色が重なりあって光がとおらない色。漆黒だった。
　きっと、この人は探しているんだ。私たちと同じ色を。そうやって色んな色を重ねて、どんどん色を深くしていく。

「僕らは、それを人間で行った結果です。個体の選定と交配と遺伝操作を繰り返した結果、生み出された第七世代品種改良素体。僕がサンプル０６、彼女がサンプル０７に該当します」
　でも私たちの色がわからなくて、途方に暮れてしまって、闇を深めていく。
「そうか」
　漆黒の手が私の頭を撫でた。
　布津野の優しい黒が、温もりと共に伝わってきた。

　布津野の黒は綺麗。
　それは、めったに見ることが出来ないけど、私が一番、綺麗だと思う色。
　吸い込まれるような黒。全ての怖いものを塗りつぶして、私を包み込んでくれる色。

「キャッ、イヤ！」
　私は突然後ろから、大人に押し倒されて、上から押付けられた。
　怖かった。思いっきりコンクリートに押し付けられて頭から血が出たけど、痛みよりも恐怖ばかりでしょうがなかった。
　周りの大人たちはみんな怒っていて、私たちの事を嫌っていた。
　大人たちの色は薄くて透けて見えた。嫌な事を考えている人はみんなそう。色が無くなっていってしまう。それはもう、人じゃないの。他人のことを人として考えてない人はみんな色が無くなってしまう。

「ナナを離せ、撃つぞ！」
「撃てよ、さっきから、そう言ってんだろうがよ！」

　特に怖かったのが、さっきから大声で怒鳴っている人。もう完全に色が無くなって、透明になっていた。ロクを蹴飛ばして、殴りつけた。

　いや。ロクにひどいことしないで。
　痛い、
　怖い、
　やめて……お願い。神様。

　目をつぶった。まわりの怖い、色のない世界を見たくなかった。殴られるロクも、殺されそうな布津野も、見たくなかった。

　パンッ

　その音に驚いて目を開けた。
　世界は漆黒に染まっていた。
　目の前には背中があった。黒金のように堅く、冷たい黒い背中。
　優しい抹茶色を、深く濃く重ねて、漆黒に変えた布津野の色。
　怖い人が倒れて、漆黒がこっちに駆けて来た。
　私を押さえつけていた人が、漆黒に攫われた。自由になった私がそっちを見ると、布津野がその人を倒していた。
　布津野はそのまま、色のない人たちの中に飛び込むと、次々と倒していった。
　まるで、黒い獣が群衆を蹴散らすように。
　まるで、神様が私の助けを聞き入れて遣わした獣のように。
　しなやかで美しい黒い獣。
　目が離せなかった。
　ロクが私に覆いかぶさって、

　ドン、ドン、ドン

　と大きな音と眩しい光が見えた。あまりにも眩しくて、ロクが目を塞いでくれなかったら目が見えなくなってしまったと思う。
　気が付いたら、嫌な人たちはみんな倒されていて、布津野が真ん中で立っていた。
　布津野に向かって走りよる。

「良かった、無事だった」

　さっきの光で目が見えないようで、布津野はこっちを半分閉じた目で振り返った。途端に黒が薄まっていつもの抹茶色に戻った。マリモみたいなユラユラとした色。

「良かった、良かった」

　布津野さんにギュッと抱きしめられた。布津野の色が潮のように打ち寄せてきて、それが体にしみ込むようで、暖かかった。

　――この人は優しい人。多分、世界で一番の優しい人。

　◇
　布津野がロクとナナと出会って一週間ほどが経過した。
　カレンダー上ではお正月であり、例年ではいつもより落ち着いた、あるいは浮ついた雰囲気が世間に広がる時季のはずだった。しかし、今年は例年とは違い世間には緊張感が張りつめていた。
　テレビとかネットとか、あらゆるメディアを賑わせたのは、正月特番のコメディショーとか、伝統的な歌番組とか、そう言った鉄板コンテンツではなく、報道ニュース番組だった。
「警察と純人会の癒着！　連続誘拐事件に関与」「警視総監の身柄を拘束」ディスプレイに踊るテロップは、特にやることもない正月の一般人の注目を集めるには十分に刺激的であり、被害者がみな十代前半の少年少女であっただけに凄まじい非難が警察に集中した。
　政府の対応は、大衆の不安を払しょくし興味を満たすには十分なほどに、迅速でかつ具体的であった。渦中の組織トップであった警視総監の身柄の拘束、臨時公安執行組織の制定、誘拐以外の警察が関与した余罪の開示……

「まるで、事前に用意したみたいな手際の良さだなぁ」
　そう布津野がつぶやくと、
「事前に用意していましたからね」
　ロクが平然と答えた。
「あっ、あの警察の偉い人。捕まっちゃったんだ」
　ナナがテレビに映る連行される警視総監らしい男の映像を見て声をあげる。
「ナナちゃん、警視総監のこと知っているのかい？」

　布津野は目を見開いた。

「うん、前にロクに言われて、あのおじさんの色を見たの。あまり良い色してなかったから、嫌い」
　ナナは雑煮の餅を食べるのに手間取っている。
「しかし、信じられないな。ロク君が全部、計画したんだって？」

　布津野は雑煮の餅を箸で割る。
　……餡子が入ってない。ここの雑煮は入ってないタイプのものなのか。

「全部ではありません。実際は、グランマや宮本さん、他の人たちも関わった計画です」
「いいえ、これはロクの計画です。このタイミングで、自分自身の命にかかわるリスクを選択し、これほどの成果を獲得したのは、ロクゆえと考えるべきでしょう」

　そう言ったのは、冴子さん――ロクとナナはグランマと呼ぶ――だった。こちらは淀みない箸さばきで雑煮の餅を効率良く口に運んでいる。効率の良い食べ方というのも奇妙な表現だが、彼女の食べ方はそう言いたくなるほどにテキパキとしていた。

「誰がやったか、誰のおかげだとか、どうでもいいだろう。とりあえず、成功したんだ。だから雑煮が美味い」

　宮本もいる。こちらはガツガツ雑煮を食べている。見ているだけで、気持ち良くなるくらいの食べっぷりだ。
　五人は、コタツに入ってテレビをつけながら新年の雑煮を食べていた。
　ここは研究所の小さな和室だ。部屋の中央にはコタツが据えられており、五人はコタツに一緒に足をつっこんで、食堂の人が特別に用意してくれた雑煮をすすっていた。
　布津野は自分の置かれた状況の奇妙さを感じざるを得なかった。
　何が奇妙かというと、交わされる会話の重大さがとてもコタツの上で飛び交うレベルものではないものだとか、自分以外の人間の容姿の美しさが凄まじくて自分が浮いているとか、ここにミカンがないことが非常に悔やまれることだとか……。多分、そういう色んな疑問が合わさって、自分は混乱しているのだろう。
　あのクリスマス・イブの夜の後、布津野は研究所に連れて行かれた。そこで待機するように、表面的には依頼され、実質的には強制されて、盲目的にそれに従っていた。
　自分が経験した事とか聞かされたことは、重要な機密であり、自分を野放しにするわけにはいかない事は容易に想像出来た。ゆえに、ここに拘束されることは納得していたし、幸いというか残念なことに、自分はニートなので特に不都合もなかった。
　結局、それから一週間、惰性と勢いにまかせて監禁されるがままになり、研究所の住民みたいになってしまっている。
　それにしてもコタツは至福である。

「みんな、今まで、お忙しかったみたいですね」

　悲しいかな、そう言う布津野はまったくをもって暇だった。
　ニートという致命的立場にあるはずの自分は、何一つやることが無かった。せいぜい、あてがわれた自室で大人しくして、時折、訪ねてくるナナとか、ロクの相手をして遊んでいたくらいだ。インターネットも禁止されていたので、就職活動も出来ない。
　それに引き替え、政治とか社会とか治安とか、まったく想像にすらできない規模の責任をもって仕事している目の前の四人は、この年末に非常に慌ただしく、四六時中駆けまわっていた。
　ロクと冴子は、どうやら政府のお偉いさんとの会議とか調整とかがギッシリだった。宮本も警察内部の捜査や重要人物の拘束に追われていた。ナナさえ、色々なところに引っ張りだこだ。ナナが持つ超能力のような読心術は非常に役に立つらしい。この数日は政府要人や重要参考人の精神鑑定のためにいつも呼び出されていた。
　こうやって談話室で一緒になってコタツで雑煮を食べているのは、多忙の隙間をぬった偶然の産物でしかない。ナナは暇をみつけては布津野のところに遊びにきていたので、比較的よく会う。そのナナに用事がある場合、他のメンバーは自然と布津野を探すことになる。そうやって偶然、全員が一同に会することになり、ついでに近況の情報共有ミーティングもかねて、雑煮も食べることになった。
　布津野以外の四人は流石に疲労の様子を隠しきれず、コタツのまどろみに取りこまれそうになっていた。

「でも、これで一件落着なんだよね」
　布津野がうかがうように聞くと、
「いえ、全然。むしろこれからが大切です。汚職事件として警視総監を逮捕、罷免しましたが、警視総監は東京の地方警察のトップに過ぎません。警察の中央組織のトップは警察庁長官で、さらにその上は国家公安委員会があります。純人会の人脈がどの程度、政府深層まで入り込んでいるのかを洗い出す必要があります。場合によっては国家公安委員会とは別の司法執行組織を設立して、国家重大犯罪の対処にあてるようにする必要性があるかもしれません」

　ロクが、こちらも効率よく雑煮を食べながら、なんだが難しそうな事を言う。

「いやぁ、ロク君はすごいね。まだ子供なのに、政治の偉い人たちと仕事するなんて」
「すごいかどうかは僕には実感があまりないです。これは、グランマが決めたことですし、品種改良素体の存在意義みたいなものです」

　品種改良素体の存在意義……いったいどういう事なんだろうか。

「ロク、あなたは布津野さんの前では口が軽くなる傾向があるようですね。それも機密情報の一部であること、知らないわけではないでしょう」
「……すみません。今のは浅慮でした」とロクが複雑に顔を曇らせて謝った。

　ロクが謝るのは非常に珍しい事だ。何だか自分のせいでロクがしかられているような気がして、居心地がわるい。
　品種改良素体――優秀な遺伝子をもつ人間同士を意図的に生殖させ、その子供に遺伝子操作を行う。それを世代ごとに繰り返して生まれた人類の理想形……らしい。ロクとナナは第七世代。冴子さんは第五世代の品種改良素体らしい。
　第七世代である二人はまだ十歳で、第五世代である冴子さんも二十歳でしかない。それなのに、政府の重要な意思決定が彼らの判断に任されているようだ。僕が十歳とか二十歳のころなんて……比べるのも馬鹿らしいか。

「いえ、上位の第七世代の判断に基づいてのことなのかもしれません。そうであれば、先程の私の指摘については、忘れてください。出過ぎた真似でした」
「グランマ……遺伝的には確かに僕が上位でしょうが、しかし、後天的要素ではグランマが優れている事は間違いありません。十年という経験差は遺伝だけではくつがえるものではないと思います」
「それはあらゆる検査によって、あなたの判断が私よりも精度が高いことが証明されています。そして、あなたが布津野さんに対して特別な扱いをしていることは明白であり、それはあなたの判断なのでしょう。やはり、私が口を挟むことではありません」

　ロクは雑煮の椀を置いて、ジッと冴子を見た。
　まるで、すねるように見えた。

「グランマには、そう見えますか」
「ええ。しかし、これには私なりの確証があります。ロクだけではありません、ナナも布津野さんを特別視しているようです」

　冴子はナナに視線をすべらせた。ナナは自分が見られている事に気が付いて、にこりと笑う。

「ん……、布津野のこと？　うん、特別だよ。布津野の色は特別なの」
「第七世代の最適解と奇跡がともに特別視するのです。おそらく布津野さんには何か、信用にたる何かが備わっていると考えるべきなのかもしれない」

　冴子は、かわらず効率的に雑煮を食べていた。早いわけではなく、遅くもない。消化に最適なペースなのかもしれない。

「ナナはそのようですが、僕にはよく分かりません」

　ロクが箸も置いた。椀の中の雑煮はまだ残っていた。

　カン
　椀を叩きつける音が狭い部屋に鳴り響いた。
　全員が音の方に視線を向けると、そこには両手を合わせて「ごちそう様でした」と言う宮本の姿があった。大男の彼が礼儀正しく食後の挨拶をするその姿がどこか、妙なかわいげがある。

「ロクよ、その特別な布津野の旦那なんだが、借りていいか？」

　宮本がそう問いかけると、ロクは怪訝な顔をした。

「布津野さんを借りる……どういう事ですか？」
「ほら、旦那と一緒に解決した事件の時に、誘拐された他の子供たちも保護しただろう。その中にいた黒条組のお嬢様の件だ。あれについて進めようと思うんだが、旦那の協力が欲しいんだ。構わないか？」
「……構いませんが。何をお考えですか？」
「何も考えてねぇよ。ただ、黒条組との件については布津野の旦那が役に立つかもしれないと思ってるだけだ。旦那はどうだ？」

　と、いきなり話を振られた布津野は驚いた。黒条組……？　なにやら危険な感じがする。おもに暴力団的な。

「えっと、何をすればいいのかな？」
「なに、誘拐された娘さんが、黒条組の娘さんで、それを返しに行くだけだ。頼む旦那、奴らはあんまり俺らみたいな最適化した人間のこと気に入ってないんだ。旦那がいると何かと助かるんだ」

　やっぱりヤクザさんじゃないですか！
　布津野は息を呑んだ。どうして、この人たちは自分とはスケールの違う話ばかりなのだろう。政府や警察汚職の次は、暴力団……僕は正月のコタツ上で真剣に交わす議論というのは、親戚の子供達のお年玉をいくらに統一するかというようなテーマだと思っていた。

「いや、僕にはとても、ヤクザさんとの交渉なんて……」
「そうか、残念だ。金は出すんだがね」
　宮本がチラリとこちらを見る。
「お金……」
　やばい、思わずつられてしまった。
「ああ、無職の旦那のために、割にいいバイトを紹介するつもりだったんだが……」
「いくら……ですか？」
「一日で、三万……いや、五万だ」
「五万！」

　親戚のお年玉の何回分になるだろうか！？

「是非、やらせてください！」

　反射的にそう答えてしまっていた。


　◇
　黒条組は関東の極道組織を統べる東道会の直系組の一つであり、古い歴史を持つヤクザ組織である。
　明治時代から続く古い極道で、東京の巣鴨周辺をシマにしている。祭りの屋台を営む組織から派生した的屋組織であり、治安が悪化した戦後には地域の自警団として活躍したこともある。いわゆる穏健派の地域密着型ヤクザであり、相互扶助的な性格の強い団体で地元商店街からの信頼も厚い――というのが宮本のざっくばらんな説明だった。

「だから、あんまり緊張しなさんな。旦那」

　宮本はバックミラーに映った後部座席にいる布津野に向かって、車のハンドルを左に切った。
　布津野は、はぁ、と曖昧に返しながら、傍らに座る少女にチラリと目をやった。黒く長い髪に赤いダウンジャケット、年は十四、五歳だろうか、最適化された整った横顔は鋭く、とても少女のようには見えない。
　彼女は気丈な様子で前をジッと睨んでいた。
　彼女は純人会に誘拐され、外国に売られる寸前で、宮本の部隊によって救出された一人だった。あのクリスマス・イブの夜、警官たちはロクとナナだけを取引していたわけではなかった。その他の子供たちも拘束されていたのだ。
　彼女の緊張は無理もない。今の彼女にとって周りの大人を信じることは難しいだろうし、その大人たちに自分や宮本が含まれていても不思議ではない。
　布津野は彼女をそっとしておくことにした。あと十分もしたら家に帰れるのだ。例えそれが極道の家だとしても、彼女が長年暮らした家であることには変わりない。少なくとも、研究所よりかは安心できるだろう。

「未調整？」

　突然そう少女がそう問いかけてきて、布津野は不意を打たれた。

「えっ、あ、うん。僕かい？　未調整だけど」

　しかも、無職なんです。と布津野は内心で付け加えた。
　先ほどまで前方を睨んでいた少女が、こちらを正面から見据えていた。切れ長の目が特徴的な、典型的な最適化美人。しかし、どこか抵抗しがたいオーラを感じるのは、彼女が極道の娘であるからだろうか。

「そこの運転している人とは、どういった関係なのかしら」
「あ～、えっと……実は自分でも分かってないんだ」

　事実、布津野は自分の現在の状況について良く分かっていなかった。
　研究所に半分監禁状態ではあり暇で仕方なかった。そんな時に、宮本にバイトだと言われて仕事を手伝っていて今にいたる。あれ、これは無職なのだろうか。フリーターかもしれない。

「とりあえず、僕がバイトで、そこの宮本さんが雇い主かなぁ」と首を傾げた。
「雇い主がバイトに対して旦那って呼ぶのかしら。一般的には逆だと思うわ。それに雇い主に運転させているのも変ね。どちらかというと貴方が雇い主みたい」
「そうだそうだ、旦那。五万円も払っているのに俺に運転させて、自分は若い娘とおしゃべりたぁ、いい身分だ」

　かっかっ、と笑いながら宮本が茶化す。

「すみません。僕は十年以上運転していないペーパーなんです。宮本さん、代わった方がいいですか？」
「それは止めて欲しいわ」
　そう、少女が横から釘を刺してくる。
「お姫様の命令だ。旦那はおとなしくしていてくれ」
　宮本はいっそう大きく笑った。

　自分のできることの少なさに恐縮するばかりだ。
　なんとなく、みにくいアヒルの子という童話を思い出した。まっ白なアヒルの群れに混じってしまった汚い茶色のアヒルのように肩身が狭い。みにくいアヒルの子の正体は美しい白鳥だったが、残念ながら僕の正体はニートである。
　バットエンド以外の結末しか見えていない。

「で、貴方の正体は何かしら？」
　切れ長の目が非難するように、みにくいアヒルを睨みつけてくる。
「正体？」
　ニートですが……。
「あの運転している宮本という人。私を助けた部隊のリーダーでしょう？　サツもしょっ引いていたわ。お上（カミ）のかなりの権力をもつ高官、それも実働部隊のトップ。それを顎で使う未調整の貴方の正体は何？」
「いや、顎でなんて使ってないし、そもそも宮本さんとはそういう上下関係があるわけでもないよ……」
「つまり正体を明かせない、という事かしら」
「いや、そもそも明かす正体が無いというか……」

　十代の、それも初対面の若い娘さんに、ニートであることを打ち明けるという羞恥プレイはいささか上級者過ぎて苦痛でしかない。

「答えて、これは私にとっても重要な質問なの」
「……僕は、無職なんだ」

　カッカッ、と今度ははっきりした声で宮本が笑った。

「笑えない冗談は嫌い」
　少女は切れ長の目を細めて睨み返してきた。どうやら怒らせたようだ。
　なんだろう、この状況。羞恥に耐えてニートであることを暴露したら、こんどは怒られてしまった。特殊な性癖を持った人なら大好物なのかもしれない。僕にはこの良さが良く分からない。
「私は、黒条百合華（こくじょうゆりか）。今年で十五。先代黒条組組長の娘。貴方は？」
「布津野、布津野忠人。えっと今年で三十になりました」
「随分と童顔ね。二十代に見えるわ」
「……どういたしまして」
　これは誉められているのかな？
「それで？」
　百合華は顔を近づけてこちらを覗きこんできた。
「貴方の黒条組に対する要求は何かしら？　東道会内部の情報？　警察と極道の癒着の証拠とその人脈？　あるいは汚れ仕事の依頼？　単純に資金かしら？」

　百合華は品定めをするように布津野を覗き込む。綺麗な目に鋭い光が走っていた。布津野は思わず息を呑んだ。

「いや、僕は単純に君を家に送り届けるだけ……」
「貴方が白々しい嘘を、いかにも無害そうな顔で言えることは分かったわ。本当に私を組に返すだけなら、どうして一週間も私を拘束したのかしら？　関東最大の極道、黒条組に何か思うところがあったからではなくて？　警察組織を再編している今、極道についてどのように対処するか、それはお上の懸案でしょう。これから行われるのはその交渉。でも、その交渉役である貴方の正体が、それだけが分からない」

　僕にもよく分かりません。布津野は泣き叫びたくなった。
　過大評価も甚だしい。自分はあくまでも五万円に釣られて、あまり深く考えずにヤクザ組織の身柄受け渡しというバイトをするために来た愚かなニートだ。
　この百合華という少女はかなりの勘違いをしているらしい。古今東西、十五歳といえば何かと突飛な発想をしがちな年齢だ。
　昔は盗んだバイクで走り出す十五歳が多くいたという話を聞いたことがある。

「旦那、着きましたぜ」
　宮本が意地悪くそう言って、車を止めた。
「着いたみたいだよ」
　布津野は安堵の息をこぼした。これで少女の勘違いから解放されると思うと心が休まる。
「……そうみたいね」

　百合華は布津野を睨みつけながら、車から出た。これで終わりだ。柔らかな革張りのシートに深く腰掛けた。
　車の中で美少女とハードな言葉攻めSMプレイの相手をするだけで、五万円は割が良いといえるだろう。このプレイによって誰が得したかは謎だが、宮本さんには感謝だ。
　ガチャと反対側の扉が空けられて、いつの間にか外に出ていた宮本が顔をのぞかせる

「旦那、俺たちも外に出るぜ。早くしてくれ」
「えっ、僕も？」
「当然だ、これからが本番だ。俺たちは交渉しに来たんだから」
「交渉……？」

　嫌な予感がして躊躇する布津野を宮本は腕を引っ張って外に出した。
　目の前には純和風のいかにも極道の屋敷といった建物があった。その巨大な門の左右を黒服のいかついスジ者の男達が何十人も整列している。
　布津野が外に引っ張り出されると同時に、黒服たちは一斉に頭を垂れた。
　その男達の中央には百合華が立っていた。その左右にはいかにも極道の重鎮といった老年の男達が姿勢を低くして侍っていた。

「ようこそ、黒条組へ。この度は助けて頂き感謝しています。改めて自己紹介させて頂きます。私は、東道会直系黒条組、十代目組長、黒条百合華。布津野さん、お上の交渉役としてあなたを歓迎させて頂きます」

　布津野は無性に、バイクを盗んで逃げだしたくなった。



　◇
「……まぁ、こちらとしても悪い条件ではなさそうね」

　黒条百合華は宮本から手渡された資料を一読して、そうこぼした。

「助けられた恩もありますし、前向きに検討させて頂きます。東道会に対する調整もふくめて我々が進めるという認識でよろしいか？」

　百合華はそう目線で布津野に問いかけたが、布津野に答えられるはずもない。頑なに黙っていると、宮本が答えた。

「ええ、そちらのことは全てお任せします。資料にあるとおり、我々もまだ微妙な立場ではあります。黒条組とはあくまでも協力関係ではなく、互いに黙認しあう関係でありたいと考えています」

　いつもの適当な口調とは違い宮本は丁寧に応対していた。
　もしかしたら、宮本が布津野の代弁者であり、外から見たらこちら側のトップは布津野のように見えなくもないかもしれない。事実、百合華を含め、相手の人員はいちいち布津野を見て問いかけてくる。

「新しい公安体制が、極道者の協力を得ていたという醜聞は避けたいと、いうことでしょうか」
「そちらも、体制側の犬に成り下がるつもりはないかと」
　なんだかのっぴきならない緊張感をはらんだやり取りだ。しばらく沈黙がおりる。

「組長。ワシは反対じゃ」

　百合華の横に座った重鎮らしき老人が口を挟んだ。

「こやつ等は、お上の中でも『もどき』の派閥じゃろう。組員も傘下の皆も納得するかね。ワシらのほとんどは未調整じゃ。未調整が助け合ってやってきたのが黒条組じゃ」

　百合華は腕を組み、わずかに眉をしかめた。

「爺、組長の私がまさに『もどき』です。それに黒条は純人会とは袂を分けてきた。私の誘拐も奴らの差し金だろう。いまさら純人会派の野党に協力することは出来ません」
「お嬢は別じゃけ。黒条がこんだけ大きくなって、路頭に迷っとった未調整が暮らせるのもお嬢のお蔭じゃ。そげなこと、皆、わきまえとる。もう組の中は打倒純人会で一色じゃて。しかし、かと言って、もどきの派閥に組みするのは別じゃなかろうか」
「とても、彼らにまっとうな職をあてがっているとは言い難いですが」
「十分じゃけ、他の組では薬や子供の誘拐ばかりで任侠気取る余裕もありゃせん」

　その老人はシワをさらに深く刻み込んで宮本を睨みつけた。
　宮本の普段のざっくばらんな態度や、まわりの人間が異常に美しいために忘れがちになるが、宮本自身もかなりの男前だ。二メートル近い恵まれた体躯にしなやかな筋肉、短く刈り込んだ黒髪、男性的ではあるが秀麗な顔。

「宮本さん、いうたかな。随分とお上の重役についているそうじゃないか。今、いくつじゃ」
「……生まれて二十年になります」
「二十年じゃ、二十のもどきの若造が、でかい顔するのが今の体制じゃ。それについていくことはワシらには出来んて。お嬢、どうか考え直してくだされ」
「爺……」
　百合華は一息をつくと、布津野を見た。
「布津野さん、貴方は今の日本の状況についてどう考えていますか」

　突然に話を振られても、布津野は動揺した。
　そもそも答えるような立場にもない。さっきから逐一、交わされる話の規模が大きすぎる。布津野にとって、この場所にいる意味は日給五万円以上のものではなく、それ以上の責任はないはずだ。

「未調整である貴方が、もどき達の上に立ち、体制派に協力する理由を教えて頂きたいのです」
「……」
　だから、上になんて立ってないから。単に監禁されているニートだから。
　布津野は頑なに黙っていた。明らかにこれは五万円の範疇の話ではない。チラリと宮本に助けをもとめて視線をむける。
　しかし、宮本も黙って布津野の反応をうかがっている。

　――宮本さん、あなたは仕事してください。

　それとも、これが五万円分の仕事だというのだろうか。だとしたらこれは詐欺ではないだろうか。

「私たち黒条組は、国内最大の極道組織です。しかし、これほどに黒条組が巨大になったのはこの十年足らずのこと。先代組長が社会からあぶれた未調整を組員として受け入れ、それを引き継いだ私が彼らに職を斡旋したことで巨大化してきました。しかし、未調整にまともな職をそれも一万人の構成員に対して確保することは至難です」
　百合華は、黙り込んだ布津野から回答を引き出すように語り出した。
「結局、出来たのはいわゆる、もどき達がやりたがらない、法的にもグレーな事業でした。ありていに言うと、アダルト関連商品、風俗店、賭博、闇金業、債務徴収代行、土木工事の請負です。企業からあぶれた未調整には、一般企業での重役まで上り詰めた人間も多くおり、彼等の経験と人脈がありました。そういった未調整たちが協力して黒条組はここまで何とかやってきたのです」
　百合華は布津野から目を離さず、ハッキリとした口調で繰り返した。
「布津野さん、『もどき』と『未調整』が抱えるこの問題、貴方はどのように考えますか」

　こちらを見据える視線は、少女のものではなく、多くの部下に対する責任を背負った組長のものであった。適当な受け答えが許されるような状況ではない。
　視界の端で宮本も無言で布津野の発言を待っていた。この人は一体、僕に何を期待しているのだろうか。

「……質問の答えになっていないかもしれないけど」

　布津野は重い口を開いた。
　もう、いいや。そのまま自分の感想を答えてしまおう。どういった結果になっても、宮本さんのせいだ。

「僕の周りはいつも、最適化された人間ばかりでした。僕が生まれた時代には最適化は一般的だったけど、両親は僕に最適化を施しませんでした。色んな理由があったのだと思います。現在は否定されていますが、遺伝子最適化による胎児の死亡や奇形児リスクも噂されていましたし、母はクリスチャンでしたから遺伝子を操作することに抵抗があったんだと思います……」

　話し出した瞬間に布津野は後悔しだした。
　この話題にまとわりつく、自分の過去の感情は良いものではない。それは、恨みとか妬みとか、そういった負の感情が凝り固まった不快な塊だった。

「当然ですが、まわりの友人はみんなカッコ良くて、勉強も運動も出来ました。教室では自分だけが異質でした。明らかに劣っており、ありとあらゆる場面でみんなの邪魔だったのだと思います」

　やっぱり、だんだん悲しい気持ちになってくる。
　色んな、苦い経験が思い出される。その中で、一番の、不快で、象徴的な記憶が、やはり浮かび上がってくる。三十歳にもなって自分の心の中心に未だにこびり付いて消えない汚い塊。

「『ごめんなさい』それが、母の口癖でした。『調整をせずに生んでしまって本当にごめんなさい』小学生になってから、ずっと母は私にそう言って謝り続けました。僕は、周囲と明らかに劣った自分として生んだ両親を、随分と恨んでいました。そして、母は私に毎日、謝り続けていました。そして、そんな母を恨むことを止めることが出来ない自分が大嫌いでした」

　――ごめんなさい。忠人、私のせい。本当にごめんなさい。

　それは呪詛だった。幼い頃から、何かある度に母はこの呪詛を繰り返し唱えた。テストの点が悪かった時、運動会で最下位だった時、クラスでいじめられた時……。
　この呪いから抜け出るために、努力したつもりだった。でも結果はついて来なかった。いくら勉強しても成績は上がらなかった。いくら練習しても最下位は動かなかった。どうして自分がいじめられるのか、どうして自分の努力は実らないのか、それは分かりきった事だった。
　お母さんが僕を調整しなかったせいだ。

「僕は未調整です。そしてそのことをずっと恨んできました。今では随分と諦めをつけることが出来たと思いますが、正直よく分かりません。ですから、黒条組のみなさんが最適化された人たちに対して、平穏な気持ちになれないことは自然なことだと思います。だから……」

　だから、どうすべきかなんて、そんなこと分かるわけがない。
　自分自身、今の自分がこの呪いから抜け出せている自信なんてない。
　諦め、それしか答えがないのだろう。少なくとも自分にとっては青春時代とは長い時間をかけて自分がどうあがいても未調整であるという事実を認めるための時間でしかなかった。

「……だから、黒条組のみなさんでよく話し合って決めてください。僕が言えるのは、この宮本さんや、この件に関わっている人たちは良い人たちだと言う事だけです」

　布津野はハハッと乾いた笑いを浮かべた。
　まったく、本当に何も意味のないことしか言えない自分に呆れる思いだった。

「爺……」
　百合華はそのまま視線を滑らせて、となりに座る重鎮を見た。
「……お嬢、ワシが間違っているのかもしれん。すまんがお嬢がこの件、決めてくれんかのう。余計なことゆうて、すまんかった。ワシはお嬢の意見に従う」

　百合華は頷き返すと、布津野に視線を戻して少しだけ目尻をゆるめた。

「布津野さん、黒条組は今回の件について協力させて頂きます。ただ、この協力関係は永続的なものでもなければ、契約でもありません。私と布津野さんの単なる口約束です。それで、構いませんか」

　視線の隅で宮本が頷くのを確認して、慌てて布津野は頷き返した。



　◇
「旦那、助かったぜ」

　宮本がいつもの調子で布津野に語りかけたのは、黒条組の屋敷を後にした車の中であった。今度は布津野は助手席に座り、宮本は相変わらず運転だ。

「あれで良かったんですか」

　まったく要領がつかめないまま、布津野は眉をしかめた。
　なんだか宮本に騙されたような気がしてならない。結果的に上手く行ったみたいだし、自分のやったことはソファに座って組長である少女に向かって昔の話を少しだけ披露しただけだ。これで五万円がもらえるなら割の良い仕事であるのは間違いないが、二度とやりたいとは思えなかった。

「ああ、理想的な展開さ。旦那を連れてきて正解だったぜ」
　そんな布津野の内心とは対照的に、宮本はどうやらご機嫌のようだ。
「結局、どうなったんですか？　黒条組と協力するみたいですけど」
「ああ、協力っていうよりも、黙認だな。少しややこしいが、旦那は関係者になってしまったから簡単に説明するぜ。詳しくはロクに聞いてくれ。これも、計画の立案はやっぱりアイツだからな」
　なんだか、また複雑な話らしい。
「さて、実は東京における治安は過去最低な状況にあることは知ってるかい？」
「ニュースでそう言う人は多いみたいですね」
「そうだ。メディアの主張することは事実とかけ離れることはいつものことだが、今回に限っては、まあ、珍しく主張通りだな。犯罪件数が増加している。特に誘拐、麻薬あたりが顕著だが、全体的な犯罪件数が増加している」
「でも、それは東京を管轄する警視庁が純人会と癒着していたのが原因なんじゃ……」
「残念ながら、そうは簡単に言い切れる状態とは言えない。極論を言ってしまえば、急増する犯罪の原因が純人会にあるというのは、俺たちが仕掛けたプロパガンダだ。まぁ、事実、増加している犯罪のほとんどは純人会がらみではあるんだがな」

　どうも話が見えてこない。黒条組との協力と、犯罪については何が関係するのだろうか。
　それにしても、宮本からこんな難しい話が出てくるとは思いもしなかった。ロクや冴子の頭脳明晰さが印象的であり、宮本も十分に知能が高い最適化個体であることを忘れてしまう。

「純人会がらみなら、純人会が原因じゃないのか？」
「旦那、なんで純人会なんていう組織がのさばっている理由。分かるかい？」
「それは……警察が彼らと繋がっていたから？」
「それは結果であって、因果じゃない。本質的な原因はどうして過激組織ごときが、国家の中枢たる警察組織まで浸食し、今日のいままで、俺たちがこれに対処出来なかったのか、ということだ」
「……ダメだ、分からない。お手上げです」

　布津野はあまり考えることなく、降参を伝えた。考えても分かるわけがない。

「それは、純人会と言う存在を支持する民意が相当数存在するから……少なくともロクの分析ではそれが今のところの結論だ」
「……犯罪組織を国民が望んでいることですか？」
「旦那、そいつは論理を飛躍させちまっている。国民は犯罪を望んじゃあいない。しかし、より良い生活を望んでいるのさ。そして有権者の大半が未調整であり、今のこの日本では未調整の大半が比較的貧しい生活を送っている。この格差の社会構造は急速に進み、歯止めがきかない状態だ」
「……」
「歴史上、最大の犯罪は戦争だ。しかし、近代において発生した戦争のほとんどは過半数の国民が支持して起こしてきたことは紛れもない事実だ。ヒトラーは国民投票において九割の指示を得て独裁体制をしき、第二次世界大戦を起こした」

　布津野は押し黙った。この会話のなにやら難しい話に発展してきた。油断しているとすぐに分からなくなってしまいそうだ。

「ヒトラーが率いたナチ党もそうであったように、純人会を単なる犯罪組織として考えるのは危険だ。やつらの活動は、政治、経済、メディア、そして他国にまで幅広く分布している。純人会の本質的な正体は、ヒトの遺伝子操作を前提とした社会構造に対する大衆反動（デモクラシー）さ。だから、俺たちが積極的に奴らを過激な犯罪組織として報道しても、純人会の支持する人間は減らないし、奴らに活動資金が集まり続ける。大体、古来よりデモクラシーなんてものは過激な奴らがやるものさ」
「それが、今回のことと、どう関係してくることになるんだい」
「おう、そうだな。少し脇道にそれた。つまり、そういった根強い基盤をもつ純人会の過激な部分が、暴力団とむすびついて犯罪が増加しているってことだ。黒条組の御嬢さん組長も言っていただろう。多くの未調整が社会からあぶれて組の構成員になっているってな。それはなにも黒条組だけじゃねぇ」

　百合華さんは、そういった人たちに職を与えようとしているらしい。まだ十五歳だというのに本当に立派だな、と思う。僕なんて、自分の職について考えるだけで必死だと言うのに。
　……僕の職も斡旋してもらえないだろうか。

「そういった未調整を抱えた暴力団が食っていく方法が、犯罪ってことだ。黒条組はやらないが、他の組では純人会と結びついて誘拐や麻薬、詐欺が中心だ。誘拐は最適化された子供が狙われているが、麻薬、詐欺の被害者のほとんどは未調整の人間だ。未調整が未調整を食い物して生活をしのいでいる。それが今の東京の状況で、警視庁はこれを長年放置してきた」

　少しずつだが話が繋がってくる気配がした。つまり、増加する犯罪は失業した未調整が暴力団の構成員として起こしているということだ。

「その犯罪の取り締まりを黒条組にさせるってことか？」
「そうしてくれれば助かるが、そこまで期待していない。ロクが黒条組に期待しているのは、黒条組が他の極道やマフィアなどの地下組織と抗争を起こして東京圏の裏社会を全て統べる一大組織になることだ。俺らの彼らに対する協力とは、黒条組が他の組に対して起こす抗争、襲撃、あるいは企業買収におけるインサイダーなどの違法行為について、黙認するってことだ」
「ん、それは……ダメだ。やっぱり、まだよく分からないな」
「黒条組は純人会と敵対している数少ない組だ。しかも麻薬販売や誘拐、強盗、殺人といった重犯罪によるシノギをご法度にしている。そんな黒条組がもし、関東全域の裏社会を支配すればどうなる？　純人会は裏社会に対する影響力を失い、黒条組における統制により暴力団が起こす重犯罪は統制されることになる。警視庁が機能マヒしている今、俺たちにとってこれほど有難いことはない」

　はぁ、と布津野は溜息をついた。これを十歳にしかならないロクが考えたのかと思うと途方もない心持がした。
　百合華組長だって十五歳でしかない。最適化のされた子供とはこれほどに凄まじいものなのだろうか。それともあの二人が特別なんだろうか。少なくともロクは特別なんだろうけど。

「ロクが黒条組に約束した内容は、抗争における黙認だけじゃない。公共事業の受注優先もだ。黒条組にとってみれば、大量に増え続ける構成員に与える仕事が増え、そこから組の資金も潤う。こちらにしてみれば、未調整の失業対策の意味合いが強い公共事業の雇用斡旋が効率的に進めることができて助かる。だからお互いに協力しましょうよ、ってわけだ」
「なるほど、すごいな」

　これほど重要な取引があの場で交わされていたのだ。
　黒条組としても明確に体制側と協力することは組織内部からの反感を買う事になる。一方のロクたちの派閥としても暴力団との繋がりを持つことは政治的失脚のリスクを負う事になる。それゆえに「黙認しあうだけ」といって明確な協調体制を避けた上での交渉だった。

「まあ、これ以上詳しいことはロクに聞いてくれ。この問題はもっと根深いし、あいつはもっと先を見て判断しているみたいだ。俺みたいな荒事に特化した遺伝子じゃあ、実のところ良く分からんことも多い」
「いや、十分ですよ。僕なんかじゃ、とてもロク君の考えを理解できる気がしない」
「そうか、ロクのほうは、旦那と話すのは好きみたいだから、機会があったら聞いてやってくれ。少なくとも良い気晴らしになる」
「そうかい？　僕なんかじゃ、ロク君をイライラさせるだけだと思うけど」

　そうかな、と曖昧に宮本は答えて手前の交差点を左に曲がった。
　信号を曲がると見慣れた街並みが伸びていた。ああ、ここは新宿のあたりかと布津野は思い出した。そういえば……

「宮本さん、ちょっと立ち寄ってもらいたい場所があるんだけど、いいかい？」
「ん、まぁ問題はないかな。旦那のお蔭で予想以上にスムーズに事が運んだしな」
「実は合気道の道場に挨拶したいんだけど……」
　ほう、と宮本が声を漏らして目を細めた。
「旦那が通っていた道場かい」
「ああ、ここしばらく師匠に会ってなかったし、ちょうど年初めの稽古が終わった頃合いだと思う。新年の挨拶だけでもしていこうかと思って」
「そうか、確か、旦那は合気道の達人だったな」
　布津野は驚いて宮本を見た。
「達人？　だれがそんな事言ったんだ」
「誰も言っちゃいねえよ。ただ、俺自身が見たのさ、旦那が警官に囲まれていた時の立ち回り。ヘリの上から」
「ああ、あれは、偶然だよ。合気の術を実践するのはとても難しいんだ、僕にはとても」

　布津野は慌てて宮本に向けて手を振ってみせた。宮本は運転しながら横目で布津野を見た。

「黒条の御嬢さんじゃねぇが、旦那は時々、白々しい嘘をつきやがる。あれが実戦でなかったら、一体何が実戦なんだ」
「だから、あれは本当に偶然なんだ。警官は油断していたし、僕が戦っていたのはほんの数秒程度だったし」
「まあ、いいじゃねぇか。とりあえず俺は旦那の道場とやらに興味がある。立ち寄るのは問題ない。俺もついて行ってもいいか？」
「それは、構わないと思うけど、師匠に挨拶するだけですよ」
「ああ」

　そう言うと二人を乗せた車はその通りをまっすぐ進んでいった。


　◇
「布津野先輩！」

　元気な女の子の声が道場に響き渡った。布津野の道場は新宿区の片隅にあり、それなりの広さがある。名の知られた道場ではあったし、都心近くに位置していることもあり多くの道場生が通っている。

「やぁ、紅葉（もみじ）ちゃん。久しぶりだね。開けましておめでとう」
「おめでとうございます。本当ですよ、どうして今まで道場に来なかったんですか？　お爺ちゃんも心配していたんだよ」

　安達紅葉がそう布津野を見つけたのは道場の玄関だった。
　紅葉は中学三年生になる少女で、白い胴着に黒袴を見事に着こなしている。
　年齢こそ幼いが、この道場の主である安達覚石の孫にして、二段の認可を得ている合気道家でもある。当然、最適化された恵まれた身体能力に幼いころからの祖父による合気の手ほどきを受け、道場でも屈指の実力者でもある。

「覚石先生にも、心配をかけたようだね。ごめん」
「そうだよ、年越し稽古にも来ないなんて、どうかしてるよ。私、先輩と稽古するの楽しみにしてたんだから」
「勘弁してよ。もう紅葉ちゃんには、敵わないよ」
「合気の極意は勝ち負けではありません」
「まあ、そうだけどさ」

　布津野は頭を掻いた。
　道場に通って十五年以上にもなる布津野は紅葉とは長い付き合いだった。
　まだ彼女が赤ん坊の頃から知っていたし、おしめを変えたこともある。昔から可愛らしい子ではあったが、随分と大きくなった。美しいことが当然となった今日ではあるが、彼女にはそれに加えて明るく人見知りしない性格が一層、可愛らしい印象を強めている。
　それでいて、大人顔負けの実力者であるところがまた、彼女の道場内での人気の秘密だ。

「稽古していくんでしょ？」
「いや、実は用事があってね。今日は覚石先生に新年のご挨拶をしにきただけなんだ」
「え～、先輩と稽古できると思ったのに……、んっ、後ろの大きな人はお知り合い？」

　紅葉が布津野の後ろを覗き込んだ。
　布津野の後ろにいた宮本は、小さく頭を下げた。

「ああ、見学になるのかな。宮本さんと言って、僕の知り合いさ。道場を見てみたいらしくてね」
「ほう、良い身体してますねぇ。もしかして、格闘技とかしています？」

　紅葉が宮本に気さくに声をかける。初対面の相手でも明るく接する事の出来ることは紅葉の良いところだ。

「ええ、紅葉さん……ですか？　宮本です。格闘技は好きで、いくつかかじっています。今日は布津野さんの技に興味がありまして。突然で申し訳ありませんが、お伺いさせて頂きました」

　布津野は改めて宮本に対して感心した。普段はざっくばらんな物言いが目立つ人ではあるが、こういった場面ではちゃんと礼儀を整えることが出来る。緩急ある節度を十分に心得ているのだ。
　紅葉ちゃんもこれを見習っていってほしい。

「ほうほう、先輩の技に……ですか。それはそれは、お目が高い。ちょうどお爺ちゃんも稽古が終わって暇しているところだよ。案内するね」
「ああ、助かるよ」
　そう言って、紅葉につれられて布津野と宮本をつれて道場の奥に入っていった。


「ようやく、顔を出したか。布津野」

　と安達覚石が、現れるなり声を上げた。
　覚石は齢八十になる老齢の合気道家であり、この道場の主でもある。孫である紅葉が連れてきた布津野をみて、少し甲高い声を発して手を挙げる。歓迎して頂いているのだろう、布津野は自然と頭が下がる。

「先生、明けましておめでとうございます。ご無沙汰しておりました」
「構うまいよ。しかし、お前がいないと紅葉の奴が寂しそうでな……はて、その後ろの大きいのはどなたじゃ」

　覚石は布津野の後ろについてきた宮本に気が付いた。

「宮本と申します。布津野さんの道場を拝見したいと思いお邪魔させて頂きました。この度は突然の訪問となり、申し訳ありません」
「そうか、そうか、布津野の知り合いか。構わんよ。くつろいでいきなさい。そんな畏まらんでも良い」
「ありがとうございます」

　お元気そうで何よりだなぁ、と布津野は妙に幸せな気分になった。
　自分が合気道を初めてから、覚石先生には随分とお世話になった。このご老体が健在であることに安堵もした。仕事でゴタゴタがあり、無職になって、その後、色んな事件に巻き込まれて、この数か月はなかなか道場に顔を出すことが出来ずにいた。あらためて自分にとって、この師がいる道場がかけがえのない場所であることを再認識する。

「それで、今までどうしていた？」と覚石が布津野をみる。
「はぁ、実は恥ずかしながら、勤め先を辞めさせられまして、無職になってしまいました」
「ほう、それはそれは……」

　素直に打ち明けることができた。どうも覚石先生の前では、自分を飾るということを忘れてしまうようだ。

「このご時世、大変なことじゃろう……」
　覚石は顎を撫でて、何やら思案してい出した。
　慌てて布津野が言い添える。
「ご心配頂かなくても、まあ、なんとかなると思います。後ろの宮本さんからもアルバイトを紹介していただいてますし」
「ふむ……そうか、さてな……。ところで布津野よ、稽古はしていかぬのか？」
「申し訳ありませんが、本日はご挨拶だけお伺いしました。また日を改めて……」
「まあ、そう言うな。紅葉がお前と稽古ができないと、ずっと駄々をこねていたのじゃ。十分程度で構わんから、稽古してやってくれぬか？」
「はぁ、有難いお話ではありますが……」

　そう言い淀んだ布津野は後ろに座る宮本を振り返った。

「旦那、俺は構わないぜ。むしろ、旦那の技が見れるなんて願ったり叶ったりだ」
「……では、お言葉に甘えて、胴着もありませんが」
「そのままで構わんよ。紅葉、稽古してもらいなさい」
　覚石が部屋の隅に控えていた紅葉に言うと、
「やった！　お爺ちゃん、大好き！」
　紅葉は飛び上がって喜んだ。


　新年の稽古が終わり、門下生の多くは初詣にでも行ったのであろう。稽古場には誰もいなかった。
　道場の中心には、布津野と紅葉が相対して立っている。両者とも手を組みかわし、一連の技の型に沿って体捌きを確認していた。
　合気道の稽古といっても、多種多様なあり方があるが、この道場では型稽古を中心としている。
　型稽古は二人で行うことが一般的である。
　それは、ごく一般的なイメージでいう実戦的な訓練とはかけ離れたもののように見える。まず、相手が自分の手首を掴むところから技が始まる。実戦で敵が自分の腕を掴むという限定された状況はあまりない。しかし、合気道の稽古は常に状態から始まる。
　その状態から、相手を拘束しあるいは投げるところまでの、決まった動きを繰り返すのが型稽古だった。目の前の布津野と紅葉も一連の予定された動きを繰り返していた。
　この訓練を繰り返して実戦で役に立つのか？　
　宮本はそう疑問に思っていた。しかし、布津野はそれを実戦で使って見せた。その事実と目の前の稽古のギャップを納得しかねた宮本は、その率直さのまま、隣りにすわる覚石に問いかけてみた。

「先生、失礼ですが、あの稽古は意味があるんですか」

　それを聞いた覚石は、堰をきったように大声で笑い出した。
　稽古中の布津野と紅葉は驚いて覚石を見たが、覚石が「すまん、続けよ」と言うので稽古を再開した。

「宮本さん、だったかね。君は随分とまた気持ちの良い人じゃな」
　覚石はまだ笑いを堪えきれぬ様子だ。
「はぁ、不躾な質問で申し訳ありませんが、お教え頂けたらと」
「ふむ、あの稽古法とダンスとの違いについて……かな？」
「まあ、ありていに言えば、そういうことですな」
　覚石はまた大きく笑うと、宮本の方を振り向いた。
「よいよい、最近はそう言ってくれる若者も少なくなった。……宮本さん、お主は実戦を知っているか？」
「ええ……戦場にも何回か出たことがあります」
「……そうか、布津野とはどういった関係じゃ？」

　宮本は、それに答えるまで少し間を置いた。覚石の目をみつめて、やがて諦めたように頭をふると、
「これは、布津野の旦那にも内密にして欲しいのですが……、私の部隊に旦那をスカウトしたい、と考えているのですよ。ただ、戦闘要員ではないのですが」とこぼした。
「……さようか」
　と覚石はそうつぶやくと、「それまで！」と稽古をしていた布津野と紅葉に呼びかけた。途端に二人は動きを中断し、間をとり、互いに礼をして覚石に向き直る。

「布津野よ、そこの宮本さんと仕合なさい」
「先生？」

　布津野は目を見開いて、覚石を見た。「しあい」とはどういった意味なのか、にわかには図りかねた。

「仕合の取り決めは不要じゃろう。互いに互いの技を見極めたらよい。だが、くれぐれも怪我はせんようにな。実戦以外での負傷は武道家の恥じゃ。不心得は互いに慎みなさい」
「覚石先生、一体、またどうしてですか？」
　布津野は狼狽して食い下がる。
「布津野、お前はこの道場の看板を背負っているつもりでやりなさい」
　布津野の言葉を無視してそう言いつけると、覚石は宮本のほうを振り向いた。
「どうじゃ？　宮本とやら、やるか？」
「……願ってもないことです。布津野の旦那とは、一度やりたいと思ってました」
「そうか、宮本よ。もし布津野に勝てたと思ったら、ウチの看板を好きにして良いぞ。布津野も、看板を守るため全力を出せ。これは命令じゃてな」
「先生、しかし試合形式の稽古は禁止しておられ……」
　そう言いすがる布津野を覚石はぴしゃりと遮る。
「四の五の言うな。ようは勝てば良いのじゃ。ほれ、紅葉、こちらに来なさい。よく見ておくように、布津野の本気じゃぞ」
「はい」
　紅葉はいつもと違う緊張した面持ちで鋭く答えた。
　紅葉と入れ違える形で宮本が道場の中央に歩み寄る。布津野は茫然と立ち尽くしていたが、どうやらすでに臨戦であることに気が付くと、構えを取った。

　――どうして、こうなった。

「では、はじめよ」

　覚石の合図が張りつめた空気に吸い込まれた。
　宮本は数歩前に進み布津野との間をつめる。
　布津野はその場で静止してその様子を窺う。

　――勝てないからね。絶対に。

　相対すると宮本の恵まれた体躯を見上げるだけで、こちらの戦意がすくんで足が震えそうになる。
　高い身長に、長い手足、それでいて十分に練り込まれた筋肉は繰り出される攻撃が対応不能なほどに迅く、重いことを予感させた。
　無手の格闘において、体重と身長の差はほぼ実力の差と比例するといっても良い。
　リーチ長ければ相手の範囲外から一方的に攻撃が可能だ。対して、こちらは戦いの主導権を常に相手に譲ることになる。体重が重ければ一撃で体を崩され、組みつかれた際に脱出することはほぼ不可能となる。

　――この差を埋めるのが技だが……

　宮本の構えは開いた浅い左半身。牽制のための左に、重い攻撃のための右の備え。
　軽く開いた身体は、打撃から組み付きまで幅広い状況に対応できる。
　完全にプロだ。技でも勝てる自信はない。
　この負けが確定した試合に一体、何の意味があるのか……などという思考を布津野は拭い捨てた。

　相対する二人の間には、緊張感が張りつめていた。
　雑念の入り込む余地はもはやない。
　布津野の思考は沈み、身体の反射に全てを委ね、脳の機能を停止する。
　攻撃の予兆……
　己の備え……
　相手の呼吸……
　布津野の意識は、次第に相手の呼吸へと収束していく。

　実戦――つまり殺人を前提とした戦いでは、体格や技以上に重要な要素がある。それは相手の意識の間を取ること。「先を取る」と表現される事も多い。
　打撃や組み付きなどの代表的な攻撃手段は、相手を殺すためのプロセスでしかない。
　重要なのはより死に直結する結果を相手にもたらす事にある。
　眼球への打撃、
　みぞおちによる呼吸停止、
　頸動脈圧迫による意識断絶。
　敵を如何に無力化し生殺与奪権を得るためのそれらの致命的な攻撃自体には、力は殆ど必要ない。
　重要なのは、相手との同調し、その意を解し、殺せる位置に自分が立つこと。

　宮本が動いた。
　鋭く重厚な前蹴り、布津野はその蹴りに吸い込まれるように一歩前に出た。
　その蹴りは、紙一重で空を切り、風圧だけが下半身を叩く。
　宮本の拳と布津野の掌が交差し、布津野はあっさりと押し負けた。
　両者の間に頭一個分の間が空く。
　宮本の足が跳ね上がりその間をなぎ払った。
　その回し蹴りは、ビュンと唸って、空振りに終わる。
　布津野は宮本の裏――背中にいた。

「ぜぁ！」と宮本が吠えた。

　空振りした蹴りの勢いをそのままに、軸足を組み換え、振り向きざまに背後へひじ打ち、

　――宮本の視界が暗闇に塞がれた。

　宮本はその原因が、自分の目を布津野が掌で覆ったことだと気付いたのは、繰り出したひじ打ちを放った後だった。
　ズンと芯を捕えた打撃の衝撃を両者は共有した。
　布津野は吹っ飛んだ。受け身を取りきれずに、何度か転んだ後、立ち上がる。

　攻撃を受け止めた右腕が痺れて動かない。まさか、全身が吹き飛ばされるとは思わなかった。
　骨折れてないかなこれ……。
　目の前の宮本は、呆然としたように布津野を見ている。
　勝負の緊張感は潮が引くように過ぎ去っていった。

「それまでじゃな。どうじゃ、布津野よ」

　勝負が終わったことを確認した覚石は布津野に問いかけた。

「はぁ、まあ当然ですが、勝てませんね。腕が痺れて動きません。あのまま追撃されたら組み伏せられてお終いです」
「お前というやつは……看板かけてやっておるのじゃから、もう少し気張らんか」
「僕にかけないでくださいよ」

　布津野は困ったように笑うと、その場で正座して痺れた腕をさする。
　折れてはないと思うが、指先まで痺れて本当に動かない。防御が不味かったとか、打ち所が悪かったというわけではない。防御の上から腕が不能にされたのだ。とんでもない威力だ。

「まぁ、でもこれは勝てませんよ。何度やっても同じです。一撃で腕を持っていかれました。宮本さんの長い間合いで、打撃戦をされるとお手上げですね。こっちは手も足も短いですから、文字通り手も足も出ません」
「ふむ、まあ、布津野らしいことよな……宮本さんはどうじゃ？」

　呆然と立ち尽くしていた宮本は、覚石の言葉に目を覚ましたかのように反応した。

「……布津野の旦那、悪い冗談だぜ。俺の目、抉り取れただろう」
「え、いや、どうかな？　そんな余裕はなかったと思うけど……」
「白々しい嘘はよしてくれ。目を塞いだだろう」
「塞いだっけ？　まあ、でも一瞬だったし、すぐに吹き飛ばされたでしょ。あのままつづけたら確実に僕はやられていたと思うよ」
「それだけじゃない。旦那は俺の驚きを理解してないかもしれないようだが、俺は強いんだ」
「そんなことは、分かっているよ。見れば誰だって分かる」
「そうじゃない。俺は五歳から訓練を受けて、そこで最も高い評価を受けて、今は特殊部隊のリーダーだ。そんな俺とやりあえる奴なんて、同じ部隊のやつでもほとんどいない」

　そんなスゴイ人だったんだと、布津野は改めて宮本を見直した。あの大きな体躯と鍛え上げられた体にはそんな秘密があったのだ。ロクやナナ、冴子が頼りにするのも頷ける。

「そんな俺と、未調整の旦那は渡り合うことが出来た。こいつは異常だぜ」
「偶然だよ、次やったらボコボコにされちゃうさ」
「偶然ってのは何度も続くものじゃねぇ。旦那は偶然が多すぎる」
　宮本が掻きむしりながら、布津野をさらに問い詰めようとした時、
「宮本さんや、その辺にしときなさい。勝ち負けは互いで判断すれば良い。仕合の結果と、実際の結果は違う。一喜一憂せず、それぞれの反省点を確認して次の工夫につなげるのが良かろう」
　覚石が二人のやりとりを中断すると、あらためて布津野を見る。
「布津野よ、時にお前、今は無職なのだな」
「はぁ、お恥ずかしながら」

　布津野は頭を掻いた。

「良ければ、道場の指導員としてお前を雇ってやってもいい。指導員の給与では生活は難しいが、まあ何か日雇いをしながらであれば、生活には困るまい」
「本当ですか！？　先生」

　布津野は思わず声が上ずった。目を見開いて前のめりになる。

「お爺ちゃん、本当！？　やった布津野さんと毎日稽古出来る」
　紅葉は手を叩いて喜んでいる。

「先生よ、ちょっと待ってくれ。何というかそれは、また卑怯じゃないかい」と宮本が慌てて口を挟んだ。
「宮本さんよ、こういうのは早い者勝ちじゃてな。まぁ、今ここで決めろとは言わん。布津野にも色々と考えることもあろう。後で答えを教えてくれ」
「ありがとうございます！」

　布津野は深々と礼をした。心の底から頭が上がらなかった。


　◇
「いやぁ、申し訳ないねぇ。わざわざ乗せてもらってさ」

　紅葉はそう言って、車の後部座席に一緒にのった布津野の腕を掴んで体をすり寄せた。
　三人は今、宮本が運転する車の中に同乗していた。
　道場を辞して、間もない頃合いである。丁度、帰る道中に紅葉の用事がある場所があるとのことで、途中まで乗せていくことになったのだ。

「かまわんぜ。良い経験をさせてもらったお礼だ。しかし、紅葉ちゃんとやらは随分、旦那のことが気に入っているみたいだな」と宮本が運転しながら言う。
「分かります？　あたいは布津野先輩が大好きでたまらないんだよ。布津野先輩、萌え～ってやつ」
「萌え～、ってか、旦那も隅に置けねぇな」

　そんな二人のやり取りを聞き流しながら、布津野はどっと疲れを感じていた。
　二人とも比較的明るい性格をして、人懐っこい性格をしているせいか……二人が一緒にいると正直ウザい。

「宮本さんとやら、どう？　布津野先輩は強かったでしょ？」
「ああ、強かったぜ。これでも少しは腕に覚えがあったんだが、未調整にここまでやられると立つ瀬がねぇな」
「それそれ、布津野先輩の魅力。未調整なのに強い、それでいて謙虚。もう萌えだよ萌え。宮本さんは分かってるわ」
「ちょっと、二人とも……それくらいにしなよ」

　布津野がどうにも我が身のことながら、いたたまれなくなってそう遮ると、紅葉は身を近づけて布津野を見た。

「大体、先輩は謙虚を通り越して、自己卑下ですよ。もっと偉そうにしていいんです。今の道場の師範とかは、年齢ばかり上で実力も伴ってない人多いんだから。先輩みたいな人がもっと評価されないとダメ」

　十五歳になって、ちゃんと可愛くなった女の子が、三十のおじさんに身体を密接するのはもっとダメだろう。そう布津野は思い、紅葉から離れようと窓際に身を寄せたが、すぐさま距離をつめられて窮地に追い込まれた。

「紅葉ちゃん、落ち着いて」
「ふーん、なにを焦ってるのかしら先輩？」

　紅葉に捕まれた腕に当たる柔らかな感触が、つまり大きくなった胸の感触が、妙に熱く感じた。

　――成長したなぁ

　などという感慨にふける余裕はない。
　自分も一応、男なので年頃の娘さんにこう無防備に接せられると、どうにもこうにも緊張して良く分からなくなる。

「そういえば、紅葉ちゃんの用事ってなんなの……かな？」

　しどろもどろに布津野がそう話題をそらそうとすると、紅葉はそれまでの茶化した雰囲気を止め、急に真剣な様子になった。

「うん、実はね。友達の佐伯さんのお父さんが亡くなったの」
　紅葉は布津野にもたれ掛って頭を預けた。
「ねぇ、先輩、知ってる？　今、ニュースにもなっている、クリスマス・イブの誘拐事件。警察官が純人会の誘拐事件に関与していたってやつ、聞いたことがあるよね」
　見上げる紅葉の目を見た。
「……ああ」

　布津野は適当に相槌をうった。知っているも何も、布津野はその事件の当事者の一人だった。
　失業したてのクリスマス・イブ。そこで出会った二人の美しい子供たち。ロクとナナ、宮本と冴子との出会い。純人会と結びついて誘拐事件に関与していた警官たち、そこで僕はある刑事に殺されそうになって……

　――友達の佐伯さんのお父さんが亡くなったの

　布津野の思考が停止した。
「佐伯さんのお父さんはね。刑事だったのだけど、あの事件でお亡くなりになったの。それでね、しばらく学校にも来なくなってね……」

　紅葉の声が、遠くなり、断片的にしか聞き取れなくなっていく。
　あの夜のことがフラッシュバックする。
　恐ろしい事に、自分はそのイメージを意識の彼方に埋めて、隠しこんでいた。

　刑事のニヤついた顔、
　煙草の匂い、
　ナナの悲鳴、ロクの叫び声。

　銃口をあの男に向け、引き金を引いた。
　パンッ
　乾いた音を立てて、銃口がはねた。
　飛び散る肉片。
　自分はただ、臭いなと思った。

「……それでね。……様子を見に……ほら……あの子のお父さん……容疑者……肩身が狭くて………」
　キーワードが断片的にしか聞こえなかった。ひどく体が寒く、冷たい。
「……せん……せんぱい……先輩！？」

　正気が戻ったのは、どのくらい後だったのだろう。目の前には心配そうに覗き込む紅葉の顔があった。

「どうしたの？　ぼぅ、としちゃってさ？」
「ああ、ごめん……」と呟き返すのに精いっぱいだった。
「もう、人がせっかく真剣な話をしてるのに、不謹慎だよ」
　紅葉はそう言って笑った。こころの底が冷えて固まっている。彼女から伝わってくる人肌の温もりが無性に有り難たい。無意識に、布津野は紅葉の肩を強く抱き寄せた。
「おっ、先輩、積極的だねぇ。宮本さんが見てるよ」
「その子……佐伯さんは、どんな様子だい」
「ん、まぁ、なんていうかな？　事件以来、メールでしかやりとりしてないけど、案外、平気だったよ」
「そう……なのかい？」

　それは布津野にとって意外な答えだった。

「うん、なんでも佐伯さんのお父さんは随分と、難儀な人だったらしくてね。家庭でも酒ばかり飲んで暴力も結構あったみたいだよ。佐伯さんも、正直お父さんが死んでしまってホッとしてるって言ってた。弟さんなんかは特にひどく当たられてみたいで、いつも悩んでたもん」
「へぇ、それは……なんというか」
「そうなんだよ。家庭も色々だよねぇ。そう思うとあたいなんかは恵まれてるねぇと噛みしめるわけですよ。どちらかというと、誘拐事件に関与していた刑事ということでマスコミからの取材とかが大変でみたい。そのせいで学校にも来れなくなってね。佐伯さん言っていたよ、私も被害者ってね」
「それは、また、何というか。気の毒にね」
「それは間違いないね」

　カラカラと笑う紅葉を見て、布津野は先ほどまで冷え固まっていた感情が妙にほだされていくのを感じた。
　あの刑事は、自分が殺してしまった人間は、何か問題のある人だったのだろうか。彼が死んで悲しむべき人が悲しんでいないという現実に、どこか拍子抜けしたような感覚を持て余した。
　ふと、自分が紅葉の肩を抱き寄せている事に気が付き慌てて手を放す。ごめん、とつぶやいたが紅葉は気にする様子もない。

「ま、そんなわけで、ようやくマスコミも落ち着いてきたみたいでね。学校の宿題とかは私が預かってたし、佐伯さんも、ちょっと気分転換したいらしいから、新年のご挨拶もかねて押しかけてみようってわけ」
「そう……なんだ」

　ふと窓から外をみると、車窓の景色が住宅街に変わっていることに気が付いた。正月ということもあり、閑静な雰囲気だった。
　そこのある一軒家の玄関前に人だかりが出来ている。数名がカメラを携えていることからマスコミだと分かる。おそらく、あそこが故佐伯刑事の家なのだろう。

「宮本さん、ここだよ……。マスコミがまだいるね。ごめんだけど、裏口に回ってもらってもいいかな？」
「ああ、お安い御用だ」

　車は人だかりの傍を通り過ぎた。
　窓からすれ違いざまに見えた記者たちの表情からは、疲れと苛立ちが見て取れた。彼らにしても、正月だというのに寒空の下で故人の家の前で張りこむことは本意ではないのだろう。
　佐伯宅の裏側に回り込むと、そこは佐伯宅のベランダに面していた。取材対策だろう、窓という窓が雨戸やカーテンで閉め切られている。

「送ってくれて、ありがとう。じゃあ、先輩。また稽古してね」

　紅葉がそう言って車から外に出て、パタンと座席のドアを閉めた。
　布津野は、紅葉の背中を車内から目で追った。電話をかけている、どうやら佐伯さんを呼び出しているようだ。
　すぐに、ベランダの雨戸が開いて、そこから茶髪のスウェット姿の女の子が顔を出した。佐伯さんのようだ。

　その子は紅葉を見て、明るく笑った。

　――女は強いな

　布津野は自分の手の平を見つめた。この手があの子の親を殺したのだ。

　うゎぁ～～！

　泣き叫ぶ声が、窓の外から突き抜けて耳をついた。
　驚いて外を見た。
　明るく笑っていたはずの女の子が、顔をゆがめて泣き叫んでいた。
　彼女は紅葉に抱きついて、その場に崩れ落ちて声を張り上げて、顔をぐしゃぐしゃにして、

　――僕は馬鹿だ。

　女の子の泣き声を聞きつけたのが、こちらに報道陣が回り込んで向かって駆けつけてくる。

「旦那、出すぜ」

　宮本がそう言って、報道陣にむかってクラクションを鳴らすと乱暴に車を発進させた。途中に、車の頭を振って記者たちを蹴散らす。
　布津野は、車の中からずっと、二人の少女の様子を見ていた。紅葉が彼女を支えて家の中に消えていく。
　しかし、布津野の耳では女の子の泣き声がいつまでも反響していた。
　彼女の泣き顔も消えなかった。



　◇

　慌ただしかった正月からさらに二週間が経過した。
　世間は正月ボケが抜けきらない、曖昧な雰囲気のまま徐々に活動を開始しているころ。布津野は相変わらず変化のない自分の状況について危機感を募らせていた。
　覚石先生から有難い申し出もあったことであるし、本来であれば求職活動を行い、自分の今後のキャリアについて見定めていかねばならない。しかし、研究所内で半監禁状態では、なかなか思うようにいくわけもなく。ただ無為に正月は過ぎ去っていた。
　黒条組との交渉の後、布津野に何かやることが生じたわけでもなく、彼はただよく遊びにくるナナや、息抜きにやってくるロクと遊んだり会話を楽しんでいた。
　出来ることといったら、せいぜい転職活動のノウハウ本を読むくらいである。
　第一印象で8割が決まる！　だとか、採用担当は志望動機で90パーセント判断する！　だとかを読んでいくと、どうやら採用面接とは第一印象と志望動機で合計170パーセント決まるものであることが分かる。
　余ってしまった70パーセントは何に影響するのか、非常に興味があるのだが、それは本には書いてなかった。

「布津野、今いそがしい？」

　ナナがロクを連れて部屋に入って来きた。

「いや、暇だよ」
「やった。すこし、落ち着いてきたね」ナナが駆け寄った。
「ん、なんのことだい？」布津野はナナを抱き上げ、首をかしげる。
「布津野の色、最近はすごいゆらゆらだったから……かなしい事あったの？」
「ああ……そうだね」

　布津野はナナの背中をぽんぽんと叩きながら、正月に見た泣き崩れる少女の姿が思い浮かんだ。彼女は今どうしてるのだろう、泣いてるのか、それとも無理矢理に笑っているのか。
　……どうやら、ナナにしか見えない色にあの時のことが影響しているらしい。
　子供に心配かけるなんて、本当にどうしようもないな。

「転職の本ですか」
　ロクは布津野が読んでいた本を見つけた。

「ああ、本当なら転職活動しないといけないんだけどね。この状態では出来ることが限られているから」
「……この本、書かれている内容が支離滅裂ですね。表現が過剰すぎて内容も不明瞭ですよ」

　パラパラとページをめくりながら、ロクは眉をひそめた。そのスピードで内容が把握できるのだから、あらためてスゴイなと感心させられる。

「そういえば、僕はいつまでここにいないといけないんだい？」
「あと一週間くらいしたらお伝えできると思います。すみません、諸々が立て込んでいて布津野さんについての対応が後回しになってしまっていますね」
「はあ、僕についてどこらへんに時間がかかっているのかな？　やっぱり、ロク君やナナちゃんの秘密を知ってしまっているからかな」
「もちろん、それもありますが。状況はもう少し複雑になってきています。布津野さんは今、僕らと黒条組の関係を取り持った交渉人でもあります。こちらとしてはより慎重な判断をしたい、というのが正直なところです」
「そんな、大仰な事になっているなんてね」

　これも全て、宮本さんのせいだ。
　布津野はベットに腰かけ、ナナを横に座らせた。ナナはずっとこちらを見ていた。この子は不思議なところは、頻繁に部屋に来て何をするわけでもなく、ただずっと自分をみていることだ。

　布津野の色、すごく好き――ナナにそう言われたことがある。どうやら、彼女は僕の色を眺めに来ているらしい。
　随分と自分は面白い色をしているのだろうな、と思い、自分の色は何色なのかと聞いたことがある。ナナは抹茶色と言った。我ながら地味な色で納得したが、面白い色なのだろうか。

「黒条組とは上手くやっていけてるのかい？　確か、工事委託とか失業者の対策とかも協力していくんだろ」

　布津野はそうロクに言いながら、ふと、名案を思いついた。黒条組から日雇いの土木工事の仕事を貰い、空いた時間で道場の指導員としてやっていけないだろうか？
　これは現状で考えるかぎり、かなり良いプランのような気がする。そうなれば、黒条組の組長と顔見知りになったこともプラスに働くだろう。

「ええ、予想以上に上手くいってます。いくつかの地域で公共事業の発注を行ったのですが、ほぼ理想的な受注です。失業した未調整を効率的に集めて仕事を割り振ってもらいました。他の組や企業ではこうはいきませんよ」

　ロクが感心したように言った。彼がそう言うのであれば、相当なことなのだろう。

「今までは上手くいってなかったのかい」
「ええ、工事を発注しても、業者は利益を最大化するために雇用費の安い出稼ぎの外国人を使うのが普通です。未調整の失業対策のために捻出した公共事業ですが、その実態は一部企業の利益にしかならず、未調整の失業に対する効果は限定的でした。ところが黒条組を通して発注すると未調整に仕事が回り、しかも受注額の割に仕事のスピードが速く、結果的に割安で済んでいるみたいですね。どうやら現場作業のオペレーションがかなり整備されているみたいです」

　あの御嬢さん組長――百合華さんは随分とやり手だったということらしい。やっぱり今度、雇ってくれないかお願いしてみよう。

「これで、失業問題も良くなっていくかな」
「それは、現在の完全失業者は全国で一千万人もいますから、根本的な解決になるわけではありません。黒条組がいかに優れた組織でも、まだ東京の一部にしか影響を及ぼせませんから。しかし、彼らの組織力を利用して未調整の雇用については計画経済的に進めていくことが出来るかもしれません。こうなって来ると、黒条組の影響圏が限定的であることが残念ですね。せめて関東全域を支配してもらいたいのですが……」

　それからロクは考え込むように独り言のように話した。
　どうやら、かなり難しいことを考えているらしい。聞いたことのない単語が次々と出てくる、農業分野に限定した計画経済の改正と雇用確保、生活保障制度の見直し、体感治安の悪化、ブロークンウィンドウ理論、民間共同体による治安管理……。
　ロクの話は失業問題から社会保障、治安対策に話がスムーズに移動していく。一体この子の頭の中はどういった構造になっているのだろうか。
　どうせ自分には理解出来ないので、布津野は七割以上その話を聞き流しながら、適当に相槌をうっていた。
　ロクの思考を邪魔するのはひどく勿体ない事なのだろう。ロクもどうして、わざわざここに来て自分にそんな話を聞かせるのだろうか。僕が理解できていないことくらい、この子は十分に承知しているはずなのに。

「……つまり、治安悪化の懸念から未調整に対して生活保障を手厚くしてきましたが、これは、働かなくても生活が可能という状況を生み出し、結果的に未調整の失業率を助長している側面もあります。黒条組や警察組織などの治安システムが整備されれば、十分な雇用を与えて、生活保護レベルを段階的に下げていく必要があります。ただ、市場自由経済では未調整の雇用枠を確保できない事は明白である以上、インフラや低次産業を中心とした計画経済の導入は有力な仮説になるということです」

　ロクはそう言い切ると少し頬を緩めた。笑うと年相応の可愛らしさがある。
　どうやらロクの中では考えが整理されたらしい、多分、ものすごい貴重な話だったに違いない。自分ではなくもっと頭の良い人が聞けば……ではあるけれど。

「上手くいきそうかい」
　布津野が出来る精一杯の応答はそれだけだった。
「ええ、布津野さんのお蔭です」
「ん？　何のことだい」
「いいえ、やはり黒条組との話をまとめることが出来たのは大きいです」
「僕は何もしてないよ」

　正月に黒条組の交渉に立ち会った時のことを思い出した。自分のした事と言ったら、自分の恥ずかしい昔話をちょっとだけ披露しただけに過ぎない。

「でも、宮本さんは布津野さんがいなければまとまらなかった、と言っていました」
「宮本さん一人でも問題なかったかもしれないだろ」
「そうかもしれません。しかし、この交渉は一度きりのものでした。宮本さんだけで臨んだ場合にどうなるかは誰にも分かりません。そして、その宮本さんの判断で布津野さんを連れて行き、宮本さんが成功の要因は布津野さんにあると言っています」
「まぁ、そう言われると、そんな気にもなるけれども……」

　悪い気はもちろんしないが、良いものであるはずもない。
　不相応な過大な評価を与えられて手放しに喜べる人はそう多くないはずだ。ましてや、今の話は完全に自分の分を超えたレベルのものだ。
　自分としてはどちらかというと公共事業のバイトを紹介して欲しいのだけども……

　ブーブー

　バイブ音がしした。布津野はそれがベッドの脇に置いた自分の携帯であると気付く。
　無造作にとって、「もしもし、布津野です」と出て、凍りついた。

「布津野さん、お久しぶりですわね。黒条百合華です」

　しとやかな声だった。
　布津野は目を見開いて、ロクを見た。パクパクと口を何度か空振りさせた後、なんとか「黒条組長から、電話」とひそめた声でロクに伝えた。
　眉をひそめたロクは、ベッドの横にある机の上に放置していた紙に、何か書きつけると布津野に突きつけた。紙には『スピーカーモード、続けて』と書いてある。

「布津野さん？　どうしたのかしら？　布津野さーん」

　携帯からもれる百合華の声を聞き流しながら布津野は携帯端末を慌てて操作する。
　スピーカーモードってつまり、周りにも会話が聞こえるようにする機能だったはずで……、あれボタンはどれ？　これかな？　これっぽいよな。

「布津野さん？　聞こえてますか？　回線が悪いのかしら」
　百合華の電話越しの声が部屋中に響き渡った。どうやら押したボタンは間違いではなかったらしい。
「あ、はい。布津野でございます」
「ああ、よかった。なかなかお返事いただけないから、間違ってしまったかとおもいました」
「すみません、えーと、女性からの電話はあまりなくて、緊張してしまってですね」

　――自分は、一体、十五の娘に何を言っているのだろう。

「ふふ、そうなの？　布津野さんは独身でいらっしゃいましたか？　よろしければ、毎日お電話を差し上げましょうか？」
　勘弁してください。
「いいえ、電話代が勿体ないので……」
「あら、艶のないお返事ですこと」
「申し訳ありません」

　布津野はそう思いながら、そう言えば百合華から電話してくる分にはコチラの電話代はかからないことを思い出した。そして、すぐさま、そういう問題でもないことも思い出した。

「あの、ご用件をお伺いしても、よろしいですか？」
「あら、用事がなければ、私は布津野さんにお電話することも出来ませんか」
「いえ、そんなことはありませんが、用事があれば、その、何かとですね……。はぁ、なんといいますか」

　クスクスと、声を殺した笑いが布津野の携帯からこぼれた。どうやら、からかわれているらしい。本当に勘弁して欲しい。

「ふふ、申し訳ありません。実は用事がありました。今よろしいでしょうか？」
「ええ、えーと……」

　ちらりとロクを見ると、紙に書きつけた文字を見せつけられた。『続けてください』と書いてある。

「はい、問題ありませんよ。どうぞ、仰って下さい」
「ありがとうございます。実は助けて頂きたいことがありまして……」
「ええ、どのような？」

　そう答えながら布津野は思った。
　なんで僕になんだろうか、と。



　◇
　布津野は車に乗って緊張していた。
　座っている位置はいつもの後部座席。前回の黒条組への交渉の際の時も思っていた事だが、今のっている車は高級車ではないのだろうか。シートに使われているのは革だし、なんとなく全体的な雰囲気の重厚感が半端ない。
　チラリと隣りを見た。
　そこには絶世の美女がいる。
　ショートヘアの透き通るような白い髪、宝石のような真紅の瞳。宝石なんて見たことないけど……。完璧に整った顔立ち、すらりとした身体は、その姿勢の良さもあって芸術的ともいえる曲線美が冬服の上から想像された。

　臼井冴子――ロクとナナと同じ品種改良素体。

　彼女は、第五世代らしく、最新世代であるロクとナナとは違うらしい。
　しかし、布津野にとっては第七世代だろうが第五世代だろうか、その違いについては良く分からない。
　とりあえず、品種改良素体が大人になった時、これほどに美しくなるのかと思うと、両手を合わせてお祈りをしたくなる衝動にかられてしまう。

「布津野さん、どうされました？」
　そんな女神像のような彼女が、こちらの視線に気がついて問いかけた。
「えっ……と、あの、どうして僕もここにいるのでしょうか？」
「それは、黒条組組長である黒条百合華が貴方の同行を望んだからです」
「……そうでしたね」
「何か不都合がありますか」
「いえ、そういうわけではありませんが……」

　先日、黒条百合華からの電話で聞かされた内容は、物騒なものだった。
　近く、東京圏掌握にむけて黒条組による、他の暴力団組織に対する一斉攻勢を行うつもりらしい。そのための戦略・戦術面における打ち合わせと、可能な範囲での具体的な協力内容の確認……。それが百合華からの電話の内容であった。
　黒条組の影響が拡大するのは素晴らしいことなのかもしれない……よく分からないけど。でもロクは黒条組を高く評価していた。あのロクがそういうなら間違いはあまりないのだろう……よく分からないけど。
　百合華からの依頼条件は三つあった。
　一つ、この攻勢に出る前に、政府側の方針について全体を把握している人物との打ち合わせを希望すること。もっともな要求だと思う。本質的には立案者のロクが対応する内容ではあるらしいが、人類最高の天才である彼の見た目は十歳。交渉の場に出すことは躊躇された。
　二つ、戦闘制圧作戦における知見のある人物との面会。これについては宮本が適任だが、彼は新しい治安組織の設立にむけて奔走中で手が離せなかった。
　この二つの条件を考慮するに、冴子が選ばれることになった。布津野はこの冴白い美女に対して、まだ分からない事ばかりだった。
　ロクとナナは彼女のことをグランマと呼んで、信頼しているようであった。宮本も彼女の意見を常に尊重している。彼女も品種改良素体で年齢は二十歳らしい。ロクのような優秀な個体が成人したとすれば、それは凄まじいほどに優秀に違いない。
　最後の三つめの百合華の条件は、面会の場には布津野がいることと、黒条組としては布津野を意思決定者として見なすということ。

　――意味不明だ。

「僕はどうすれば良いですか？」
　布津野は隣の冴子に尋ねた。たのむから教えて欲しい。自分にはこの打ち合わせにおいて何の意見も展望ない。
「それは、意思決定者として、私の判断を求めているのでしょうか」
「……そう言うことになりますね。可能であれば意思決定自体お任せしたいです」

　布津野は、冴子との距離感を測りかねて戸惑ってしまう。
　最近はロクとナナ、宮本とは上手くやっていける気がしていたが、この冴子とは未だにギクシャクすることが多い。自分も社交的なほうではないし、冴子については明らかに違う。
　一見、彼女には感情というものが欠落しているような気がする。与えられた役割を正確に遂行していくその様子は、常軌を逸していて機械のような印象を与える。

「黒条百合華が意思決定をあなたに望む以上、私が決定することは難しいでしょう。しかし、意見を述べさせて頂くと、この度の黒条組の依頼は彼らの影響範囲を拡大するためのものです。それは我々の利害と一致する限り、可能な範囲内で彼らの援助を惜しむべきではありません」
「そう、ですよね」

　予想通りの、期待以下の回答に、溜息がこぼれた。「あなたでは不安ですから私の言う通にしてください」そう言ってもらえることを切に願っていた。しかし、彼女の答えは融通の利かない正しさにコーティングされて、布津野を絶望的な気分にさせる。

「思うに……」冴子はそう言った。
　布津野は彼女から発言したという事実に驚いた。
「布津野さんは、自分の置かれた状況に戸惑っていると思います。黒条組の組長である黒条百合華は明晰な頭脳とビジョンを持った人物です。その彼女があなたを指名したことには理由があるのだと思います」
「百合華さんのこと、ご存じなんですか？」
「はい。彼女が誘拐事件から保護されている期間に、彼女と何度か打ち合わせを行っています。同時にナナの能力による人間性の鑑定も行いました。結果、彼女には優れた知性と行動力が備わっています。加えて、ナナの鑑定でも信頼にたる人物であるとのことです。そうであるからこそ、こちらから黒条組に協力を申し出たのです」

　なるほど、ロクたちの方でも十分に検討した結果が今の状況につながっているのだということだ。なおさら、無知で無関係な自分が関わって良いような状況ではなさそうだ。

「冴子さん、正直なところ僕は邪魔ではないでしょうか」
　いや、間違いなく邪魔ですよね。だから、僕をここから叩き出してください。

　そう思いながら布津野は冴子を見つめた。布津野の視界の真ん中で、非人間的なほどに美しい顔が傾むいた。

「通常であれば、あなたが今、この場に関わっている事はあるべき状況ではないと思います。しかし、関係者のことごとくが、貴方を中心にして物事を進めることに合意しているのが現実です。それは黒条組組長もそうですが、ロク、宮本もそうです」
「それは……偶然ですよ」
「そうでしょう。しかし、その偶然を無視する明確な理由もありません。現在のところ、その偶然で上手くいっているようです」

　そう問い返す拍子に、さらりと、冴子の白髪が揺れた。
　綺麗だと布津野は改めて思った。こんな完璧な存在たちが関わる問題に、自分が立ち会わなければならない滑稽さを思わずにはいられない。
　ふと、布津野は思った。ロクとナナも大きくなったら、こんな綺麗な人になるのであろうか……。それは是非、見てみたい。きっとそれは、世界のなによりも美しい存在に違いなく、彼らと一緒にいることはとてつもない幸運なのではないかと思う。

「冴子さん、お願いがあります」
「なんでしょう」
「これから、僕が何か決断しなければならない状態になったとします。その際は、どのように決断すれば良いかを教えて欲しいのです。僕は冴子さんの言った内容を全て肯定するつもりです」
「それは、実質的に私に意思決定を委ねるということでしょうか」
「僕が、意思決定を冴子さんに委ねる、そういう決定をしたということです」

　冴子は指を曲げて唇に当てて、なにやら思案をしていた。

「……それは構いません。私は、貴方に助言をし、貴方がそれを承認するというのであれば黒条組長の意向を損なうものではありません」
「それを聞いて安心しました」

　布津野はシートに背中を預けると、深く安堵の息をついた。
　これで、懸念していた最悪の事態は避けられたはずだ。何かと面倒なやり取りになるかもしれないが、実質的に冴子の判断で進行するのなら問題ないはずだ。なにせ、自分には政治も司法も治安も、なにもかも分からないんだから。
　後は、適当に、うんうん、と相槌を打っておこう。
　そう思うと布津野は一気に楽な気持ちになった。それが原因になったのだろうか、布津野は隣の万能の美女に、胸中に抱えていた悩みを相談したくなった。

「冴子さん、僕はあの時、どうするべきだったのでしょうか？」
　ぽつり、と布津野は問いかける。
「あの時とは何ですか」
「クリスマス・イブの、警察官に囲まれた埠頭で、僕は……殺しました」

　そう絞り出すと、後は次々と言葉があふれ出てくる。まるで、そうすることで自分の罪が洗い流されるような錯覚がして、止めることが出来なかった。

「僕は、ある刑事を殺しました。その刑事には子供とか家族とかがいて、彼が死んだら当然、当たり前だけど、悲しむわけで……。そういった人たちはきっと、どうしようもなくて。でも、僕はそういった当然で、重大なこと、一切考えずに、引き金を引いたんだなぁって……」
「……」
　冴子は目を細めて、続きを請うように布津野に首を傾けて見せた。
「だから、いや、うん。すみません、僕は間違っていたんです。僕が殺して、僕が人を不幸にして、僕はそれを考えもしなくて……」
「ご助言を申し上げさせていただくと、」

　冴子の明瞭な声が、布津野をはっとさせた。

「当時の状況は、関係者より聞かされています。結論から言いますと貴方は間違っていません」

　冴子無表情だった。感情が上滑りしてしまうほどに、完璧な論理がその表面をコーティングしているかのようだった。

「あなたはその直前に、死亡した刑事から銃を突きつけられて、明確に殺すと言われています。相手の殺意が明確な状態で、自分の命を守る上で相手の命を奪う結果になったことは非難されるべきではありません。その刑事の親族が、その死によって承ける不利益については、当然、考慮して然るべきですが、生命の危機的状況においてそこまでの配慮を当然と見なすことは困難です。よって、貴方に非はありません」

　それは、布津野が予想し、期待したあらゆる回答とは違っていた。
　そして、布津野は不思議に思った。自分が期待していた答えは何なのだろう、慰めだろうか、罵倒だろうか。どちらにせよ、それが自己満足なのは間違いないだろう。

「それでも、人を殺すのは、ダメだと思う」
「それは、貴方が死ぬのは構わないという帰結になり、矛盾が生じます。それとも、貴方はあの状態で誰も殺さずにその場を切り抜ける自信があったのに、わざとその刑事を殺したのですか？　ロクから当時の状況は聞いています。本当はロクが刑事を殺そうとしたそうですね。貴方はそれを阻止して、自分で殺しました。ロクが殺した方が良かったのですか？」
「そんな、そんなわりきり方……できませんよ」
「出来ないのであれば、私が出来る貴方に対する助言はありません。貴方がやったことはそれほど間違いではないと判断します。最良とも言えないのかもしれませんが、誰も貴方に最良を求めていません」

　美しい赤い瞳が布津野を見据えていた。絶対に揺るがない正しさを宿した瞳だった。
　その瞳の中には、間違いだらけの、迷ってばかりの自分が映っていた。

「……ごめん」

　そういうと、布津野は冴子と反対側の窓に映る外の風景を見た。窓に反射しておぼろげに見える自分の未調整の顔が醜くて、嫌になった。



　◇

　ホテル・プリンセス・三世――それが、黒条百合華の指定した会合場所だった。
　そのホテルは、その奇天烈な名前に相応しい、不可思議な構造をしていた。
　漫画にしか出てきそうにない尖塔を備えた西洋のお城風の外装に、大きなカーテンで遮られた駐車場。外壁は赤く、屋根は緑色。
　まるでお菓子のお城のような滑稽な建物。
　つまり、そこはラブホテルだった。
　車から降りてそれを見上げていた布津野は、隣りに立っている冴子にチラリと視線を移した。彼女は相変わらず平然としたようすで、こちらを問いかけるように見た。

「どうしたのですか？　入りましょう」
「どうして、こんなところが会合場所なんですか」
「このホテルは黒条組の傘下が経営しているからでしょう。密室で盗聴の心配もありません。都内のアクセスも良いので会合場所として適しています」

　納得しがたくて、布津野は周囲に助けを求めて視線を泳がせた。
　二人の周囲には、随伴の車から降りてきた大きな男たちが辺りを油断なく警戒していた。宮本の部隊の隊員たちだ。彼らは冴子の護衛として同行しているらしい。

「皆さんも、ご一緒ですよね」

　二人きりでラブホテルに入るのは、とても気まずい。せめて他の人と一緒に、と考えたが、複数人数でホテルに入るというのも気まずい気がする。

「黒条の組長は、貴方と私の二人きりと指定しています。彼らはここで待機してもらうほうが良いでしょう」
「そうなんですか……」

　布津野は冴子に先導されて、玩具のような門をくぐりホテルにしぶしぶと入場した。
　ロビーは薄暗くて赤い絨毯が敷き詰められていた。受付らしい小さな窓の向こうには女性が座っていたが、曇りガラスが張られていて互いに顔は見えないようになっている。

「お部屋は？」と受付から声がした。
「『痴人の愛』のように、彼を虜にできる部屋を」冴子がそう答えた。

　布津野はギョッとしながら、冴子を見たがどうやら暗号らしいことに気が付いた。意地の悪い暗号だ。

「はい、６０１号室です」

　冴子に先導されるままに、布津野はおとなしくついて行った。
　ひどく浮ついた雰囲気の内装だった。大仰で安っぽい絵画が壁に飾られ、大きな壺とか西洋甲冑人形とか、いかにもな置物が無秩序に並べられている。まるで悪い夢の回廊に迷い込んでいるような気分がした。
　トントン、と冴子が６０１号室の扉を叩いた。

「はい、どなたかしら？」扉の奥から声がした。
「ナオミです」
　重い扉がゆっくりと開くと、そこには黒条百合華が立っていた。
「ようこそ、布津野さん。お会いできてうれしいわ」

　百合華は冴子の後ろに控えていた布津野に視線を向けて軽く会釈をした。慌てて布津野も頭を下げる。

「それと……あら、物凄い美人を連れて来たのね。本当にナオミのよう。ちょっと、私に会いに来てくださったのに、意地悪じゃなくて」

　そう言って少しふくれてみせた百合華は二人を部屋の中に招いた。
　広い部屋だったが、内装はこのホテルの外装に輪をかけて酷かった。壁はワザとらしいほどに鮮やかなパープルの下地に、赤い蝶が無数にあしらっている。ショッキングピンクのソファが二つ、テーブルを挟んで向かい合っている。真ん中には異常に大きなベッド。シーツも枕も黒に統一された。
　その内装や調度品には、色彩的な統一感はいっさい無かったが、人を奇妙な気分にさせるという機能については十分以上に連携を果たしていた。

「『痴人の愛』はご存じかしら」
　百合華はショッキングピンクのソファに腰かけると布津野に問いかけた。
「いや、聞いたことがあったような、なかったような」
「灰谷潤一郎の耽美小説です。真面目なサラリーマンである謙治が、少女のナオミと出会い次第にナオミの体の虜になっていく話です」
　冴子が横からフォローしてくれた。
「ああ、それでさっきからナオミなんて言ってたんだね」
「そうよ、謙治さん」

　百合華はおかしそうクスクスと笑った。
　布津野はどうやら自分がからかわれているらしいことに気が付いた。このラブホテルを会合場所にしたのも、暗号に『痴人の愛』からの引用を用いたことも、百合華の悪戯なのだろう。
　つまり冴えないサラリーマンの謙治の役が布津野であり、それを溺れさせるナオミの役は……この場合、百合華なのか冴子のどちらになるのだろうか。
　どちらにしても、自分にとっては荷が重い配役であることには間違あるまい。

「はぁ、あの百合華さん。僕たちが呼ばれた件についてなのですが……」
「あら、もう少しお待ちくださるかしら、もう一人のナオミが参りますから。話はその後でさせて頂きましょう」
「もう一人、来るのですか」
　それも、また女性らしい。布津野は溜息をつきそうになるのを、ぐっと堪えた。
「ええ、すぐにここに来るはずで……」
　コンコンと扉をノックする音がした。
「来たようですね。布津野さん、申し訳ないですけど迎えに行ってくださるかしら？」
「はい」

　布津野は扉に近づいてドアを開けた。

「わぉ、本当に布津野先輩じゃん」
「紅葉……ちゃん？」

　そこにはショートヘアの元気な女の子、安達紅葉が敬礼のようなポーズを決めて、目をぱちくりと丸くして立っていた。



　◇

　東京には『モドキーズ』という若者を中心とした連合チームがある。
　かつての東京では、カラーギャングや暴走族といった未成年の不良集団が乱立し、暴力団の下部組織として違法な営利行為に携わることも多かった。
　しかし、遺伝子最適化法以降、暴力団の構成が失業した『未調整』を中心としたものに変質していく中で、『もどき』である未成年の不良団体と暴力団は関係を薄め、次第に対立するようになった。
　中でも決定的に両者が対立し決裂した原因は、多くの純人会系の暴力団が手を出していた未成年の誘拐ビジネスである。誘拐の被害者は多くの場合、家出した子供や彼らのような不良チームのメンバーであったのだ。
　そもそも、最適化された彼らの将来はある程度は約束されたものであり、過去のギャングや暴走族のような犯罪行動を行う理由は薄かった。犯罪集団とは、社会的基盤を持たない個人たちが群れることによって現状を打破しようとすることで形成される。アメリカのマフィアやギャングが、黒人やメキシカンなどの少数民族や人種を単位として形成されるのは、それが原因である。
　かくして、若者たちの不良集団はその犯罪性を薄め、自衛と相互扶助のための集団として変性し、暴力団による誘拐事件に対抗するための実力集団とその姿を変えていった。学校や地域を単位としていくつものチームが乱立する中で、次第に統廃合を繰り返していった結果、モドキーズと呼ばれる一大チーム連合が設立した。

「あたいは、モドキーズの新宿五番隊の隊長なんだよ」
　紅葉が小鼻を膨らませて胸を張った。
「それは……すごい事なのかい？」
「どうだろうね？　一応、中間管理職ってやつらしいよ」
「はぁ」

　そう布津野が事態を掴みかねていると、冴子が補足してくれた。

「モドキーズは東京全域に広がる、若者による相互扶助組織です。純人会系暴力団と対立し、彼らの誘拐事件の阻止や麻薬販売の妨害を行っています。少なくとも暴力団と渡り合えるほどの実力と統制力のある数少ない組織です」
「そうだよ。あいつら特に新宿で悪いことやってんのさ。私の学校の子も攫われて行方不明になった子、何人もいるんだから」

　布津野は頭を左右に振った。
　何がどうなってるのか、訳が分からない。紅葉がそのモドキーズというチームの一員で、それが黒条組とどのような関係にあるのだろうか。

「つまり、黒条組がモドキーズの親組織として連携していると、そういうことですか」
　冴子がそう言って百合華を見た。
「ええ、純人会系の組と対立する彼らとは利害が一致していましたし、彼らの行動についても資金も含めてバックアップが必要だと思いましたから……。モミちゃんの隊はこの新宿での屈指の精鋭なのよ」
「クロちゃんとこの家には、色々と助けてもらってるんだ」

　クロちゃんとは、黒条百合華のニックネームだろうか。
　幼子の頃から知っている紅葉が何やらただならぬ団体の一員であり、黒条組の組長と愛称で呼び合う仲で、しかも暴力団と対立していることを知って、布津野は唖然としながらも眉をひそめた。

「紅葉ちゃん、危険なことは良くないよ」
「む、先輩。そう言ってくれるのはうれしいけどね。こいつは譲れないよ。私らは警察が救えなかった子たちを何人も救って来たよ。大人たちは頼りにならないんだ」

　純人会と裏で繋がっていた東京の警察組織の裏事情を知っているだけに、布津野は即答することが出来ずに、返答に窮した。

「……そうかも知れないけどさ。それでも紅葉ちゃんが危険なことしてるの、黙って見てるわけにもいかないじゃないか」
「私だって、自分と同じくらいの子たちが攫われて、酷いことされるのを黙って見てられるわけないよ」

　そう言って、口を堅く結んだ紅葉は布津野をジッと見た。
　これはかなり頑固になっている。目に若者らしい正義感が宿っていたし、こうなった紅葉はてこでも動かないことを布津野は知っていた。どうしたものだろうか……。

「実は、そのことについて布津野さんに助けて欲しいと思い、ここにお招きさせていただいたのです」
　百合華がその会話に割り込んできた。
「紅葉ちゃんのことについてですか？」
「ええ、実はモミちゃんの部隊がある赤羽組に攫われた子供たちの居場所を突き止めたのです。その場所がこの新宿歌舞伎町。この誘拐事件、かなりの大規模のもので、五人の中高生が捕まっています」
「モドキーズの仲間なんだ。あいつらの麻薬売買を邪魔して逆に捕まっちゃたんだ」

　布津野の表情が険しくなった。やっぱり危険なことなんだ。紅葉ちゃんには悪いが、このことは覚石先生にお伝えしておこう。

「純人会系のヤクザ者は、モドキーズのメンバーを掴まえると海外で闇取引しています。おそらく後、今日か明日には彼らは日本から連れ出されてしまうでしょうね。そうなれば、誰も戻って来れませんわ」
「あたいたちは今夜、赤羽組の本拠地に乗り込んで捕まったメンバーを取り返す。新宿の一番から二十番隊全部がこの作戦に参加する。先輩、止めないでよ。あそこには友達もいるんだ」
「……」

　布津野が、どう反応して良いのか分からず黙り込んでいると、

「布津野さん、助言をよろしいですか」と横から冴子が声をかけてきた。
「え、ああ、是非、おねがいします」

　布津野は息をついた。非常に有り難かった。

「この依頼、我々の立場としては全面的に協力すべきだと判断します」
　冴子の透き通った声が結論から切り出した。
「その判断の根拠は三つあります。一つ、純人会と対立する黒条組が関東全域に勢力を拡大することは我々の利害に一致することです。誘拐犯の赤羽組は主要な純人会系暴力団であり、この新宿にも影響力を持っています。この赤羽組の打倒は黒条組にとって必須であると言えます。おそらく黒条組長もそれを見越しての、今回の依頼であると思います」
「ふふ、流石にお見通しですね」
　百合華がうなずいた。
「二つ、現在の状況で大規模な誘拐事件の発生は現内閣の支持率に大きな悪影響があるということです。警察内部の純人会勢力を一掃した事で、国民たちは横行する誘拐事件が無くなる事を期待しています。しかし、現時点では東京の警察組織の解体にともない都内の治安組織は麻痺しているといえる状態です。政府として踏み込むことが困難な裏社会での秩序統制を黒条組に期待して、今回の黙認的協力体制を進めてきました。この依頼は、そもそも黒条組に期待していた情報提供そのものです。
　三つ、この状況で赤羽組を逮捕し誘拐被害者を解放することが出来れば、現在構想中の新治安体制について世論を味方につけることが出来きます。現在、宮本の部隊を実働部隊とした中央情報委員会の設立を画策しています。これは今後の治安、他国からの諜報抑止、国防において重要な役割を持つことになるでしょう。そして、外に待たせている護衛はその部隊の四番隊です」

　冴子がそう言うと、布津野は我に返って、この場の意思決定が自分に委ねられていることを思い出した。
　冴子はいちいち分かりやすく説明しているのは、自分のためだろう。急いで百合華のほうを見て、機械的に言う。

「百合華さん、そういうことで、この件、協力させて頂きます」

　クツクツと、百合華が笑いを堪えようとし、結局は耐えきれなくなり、アハハと声を上げて笑い出した。

「流石よ、理想以上。やっぱり、布津野さんは最高。布津野さんにお願いして大正解ね」
「はあ、僕ですか？」

　どちらかと言うと、冴子が凄いのであって、自分は彼女の言われるがままにしているだけだ。

「そうよ。布津野さんが良いのよ。そちらの、冴子さんね。前にも何度かお会いしましたよね。私を助けて頂いて暫く拘留された研究所で、組の現状やビジョンについて随分と詳しく質問してきたのを覚えていますわ」
「ええ」冴子は軽くうなずいた。
「その白い髪。貴方は特別な人間なのでしょ」
「……」

　冴子が目を閉じて黙秘の意思を示すと、百合華は構わず続けた。

「あなたと同じ白い髪をした男の子と女の子ともお話をさせられたわ。男の子はとても頭脳明晰、女の子はミステリアスな感じがした。そして、貴方もその二人も異常なほどに美しかった。これは私の想像ですけども、貴方たちは政府の重要意思決定にかかわる人物なのではなくて？　政府は貴方たちを使って、私が政府にとって都合の良い人間かどうかを品定めした……違うかしら？」

　冴子は微動だにせず、目を閉じ黙秘した。

「ふふ、答えられない事だったようね。失礼しました。私にとっては、赤羽組を駆逐することが出来るのであれば十分ですから。貴方たちの正体についても、実はそれほど興味はありません。でも……」

　そう言葉を区切って、百合華は布津野に向かって艶やかに笑いかけた。

「布津野さん、貴方は別よ。利害に関係なく、貴方には興味が尽きません」

　百合華はそう言うと、身を乗り出して、布津野の顔を覗き込んだ。急に近づいた百合華の顔に驚き、布津野は身を引いてソファに倒れ込みそうになる。

「どうして貴方を通して依頼すると、国家の重要人物らしき不思議な美女と、国防の中枢を担う戦力がセットでついてくるのかしら？」
「……偶然じゃないかな」

　布津野はハハと乾いた笑いが浮かべた。
　もう信じてもらえないだろうけども……。

　◇

　それから布津野たちはラブホテルの一室で、赤羽組本拠地への襲撃について話し合った。
　話し合いは非常にスムーズであった。誘拐された人間が海外に引き渡されるまで時間が差し迫っており迅速な決断を迫られている状態であったし、何より作戦を考える冴子が非常に優秀であった。
　当事者である百合華もその的確な判断力に感心して打ち合わせの後半には冴子の決める作戦について全面的に合意するようになった。
　まずは護衛に連れてきた|遺伝最適化部隊（GOA）を――これは宮本の特殊部隊の呼び名らしい。GOAの隊員を一人ずつモドキーズの隊に配置し、彼らを臨時の隊長として隊全体の指揮を取る事。
　次に、モドキーズは襲撃対象の赤羽組のビルの周囲を囲むようにして待機、誘拐被害者の外部への搬出を阻止、あるいは外部からの赤羽組増援を食い止めること。
　最後にビルへの直接的な突入はGOAを中心とした少数精鋭で行い、突撃時にはGOAの隊員の指示を絶対遵守すること。

「モドキーズには主に周囲の警戒、被害者搬出の阻止を中心にお願いします。突撃に気が付いた赤羽組が被害者を外に運びだす可能性は高い。モドキーズはこれを絶対に阻止してください」
　冴子の問いかけに、紅葉が頷く。
「紅葉ちゃんも、参加するのかい」
　布津野がいかにも感心しないという顔で紅葉を見る。
「当然だよ、あたいは新宿五番隊の隊長なんだよ。モドキーズの精鋭だよ」
　これは絶対にゆずらない、と言いたげな様子で布津野を見返してくる。まったく、どうしたものだろうか……。
「冴子さん、僕も紅葉ちゃんに同行していいですか？」
「先輩！？」
「紅葉ちゃん、これは僕もゆずれないよ」
　自分が役に立つとは思えないが、だからといって何もしないというわけにもいかない。
「問題はありません。しかし、布津野さん不在時の判断はいかがしましょうか？」
「冴子さんが決定して下さい。百合華さんもそれで良いですよね」
「ええ、貴方がいなくなるのは寂しいですけど」

　布津野は百合華の冗談を無視して、紅葉に向き直った。
　きょとんとした様子の紅葉は少し不満気に口を尖らせているが、目はすこし和らいでいる。幼い頃から彼女のことを知っている布津野には、彼女が内心では布津野の提案を受け入れようとしていることが分かった。
「頼む。このとおり。だからあまり無茶はしないでくれ」
　拝むように両手を合わせて、頭を下げる。

「……わかったよ」

　紅葉はしぶしぶと、頬をふくらませてそう答えた。



　ラブホテルの地下駐車場には、作戦に参加するメンバーが集合していた。

「布津野さんですね。宮本隊長からお話は聞いています。千葉特務准尉です」

　モドキーズの新宿五番隊に割り当てられた私服姿のGOA隊員はそう言って、布津野に向かって敬礼をしてみせた。

「よろしくお願いします。なるべく邪魔にならないようにしますので、そう畏まらないでください」

　布津野は頭を下げた。
　千葉は宮本ほどではないが背の高い屈強な若者だった。宮本とそれほど年齢は変わらないと思われる。彼も宮本とおなじ、第三世代のなんとか特化調整の人なのだろうか。そういえば、どことなく宮本に似ている気がする。

「はっ、僭越ながら本部隊の臨時指揮を取らせて頂きます」

　そう言って姿勢を更に正して答えた。
　まわりのモドキーズのメンバーがこちらをチラチラと伺っている。紅葉が今、彼らに作戦の概要を説明しまわっているようだ。
　布津野はふと、自分が随分と周囲から浮いているのに気が付いた。集合場所の地下駐車場は、まだ日も沈んでないこともありガラガラで、部隊の確認や作戦の共有をするには十分な広さがある。
　だが、そこにいる人間はみんな若く、最適化された外見をしていた。GOAの隊員たちもせいぜいが二十歳程度であり、大半をしめるモドキーズのメンバーは中高生ばかりだ。
　そんな中で三十歳の未調整の中年が一人ぽつんと立っているのである。場違い感が半端ではなく、もし穴があれば一時避難したいくらいだ。

「みんな、紹介するね。こちらは布津野先輩！　すごい人なんだ」
　しかも、紅葉は空気を読んでいなかった。
　彼女がまわりのモドキーズの面々に向かって自分をそう紹介すると、彼らの中にいる険しい顔付きをした男が布津野を指さして言った。
「紅葉。その、未調整のおっさんは何者なんだよ」

　うわぁ、傷つく言い方だな。
　布津野はふと気が付いた。自分に対する自然な反応というのは、むしろこのようなものだったはずだ。最近はどうにも周りの人が優しく接してくれることが多く、忘れがちだったけど……。
　これで無職であること知られると、きっと物凄く引かれるんだろうな。なぜか無性に試してみたくなった。

「なんだと！　先輩を馬鹿にすんな！」
　紅葉が優しい子に育ったことを、布津野は嬉しく思う。
「布津野先輩は、めちゃくちゃ強いんだ。あたいの十倍くらい強いんだぞ」
　でも、もっと空気の読める子に育ってほしかったな、布津野は悲しくなった。

「んなわけねぇだろ。そのおっさん未調整だろ？　アイツらは群れなきゃなにも出来やしねぇ。いつも子供ばかり狙いやがって」

　布津野はいつの間にか自分が周囲の全員から注目を浴びていることに気が付いた。
　周りには100人くらいの若者が取り囲むように、こちらを見ている。彼らの目には警戒の色が見て取れた。仲間を攫われたという恨みが未調整という存在に対する増悪ににじみ出ているのかもしれない。

　――不味いな。

　もしかしたら、自分がここにいることは間違っていたのかもしれない。
　ただでさえ、赤羽組を襲撃する直前で気が立っているのだ。それがこの集団の中で異質な未調整の布津野に対して、警戒心を通り越して敵意に変貌しそうだった。

「あたいより弱い奴が吠えんなよ。先輩が本気だしたら、お前なんかすぐにあの世ゆきだぞ」
「んだと？」

　紅葉の喧嘩腰に、何人かのモドキーズの男たちがざわついた。

「紅葉ちゃん、紅葉ちゃん。もうそのへんにしてくれよ」
　布津野は火に油を注いでる紅葉の口を手で塞いで、慌てて静止した。
　これから大変な作戦を決行するというのにトラブルは不味い。ましてや、自分がそのトラブルの原因になってしまうことは、申し訳なくて居たたまれない。

「あ～、すみません。今回、参加させて頂くことになった布津野です」

　シーンと周囲が静まり返り、布津野の声がコンクリート壁に反響していた。うわぁ、やりにくい。

「僕がどうしてここに居るのかというと……」
　どう説明したものか……。
　紅葉が危険なことをしないように見張るつもりでここに来たのが本心ではあったが、この緊張した場面でそれが通じるとは思えない。かと言って、この一触即発の状態を放置するわけにもいかない。この殺気立った雰囲気をなんとかしないと……。

「実は、無職になったばかりで……」と言ってみたが、周りはほぼ無反応だった。あわよくば笑いがとれると期待していた布津野は辛い気持ちになった。
「……黒条組の組長に雇ってもらえないか相談に来たんです。すると、組長から赤羽組の抗争に役に立ったら組に入れてもらえるって言われて……」
「いいわね。それ、採用よ」

　突然、良く通る女の声が駐車場の奥から響いた。
　全員が一斉に振り向くと、そこには黒条組組長である黒条百合華が立っていた。

「最高の提案だわ。布津野さんが黒条組の組員になるなんて、こちらから頭下げてお迎えさせて頂きたいくらいよ」

　百合華が、静まり返った駐車場にカツカツと足音を刻みながら、人垣を切り分けて近づいて来た。

「あ、いや、これは……」

　布津野が目を白黒させて戸惑っていると、周囲から「黒条の姉御だ」とざわつくのが聞こえた。

「誰か！　盃を持ってきて、趣向に欠けるけど茶碗かコップでもいいわ。水か酒もお願い」
　百合華が周囲にそう呼びつけると、モドキーズの何人かが走って言われた物を取りに向かった。

「様子を見に来て正解だったわ。まさか、こんな面白い展開になっているなんてね」
「百合華さん、今のはですね……」
「冗談なのかしら？　それは酷いわ。極道者に平気で嘘をつけるなんて、流石に大物ね」
　そう百合華は笑った、布津野のすぐ側まで近づいてくる。目の前に百合華の切れ長の瞳が妖しく光る。
「あなたが冗談でも、私は粗忽な極道です。嘘なんてつけません。私、黒条百合華は布津野さん、あなたと盃を交わしたいと考えています」

　周囲が一斉に、息を飲み干す音がした。「盃って！」「おいおい、何者だよあのおっさん」というざわつきが聞こえる。
　盃って、あれだろ、コップ？

「盃……ですか？」
「ええ、貴方の勝利を願って」

　布津野は、周囲の全員が固唾を飲んでこちらを凝視しているのを怪訝に思った。
　その時にはザワつきは完全に収まっていた。瞬きすら許されない緊張感と静寂があたりに立ち込めていた。
　周囲のこの緊張は百合華が「盃を交わしたい」と言い出した時からだ。

「まぁ、乾杯であれば……構いませんけど」
　百合華は口のはしを釣り上げて大きく笑った。
「何をしているの？　はやく持ってきなさい！」
　百合華がそう呼びつけると、戻ってきたメンバーが姿勢を低くして前に出て百合華に二つの茶碗を差し出した。
　黒い漆ぬりの茶碗には、水がはってある。
　布津野は百合華が差し出した茶碗を受け取った。中の水がゆらゆらと揺れていた。

「私の真似をしてください。極道者の乾杯は普通と作法が違いますから」

　百合華はそう言うと、茶碗を戴くように持つとそれを布津野に見せた。布津野もそれにならって左右から茶碗を手で挟むようにして持つ。

「ご一緒に飲み干してください」

　百合華が口をつけると、布津野もそれに合わせて飲む。
　二人はほぼ同時にそれを飲み干した。
　百合華は茶碗を懐に入れてしまうと、布津野に目配せをした。慌てて布津野も真似をして茶碗を上着の胸元に押し込んだ。

「これで、布津野さんは黒条組組長、黒条百合華と五分の盃を交わした兄弟です。お前たちもそう心得なさい」

　百合華は周りにそう言い渡した。
　あたりは静まり返っていた。
　布津野の目の前には、笑っている黒条組の組長があった。
　その笑顔を悪魔的だと思った。悪魔のように美しいと思った。白い顔に黒い長髪、歪む紅い唇はまるで血のようだと思う。
　この悪魔は一体、何を僕に望んでいるのだろう。
　その問いは答えなんて、自分に分かるわけがない。きっと、自分はこの悪魔の望むままに踊り狂い、いつか擦り切れて死んでしまうのではないか。そんな気がする。

「どうやら、騒ぎは収まったようですね」
　遠くから、冴子の声がした。それは目の前の黒い悪魔とは違って、彼女は白かった。布津野には彼女が天使のように見えた。終末の日に人を断罪するタイプの天使だ。

「布津野さん、ここで今回の作戦の関係者に対して、作戦の説明をさせて頂きたいと思います。ご許可頂けますか」
　白井冴子はそう言って布津野に向かって頭を下げた。

「ええ、冴子さんの作戦を聞かせてください」

　それ以外、僕に言えることはあったのだろうか。布津野はウンザリした空笑いを浮かべながら、冴子に頷き返した。
　まるで冴子が自分の指示に従っているような誤解を周りに与えかねないやり取りだ。
　品種改良素体というのは、融通が利かないように出来ているらしい、律儀にも不要な許可を、いちいち僕に求めてくる。嫌がらせなのか？　と疑いたくもなる。

「では、説明をさせて頂きます」

　布津野が必死に表情に浮かべた複雑な非難に対しては、なんの反応も見せずに冴子はテキパキと周囲の人間に対して説明を始めた。

「本作戦における、目標は二つ。一つは囚われている誘拐被害者五名の救出、もう一つは純人会系暴力団赤羽組の幹部検挙によるその組織の解体です。本作戦では、黒条組組長百合華様の信託のもと、我々の部隊十名とモドキーズ百名の方が実働にあたります。本作戦における全権は……」

　冴子が問いかけるような目線を百合華に向けた。

「私の兄弟、布津野の兄（あに）様に任せます」と百合華が澄まして答えた。

　百合華はちらっと布津野に伺う様にして見た。
　布津野は思わず百合華を睨みつけたが、彼女は相変わらずクスクスと笑ってこちらを見返す。まるで何かを期待するように、こちらの出方をうかがっているようだ。
　このお嬢様に、自分がいかに無職で無能で無力な未調整であるかを、小一時間ほどかけて丹念に説明申し上げたかった。しかし、時間がない。

「僕は、冴子さんに全てをお任せします」
「はい。では、布津野さんの委任を頂きました私から、作戦を申し上げます」

　この茶番じみたやり取りは不要だろ？
　布津野のその疑問を無視して、冴子は人垣の中に一歩踏み出して、輪の中心に入って行った。周囲の状況がいまいちつかめていない人間たちもその姿に見入っている。
　それは当然だっただろう。なぜなら、冴子のその姿は幻想的なほどに絵になっていた。まるで革命を指導する女神のように、白い美女が周囲を見渡して凛と声を張った。

「まず、本作戦に参加する私達の部隊から一名ずつをモドキーズの一から五番隊に配置します。作戦においては彼らをリーダーとし、彼らの指示に従って下さい。補足しますと、彼らは十分に専門の訓練を受けた軍隊であり、実際の戦争における従軍経験もある精鋭です。彼らを信用して下さることを、モドキーズの方々には期待します」
　周囲の若者たちがざわついて、近くに直立不動で控えているGOAの隊員たちを見る。
「まずは、モドキーズの方々で赤羽組事務所ビル周辺を包囲します。ビルからの被害者の運搬、および外部からの増援を阻止してください。この包囲網を担当するのは、六番から二十番隊でお願いします。包囲完了後、五番隊に同行した布津野さん単独による事務所内の潜入を行います。」
「えっ、僕ですか？」驚いた布津野の疑問に、
「はい」
　そう冴子は即答した。

「貴方は、この中で唯一の未調整で、年齢も三十とちょうど良いのです。赤羽組事務所は高利息の闇金融も営んでいます。失職に伴う生活費についての借金の相談と言えば怪しまれることも無いでしょう。内部に入り込み、五番隊の一階からの突入を支援してください」
「そうは言っても、僕は……素人だし」
「素人？　宮本は、貴方は自分と同じ実力を持つと評価しています。事実、貴方は十人以上の火器を装備した敵に囲まれた状態で生還したという事実もあります。加えて、貴方の役割はあくまでも突入支援です。貴方がこの任務に最も適した人間であると考えていますが」
「え～と、それは……そう、かもしれないけど」

　まわりが急にざわつき出した。端々から「あいつ何者だ」とか「やっぱり姉御が五分の盃交わすくらいだから……」とか、とんでもない勘違いが広がっている。

「この任務は、本作戦での要のひとつになります。布津野さんでなければ、他の人間に任せることになります。しかし、成功率の観点から考えれば出来るだけ布津野さんにお願いしたいのですが、問題ありますでしょうか」
　冴子はそう言って、端正な人形のような顔を困らせて布津野を見た。
「……やるよ」
　それ以外の回答があれば教えて欲しい。

　布津野は作戦に同行すると言い出した自分を呪いそうになった。
　しかし、見方を変えれば、誰かがこの任務をやらなければならない。もしかしたら、紅葉がその役割を引き受けてしまう可能性だって――あまり無いだろうけど、無いわけじゃない。そうだとすると、これが一番良かったのだと思う。
　きっと、そうだ……多分、絶対。
　そんな布津野の必死の自己説得を無視して、冴子は続ける。

「布津野さんが目標ビルの内部に侵入後、外部からビルの電源システムを遮断して停電を起こします。一から五番隊は一階に突入、これを制圧してください。特にエレベータと階段の封鎖をお願いします。エレベータは非常電源で稼働しているはずです。そこから運搬される被害者が出てくる可能性があります。
　これと同時に、我々の部隊のみで構成される別動隊が、事務所ビルの外窓から各階に突入します。ビルは六階建ての中規模なものです。多く見積もっても内部にいる相手の人数は７０人程度です。別動隊については火器の使用および殺害も選択肢として許可します。しかし、死者は最小限、可能であればゼロにしてください。現場が虐殺の様相になりますと世論に大きな悪影響となります。困難なオーダーであることは承知していますが、その困難を成し遂げる部隊として設立されたことを思い出してください」

　冴子はGOAの隊員たちに視線を走らせた。
　隊員たちは一斉に敬礼してそれに答える。その顔には何の気負いも緊張も油断もなかった。まるで、この作戦が繰り返し作業（ルーティーンワーク）であるかのような平然とした様子である。

「説明したとおり、本作戦は人質救出におけるダイナミック・エントリーによるアプローチを取ります。よって、成功における要点は人質の拘束場所の迅速な特定になります。全部隊突入後に、人質の居場所をこちらで特定し各員のデバイスに表示します。もし、こちらでの特定が失敗した場合、突入部隊は各階を探索し人質を救出してください」

　冴子は最後に周りを見渡した。
　周囲には緊張感が漂っている、ただその雰囲気には、先ほどまでの不安や感情的な高揚は抑制されていた。高まった士気に対して、成功を期待させる具体的なアイデアが提示され、それに向かって無数のメンバーが一つの淀みない流れとなって進行していく。先ほどまでのような混乱が入り込む余地もない、整然としたプロジェクト。
　冴子が提示したのは正にそれであった。

「何か、質問は……ありませんね。作戦の性質上、情報管理および戦略的判断はここから指示で行います。各隊員は特殊回線の三番をオンラインにしてください。司令部のコールサインは『グランド・マザー』、外壁突入部隊を『アサルト』、一階制圧部隊を『モドキ・アルファ』、ビル外周制圧部隊を『モドキ・ベータ』とします。戦術判断は各部隊長に委任。作戦開始はこれより一時間後、ひと、ろく、まる、まる、にて状況開始。各隊、現場にて待機」



　◇

「先輩、先輩とクロちゃんってどんな関係なのさ」

　先ほどから紅葉がそうしきりに聞いてくるのを適当に流しつつも、それ自分が聞きたいと頭を悩ませた。
　あの黒条組の御嬢さんは一体何を考えているのだろうか。
　これも、からかわれているだけで、何かの冗談なのかもしれない。きっと、赤羽組のところに乗り込んだら、百合華が『ドッキリ大成功』と書かれたプラカードを掲げて、クスクスと笑うのであろう。そうであってほしい。
　一時間後に赤羽組事務所前に各自は現地集合――それが、冴子が考えた作戦の最初の行動だった。作戦というよりも、飲み会の集合みたいだなと思ったが、その意図はかなり現実的だった。
　今回は赤羽組事務所を百人以上のモドキーズが包囲することになる。一斉に駆けつけては相手に襲撃を察知される可能性がある。おのおのが別々の交通手段で現地に集合して包囲するのが合理的とのことだった。
　そんなわけで、布津野がいる五番隊はタクシーに相乗りして、現場付近で降りて徒歩で行くことにした。助手席にはGOAの千葉が座り、布津野は後部座席に紅葉と乗り込んだところだった。

「ねぇねぇ、先輩ったら、クロちゃんと五分の盃なんて、本当にすごいことなんだよ。それにあの白い美人。誰なのさ？　あの男の人たちも誰なのさ？　先輩ってその人達のボスなの？」
「……そういう、紅葉ちゃんだって。百合華さんとはどんな関係なのさ。随分親しそうだったじゃないか」
「えっ、私？　学校の友達だよ。親友」

　布津野は、組長も普通に学校に通うんだな、と妙なところに感心した。
　溜息がこぼれる。おそらく、黒条百合華の行動は半分、いや大半が自分に対するからかいに違いない。あの御嬢さんがいつも自分に対して可笑しそうに笑っている事は良く知っている。
　きっと僕が祭り上げられて右往左往しているところを見て愉快に思っているのだろう。
　冴子さんについては……絶望的なことにあれは、おそらく素なのだろう。百合華の冗談を真に受けて、本当に布津野に意思決定権があると信じて疑っていない。
　だから逐一、僕に確認を求めてくるのであろう。そんな無駄でしかないことは省略して、自由に判断してもらいたい。ついでに、僕が邪魔でしかないという圧倒的真実を周囲の人間に言い渡し、排斥してくれないだろうか。
　紅葉が乗り込んできた方と反対側の扉が開いて、もう一人入り込んできた。明るい茶髪の女の子だった。どことなくすれた感じのする、遊び慣れをした雰囲気を漂わせている。
　布津野は彼女に見覚えがあった。
　その女の子は布津野を見ておそるおそると頭を下げ、布津野の横に座った。
　この娘は……

「先輩、紹介するね。佐伯さんっていうの、私のチームの一員だよ」
「どうも」警戒するように目を離さず、佐伯さんは布津野にもう一度頭を下げた。
「君は、あの時の……」

　――僕が殺した刑事の娘。

　ひどく喉が渇きだした。
　目の前には、一週間前、車の中から見た紅葉に抱きついて大声で泣いていた女の子だった。
　その子はどこかやつれているように見えた。茶色に染めた髪は少し痛んでていて少女特有の艶やかさを失っていたし、パーマをあて損ねたせいか細かい切れ毛がはみ出ている。

「佐伯さんはね。最近うちのチームに移ってきたばっかで、学校の友達でもあるの。佐伯さん、この人は布津野先輩。私の道場の先輩で、強いんだよ～。いざとなったら守ってもらってね」
　耳元の紅葉の明るい声が、遠くから聞こえてくる。
「よろしく、お願いします」
　小さな声でその少女――佐伯は呟いた。

　彼女の声は、紅葉の声と違いひどく近いところから聞こえてくる気がした。まるで体の中から響いてくるような、くぐもった、反響音。

「君は……君のご両親は？」
　布津野はそう口走った自分の意図を測りかねた。

「はぁ……母は普通の主婦です。父は刑事です……死にましたけど」
「……」

　銃は乾いた音を立てて、この娘の父親は命を絶たれた。
　その日はクリスマス・イブで、そこは埠頭だったから吹き付ける潮風が凍えるように冷たかった。東京湾の生臭い潮の匂いが不愉快だったことは今でも良く覚えている。
　罪悪感とか躊躇とか、もちろんこの娘が背負うことになる不幸だとか、
　引き金を引いた僕には、そういった事を何一つ考えず、
　ただ引き金は、ひどく軽かった。

「……そう、ごめん。悪い事、聞いてしまって」と言って、前を向いた。

　丁度、赤信号でタクシーは停車した。
　自分は今、どんな顔をしているのだろうか。
　自分の犯した罪を棚に上げて、知っているはずなのにあえて尋ねて、視線をそらして誤魔化す。
　僕は、こんなにも残酷で卑怯な人間だったのか。
　その発見に身が凍る思いがした。
　自分という人間は平気で嘘をついて、人を傷つけることに鈍感であるという、救いがたい事実を目の前にして布津野は思わず笑いたくなった。
　どうしようもない自分だけど、少なくとも悪い人間ではないとは自惚れていた。そんな過大評価を平然としてのける、そのぶ厚い仮面に笑いを浮かべる。
　気分は最悪だった。自暴自棄というか、このまま死んでしまったほうが幾分マシな気がする。
　信号が青に変わる。
　車が加速していく。自分の意識だけが取り残されているような錯覚がした。車酔いのような違和感に吐き気がした。

「布津野さんって、すごい人なんですよね」

　佐伯の声が布津野の意識を覚醒させた。驚いて彼女の方を見ると、彼女はうつむいたまま、ぼそぼそと続けた。

「黒条の組長さんとか、なんか凄そうな部隊の人とか、みんなの中心にいて、尊敬されているんだなぁって思った。布津野さんは未調整なんでしょ？」
「ああ……そうだよ」
「へぇ、未調整って、クズばかりだと思ってた」

　気だるげに少女はぼやいた。
　横から車内に差し込むオレンジ色の陽光が、彼女の染め上げた茶髪をくすませている。

「そんな事ないよ、君のご両親だって、未調整だろ」
「……あんなの、最低のクズだよ」

　佐伯は下を向いたまま、吐き捨てるように呟いた。
　布津野は絶句した。

「布津野さんって、人を殴ったことある？」
「……あるよ」
「そう、じゃあ、子供を殴ったことは？」
「そんなの、あるわけないだろう」
「だよね」
　寂しく笑う佐伯の顔に日が指して、明るい茶髪がくすんで見えた。
「親父は、殴ったよ。毎日、家で」

　ひどく、かすれた声だった。

「親父は毎日、私を殴った。帰ってきたら私と弟を殴りつけて、酒飲んで、また殴る。もどきが嫌いで、無抵抗なもどきが私たちだったから。『金払ってんだから、当然だろ。もどきは常識ねぇな』つって弟を組み伏せて何度も殴って、何んだコイツっていつも思ってた」
「それは……」
「すごい気持ち悪い男だった。まさしくクズってやつ。わけわかんないから、多分、コイツが未調整だから……」

　佐伯は両腕で自分の体を抱きしめた。まるで自分を何かから守るように。

「母親のやつも同じ。お父さんの気が済むまで耐えなさい、としか言わなかった。できるだけ大人しくしていなさい、気に障ると余計に酷い目に合うから、大人しく殴られてなさい。そう言って、グチャグチャにされた弟を何度も病院に連れて行った。馬鹿じゃないの、そうじゃないだろ、お前は母親だろ。……なんで、産んだんだよ」

　佐伯はゆっくりと顔をあげて、布津野を見た。彼女の虚ろな目には、自分の醜い顔が映っていた。

「でも、しょうがないじゃん。未調整は馬鹿なんだから、あんな奴ら、はやくいなくなった方がいいんだから、しょうがないじゃん。どうしようもないじゃん」
「……」
「なのに、どうして？　未調整のあんたは、そんなにみんなに認められてるの？　紅葉が懐いてて、黒条さんが認めてて、あの白い綺麗な人が従って、みんなが、あんたを中心にして動いている。どうして？」
「……」
「私の親父は、あんなクズだったのに……どうしてよ」

　少女の虚ろな目には涙を浮かんでいた。
　布津野は息がつまった。何を答えるべきだとか、どう接するべきだとか、そういった適切な答えは馬鹿な自分には分からない。
　だから、自分が言えるのはただの感想だった。
　それは多分、間違っているのだけど、

「君は……運がなかっただけさ」

　彼女の顔がくしゃりと歪む。

「君のお父さんが問題のある人で、お母さんが欠けたところのある人だったことは、とても運がなかっただけだと思うよ。僕は未調整で馬鹿だから、僕が優しい人たちに囲まれているのは、僕がものすごい運がよかっただけ」

　彼女は布津野の肩に顔を押付けた。
　すすり泣く呼吸の乱れが布津野の肩を揺らした。

「僕は頭が悪いから、間違っているかもしれないけど。君はサイコロを何回もふって、ずっと１しか出なかったくらい、とんでもなく運がなかったんだ。逆に僕は、６を連続で出し続けるくらい運が良かった。でも、それでも、君が次に振るサイコロの出る目は、やっぱり六分の一ずつのはずだろ……今までのサイコロは縁起が悪いから、新しいものに替えるべきだけどさ」
「……うん」

　佐伯はそう言って、布津野の肩で何度も頷いた。

「……そうだね。ちょうどクズ親父も死んだし。新しいサイコロに替えてみて、振り直そうかな。今度は布津野さんみたいに６が出るように、おまじないして」

　彼女はそう言って、顔を上げ、小さく笑ってみせた。

「……お父さん、やっぱり、その、死んでしまったほうが良かった？」

　おそるおそる、布津野はそう尋ねてしまった。
　肯定を期待していたのかもしれない。そう思うと自己嫌悪に吐き気がぶり返る。

「うん……でもね、自分でも納得いかないけど。親父が死んだこと知って、最初は嬉しくて堪らなかったんだけど。葬式とか終わって、部屋でじっとしていると、訳の分かんないけど、泣いてしまう事があるんだ」
「……」
「するとさ、あんなクズに泣いてる自分が、許せなくてさ。気分は最悪で、それがまた泣けてくる。死んでも最低な男。本当に最悪」
「……それは、君が優しいからさ」

　佐伯は目を見開いて、それからゆっくりと微笑んだ。もう一度、布津野の肩に顔を押付けて、ぼそりと呟いた。

「布津野さんが、私のお父さんだったら良かったのになぁ」



　◇

「先輩、その眼鏡、似合ってるよ」

　布津野は千葉から渡された眼鏡――タクティカル・グラス・デバイスだったっけ、の位置を調整していた。
　紅葉がそう言って保証してくれたので、その気になってしまうが、彼女は何事につけても肯定的にとらえる人間である。それはおそらく、彼女の大きな魅力であろうし、幼い頃から知っている彼女がそんな人間に育ってくれている事を嬉しく思うのだが……本当に似合っているのか不安にもなる。
　まあ、未調整の自分が多少オシャレなんてものを気にしたところで、豚に真珠というやつだろう。リソースの無駄遣いは地球環境にもよくない。
　紅葉のお世辞には「ありがとう」と返しておいて、見てくれについての懸念は忘れることにした。
　この眼鏡はウェアラブル型の軍事デバイスであり、僕の見ている視覚情報を他の人に通信共有できる代物だ。見た目は本当に単なる眼鏡にしか見えない。
　要は高性能な眼鏡型盗撮機と思って下さい、と千葉准尉からの的確で身も蓋もない説明を思い出す。

「これで、突入前の一階の状況を把握できます。不自然にならないよう、建物内の状況を見てください」

　千葉准尉の布津野に対する要望はそれに尽きた。
　突入作戦において、一階は多くの敵がいる可能性が高く、もっとも困難なポイントになるらしい。突入前に、その状況を把握することは、大きなアドバンテージになる。
　なるほど、それだけであれば、流石の自分にも問題はないだろう。要は借金を申し込むようにして、周囲をよく見渡せばいいだけだ。

「分かりました。ヘマしないように気をつけます」
「ええ、間違っても私たちが突入する前に、相手を殲滅なんてしないでくださいよ」

　千葉准尉がそういって笑いかけるので、布津野は出来るわけがないだろうと、突っ込みたくなった。宮本が隊員たちに何を吹き込んだのかは分からないが、何やらOGA隊員からの自分に対する過大評価を感じる。

「出来るだけ、おとなしくしてますよ」
　千葉は朗らかに笑った。まさか冗談だと思われたのではないだろうか。
「先輩、先輩」
　千葉の誤解について真剣に問い詰めようかと悩んでいると、紅葉が袖を引いて止めた。
「ねぇ、ちょっと……いい？」
「なんだい？」

　紅葉の珍しい真剣な様子に、怪訝に思いながらも応じる。

「ちょっと、あっちの方で、二人っきりの話なんだけどさ……」
「ああ、構わないよ」

　トイレにでも行きたいのかな？　僕もなんとなくトイレに行きたくなった。
　二人は、少し離れた場所に移動すると、紅葉は声を落とした。

「あのさ、佐伯さんのことなんだけど……」
「……うん」
「先輩にね、佐伯さんのこと気に掛けて欲しいなって、お願いなの」

　紅葉はどこか言いにくそうに言葉を紡いでいる。それは、あまり紅葉には珍しいことで、彼女が佐伯さんについて気懸りがあることが何となく察せられた。

「……えっとね、佐伯さんのお父さんってね。誘拐事件の犯人の一人だったの。それでね、チームのメンバーからあまり良く思われてなくて……。ほら、私たちの学校から何人か誘拐された子とかいるから、佐伯さんのこと悪く言う人多かったりするんだ」
「……ああ」
「うん、そういうのもあって、少し居場所がなかったから、私のチームに来てもらったって経緯もあったりしてね。佐伯さんがあんなに人前で笑ったの、本当に久しぶりだったし、流石、先輩だなぁって思ってね。もしかしたら、先輩ならって思ったの。最近の彼女、ちょっと、自暴自棄なところあるから、心配で……」

　――新しいサイコロに替えて振り直す。

　それが決して簡単なことでない事を、布津野は思い出した。
　それが出来れば、誰も苦労しない。父親がいなくなっても、あの父親の子供だという事実がサイコロにこびり付いている。きっとその汚れは６の目を覆いふさいでいるのだろう。
　自分が未調整というサイコロを振り続けるしかないのと同じだ。

「分かるよ、うん、大丈夫。ちゃんと、あの子のことも見てるから、大丈夫」
　布津野はそう紅葉に言い彼女の頭に手を置くと、その下で紅葉は、ぱぁと笑った。
「ありがとう。先輩」
「あんまり、紅葉ちゃんも無理するなよ」
「大丈夫、私は慣れてるから」

　向こうから近づいて来る千葉准尉が見えた。

「布津野さん、作戦開始一分前です」

　布津野は千葉に頷くと、紅葉に手を振りながら赤羽事務所ビルに向かって歩き出した。


　◇
　――作戦開始まで、あと十五分。

　臼井冴子はラブホテルの一室に待機したまま、部屋に運ばせたノートＰＣに表示されている各種の状況を確認した。
　戦術的停電処置に必要な各電力会社への緊急通達、各隊員のＧＰＳ情報による配置情報、そして携帯通信会社への個人情報アクセス要請。

「グランド・マザー、こちらアサルト・ワン、配置につきました」

　ヘッドホンから現場部隊の準備完了報告がある。

「アサルト・ワン、こちらグランド・マザー、確認しました。状況開始までその場で待機」
「了解。オーバー」

　ノートＰＣ上で、突撃部隊アサルトチームのＧＰＳが目標ビルの屋上に位置していることを確認した。
　迅速に人質の位置を把握し、外壁からの突入によって一気に身柄を保護し運搬する。搬出の要になるビル外周部および一階フロアの制圧が上手く行けば、問題がない。

「黒条組長、配備は完了しました。十分後に赤羽事務所に電話をお願いします」
　冴子は同じ部屋に待機している黒条百合華を見た。
「ええ、気の乗らない相手だけど、しょうがないわね。私の役割はさっき教えてもらったものだけで良いのかしら？」
「はい、本作戦ではこれ以上のご協力は必要ないと思います。組長にはむしろ、事後の赤羽組および東京での裏社会における純人会系組織の壊滅、秩序構築をお願いしたいと考えています」
「ええ、そちらは本職ですのでお任せなさい。純人会どもとつるむ赤羽を潰した後、奴らがウチのシマ荒らした事実さえあれば、一気に駆逐いたしますわ。多分、それなりに死者をだす抗争になりますが、大目に見てくださると助かるのですが」
「約束しかねますが、現在、東京都の警察能力は一時的に麻痺しています。暴力団同士の抗争への介入については、一般人の死傷者が出ない限り一ケ月間は不可能です」
「一ケ月ね、十分よ」

　黒条組長は紅い口を手で抑えて笑っていた。
　優秀な人だ、と冴子は黒条組長に対する印象をさらに深めていた。
　彼女の年齢は資料によると十五歳だったはずだ。ということは、その遺伝子は第三世代ベースでの調整が行われていることになる。第三世代は、各能力が高度にバランスよくまとまった汎用性にすぐれた遺伝子情報群だ。特に健康能力においては、以降の世代よりも秀でており、一般大衆向けの遺伝子として広く利用されている。
　彼女より上の年齢の世代には、第一世代や第二世代をベースに最適化されている。これらの世代に比べ、第三世代は飛躍的な能力向上が実現されている。これにより十五歳の少年少女たちがこれからの社会の牽引役となることが仮説されており、彼女はその一つの具体例といえる。
　先行試験型として、二十年前に実験的に導入された第三世代の個体も各方面で大きな成果を出している。さらに汎用性に優れる第三世代をベースに、様々な特化調整型の投入も成功している。宮本やOGAの隊員たちは第三世代戦闘特化調整型もそれに相当する。
　しかし、黒条組長については第三世代の能力だけでは説明できないほどの結果を出している。それは彼女の家庭環境が大きく影響しているのは間違いないだろうが、果たしてそれだけであろうか。彼女の周りには同じ第三世代であるはずの若者が付き従っている。そこには明確な上下関係が発生していた。

「少し、時間に余裕があるわね。世間話してもよろしくて？」
　黒条組長が問いかけてきた。
「作戦前ですので、無関係な話は遠慮いただきたいのですが」
「ふふ、貴方のそう言うところ、嫌いじゃないわ。では、私が独りでしゃべるから、気が向いたら答えてちょうだい」
「……畏まりました」

　優秀なはずの彼女は、よくこのような非合理的な言動をする。
　これは第三世代に共通する傾向なのか、それとも彼女特有の性質なのか。もし後者であれば、彼女の成果の要因はこのような言動によるものかもしれない。
　しかし、非合理的な言動が有効な結果をもたらすのだろうか。

「聞きたいのは布津野さんのことなんだけど、あの人は何者なのかしら」
　彼はきわめて一般的な未調整の男性である。
　作戦状況は問題なく進行している。モドキーズの面々にも最低限の装備を給付した。彼らもスタンガン程度の自分の装備を所持していたため、作戦には支障はない。

「これは想像なんだけど。布津野さんって、おそらく、異常な普通の人間なのだと思うの」
　異常と普通は両立困難であり、それを両立した瞬間にそれは稀有な存在となり普遍性を失う。普遍的でないということは、異常といえる。よって、布津野さんは結局、異常な人間という結論になる。しかし、そのような導出をしたところで、彼が普通の人間であるという事実は変わらない。
　異常な普通の人間という定義は論理破たんしているが、彼に関しては妙にあてはまる。
　ＰＣに携帯通信会社に要請していた端末個別識別コードが送られて来た。これで、被害者の携帯デバイスにハッキングをかけ遠隔操作することが出来る。強引に取得できなくもなかったが、後ほどの処理が面倒になるので助かった。

「私、気が付いたら布津野さんのことばかり考えているわ。根拠はないのだけど、あの人がいれば何も問題がないような気がするのよ」
　ロクもナナも宮本も、布津野さんに対して根拠のない信頼を寄せている。
　いや、ナナについては絶対的な根拠があるのかもしれない。彼女だけが見る事の出来る『色』だけが絶対的な確信を保証しうる。
　ロクもナナの判断を根拠にしているようであるが、明らかにおかしい。どちらかと言うと、ナナの判断を言い訳にして布津野さんについて批判的に検証することを放棄しているかのようだった。それはロクらしくない行動パターンだ。
　この聡明な黒条組の組長にしても、同様らしい。無条件の信頼を布津野さんに寄せている。どうしてだろう。

「貴方は、どうして布津野さんと盃を交わしたのですか？」
　不意に口をついたことに自分で驚いた。まぁ、いい。準備は全て終わった。五分ほど時間には余裕がある。問題は何もない。
　黒条百合華は、ニンマリと笑った。

「さあ、どうしてかしら。そうした方が、面白そうだと思ったことは確かよ。布津野さんが私の兄弟になる……良い響き、官能的といってもいいわ」
「組長である貴方の、それも黒条組ほどの大組織と交わされる盃の意味を考えれば、理解しがたいですが……」
　極道組織における盃は、疑似的な血縁関係を模した組織階級の認定である。
　組長と五分の盃を交わしたということは、布津野さんは組長と同じ権限もつ『兄弟』と組長自身から認められた事を意味する。組織内部からの反発も当然あるだろう。面白そうだからという理由で交わすものではない。

「あらら、意味なんて考えていたら楽しめないじゃない」
「本当に、それだけですか」

　もしそうであれば、彼女に対する評価を改めなければなるまい。
　ロクの計画では、今後の体制において黒条組には巨大な権力を持つことを黙認する予定だ。それは現状では、妥当な判断ではあるが、黒条組が暴走した場合に大きなリスクを負う事になる。

「では、質問を返させて頂こうかしら？　冴子さん、貴方はどうして布津野さんに従っているのかしら？」
「それは、貴方が布津野さんを意思決定者として指名したからです」
「では、どうして私のその指名に従っているの？」
「それは、貴方が黒条組の組長であり、現状において貴方の判断が……」
「嘘ね」

　ぴしゃりと話を遮られた。

「貴方は、私に対して自分を意思決定者として扱うように説得しようともしなかった。貴方なら、重要な交渉の判断を彼に委ねるリスクくらい検討していたのではなくて？　交渉の前に私に直接連絡を取り、説得する時間もあった。それなのに、驚くべきことに、貴方はただ唯々諾々と布津野さんに付き従って、彼の顔色を常に伺って、彼の判断を常に確認してきた。それはどうしてなのかしら？」
「それは……確かにそのような対処は有効ではありましたが……」
「どうして？　それをしなかったのかしら？　あるいは、思いもつかなかったのかしら？　頭の良い貴方が、どうして？」

　紅い唇が歪んで、問い詰めるように迫ってくる。
　どうして、そう言えば、なぜ、
　私は今まで当然のように布津野さんの言う通りにしてきたのだろうか？
　布津野さんは私の判断を否定せず、全て肯定するのでそれでも問題がなかったからだろうか？
　そうであれば、彼がここにいる理由はなおさらない。
　どこかで、彼がいるほうが良いという思いが、したのだろうか……

　冴子はふと、ナナの言葉を思い出した。ナナが布津野の色について説明していた時のことだ。ナナは「布津野さんの色はマリモに似てるの」と言っていた。


「マリモ？」
「うん、グランマが育てているおっきなマリモ。ゆらゆらで、じ～として、濃い緑色だよ」
　私は研究室でマリモを育てていた。
　マリモは丸くて大きな藻の集合体。環境を整えるのが大変だが、それを維持しさえすれば特別な手間のかかるものではないので、空いた時間に様子を見るだけで済んだ。
　気が付いたらマリモをジッと見ていることがある。疲労を感じている時は特にそうだ。ナナもマリモを眺めるのが好きだったので、何もない日は二人で本を読みながらマリモを眺めたりもした。


「マリモに似ているから……」
「ん？」
「布津野さんがマリモに似ているせいかもしれません。私が飼っているマリモです」
　不意をつかれたのか、組長は口をあけて黙っていたが、やがて弾かれたように笑い声を上げた。
「アーハハ、何それ、最高よ。貴方、思った以上に面白いわ」
「そうですか、確かに変な理由ですね」
「そうね、でもそれだけに、真実に近いところにあるわ……あら、いけない、もう時間ね」
「ええ。赤羽組長への電話をお願いします」

　冴子はＰＣモニタの状況を確認した。各員の配置は完璧だった。
　後、五分もしたらこのビルの中に布津野さんが入る。
　きっと彼は、呆けたように、とぼとぼと、ゆるく笑いながら、作戦目標のビルに入っていくのだろう。
　まるで水槽の中にマリモを入れた時のようにユラユラと……。



　◇
　黒条百合華は、自分が偏りのある人間であることを自覚していた。
　自分にはどこか欠けてしまった人間を好む癖がある。それが、彼女が人から奇異に思われる原因であり、同時に周りから特別に扱われる根本的な要因となっていることは承知していた。
　しかし、その偏りが黒条百合華が黒条百合華であるゆえんであることを、彼女自身は頑なに信じて、曲げることなどしなかった。
　欠落した人間は、それゆえに自己の深部に空白という名の自由を得る。その空白に何を描くか、それによって人間の面白さが決まる。それは百合華の信念であり、行動を支える哲学であり、盲信する宗教でもあった。
　その教義に基づいて考えると、布津野という存在は、唯一神のごとく彼女の信仰を集めるには十分だった。少なくとも、十五年という彼女の決して長くない、しかし、多様な人間を見てきた人生において、布津野の抱える空白の深さは底が見えなかった。
　自分の布津野に対する感情を安易に解釈すれば恋といえる。
　百合華はそう思っていた。
　そういう仮説を遊ばせてみて、布津野に恋する自分を思い描き、それも悪くないと満足する。布津野が困った顔で、自分に口づけする様子を思い描いてみる。ぎこちなく這う彼の舌に応じ、彼が望むままに服を脱ぐ。胸を優しく愛撫され、下腹から痺れるような快楽がせせり上がる。やがてベッドに押し倒されて、彼の欲望のままに蹂躙される……
　そのイメージには、十分な快楽を感じた。しかし、絶頂（エクスタシー）とはまた違う。
　それは幸せであって、悦楽ではない。
　女の幸せとして、それは最良の未来なのかもしれない。しかし、自分が心のそこから求める布津野に対する真の理想は違った。なにか根本的に違う。そういった最良とは程遠い、あるいはまったく逆方向のベクトルの先に、もしかしたら最悪の中に、布津野に対して自分が求める理想がある気がする。

「マリモ……ねぇ」

　それは一つの解であり、この白髪の不思議な美女にとっての理想であろう。
　この女はマリモのような男を潜在的に求めている。その最良解が布津野であり、そのマリモに従い尽くすのがこの女の快楽なのである。
　それを「マリモに似ているから……」と表現するしかない彼女の欠落性と、それを覆い隠す聡明さ、あるいは無知さは、一周半まわりきって極上の喜劇（コメディ）と昇華され、もはや芸術的ですらある。

　――飽きない。

　布津野と出会ってからの自分の人生がいかに高揚したかは疑う余地がなかった。

「赤羽組長への電話をお願いします」
　マリモを愛する女がそう声をかけてきて、幸せな思索を中断した。
「ええ、分かりましたわ」

　布津野について思いを馳せた後に、赤羽の組長などという俗物と会話しなければならないという不幸を呪いながらも、百合華は携帯を取り出して、赤羽組長に電話した。
　呼び出し音が五回ほど鳴ったあと、

「なんだ」という不機嫌な声が耳元になる。
「お久しぶりです、黒条です」
「黒条の御嬢さんかい、久しぶりじゃないか。ワシはてっきり、誘拐でもされたんか思っとったわ」

　私の誘拐を手引きした張本人が、シャアシャアといってのける。まあ、いい。

「お蔭様で、明けましておめでとうございます」
「おう、何の用じゃ」
「せっかちですわね」
「互いに、正月の挨拶かわす仲じゃなかろう。何の用じゃ」
「そうですわね。では、手短に。そちらの事務所に五人の学生がいるでしょ？」
「なんのことじゃ？」
「まあ、聞きなさいよ。その内の一人、五億で引き取らせて頂くわ」
「ほう……」
　赤羽組長の声が低くなった。遺伝子最適化された子供の闇市場の取引価格は約二億である。
「なんのことが分からんが、五億とは豪勢な話じゃ」
「あんたたちが、子供攫ってシノギしてることは分かってんのさ。ところが、お前たちの攫った中に、金持ちの子供が混ざってしまってねぇ。警察もあてになんないから、私たちに泣きついて来たってわけさ」
「まあ、何を勘違いしとるか分からんが、ウチにそんなガキはおらんよ。他あたれや」
「はぁ、めんどくさい駆け引きは好きじゃないんだよ。あんたみたいなオヤジ相手ならなおさらね。分かった、七億出すわ」
「おいおい、何、勘違いしてんだ？　そんなガキいねぇと言ったろ」
「そうかい、じゃあ勘違いだったんだろ。邪魔したわね」

　百合華は電話を切った。
　しかし、十五秒ほどして、電話が鳴るった。番号は赤羽組長のものだ。

「いきなり、切るんじゃあねぇよ……、女はせっかちでいけねぇ。さっき、ウチの若いもんがな、そのガキがいるかもしれねぇと言ってたんだ。十億出してもらえれば、調べてやる」
「七億だ」
「嬢ちゃん、八億五千あたりじゃないかね」
「……はぁ、ウチの取り分なんてあったもんじゃないね。分かった、今日はそれでいい。ただし、本人の確認はさせてもらうよ」
「まぁ、かまわんよ。本人を電話に出せばいいのか？」

　先ほどまでの茶番も何もあったもんじゃないわね、と百合華は不快さに笑わざるを得なかった。人間的にも役者としても三文以下の低俗さ。電話で交わす一字一句すら不愉快で何一つ興味の引かれるところがない。

「それじゃあ、信頼できないね。今から、こっちからその金持ちの子供の携帯に電話をかける。その携帯を本人のところに持っていって本人に出させな。そこで確認を行う」
「チッ、面倒なこった。まぁいい、好きにしな。切るぜ」

　百合華は、ふぅと息をついた。
　頭痛が少しする。こういった輩と話すだけで耳が腐ってしまうのではないかという懸念がした。先程まで、布津野と不思議な美女との関係について、至福の思考を巡らせていただけにその落差が凄まじい。

「完璧と言えますね。流石です」
「ありがとう」

　マリモ好きの美女のその賞賛は、百合華のイライラをある程度は和らげてくれた。

「それで、どこに電話を懸ければよろしいのでしょうか？」
「この番号にお願いします」

　そう言ってマリモ好きは、手元のノートＰＣのディスプレイを指し示した。そこにはテキストエディタ上に電話番号と氏名が書かれている。『山口祥平』と書かれている。
　百合華はその番号を携帯に入力した。
　呼び出し音が数回した。

「対象の携帯デバイスへのハッキング完了。ＧＰＳ情報を取得……問題ありませんね」

　マリモ好きは、そう言ってディスプレイ上に見える赤羽事務所ビルの間取り図中に点滅する一点を指し示した。どうやらそれが、電話をかけた山口祥平の携帯端末の位置を示したものなのだろう。

「おう、この携帯かい」と不快な声が携帯から漏れる。
「ええ、名前は山口祥平らしいですわ。本人のところに行ってくださるかしら」
「まてや、部屋を移る」

　ＰＣディスプレイの点滅が移動していく。場所は三階、大きな部屋を出ていく様子がうかがえる。
　なるほど、こうやってターゲットの場所を特定するのか、と感心した。
　やはり、今後の抗争や戦闘における要点は情報である。情報が勝利における大きなファクターであることは古今東西に共通したことであって、現代に限った事ではないのは理解している。
　しかし、現代における情報戦はさらにその密度と専門性を高めている。
　このシステムと技術をどのように黒条組の能力として取り入れるか、それが現状の課題の一つであろう。それに気が付けただけでも、この共闘の大きな成果であると言える。
　やがて、廊下に出た光点は小さな部屋の中に入った。間取り図では３０２号室と書いてある。

「ほら、こいつが山口祥平だとよ。代わるぜ」
　携帯を受け渡す雑音の後、若い男の怯えた声がした。
「はい、山口です」
「黒条組の組長だけど、貴方、お母さんの名前は何ていうのかしら？」
「えっ？」
「本人確認よ、即答しなさい」
「は、はい。山口洋子です」
　マリモ好きが頷いた。どうやら本人らしい。
「そう、大変だったわね。他の４人もそこにいるのかしら？」
「はい」
「今、他には部屋に何人いるの？　さっきのオヤジだけ？」
「え、はぁ、他には四人ですが……」
「そう、わかったわ。じゃあ、用事は終わったわ。それじゃあ、大人しくしてなさい」
「えっ」

　百合華が電話を切ると、マリモ好きが良く通る声で、マイクに向かって叫んだ。

「全部隊に告げます。目標の人質は全員、３０２号室。なお同室には四名の敵がいる模様。繰り返す、全目標は３０２、敵は四。目標ビルの電源を五秒後に停止します。カウントダウン、三、二、一、状況開始！」

　火ぶたが切って落とされた。



　◇
　冴子によって作戦開始が告げられる十分ほど前に、布津野は赤羽事務所ビルの正面玄関をくぐった。
　赤羽事務所ビルの玄関は両開きの重いガラス扉で、そこを抜けると各階のネームプレートが見えた。目的の赤羽ファイナンスは一階で、二から六階は、赤羽企画とか赤羽建設などの表札が見える。要は赤羽組の関係する事務所が入っているのだろう。
　手狭なエレベータホールのすぐ横に、赤羽ファイナンスのドアがあった。
　盗撮眼鏡がオンになっているかを確認して、エレベータホールの周囲を見渡す。すると「こちらファイブ・リーダー。布津野さんエレベータホールＯＫです」と千葉の通信が、耳栓のような埋め込みイヤホンから聞こえてきた。
　さて、いよいよ。侵入だ。赤羽ファイナンスの扉の取っ手に手を掛けた。
　大きく息を吸い込み、ゆっくりと息を吐く。
　僕がやることは、この扉の中に入って、出来るだけ周囲の状況を目で確認することだ。
　思い切って、扉をあけた。
　内部フロアの第一印象としては、そこは普通の企業の受付だった。事前に冴子が不動産情報から調べた間取り図の通り、一階はいわゆるオープンオフィンスであり、受付と仕事場の仕切りはなかった。受付用のカウンター越しに、かなりの数のヤクザさんたちが見えた。

「なにか御用ですか」
　普通の企業と違う点としては、受付の対応がぶっきらぼうであることだろうか。

「はい、実は融資のお願いに来たのですが……」
「おう、お客さんですか。そこのソファでいいですか」
　声をかけてきた男は、受付横の応接エリアを指差した。
「ええ」

　布津野はそう言って、言われたソファに向かった。座る前に、脱いだコートの置き場を探すふりをして出来るだけ周囲を見渡す。「一階、図面通りです。数、十五から二十を確認。被害者の姿なし。ＯＫです。布津野さん、後は作戦通りにお願いします」と隠しイヤホンから聞こえてきた。
　どうやら最低限の役割を果たせたようだ。後は、まあ出来そうなことだけを上手くやればいいだろう。
　ほっと息をついていると、向かいに男が二人座り込んだ。

「おまたせしました。融資の相談っていうことで」
「ええ、是非、お願いできればと」
「自己紹介がまだでしたね。赤羽ファイナンスの八木で、こちらは池上ですわ」
　そう話しかけた男はサングラスをかけている。そのサングラスは隣りのスキンヘッドの男を顎で指し示して、手短な自己紹介を済ませた。
「はじめまして、私は布津野と申します」
「それで、布津野さん。早速ですが、どうしました」
「お恥ずかしながら、失業してしまいまして。転職までの当面の生活費をお願いできないかと思いまして」

　サングラスの男は、面倒くさそうに頷いて、布津野の話を遮った。

「ええ、こんなご時世ですから、大体のことは分かります。大方、未調整の首切りでしょ？　お察ししますよ。問題は金額です。おいくらですか？　３０万？　５０万？」
「とりあえず、５０万ほどお願いできないかと……」

　布津野はそう言いながら、自分が無職であることを思い出しながらも、ハラハラとその時を待った。次の行動、部隊の突入の開始は、ビルの停電と同時になるはずだ。

「５０万ですか……。まあ、ご用意できない金額ではないですが、こちらとしてはお返し頂ける当てがあるか、ですな」
「本当ですか？　あの、利子はどのくらいになりますか？」
「それは布津野さん次第ですよ。確実に返済していただける公算があるなら、安い金利で融資できますし、そうでないなら高くなります。失礼ながら、我々のような小さなファイナンスに来られたということは、その当てが無いのでは、と考えますが」
「はぁ、いくつかの銀行には断られました」
「クレジットカードや、消費者金融という手もあったでしょう？　そちらはどうでしたか？」
「……あまり、芳しくありませんでした。やはり、未調整ということで、再就職の可能性は低いと思われたみたいで」
「まぁ、このご時世ではそうでしょうな。見ての通り、我々も、いわゆる未調整ばかりでしてね。布津野さんみたいな人には同情しますよ。ウチの社長もね。未調整の困っている人を助けてやりたいといって、布津野さんみたいな人には積極的に融資しているんですけどね。それでも、やはりボランティアではないので、それなりの利子を頂くことになります」

　サングラスはそう言って、深くソファに背を預けた。スキンヘッドの男は無言で布津野を威圧するように見ているだけだ。
　まだ、停電は来ない。布津野は緊張で変な汗が出てきた。始まって欲しいわけではないが、始まるなら早く始まって欲しい。
　もう一度、目を泳がすように室内を見渡した。
　広い。座っているソファは入口付近の角に位置していて、目の前にはソファに腰かける二人と、その向こうには十人以上の派手なスーツをきたヤクザ風の男たちが何やら談笑していた。

「相場では、月あたりの金利で１０%になりますかね。ただ、その場合は雇用保険を担保にいれてもらう必要があります」
「１０%ですか、それは高いのですか」
　暴利だな、布津野は内心でそう断じた。
　一般的な消費者金融が年利で２０%だ。月あたりの１０%は単純計算で年利１２０％になる。利息が上積みされれば、それだけでは済まないはずだ。

「まぁ、かなり安い方ですね。布津野さん、考えてみてくださいよ。このご時世に未調整の失職者に金貸す金融がいますか？　布津野さんがそうとは言いませんが、踏み倒しも少なくないんですわ。我々としても皆さんの援助と思い、金を貸してますがこれが誠意の限界というやつでしてね。お分かりでしょう」
「そうですか、あの、もし、お願いするとなるとですね。必要な書類とか、証明書は何になりますか」
「免許書と印鑑、それと先ほど言った、雇用保険関係の証明書になりますかね。できれば、保障人がいれば……」

　布津野のイヤホンから「全部隊に告げます。目標の人質は全員、３０２号室……」と聞こえてきた。状況が動いた。「目標ビルの電源は五秒後で停止します。カウントダウン、三、二、一、……」布津野は呼吸を整えた。

　ブッ、と音を立てて、照明が消えた。

　室内の明かりは、窓からこぼれる冬の夕方ちかくの弱光のみ。室内の状況は影に沈み、目の前が辛うじて視認できる程度。

　布津野の体は淀みなく動いた。

「停電？」と驚いたような声を出しながら、目の前の説明をしていたサングラスの男が周囲を見渡す。
　布津野は、サングラスの後頭部を両手に抱え込むように掴み、引きつけると同時に膝を顔面に叩き込んだ。
　割り箸をわったような、パキっという鼻骨が折れる感触と、生暖かい体液の感触が膝を濡らす。
　男を離して、わずかな間を作ると同時に腰を落とし、男のみぞおちに拳を通した。
　拳から筋肉の隙間を通る、ぐんにゃりとした反動が全身に伝わる。
　男は、その場に崩れ落ちた。
　唖然として立ち尽くしていたもう一人のスキンヘッドは、ようやくこちらに向かって襲い掛かってきた。
　右腕の大振りのフック。
　布津野は、それをするりとかわし、カウンター気味に男の眼窩を拳骨で叩いた。
　眼窩は比較的折れやすい、折れなくても相手はしばらく視界を失う。
　目を抑え、無防備になった男の背後に滑り込み。首を抱え込むようにして一気に締め上げた。
　羽交い締めによる頸動脈を圧迫による意識断絶には平均七秒を要する……が、綺麗に決まったせいか四秒で落ちた。
　辺りは騒然となっていたが、まだ明確な行動にでているヤクザは殆どいない。
　布津野は懐からスタングレネードと催涙手りゅう弾を取り出した。
　千葉に教えられたとおりにピンを抜き、部屋の真ん中に向けて投げ込んで、耳を塞いでその場に伏せた。

　ドン！

　スタングレネードの轟音が身体を叩く。
　ヤクザ達の怒声と悲鳴、シューという催涙ガスが散布される音。

　布津野は入口の前に立ちふさがった。
　充満するガスから逃げるには、窓か入口しかなく。スタングレネードで視界を失わず、催涙ガスの吸引を免れたヤクザは使い慣れた入口に殺到するはずだった。
　ここで全員無力化しなければ、突入してくる紅葉や佐伯さんに危険が及ぶ。
　布津野は前を見据えた。幸い、こちらに向かってくる動けるヤクザは四、五名程度だった。

　多分、まあ、なんとかなるだろう。



　◇
「モドキ・アルファ・ファイブ、突撃！」

　千葉准尉の号令とともに「みんな、行くよ」と叫んで、安達紅葉は駆け出した。
　先頭を走るのは千葉であり、紅葉はその後ろにピタリとつける。後ろを確認すると五番隊の四人もついて来ている。新しく加わった佐伯さんも緊張した顔しているが、ちゃんとついてきている。
　ビルへの一階内部制圧は、モドキーズの一～五番隊が担当する。この内、正面玄関からの突撃は三、四、五番隊が担当。残りは窓からの突入となる。
　突撃における先陣は、普段であれば紅葉が担当する役割だった。
　そこを駆け抜ける高揚を紅葉は良く知っていた。死線の細いライン上を駆け抜け、瞬きの間に変化する状況に対応し、仲間を背に負って前線を切り開く。
　紅葉は目の前の千葉の広い背中を恨めしく見た。
　玄関を突破し、三番隊はエレベータ付近の封鎖を始める。
　紅葉たちは、布津野が侵入した赤羽ファイナンスの入り口に展開した。中は予想に反して静かだった。不安が少しだけ頭をよぎる。
　千葉の合図と同時にドアを押し開けると、すぐ前に布津野が立っていた。

「ああ、なんとか上手くいったよ」とこちらに気づいた先輩が手をあげた。

　布津野の足元には、何人ものヤクザたちごろごろと転がり、倒れて呻き声を上げている。
　部屋は薄暗かったが、奥には催涙ガスらしき白煙が立ち込めていて、どうやら逃げ出そうとしたヤクザはみんな先輩に倒されてしまったらしい。

「流石ですね。噂以上です」

　千葉がそう声をかけると、インカムに向かって「こちらモドキ・アルファ・ファイブ・リーダー、一階フロアの制圧を確認。各担当部隊は敵の拘束、無力化に移行」と報告した。
　ガスマスクと暗視ゴーグルを支給された四番隊がフロアに入っていく。倒れているヤクザにスタンガンを撃ちこみ、拘束バンドで手と足を固定していく。
　紅葉は、体の底から湧き上がる、ゾクゾクとした快感に身を震えた。

　――これだ、これが先輩なんだ。

「紅葉ちゃん、それに佐伯さんも、無事でよかった」
　そう声をかけながら、布津野はエレベータホールから出て来た。すれ違いざまの紅葉の頭に、ぽん、と手をのせた。
　誰よりも稽古を重ねた、皮がぶ厚く固くなった手だった。

「布津野さん、我々はこのまま３０２号室の人質解放に加わります。ご協力お願いできませんか」
「え、うん。指示をもらえると有難いね」
「恐縮です。モドキ・アルファ・ファイブは３０２に向かう。隊列はそのまま、布津野さんは最後尾で警戒をお願いします」
「わかりました」

　千葉はそう言って非常階段に向かって駆け出した。
　紅葉は後ろに加わった布津野の様子を目で追った。
　彼の表情はいつも通りのどこか抜けた様子で、いつも以上に頼もしく見えた。



　◇

　布津野は、かなりハラハラしていた。
　五番隊の最後尾に加わり、人質のいる３０２号室に向かっている途中のことだった。
　紅葉は二番目にいた。先頭は千葉准尉が担当しているので安心ではあるが、それでも紅葉のポジションはそれなりに危険だろう。だからといって、他の子に代わってもらうわけにもいかない。
　自分が代わりたくもあったが、最後尾もそれなりに危険なポジションだ。ここでやきもきとするしかない。
　結果的には、それは布津野の杞憂となった。
　３０２号室に到着するまでに鉢合わせたヤクザは三名だった。その内、二名は千葉が凄まじい打撃で倒し、スタンガンで処理していった。
　残る一名は、千葉がその処理をしている最中の不意を襲ったものだったが、紅葉が流れるような身のこなしで組み伏せると、他のメンバーが首筋にスタンガンをあてて気絶させた。
　綺麗な入り身だったなぁ。
　布津野は紅葉の技を見て感心した。タイミングも力の誘導も、全てにおいて完璧といえた。おそらく紅葉は羽ほどの力も使っていないだろう。あんな入り身はおそらく自分には出来ない。

「こちらモドキ・アルファ・ファイブ、３０２前に到着。オーバー」
　千葉准尉がインカムに向かって報告した。その応答が布津野のイヤホンにも聞こえてくる。
「こちらアサルト・リーダー、我々は屋上から３０２への外壁の窓から突撃する。オーバー」
「こちらモドキ・アルファ・ファイブ、了解した。タイミングはアサルト・リーダーに任せる。回線そのままで待機。オーバー」
「了解した。しばらく待て。オーバー」

　応答を終えた千葉が布津野を手招きしていた。布津野は中腰になって近づく。

「布津野さん、突撃します。一番手は俺、二番手を布津野さん、三番手は紅葉さんです。内部の敵は四名と想定されます。同時に窓からアサルト・チームも突撃します。狭い部屋で状況が混乱し人質に危害がでる可能性があるためスタングレネードは使いません。いいですか？」
「はい」と紅葉が答える。布津野も頷いた。

　イヤホンから「こちらアサルト・リーダー、カウントダウンを開始する。十、九、八、……」と聞こえてきた。
　千葉が手を挙げて、カウントダウンに合わせて指を折っていく。四本、三本、二本、一本、ゼロ。

　ガンッ、千葉がドアを蹴破った。

　ほぼ、同時にガシャンという窓ガラスが破壊される音が部屋の奥からした。
　布津野も千葉の後に続く、眼前の刹那の状況は複雑だった。
　黒い戦闘服を着こんだ二人が窓から飛び込んでいる。
　右隅に五人の少年少女たちが拘束されていて押し込まれている。
　千葉は右側にいたヤクザを剛腕で吹き飛ばす。
　左に拳銃を構えた奴がいる。

　布津野は拳銃を構えた奴にすぅと近寄る。

　銃口が定まらない内に、伸ばした左手刀で銃身を叩いてそらす。
　敵は両手で持った銃を離さない。
　この距離ではそれは無防備と同じだ。

　腕を交差させて右手で銃身をつかんだ。
　相手の側面に踏み込むと同時に、相手の顔面にひじ打ちを叩き込む。
　どう、と倒れる拍子に拳銃を奪い取り、倒れる相手に向けて構え「動くな」と声をかけた。

　すばやく、周囲を見渡した。

　あっけなくと言うべきか、拍子抜けと評すべきか、部屋の中は完全に掌握されていた。
　千葉は一人を無力化し、周囲を油断なく警戒している。
　窓ガラスから突撃した黒づくめの隊員はもう一人を組み伏せてスタンガンで無力化を完了していた。そしてもう一人は自分の足元で両手を上げて無抵抗の意思を必死に表明していた。
　紅葉のメンバーの一人が、素早く足元に駆け寄って足元の無抵抗なヤクザの手足を固定していく。残りは捕まった少年少女を解放したり、インカムで状況を報告している。
　一瞬だった。あっけのない成功だ。

　肩すかし……というのは少し違うのだろう。
　おそらく、作戦が成功するための環境が完璧に整っていたのだ。この作戦整備を担当した冴子の有能さについて、感嘆をせざるを得ない。

「……状況クリア。被害者を外に連れ出し保護します」
　そうインカムに向かって報告した千葉がこちらに向かって来た。
「布津野さん、お蔭様です。このまま彼らを保護しつつ、撤収します」
「そうですか」
「撤収の配置は、アサルトチームが先導し、被害者を挟んで五番隊となります。申し訳ありませんが、もう一度、最後尾をお願いできませんか？」
「ええ、構いません」
「恐れ入ります」

　そう言うと、千葉は解放した人質のところに行き、彼らを誘導を始めた。
　布津野は最後に部屋を出ることになる。辺りをなんとなく見渡した。何の変哲もない、倉庫の様な一室だった。アサルトチームとやらが突入してきた窓ガラスは砕けてしまっており、床にはキラキラとその破片が光を反射していた。

「立てるか？　このまま徒歩で離脱する。遅れるな」

　そう言って、人質たちが連れられて部屋を出て行く。千葉もその後を追った。後から五番隊のメンバーもそれに着いて出て行く。
　そろそろ、自分もついて行くべきだろう。
　それは布津野が部屋から出ようとした瞬間に起こった、

　「もどきの餓鬼が、なめくさりやがって！」

　廊下から怒声があがった。
　部屋を出ようとした五番隊の――佐伯さんに向かって日本刀をふりあげてヤクザが襲い掛かった。
　布津野は反射的に手をのばした。
　佐伯の襟首を掴んで引き倒すと同時に、ヤクザと彼女の間に自分の体を滑り込ませる。
　振り下ろされた日本刀はおそらく、自分の何処かを切りつけた。
　身体に熱が走る、噴き出す血流、それを無視して布津野は次の行動に出ていた。
　目の前のヤクザの凄まじい形相が近い。
　右手で相手の眼球を抉ろうとしたが、右腕は動かなかった。どうやら切りつけられたのは右腕だったようだ。
　布津野は構わず、左手を伸ばした。

　――前に、闇雲なればこそ、前に。

　それは、骨身にしみこませた師の教え。体はそれを忠実に遂行していく。
　振り上げられる二の太刀を見ることも無く、布津野は左手を伸ばした。
　ごり、とした眼球をこする感触が親指にまとわりつく。
　親指を相手の眼窩にめりこませる。
　相手の絶叫は、もはや雑音。

　動くのは左腕だけ。
　布津野は男の眼球にねじ込んだ親指を、そのまま眼窩に引っかけて男を引き倒した。
　声にならない叫びをあげながら男は倒れ込む。
　放りだされた日本刀を奪う。
　動かない右腕が冷たく、右肩は焼きゴテをあてられたように熱をもっている。
　おそらく切られたのはそこ。
　布津野は、奪った日本刀をのたうちまわる男の頭上に据えた。
　勝負はついた。

　布津野は安堵していた。
　誰も殺さなかった。殺さずに守ることが出来た。
　もしかしたら、佐伯さんのお父さんも殺さずに済んだのかもしれない。
　でも、今日の僕は殺さずに守ることが出来たのだ。

　息をついて、後ろを振り返る。
「布津野さん……」と佐伯が立ち上がりながらこちらを見る。
　彼女は無事だった。

　――良かった。

　それは心の底からの安心。わずかな満足。
　もし、彼女を死なせてしまったら、自分はどうしたらいいのか分からなくなってしまっていただろう。彼女の父親を殺したのは自分であり、彼女を複雑な悲しみに突き落としたのは自分だった。
　例え、彼女自身が父親の死を悔いていなくても、それは自分の行いとは無関係であるはずだ。

「危ない！」と佐伯は叫んだ。
　彼女は、布津野を突き飛ばした。

　パンッ

　それは、あの時と同じ、乾いた音だった。
　佐伯の頭がはじけて、とんだ。
　彼女の頭の反対側から、血しぶきと肉片がはじけて飛び出した。
　ひどく臭い匂いが鼻についた。

　銃声の方を見る。
　そこは、片目を潰された男が拳銃を握りしめて立っていた。銃口からは白煙が上がっている。

「なめんじゃ、ねぇぞ！　餓鬼ど……」

　布津野の左腕がうなり、手にした日本刀がヒュンと風を切った。

　男の手首が切り落とされて、ぼとりと拳銃を握ったまま床に転がる。
　男は茫然と立ち尽くしていた。
　先のない手首からは、まるで彼岸花のような血しぶきが噴き出していた。

「あ、あ、ああーー」

　男のその呻き声が布津野のカンに触った。
　出来るだけなぶり殺しにすべきじゃないだろうか？
　次は手首の次は足じゃないだろうか？
　耳でもいい、順番は重要じゃない。

　振り上げた日本刀はしかし、布津野の意思に反して止まった。
　目の前でわめくヤクザの醜い顔に、あの刑事のニヤついた顔が重なった。

　――なんだよ、なんだよこれ。

　この男は死なずに、佐伯さんは死んだ。
　自分はこの男を殺さないようにして、この男があの娘を殺した。
　なんだこれ、気持ち悪い、吐きそうだ。訳が分からない……、全然わからないけど、とりあえずコイツは、

　――殺しておくべきだっただろ！

　刀を振り下ろそうとした時、
　布津野の脳裡によぎったのは、車の窓から見た泣き叫ぶ佐伯の姿だった。

　「佐伯さん！　佐伯さん！　やだよ、佐伯さん！」

　紅葉の声が後ろから聞こえてきた。
　布津野は振り上げた刀を床に叩きつけた。



　◇

　布津野は今、眠っている。
　その額にはうっすらと汗が浮かんで、とぎれとぎれに呻きながら、短い呼吸をくりかえしている。

　――また、『色』が濃くなっている

　布津野の、たくさんの色が重なって出来た抹茶色に、また新しい色が加わっている。
　その色は、後悔とか哀しみとか自責とか、そういった想い色。
　そんな重い色をまでも、布津野の抹茶は包み込んで混ざり合って、色をますます深めていた。

　――また、黒に近づいたね。

　ナナは布津野の手を取った。
　あったかい。
　布津野の抹茶色にこっちも染まってしまいそう。染まりたいな。

「命に別状はないそうだよ」
　ロクが近づいて来た。

「右肩の肩腱板が部分的に断裂しているらしい。出血も酷かったけど……。縫合手術は成功したみたいだ。確実とは言えないけど、リハビリを重ねて数か月すれば元通りになる。多少の機能低下は残ってしまうだろうけども、研究所の再生技術ならば、九割の機能は取り戻せるはずだ。生活する上ではまず問題ない。そもそも肩腱板の断裂自体は、珍しいことでは……」

　ロクの青色がぐらぐらと揺らいでいる。
　ロクはとても動揺している。
　そんな時のロクは、難しいことをたくさんしゃべって、自分を落ち着かせようとするクセがある。
　私は布津野のベッドの上に乗り上げた。

「ナナ、布津野さんは絶対安静だよ。ベッドの上に乗ったらダメだ」
「ロク、わたしね。嫌よ」

　布津野の胸の上に頭をのせて、横になる。
　まるで抹茶色の沼。底なしの深い沼に頭から飛び込んだみたい。
　ずぷずぷと私は沼に飲みこまれて、やがて何も聞こえてなくなる。
　布津野の鼓動と、自分の鼓動以外、何もかも。

「布津野がいなくなるのは、嫌」
「大丈夫だよ、命に別状はない」
「ちがうよ。わたしは布津野とずっと一緒にいる。一緒にいたい」
「……」
「布津野、ここからいなくなっちゃうの？」
「それは……」

　ちらりとロクを見ると、彼はうつむいていた。
　彼の青は、もう輪郭がわからなくなるくらい、揺れていた。

「……布津野さんは、機密も知ってしまっているし、黒条組との関係も取り持ってもらっているから、こちらとしても完全に彼を野放しにするわけにはいかないから……。できればある程度の関係は保持しながら、協力とか監視とかを続けるのがベストなんだ。だから、布津野さんと完全に離れ離れになることはないと思うのだけど……やっぱり、布津野さんの意思もあるわけだし……」
「ロクも、嫌でしょ」
「そんなことは、」
「ウソ、わたしには見えてるよ」
「そんな、ことは……」

　ロクの色は、いまにも崩れて、ばらばらになりそうだった。

「ロク、わたしは、ずっと布津野といっしょにいたい。ねぇ、ロク、おねがい。なんとかしてよ」
「……うん」

　ロクの色は、ピタリとばらばらになるのを止めて、いつものように渦巻きのようにグルグルと回りだした。



　◇

「千葉、旦那はどうだった？」
「宮本隊長の言った以上でしたね。あの作戦は布津野さんがいなければ、あんなに上手くはいかなかったでしょう」
「だろ」

　宮本はGOAの千葉特務准尉から受け取った報告書に目を通しながら、カカッと笑った。

「隊長、あの人はいったい何者なんですか？」
「さてな、そいつは良く分からんな。俺が知っているのは、旦那が、未調整の無職で、合気道の達人で、ロクとナナのお気に入りだってことぐらいだ」
「人の『最適解』と『可能性』、その両方の……ですか」
「ああ、二人とも旦那が入院してから、つきっきりらしい」
「それはそれは」

　千葉は信じられないという様子で、頭を左右に振った。

「それだけじゃねぇぞ。黒条の組長も随分と入れ込んでいたな」
「隊長も……じゃないですか？」
「ああ、分かるか」
「まあ、あれだけ部隊内で布津野さんのことばかり話してたんじゃあね。隊長にそっちの気があったのかと不安になるくらいですから」
「ハッハッハッ、旦那にならケツ掘られてもいいかもな」
「勘弁してくださいよ。仮にも世界最強のGOAの隊長ですよ」

　豪快に笑う宮本を持て余しながらも、千葉は真剣な表情で問いかけた。

「それで、ご相談というのは」
「ああ、お前さん旦那と作戦時に一緒だったんだろ。どうだ、お前の目から見て、旦那は部隊に必要か？」
「難しい質問ですね。配属によってイエス・ノーが変わります。実働部隊に欲しいかといえばノーですね。やはり未調整の方には、俺たち用に規格化された装備やシステムを使いこなすのは難しいですから」
「ふむ、となると、諜報系か？」
「まあ、そうなりますが……。未調整の腕利きが部隊内にいると、純人会系の組織への潜入調査は随分と楽ですね」
「ま、そんなとこだろうな」

　宮本は、噛み砕いて飲みこむようにして頷いている。

「もしかして、隊長は、布津野さんをスカウトするつもりですか？」
「そうだとしたら、どう思う？」
「そうですね、まあ、歓迎ですよ。あの人なら、なにか部隊内に問題を起こすようなことはないでしょう。隊長は？」
「俺の希望で言えば、当然イエスだ。だが、まあ、旦那は人気者だからな。さっきロクから旦那の今後の処遇について相談があったんだ。部隊内での要望をまとめておきたかっただけだ」
「なるほど」
「それと、旦那の技について、どう思う」

　宮本の目に真剣な光が一瞬だけ走った。

「技……ですか。布津野さんの格闘術ですよね。ええ、参考になりますよ」
「部隊戦術に組み込めそうか？」
「さあ、それはどうでしょうか？　状況によるとは思いますが……確かに徒手対人戦についてはかなり優れた技能ではあると思いますが……その分、必要な訓練時間がかなり必要になりそうではありました。身体能力で他を圧倒する我々があれほどの精緻な技術を必要とする場面は限られると思います。一部の特殊な作戦部隊、潜入や突入系になりますか、そういった部隊なら……ですね」
「ふむ、ふむ。なるほど、やっぱそうなるわな」
「隊長、何をお考えですか？」
「ん、いや。まぁ、なんとなくわかった。ロクにはそんな感じで報告しておく」
「そんなんじゃ、俺にはよく分からんですよ」
「ハッハッハッ、まぁ、やきもきしてろ」

　苦笑いを浮かべる千葉に、宮本は豪快な笑いを浴びせかけた。



　◇
　研究所に戻った臼井冴子は思い悩んでいた。
　彼女にとって、悩むと言うことは珍しいことだった。
　全体的な現状を総括すると、かなり上手くいっていた。理想的といっても差し支えはない。その要因は分からない。ただ想定外のことは多く起こった。そしてその想定外のことが偶然、上手く互いに影響し、結果について想定以上の好影響を及ぼしたと言える。
　赤羽組事務所ビルへの襲撃は、大成功といって良かった。
　懸念だった死者数はわずか一名だった。佐伯奈津江、モドキーズの一員だった。
　冴子にとってそれは数字でしかない。十名程度の死者を想定していた作戦が、一名の死者で済んだ。最小限の犠牲と言える。強いて言えば、死ぬなら赤羽組の組員が良かった。未成年の死亡となると世論はどうしても敏感になる。
　とはいえ、状況は理想的と言える。
　今回の赤羽組の襲撃により、赤羽組長のほか、数多くの純人会系暴力団幹部を検挙出来た。現在、取り調べ室で彼らの誘拐ルート、取引先になる外国政府について調査している。今回の件で日本が取り囲まれている国際諜報網についてかなりの部分が明らかになるだろう。
　収穫はそれだけでない。五人の被害者を解放したＯＧＡ部隊はマスコミによって大々的に報道され英雄的扱いを受けている。
　これにより近々、彼らを中心にした中央防諜組織の設立が国会審議を通過する見込みだ。警察組織を超越する権限を持ち、超法規的な実力行使を容認された組織である。純人会を通して行政組織の隅々に蔓延った外国のスパイ網を一網打尽にする執行部隊がようやく設立することが出来るのだ。
　懸案の一つであった裏社会にはびこった純人会勢力の掃討も順調だ。
　黒条組は赤羽組をはじめ、他の暴力団組織への攻撃、解体、吸収を本格化していた。抗争などの実力行使も行っているが、死者はそれほど出ていない。どうやら敵の傘下企業の株式買収などを中心とした勢力吸収を中心に相手勢力の弱体化を図っているようだ。
　あの組長はやはりただ者ではない。急速に拡大する黒条組の権勢は逆に不安を覚えるほどだった。
　状況は理想的だった。
　しかし、ありとあらゆる懸案が成功を納める一方で、彼女の手元にある想定外の事案が彼女を悩ませていた。
　私は、これについてどのように判断すべきなのだろうか？
　彼女の手元には、ロクから渡された計画書があった。
　その計画書は完璧であった。
　提案計画のメリットが整然と網羅され、想定されうるあらゆるデメリットについての対処法が徹底的に検証されていた。
　しかし、その計画が提案する内容は、かなり限定された領域についてのソリューションしかもたらさない。
　日本政府における最高意思決定顧問と位置付けられているロクが、この計画書に費やした時間は数日ではないだろう。冴子にはこの計画が彼の貴重なリソースを費やすべきものとは思えなかった。
　彼女の手元の計画書には『布津野忠人の今後の処遇についての提案』と書かれていた。



　◇

　黒条百合華は最近になってようやく楽しみにしていた話を聞ける時間を確保することが出来た。
　彼女は今まで、とても忙しかった。
　赤羽組事務所襲撃の後、純人会系暴力団に対して未成年誘拐の即時停止を命令した。同時に、この命令に従わない場合は武力行使も辞さないと通達したのだ。
　その結果として、関東全域に及ぶ一大抗争を起こした。
　想定通り、黒条組に真っ向から歯向かう組織はほとんどなかった。
　武力は数であり、その数において黒条組は圧倒的であった。純人会系暴力団の盟主的な存在だった赤羽組が解体されたことも大きかった。求心力を失った純人会系暴力団は黒条組に対抗する力はすでになかった。
　加えて、多くの暴力団は誘拐の実行を下部組織に委託しており、万が一の法的制裁の際にはその下部組織に全責任を負わせる構造になっていたことが彼らの大きな敗因となった。赤羽組の一斉検挙の後、こういった下部組織は純人会系暴力団からの次々と離反し、黒条組の傘下に組みすることになった。
　黒条百合華が行ったことは、極道組織の構造改革と言える。
　一部の組が弱小組織にリスクを負わせ旨味だけを吸い上げる構造的欠陥を的確について既存の極道組織の収益構造を崩壊させた。大局的な見方をすれば、暴力団の重要な資金源となっていた誘拐ビジネスは、純人会と結託していた警察組織が解体した今、それほど旨味のあるビジネスではなくなっていた事も背景のひとつと言える。
　しかし、それは黒条百合華にとって、どうでもよい成果だった。彼女にとっては、もはや関東圏の裏社会の掌握と秩序化は、それほど興味深いトピックではなかった。
　なぜなら、この一連の計画には巧妙な台本家が存在し、たまたま自分が役者として選ばれただけであるという事を、熟知していたからだ。
　そして、その黒幕たる台本家の正体についてもある程度の予測はしていた。
　おそらく、事件の時に出会った白髪の美女――臼井冴子もその関係者であろう。しかし彼女が黒幕ではない。そう、百合華は直感していた。あの女には黒幕は似合わない。
　おそらく黒幕は彼女と同じ白い髪と紅い目をしている他の人間だ。
　そして、その黒幕の横には、必ず布津野がいる。
　それが彼女の絶対的な自信をもった確信であった。

　――ふふ、その布津野の兄様（あにさま）のお話を、今日聞くことができる。

　布津野の兄様――その呼び方を彼女はいたく気に入っていた。
　素晴らしい音の響きだった。叙事詩における珠玉の一節のように全身をふるわせる魔力がその言霊にある。恋する娘のように、何度もその呼び名を反芻してきたが、未だに飽きるということはない。

「クロちゃん、おまたせ～」

　紅葉が思索を愉しんでいた百合華に声をかけてきた。
　そこは二人が通う中学校の屋上だった。
　百合華にとっては久しぶりの通学であった。今は、昼休みで弁当を二人で食べようと約束したのだ。

「モミちゃん、ひさしぶりね。赤羽組のときはありがとうね」
「ううん、クロちゃんのお蔭でみんなを助けることが出来たんだ。こちらこそだよ。それに、ほとんど先輩が倒してしまったみたいなもんだからね」
「あら、そうなの？」

　さっそく、目的の布津野の話を聞けて、百合華は目を輝かせた。思わず頬が紅潮するのを抑えることが出来ない。

「うん、一階の制圧だって、ほとんど先輩が一人でやっちゃったんだよ。私達が突撃した時には、布津野先輩の足元にはゴロゴロとヤクザが倒れていてさ。最ッ高にかっこよかったんだから」
「そうなの？　それは見てみたかったわ」

　百合華は思わず前のめりになりながら紅葉の話を聞いていた。
　紅葉には、布津野について誇張して話す傾向があることは百合華も十分に承知していたが、百合華にとってそれは大した問題ではなかった。
　百合華は達観していた。自分は布津野に惹かれている。それは十分に恋だったし、恋以上のゆがんだ執念に近いと自覚していた。
　自分は布津野という人間を愛しているわけではない。百合華が愛しているのは布津野という個人ではなく、布津野という存在がまとっている物語である。品のない表現で言えば、虚構と言えるだろう。
　自分は随分と歪んでいる。
　その思いを百合華は再認識する。しかし、ネジが直線ではく螺旋構造を取るゆえに深く物体を抉り固定するように、自分が歪んでいるからこそ、事実を穿ち真実に辿り着けるのである。
　そして、辿り着いた奥底には美しさが潜んでいる。
　そう言った観点でみると、布津野を語る上で紅葉は最良の詩人と言えた。
　彼女の布津野に対する物語はもはや神話であった。そして彼女の純朴な性格から発せられるその神話は民族叙事詩のように、あるべき精神性を表現していて、なによりも美しい。

「先輩はすごく強いんだ。でもそれを誇ることをしない。人質を解放する時もそうだった。先輩も突撃して、拳銃を持った奴を一瞬で倒してしまった。あの事件の後、モドキーズのみんなもようやく先輩を認めたの。ねぇ、クロちゃん、先輩がね、今モドキーズでなんて呼ばれているか知っている？」
「あら、なにかしら？　知りたいわ」
「うふふ、なんとね、布津野の兄貴だよ。クロちゃんと五分の盃交わしたんだから当然だってね。最初はあんなに因縁つけといて、みんな、手の平を返したように先輩のことばかり話すんだよ」

　布津野の兄貴、それも良い響きだ。モドキーズに囲まれて、兄貴と呼ばれた布津野の兄様はきっと嫌そうな顔をするだろう。
　その表情がまた良い。

「……でも、先輩はあの後ずっと、ふさぎ込んじゃった」
　紅葉は顔をゆがめて視線を下に向けた。
「佐伯さんが、死んじゃったこと。すごい傷ついていた」
「紅葉ちゃん……」

　この神話は終盤を迎えようとしていた。
　そして、それこそが、最も百合華が紅葉から聞きたかった一節だった。
　今回の事件の結末は成功だったが、そこには犠牲はあった。一人の少女の死、それは佐伯という名の少女……。布津野を庇って死んだのだ。
　百合華はいよいよ迫ったクライマックスに高揚を抑えきれない。
　赤羽組襲撃における顛末は全て報告を受けていた。ゆえに、布津野が何を為し、そこで何が起こり、何が失われたか、全てを把握していた。
　しかし、それは報告であり散文であり、物語ではなかった。
　報告には一人の少女が布津野を庇って死亡した、とあった。
　その事実は、百合華の芸術的感性を刺激するには十分だった。そして、その顛末について、布津野の神話の語り手である紅葉から聞くことを、百合華は何よりの楽しみにしていたのだ。
　あの布津野さんが、自分のために死んだ少女を目の前にして……
　そのイメージは創造的であり、それを表現できる語り手は紅葉以外にあり得ない。彼女は現場に居合わせており、なにより布津野に対する信仰は十分にしみ込んでる。

「あれはね。私たちが人質を解放した部屋から出る時だったの。佐伯さんと布津野先輩は最後尾だった。佐伯さんが廊下に出た時、刀をもったヤクザが現われて切りつけてきた。先輩は佐伯さんを庇って、切られたの。切られたまま、ヤクザの目を抉り取った」

　ゾクゾクした。
　特に最後の一節が最高だ。『目を抉り取った』ですって？　少女を庇って、目を抉り取るという、静から動への飛躍、善から悪への転落。あの兄様がそれを為したのよ。どんな顔をしていただろうか？　凄惨？　哀哭？　もしかしたら恍惚？

「それで先輩は、ヤクザ動けなくなったと思って後ろを向いたんだ。そしたら、そのヤクザが拳銃を取り出して、先輩を撃とうとした。佐伯さんは先輩を庇って……撃たれたんだ。頭を貫通してね……即死だったと思う……」
「それで、布津野さんはどうしたの？」

　続きが待ちきれず、百合華は紅葉を急かした。紅葉が怯えた目でこちらを見る。
　百合華は自分が笑っていることに気がついた。紅葉はそれを奇妙に思うだろうが、そんなことはもう構わなかった。

「……先輩は、その後、奪った刀で、そのヤクザの手首を切り落とした。凄い迅かった、迅いというか自然だった。みんなが気づいたころには先輩は、手首から吹き出した血を浴びて真っ赤だった。武器術は稽古したことあるから分かるけど、刀って凄く重くて振り下ろすのも大変で、片手で扱えるような物じゃないんだ。でも先輩は、綺麗に刀を振ったの。ストンって、感じで……」

　最高よ。
　兄様がふるう日本刀。切り落とされる手首。染まる返り血。
　これ以上に美しいものがこの世にあって？

「……先輩は刀をふりあげた。誰も声をかけられなかった。刀が振り下ろされるのを黙ってまっていた。でも、結局ね。先輩はそいつを殺さなかった。ただ、乱暴に刀を床に投げ捨てたの。私はその時の先輩を見ることが出来なかった。真っ赤に血に染まった先輩を見てるのが辛かったの」

　紅葉はそう言って、胎児のように体を丸めて自分を抱いた。
　完璧だ。全てにおいて完成されていた。
　自分を庇って死んだ少女の傍らで、返り血に染まった布津野。そのイメージは混沌として背徳的な陰美をたたえている。
　兄様が手首を切り落としたヤクザが、赤羽の組長だという事実が運命的なスパイスになっている。あの低俗な男が、兄様に切られて、その下賤な返り血で兄様が汚されたという事実もひどく凌辱的。

　――マリモに似ているから……

　兄様をそう評した女のことを思い出した。
　それはあるインスピレーションを想起させる。
　赤黒い血にまみれたマリモ。生命の深緑と殺人の紅が為すコントラスト。

　私は、それ以上に美しいものを見たことがない。



　◇

　その日は布津野忠人が研究所での居候生活を終える日となった。
　切断された右肩の健は、二週間ほどの安静期間で随分と調子を取り戻していた。
　幸い動かなくなるということはなく、リハビリを通して少しずつ機能を回復していった。どうやら研究所の医師が施術してくれたらしく、経過は絶好調と言えた。
　よかった、右手が動かなくなったら、覚石先生から紹介された道場の指導員としての職も失うことになるだろう。
　今、布津野は、冴子に呼び出されて広い応接間に座っている。
　布津野の向かいには、臼井冴子が左右にロクとナナを従えて座っていた。こう見ると三人は年の離れた兄弟の人形のようだった。おそろしいほどに精巧な人形だ。夜に勝手に動きだしそうだけども、その不気味さを忘れて毎夜、覗きかずにはいられないような美しさだった。

「布津野さん、今後の貴方に対する処遇が決まりました」

　冴子が言ったので、布津野はすぐに現実に引き戻された。
　それは自分が知りたくて仕方のないものだった。はやく転職活動をしなければ、半開きの将来が完全に閉じてしまいそうだった。

「結論から言いますと、布津野さんに提示できる選択肢はひとつだけになります。もし、ご了承いただけない場合は、別案を提示するつもりですが、我々としては今回の提案を受けて頂けると大変助かります」
「はい」

　布津野は、ふと、転職における採用面接とはこんな感じなのだろうかと思った。なんだか、ドキドキする。拘束された期間の日当とかは貰えるのだろうか？

「色々あるのですが、重要なことから申し上げますと……」

　おもわず前のめりになる。もしかしたら一日あたり三万円くらいはもらえるかもしれない。一応、色々働いたし。

「……布津野さんには、ロクとナナの父親になってもらいたいと考えています」

　――はい？

「はい？」と思った事を口にも出してみた。
「養子縁組です」
「はぁ」

　なるほど、養子縁組か。それならば血のつながりが無い、うん、それはＯＫだ。だが、それは大した問題じゃないはずだ。

「あの……どういうことでしょうか？」
「その質問の意図については三つの可能性が考えられます。一つ目は、二人に養父が必要な理由。二つ目は、どうして布津野さんが二人の養父として選ばれたか。三つ目は、養子縁組という制度そのものに対する疑問です」
「あ、はい。一つ目と二つ目について、教えてください」
「そうですか、三つ目も重要なことですよ。養子縁組においては法的な義務も当然あります。それを考慮した上でご判断頂くことをお勧めいたします」

　そう言って、冴子は形の良い眉の端を引き上げて見せたが、布津野は「それについては後ほど、教えて頂けますか」と応じると、大人しく引き下がった。
「そうですか。では、一つ目のロクとナナに養子縁組が必要な理由ですね。実はこれについては、正直に申し上げまして、必ずしも必要というわけでもありません。しかし、二人には家庭というものがあった方が望ましい。そういった類のものです」
「はぁ」

　わけがわからないので、続きを早く。

「二人が養子縁組を持つことのメリットは、第七世代の社会適応試験を行えるということです。二人は第七世代でも特別な個体ですので社会適応における試験データは特に重要です。家庭環境における観察データは素体評価としては非常に重要なのです」
「つまり、その二人の実験のため……ということですか？」
「ええ、それも理由の一つです」
「はぁ、でも、それじゃあ……」

　危険なんじゃないかな？　二人は貴重な第七世代の品種改良素体だと聞いた。ロクは最高の遺伝子をもっているし、ナナには超能力がある。だからこそ、純人会が強引に誘拐しようとしたんだろうし……。

「懸念されるリスクについては承知しています。しかし、だからといって、彼らの遺伝的性質について試験を行わないということは選択肢にありません。彼らは研究所内で愛でるために生まれたわけではありません。遺伝子の可能性を追求するために生まれたのです。リスクを恐れて研究を行わないということは、彼らを生んだ意味自体を失うことです」

　淡々とした様子で冴子は言い切った。

「もちろん、二人に降りかかる危険を放置するというわけではありません。社会適応試験といっても一般の家庭で一般の生活を送るわけではありません。必要な護衛や観察が可能な範囲で、なるべく一般的な生活環境における素体の行動を観察することになります。前の誘拐事件はあくまで、こちらが意図的に仕掛けた囮調査に過ぎません。懸念であった警察内部での純人会勢力が一掃され、試験における安全性は改善されていると考えられます」
「……そうですか」

　分かったのか、分からないのか、いまいち判断がつかない部分もあったが、おそらくそれは次の説明を聞けば判明するのかもしれない。

「次に、二つ目の理由です。なぜ布津野さんが養父に選ばれたのか、です。この理由は複雑で多数の要素がありますが、主要なものは三つです。まずは、ロクとナナが共に布津野さんを養父とすることを望んだからです」

　布津野は驚いて、冴子の両脇にいるロクとナナを見た。ナナは不安そうな目でこちらをじっと見つめている。ロクは相変わらず無表情だったが、布津野が見ている事に気が付くと慌てて目を逸らした。

「特に、ナナが布津野さんを望んだことが決定的な要因の一つになりました。彼女の能力についてはご存じとは思います。ナナは人間性を見極めます。そのナナがこれほどに他人を認めたことはありません。これは布津野さんが少なくともナナに対する害意を一切持たない事の証左となります」

　こんな小さな女の子に害意を持つ人の方が少ないと思うのだけど、布津野はそう思いながらナナの瞳を見返した。
　世の中は広く深い。幼いナナに対して良からぬ事を考える奴もいるのだろう。そうでなくても、いずれナナは美しい女性になるだろう。確かにそうなれば、あまり、その、なんというか、まあ、下心の強い男を養父に選ぶのは良くはないだろう。
　……かと言って、自分に性欲がないわけでもない。やっぱり基準がイマイチわからない。

「次に、布津野さんが黒条組と我々を繋ぐパイプ役となっていることです。また、宮本も布津野さんに仕事を依頼したいと言っています。我々にとって、貴方はすでに重要なパートナーとなってしまっているということです。さらに加えるならば、貴方は我々の機密情報を把握してしまっています。可能であれば我々の監視下にあなたを留めておきたいと考えています。養子縁組はそのための形式でもあります」

　宮本さんが自分に仕事の依頼……。何か不穏な気配がした。あの人はどことなく自分を窮地に叩き落とすような気がした。根が良い人だけに、輪にかけて厄介だ。

「最後に、布津野さんが独身であるということです」
「……はぁ」

　さっきから自分は、はぁ、しか言ってないな。

「現在の法律では、独身の方は養子縁組を結ぶことは出来ません」
「それは、むしろ、僕が選ばれる理由にはならないんじゃあ……」
「つまり、布津野さんのパートナーをこちらで自由に選定することが出来るということです」

　その理屈はおかしい。多分、絶対に、根本的におかしい。
　なにか不穏な予感がした。この目の前の美女はとんでもない事を提案するのでないかという恐怖が布津野の頭をよぎった。

「現在における最高世代である第七世代の家庭環境には、可能であれば我々の関係者が参加することが望ましいです。ロクとナナには政府の意思決定に関わる依頼もあります。ゆえに養母にこちらの関係者を自由に選択できることは非常に好ましい状況と言えます」
「ちょっと、待ってください。そんな、知りもしない女性となんて」
「いえ、貴方の知っている人ですよ」
「えっ……っと、だれ？」

　などと、間抜けな質問をしてしまった。

「私です」

　冴子が淡々と言い切るものだから、布津野は空いた口が塞がらなかった。

「ロクとナナ、それに私は政府の依頼に従って連携して動くことが多いのです。よって、家族という生活形態をとって、常に近い距離で生活することが望ましいという判断です。以上の理由から布津野さんの今後の処遇につきましては、私、臼井冴子を妻とし、ロクとナナを養子に迎えていただくことを希望します。可能であればお受け頂きたく思います。こちらとしても理想的といえる提案です」
「ちょっ、ちょっと、待った」
「はい」

　布津野は頭を抱えて現状を整理した。幸いなことに、冴子の説明はいつものように論理的で明確だった。つまり要点は、冴子と結婚して、ロクとナナを養子にするということだ。
　うん、わからん。
　これをイエスと答える理由はあるだろうか？　仮にノーと答えた場合どうなるのだろうか？　結婚ってもっとこう、段階があるべきだし。子どもを持つということは、それ以上にもっとナニかしないと出来ないものだったはずだ。
　それに相性というものもある。あまりにも環境が違い過ぎる相手と結婚すると大変だと友人が言っていた。
　チラリと前を見た。三人の美し過ぎる白い人間たち。自分との共通点は手と足が二本ずつついていることぐらいだろうか？　いや目と鼻と口もついてはいるが……。

「布津野、嫌なの？」とナナが不安気に尋ねてきた。
「いや、いやいや、嫌じゃないよ。うん」

　どっちなんだよ、と自分でもわけが分からない。
　実際、嫌に思う要素は特にない。しかし、やはりというか、当然だが、唐突過ぎた。もっと、こう時間をかけてお付き合いから始めるべきではないだろうか？　どうだろうか？　それとも男なら腹をくくるべきなのか？　友人も結婚は勢いで決めるものだと言っていた。

　……それも、何か違う気がする。

「布津野さんは今、無職でしたよね」とロクが声をかけてきた。
「え、うん。そうだよ」

　話題が逸れて、ほっと安堵した。

「グランマ、養子縁組における受け入れ適性の検査では、養親側の経済力が問われるはずです。無職の布津野さんではそもそも養子縁組は難しいのでは？」
「ああ、その事ですか。それはまったく問題ないでしょう。養子縁組を結ぶ前に、布津野さんには職を斡旋させて頂くつもりです」
「職を斡旋……ですか？」

　布津野は思わず食いついてしまった。彼は気が付かなかったが、それを見たロクはニヤリと笑っていた。

「ええ、いくつか選択肢を考えています」
「それは、それは正社員ですか？」
「正社員？　雇用形態のことでしょうか？　ええ、おそらく公務員の正規雇用になると思います」
「公務員！」

　公務員とは、あの公務員のことであろうか？　真面目に働いてさえいれば解雇はされないという夢のような職業のことだろうか？
　布津野は歓喜に目がくらんだ。目の前が明るい未来に照らされていた。
　未調整の自分がまともな職につくことは諦めていた。アルバイトをしながら、道場の手伝いをして細々と生き長らえていくつもりだった。
　しかし、そんな彼のもとに最良の未来が今、勝手に切り開かれていた。

「是非、是非！　お願いします！」
「それは、養子縁組をお受け頂けるということですか」
「はい、こちらこそ、よろしくお願いします！」

　ナナが顔を輝かせて駆け出して、布津野に飛びついた。

「布津野、ううん、お父さん、ありがとう！」

　ナナの笑顔が眩しかった。


　その日、布津野忠人は父親になることになった。
　それは彼が三十歳で無職で独身の、一月が終わろうとする時だった。



――『僕は、三十歳、独身、無職のお父さん：第一部』　終り　布津野ロクは身を潜めながらも、大きく息を吸い込み細く息を吐いた。
　鼻孔に広がる潮の匂いが妙に臭い。東京湾の水質汚濁はなかなかに解決困難だ。
　ピタリと壁に身を張り付けて物陰から目だけを出す。三人の男が周囲に気を配りながら港の集積場に入っていくのが見える。白衣の長身の男と警備服を着た中年とスーツ姿の男の三人だ。
　彼らの特徴は聞いていたターゲットの特徴と一致した。こんな人気のない場所で周囲を警戒している様子からも彼らが件の諜報員であることは間違いないだろう。
　ロクは携帯端末を取り出して耳に当てる。

「こちらロク。例の三人を見付けました。場所は僕の端末のＧＰＳから追跡してください」
「了解。ロク、すまねぇな最適解に斥候まがいのことやらせて」
「いいえ、暇でしたので」
「そうかい、まぁこちらとしては助かった。ボスのお前に何から何までやらせちゃあ、立つ瀬がねぇ。そろそろ引き上げてくれ」
「いえ、このままターゲットを捕獲します」
「おい、ロク」

　耳元の宮本さんの声が呆れたように高くなる。

「そう言った荒事はGOAの領分だ。上司が部下の仕事を奪っちゃならねぇ」
「とは言え、ここでターゲットを逃がしては元も子もありませんよ」
「おいおい、こいつはイージーミッションだ。偽の情報つかまされた諜報員が有頂天、本国と連絡取ろうとして尻尾出して引っ込みがつかねぇ。逃げ込んだ先は袋小路の鬼ごっこだ。俺達がしくじるとでも？」
「思ってはいませんが、ここまで追い詰めれば後はタッチするだけです。ついでです、やっておきますよ」
「おいおい、お前の万が一の事があれば俺の首が飛ぶ」
「させませんよ。グランマにはちゃんと言っておきますから」
「そうじゃねぇよ。旦那に殴り殺されちまう」
「へぇ、もしそうなれば、宮本さんと父さんの本気の勝負が実現するわけですね」

　ロクは面白そうにクスクスと笑った。

「勘弁してくれよ。ロク、最適解に実戦をやらせたとなっちゃあ、GOAの存在意義を問われかねないぜ。お前は確かに強くなった。流石は第七世代、並みじゃぁかなわねぇよ。しかしだからってお前が身を危険に晒す理由にはならねぇ」
「そう思うのなら、配備を迅速によろしくお願いします。切りますよ」
「おい！」

　プッと端末を切ると、ロクは前を覗き込んだ。
　例の三人は倉庫に入ったようだ。建物の中に身を潜めて助けでも呼ぶつもりだろうか？
　何にせよ早めに拘束したほうが面倒はなさそうだ。
　周囲に誰もいない事を確認すると、ロクは飛び出して倉庫の外壁に近寄る。上を見上げると二階に相当するらしい窓が開け放たれていることを確認した。
　ロクはコンクリートのわずかな凹凸に指をかけ脇を引き締めながらグイグイと登っていく。正面からの侵入には流石に気づかれるだろう。あの窓から二階に侵入し、そこから中の様子を伺うとしよう。
　息を切らすことなく、蜘蛛のように外壁を上り山猫のように窓に滑り込んだ。
　降り立った場所は倉庫の二階の踊り場だ。手すりから身を乗り出すと一階の様子が良く見下ろせる。
　例の三人は……いた。何やらせわしなく騒ぎ立てている。
　靴を脱いで足音を殺し、滑るように接近していく。
　確かにこれはイージーミッションだ。相手は中国の諜報員のはずだが、こちらに気が付く様子もない。
　三人の方から何やら話し込む声が漏れてくる。

「从现在开始怎么办」
「来自本国的増援？」
「首先,联络」

　やれやれ、どうやら本当に中国諜報員らしい。
　それにしても逃亡中に騒ぎ立てるのは頂けない。母国語で会話するのは論外だ。尋問されるまでもなく身元が割れてしまう。
　漏れ聞こえる声を頼りに、ロクは三人の近くまで容易に接近していく。時折聞こえる三人の声が良い道しるべだ。いちいち目視で相手の場所を確認する必要もない。
　三人は倉庫の片隅でたむろっている。そのすぐそばの曲がり角まで移動したロクは拍子抜けする思いに戸惑った。まさかここまで容易に接近出来るとは思っていなかった。
　ロクは小さく息を吐いて、手首をまして軽く筋をほぐして自分の腕をじっと見た。
　うっすらと筋肉がついたしなやかな筋が、そこに幾本も走っている。

　僕は13歳になった。
　第七世代品種改良素体にとって13歳は決して子供ではない。最高性能を追求して配合された遺伝子の身体能力と成長速度は他を圧倒している。
　それに、僕は十分に鍛錬を積んできたつもりだ。父さんに教えてもらえることは全て吸収してきた。もう僕はあの時のような子供ではない。
　身長だって、もう父さんよりもずっと高くなった。

　物陰からチラリと三人の様子を伺う。
　互いに議論を交わしている三人は、こちらの気配に気がついてはいない。
　父さんならあの三人相手にどう戦うだろうか？
　ロクはそれを想像してみようとして首を振って思わず苦笑いをこぼした。父さんならきっと、こんなことには首を突っ込まずにさっさと逃げてしまうだろう。

　――さて、頃合いかな。

　ロクはそう決心をすると思考を止めた。
　父さんは言っていた。実戦と訓練は違う、多分、と。
　如何に自分が鍛錬を重ねても実戦を知らねば意味がない。
　ロクは考えていた。実戦の経験の量が自分と父親に横たわる決定的な違いであるはずだと、

「这样巧妙……ッ」

　ロクが物陰から飛び出して、中国語が途切れた。
　真っ直ぐにロクは三人に走り寄ると、手近な警備服の男の鳩尾に拳を真っ直ぐに突き込む。柔らかく突き通った拳の感触にロクは満足した。筋肉をくぐり抜けて内臓に届いた拳には、ぐにゃりとした柔らかい内臓の感触だけが残る。
　教えてもらった通りに出来た。
　警備服は無言で倒れてうずくまり痙攣した。
　右手の白衣の男が拳銃を取り出そうとする手が見える。
　素早くその手を制し、裏拳で鼻をつぶす。パキっと鼻骨の折れる音が拳から伝わる。
　大袈裟に倒れ込む白衣の頭を横なぎに蹴り飛ばす。後頭部を刈り取るように打ち下ろしたローキックは白衣の男の意識を遥か彼方に蹴り飛ばした。
　ロクは素早く振り向いて残りのスーツ姿の男と対峙した。

「白发的！」

　スーツ姿はそう言うとロクに向かって拳銃を突き付ける。
　銃口が震えているのを見てロクは落胆した。まさか、こいつは本当に素人なんじゃないだろうか。
　中国共産党の諜報員というからそれなりの格闘術を身に着けているだろうと期待して直接ここまで来てみれば、とんだ期待外れもいいところだ。
　はぁ、と息を吐きながらロクは相手を見た。一見したところスーツ姿が構えている銃は一般的な自動拳銃。セーフティは流石に外しているようだが、スライドによる初弾装填を省いているため初弾の引き金は重く鈍重だ。この至近距離でそれは致命的な遅れになる。
　これを実戦と呼ぶには、あまりにも……。

「不要动、打！」

　動くな、撃つぞ……か。
　まるでジャパニーズ・ポリスマンのように警告を発するスーツの男の素人っぷりがロクをますます落胆させる。これでは家で父さんに稽古をつけてもらったほうがずっと有意義だったかもしれない。

　ロクは拳銃をものともせず前に一歩踏み出した。
　それを見たスーツの男が一歩後退するのを、ロクは見逃さなかった。
　豹のように男の懐に潜りこむと、拳銃を手刀で叩き落とす。そのまま腕を捻り上げて体を崩すと、ロクは男の後頭部を掴んでコンクリートの地面に叩き付けた。
　ゴキッという音が響き渡る。
　男はぴくぴくと痙攣しながらも、立ち上がる事はない。

　……終わったか。

　ロクは立ち上がって自分の両腕をじっと見た。
　十分に鍛えてきた両手がそこにはあった。
　父さんと初めて出会ってから、3年が経過した。僕はそれなりに強くなったのだろう。第七世代品種改良素体の身体能力は伊達ではない。
　未だに成長しきってはいないはずだが、それでも無力な少年では断じてない。

　東京湾の生臭い潮風がロクの細やかな白髪を吹き付けて、月光が彼の顔を浮かび上がらせた。そこには人とは思えないほどに美しい顔に赤い瞳がまるで宝石のように煌めいている。
　すらりと伸びたしなやかな体躯が、暗い倉庫の中で月夜に照らされて浮かび上がっていた。

　布津野ロク、13歳。
　季節は夏を迎えつつあった。

　宇津々（うつつ）ながめの趣味は人間カテゴライズだ。

　それは幼いころからずっと続けていた習慣で、習性と言ってもいいかもしれない。
　彼女はふと気が付けば人を観察していた。相手の何気ない仕草からその人の人間性を想像したり、性格を分類したりして今までの二十二年間を生きてきた。

　例えば、よく口を触る人は自分に自信がない人で、自分の言葉を信じ切れずに困って良く笑ってしまう。
　真っ直ぐに前を見て話す人は単純な人で、正しさが一つでないことに気が付けずにイライラしがち。
　自分の両手で良く手遊びする人は集中力のある人で、集中力があり過ぎていまいち他人に興味が持てない。

　他愛もない友人との雑談の時、つまらない講義の間、彼女はそうやっていつも人を観察し考え、そして分類してきた。
　そうして構築されていった人間カテゴライズは、彼女にとってちょっと自慢したくなるくらいの代物となっていた。
　一方で、古くから人間の性格分類の研究は広く行われており、すでに多くの学者たちがこの面白い学問について試行錯誤を繰り返してきたことを彼女は知っている。そういった先人の研究についても、彼女も熱心に勉強してきたつもりだ。

　いわゆる既存の心理学者ゴードン・オールポートから発展していった性格分類学は、五因子モデルを中心としている。これは人間の性格を安定性・外向性・新規性・調和性・勤勉性の五因子でとらえるものである。
　しかし、彼女はこれに少し懐疑的だ。

　一体どうして、複雑な人間性を五つもの因子に分解しちゃったのかしら、ただでさえ複雑なのに、余計に複雑になってしまう。
　酷く幾何学で機械的なアプローチだと思う。そこには人というもの考える上で必要な愛が足りない。

　――それに引き替え、

　私のカテゴライズには愛がある。
　私なら人を三つに分類する。
　あまり数が多いのは頂けない、少ないほど良いと思う。単純なのが一番だ。
　五因子モデルはやっぱりダメ。なまじ数を増やし過ぎるのは分類学者の悪い癖だわ。

　私の人間カテゴライズは、三分類。
　一つ、「多くの人から愛される人」
　二つ、「特定の人から愛されたい人」
　三つ、「自分自身で自分を愛するしかない人」

　心理学っぽく言うと、人は自分自身を認識する上で他人からの評価を必要とする、のだけど、当然たくさんの人から愛されると自己を確立しやすい。
　多くの人から愛される人は、自我が安定しやすい。でも、その自我が周りから支えられていることを忘れがちになる。環境が変わるとコロッと上手くいかなくなる人は結構多い。
　多くの人から愛される人は少ない。ほとんどの人は特定の誰かの愛を得ようと努力する。マーケティング的に言うとニッチ戦略。分かりやすく言うと恋をする。
　努力しても誰からも愛されなかった場合、人は自分で自分を愛してしまうこともあるだろう。それは完全に閉じた世界、こうなった人は鏡を見るのを嫌がる。自分の自己愛に気が付かされるから。
　誰もがみな、不安なのだ。
　自分自身ですら愛することが出来ない人は、生きるのは辛すぎて、もうダメになってしまうのだろう。
　人は愛を求めて生き、愛の求め方で三つにカテゴライズされる。
　それが私が重ねてきた結論。

　……だけど、今、私はこのカテゴライズに変更を迫られている。

　私は大学で教育心理学を専攻する学生で、今は国立筑波大学付属中学校でお世話になっている教育実習生だ。
　そして今日は、七月十三日の月曜日、午前八時。教育実習は八日目。
　生徒がまだ登校する前の静かな職員室前の廊下。目の前には職員室へと続く引き戸が立ちはだかっている。

　すぅ、と飲み込むように息を整える。
　やる気が充実している。
　今日こそ、あの人を私のカテゴライズに当てはめてみせるのだ。　
　ガラッ、と彼女は職員室の扉を開け放つと、目的の人物はすでにそこにいた。

「おはようございます。布津野(ふつの)先生」

　いつも以上に大きな声で、決意のまなざしを込めてその人を見た。一般的に言うとブサイクと表現できてしまう、三十歳くらいの男の『未調整』。
　布津野先生は、そのあまり整ってない顔立ちの目を優しげに細めた。

「おはよう、宇津々先生」

　彼こそ、私の人間カテゴリーの例外。布津野忠人(ふつのただひと)先生。

「随分と早いですね」と続けて布津野先生は笑う。

　未調整である彼の顔立ちはあまり整ってはいない。しかし、笑った時の目の端の皺に不思議な愛嬌がある。
　遺伝子最適化が合法化され一般的となった今、ほとんどの人間は最適化された美しい容姿をしているものだ。
　そういった意味で、目の前の三十前後の未調整は希少であると言えるかもしれない。ただ、そこに価値を感じる人はきっといないだろうけど。
　宇津々は注意深くそのあまり良くない顔立ちを観察する。

「ええ、今週からは布津野先生に直接、ご指導頂けますから」

　宇津々は、視線を外さずに頭を下げた。

「宇津々先生に僕から教えるようなものがあれば良いですけど」

　布津野のハハッと乾いた笑いを眺めながら、宇津々はふぅと息をつく。
　少なからず、私は今緊張している。

「今日の実習内容は、中等部の担任業務についてでしたよね」
「ええ、そうだったと思いますよ。担任業務なんて事務作業が多いですから、面白くないかもしれません」
「そんなことはありません！　私、楽しみにしてます」

　そうやる気を見せると、布津野先生はまた少し笑って「宇津々先生は元気ですね」とこぼした。
　宇津々は戸惑う。私はどちらかというと内向的であまり元気の良いタイプの人間ではないのだけど……、どうも緊張しすぎて普段の自分じゃないものが出てきてしまっている。


「確か、後もう少しで一年生の全体ホームルームですよね」
「えぇ、まだ少し早いですが、みんなに宇津々先生を紹介しないといけないので早めに出たいのですが……」

　そう布津野は言い淀みながら、机の上のノートＰＣを回して画面を宇津々に見せた。そこには、ずらりと生徒の名前が表示されていて名前の横には、出席中とか登校中とか未登校だとかが表示されている。
　宇津々は首を傾げて、布津野に説明を求めた。

「僕にも良く仕組みは分からないのだけど、実はこの学校の出席管理はシステムで自動化されていて、生徒の状況がこうやってモニタリングされているんですよ」
「へぇ、そうなんですね」
「まぁ、結局こういったシステムのことが良く分かんなくて、僕なんかは直接生徒に会いに行っちゃうんですけどね」

　ちゃんと使いこなせば楽になりそうなんだけどなぁ、と布津野はこぼしながらモニタを眺めて何やらカチカチとボタンを押す。
　宇津々もモニタを覗き込みながら、そこに表示されている生徒の情報管理システムを見て思わず唸ってしまった。
　とても良くできたシステムだ。
　生徒の出席状況、授業やテストの成績などが数値だけでなく視覚的に分かりやすいように工夫されている。出席日数の足りてない生徒のアラート表示や、生徒保護者への通知メッセージ機能らしきＵＩも完備されていた。

「すごいシステムですね」
「そうでしょう。僕みたいな未調整の人でも煩雑な担任業務が出来るように作ってくれたんですよ。税金をいっぱい使って」
「別に布津野さんじゃなくても、他の先生たちだって助かりますよ」
「ええ、そうでしょうね。他の人ならもっと上手く使えるんだろうなぁ」

　布津野先生は、そうぼやきながら画面の内容を手元のメモ用紙に書き写す。アナログな人だなぁ、携帯端末に転送すればいいのに、

「そう言えば、」と宇津々が声を上げると、布津野が顔を上げる。
「どうかしましたか」
「布津野先生は、初めての担任専門教諭として政府から抜擢されたんですよね」
「えっ、ああ、まぁ一応、そういう事になっているね」

　布津野は慌てたように、曖昧に肯定した。
　担任専門教諭は文字通り教科を持たず生徒の管理だけを業務とする教職員のことだ。遺伝子最適化の技術が発展によって生徒たちの知力が飛躍的に向上した現在、中高生とは言え教師にはかなりの専門知識が必要となった。
　そこで、教材や授業に特化する教師と担任業務や部活動を担当する教師に分業していこうという文科省の新方針が打ち立てられた。布津野先生はその試験導入の第一号としてこの高校に赴任している。

「文科省肝いりの教育改革のテストケースに選ばれるなんて、きっと布津野先生は優秀なんだと思います。周りの先生方もそう言ってましたし」
「……いや、担任業務なんて馬鹿でも出来る仕事だからさ。しかも、こんなシステムまで導入してもらっているし。あんまり、周りの先生のリップサービスを真に受けられても、なんというか、ねぇ」

　素直に照れたように頭を掻く布津野を見て、宇津々は内心でつぶやく。

　……まぁ、私もリップサービスだと思ってますけど、

　未調整が優秀なわけがない。
　遺伝子に最適化を行わず自然生殖で産まれる未調整はその先天的な性質として明らかに私たち『最適化個体』とは劣っている。彼らのことを社会のお荷物だと言う過激な意見もあるくらいだ。
　しかし、布津野先生の他の先生からの評判は確かに良かった。皆、口をそろえて布津野先生のお陰で学校の状況が改善されたという。
　ところが、その理由や要因を聞いても誰も答えられず、ただ何となく良くなったんだよ、と言うだけだ。
　その謎も今日、観察して聞き出してしまうつもりだ。
　宇津々は早速とばかりに、布津野を問いただした。

「そう言いますが、普通ならあり得ないですよ。抜擢された理由は何だと思いますか？」

　宇津々がぐぃと近寄って問い詰めるものだから、布津野先生は困った顔を浮かべて、

「えっ、と。ほら、僕は見ての通り未調整だろ。こんな優秀な学校で教師が出来るほどの頭ないんだから。雑務くらいしか出来るものがないから、ロクが……、あ、いやね、学校側がしょうがないから担任専門の教員職なんてものを用意してくれただけさ」
「とはいえ、他の先生は布津野先生のお陰で随分と助かっていると、」

　さらに問い詰めようとすると、布津野先生はしどろもどろになりながらも遮る。

「そんなことないですよ。今日から近くで見てもらうので、すぐに分かると思うけど、僕なんて生徒たちに馬鹿にされているくらいで、本当にどうしようもないから」
「そう、なのでしょうけども……」

　実際、生徒たちの彼に対する態度は、教師というよりも友達に対するそれに近い。
　生徒からしても、この何となくも情けない様子の中年の未調整を教師として扱うのに違和感があるのだろう。体力、容姿、知能、すべてにおいて布津野先生は生徒である中学生にすら及んでいないことは明らかなのだから。

　彼のように生徒と友達感覚で接する教師は、別に未調整でなくても珍しくはない。
　しかし、そういった教師はどこかで裏で生徒から蔑まれているものだ。
　そういった教師たちは自分から生徒を愛する以上に、自分が生徒から愛されることを期待している節がある。
　年下の人生経験の浅い生徒が自分を愛し敬うことは当然であり、彼らから認められることは容易に獲得しうるという甘えが、彼らの根底に透けて見えてしまう。
　彼らは『多くの人から愛されたい人』なのだ、それも出来るだけ安易な方法で。
　しかし、若く敏感な子供たちはそういった甘えが一番許せなかったりする。
　そういった教師たちが、陰で生徒たちからどんな悪口を言われているのか、私はよく知っている。……私自身も陰口叩いていたから。
　だけど、布津野先生からはそう言った陰口を一度も聞いたことはない。

「もうそろそろですね。ホームルームに行きましょう」

　布津野先生がそう言って腰を上げた。
　宇津々は慌てて教材をまとめながら、ハイ、と答える。
　布津野先生の後について廊下に出ると、あたりは登校したばかりの生徒の喧噪に包まれていた。
　もうすぐにホームルームが始まるせいで、何人もの生徒が小走りにかけていく。しかし、彼らは皆、布津野先生に気が付くと足を止める。

「布津野先生、おはようございます」と女生徒が頭をさげ、
「フッツ、おっはよー」と元気のよい男子生徒が手を振る。
「布津野の兄貴、ご苦労さまです」と体格の良い金髪の高校生が直立不動で挨拶した。

　――ん？　布津野の兄貴って、またなんて呼び方。

　フッツなどの愛称やあだ名で呼ばれる先生は少なくはない。しかし、兄貴と呼ばれる先生はさすがに聞いたことない。

「ほらほら、もう少しでホームルームだから、早く教室にもどって、もどって。あと鬼瓦（おにがわら）、せめて学校では兄貴は勘弁してくれ」

　布津野は手をひらひらと振りながら男子生徒に随分と苦々しい笑いをこぼす。

「失礼しました！　兄貴」とその男子生徒は頭を深く下げた。

　布津野先生が困ったような顔をして、立ち尽くしていると、顔を上げた金髪の男子生徒が伺うようにして布津野先生を見る。

「あと、伝言です。黒条の姐御からお話しがあると言っていました」

　途端に、布津野先生の顔が嫌そうに歪んだ。

「……そうか、まぁ、うん。わかったよ。あと、もう一度言うが、兄貴はやめてくれ」と布津野先生はげんなりと、声を渋らせた。
「畏まりました、兄貴！」

　と言われたことをよく理解していないらしい鬼瓦とよばれた高等部の男子生徒は、ますます頭を下げた。
　布津野先生は物凄く疲れたように肩を落として、頭を下げたまま直立不動を貫く鬼瓦君の前をとぼとぼと通り過ぎた。
　宇津々は彼の下げた頭に目を奪われていた。
　如何にもくらいに染め上げた金髪。チャラついた感じの不良風のいでたち。平均よりも一回り大きな体。
　通り過ぎてからも何度か後ろを振り向いて彼の様子を伺うが、彼は視界が切れるまで頭を下げた格好のままだった。

「布津野先生、あの、彼と先生はいったい、その、なんなんでしょうか？」
「えっ、ああ、さぁ、なんなんだろうね？　良く分からないな」
「先生のことを兄貴って呼んでいましたけど？」
「えぇ、呼んでいたような、そうでもないような。どうでもいいような……」

　歯切れが悪く、曖昧な答えだ。動揺が垣間見える。

「呼んでいましたよ。確かに、布津野の兄貴って、それに彼はその、少し個性的な恰好をしていますね。まるで、金髪で服装もぞんざいで、その、まるで不良のみたいです」
「思春期ですから、きっと、彼にも色々あるのでしょう。髪を染めて、制服を着崩して、誰かを兄貴と呼んでみたい。そういう年頃なのですよ」
「そうでしょうか？」
「思春期ですからね」

　どうやら私が思っていた以上に思春期とは業の深いものらしいわ。
　百歩譲って、彼の思春期が世紀末的であったとしよう。私の思春期も思い返せば狂っていたとしか思えない言動がいくつかある。
　しかし、未調整の教師を兄貴と呼び慕うような狂い方はしたことも見たこともない。

　ふと、布津野先生がぴたりと立ち止まった。
　布津野先生の前に立ちはだかるようにして立つ長い黒髪をした女生徒が、こぼれるような微笑みを浮かべていた。

「おはようございます。布津野の兄様（あにさま）」

　長い黒髪を垂らして、しとやかに布津野先生に頭を下げる。
　彼女は顔をあげると、あでやかに微笑みを咲かせた。典型的な最適化美人、美しいという印象が強い反面、可愛いさはあまり感じないタイプの造形。
　今日では容姿に優れていることは一般的であり、その中では彼女の美しさが際立っているというわけではない。しかし、端々に現れる優雅な仕草や周囲に漂わせている雰囲気が他の生徒のそれを圧倒していた。
　彼女は、確か高等部の生徒会長の黒条百合華（こくじょうゆりか）さん、だったはず。
　布津野先生は彼女を目にした途端に、くるりと180度向きを変え、脱兎のごとく走り出そうとした……ようだが、その首根っこを黒条さんに両手で抱擁するようにつかまれてしまった。

「あら、わたくしを見るなり一目散とは、随分ですわ」

　明らかに逃げ出さんとする布津野先生を、後ろから抱きとめた黒条さんはすこし演技っぽい拗ねたような顔をしてみせる。

「百合華さん、放してくれ」と布津野先生はジタバタする。

　黒条さんはすらりとしていて、布津野先生よりも背が高い。そんな彼女が後ろからああやって首を抑えられていると、なんだか母親とその子供のようにも見えなくもない。

「頼む、お願いだ」
「兄様の頼みとあれば何でもお聞きしたいですが、しかし、少なくとも、私の話を聞いて頂けませんことには判断しかねますわね」

　黒条さんはそういって、今度はまるで恋人のように布津野先生を抱き寄せて頬を布津野先生の首筋にすり這わせた。

「……ッ、聞くから、なんでも聞くから、やめてくれ」
「あら、なんでもして頂く必要はございませんわ」

　そう満足気に言うと、黒条さんは布津野先生を開放した。
　自由を得た布津野先生はよろよろと前のめりながらも何とか持ちこたえる。

「わたくしは兄様（あにさま）とお話ししたいだけなのに」

　細い指を唇にあて、わざとらしく頬を膨らませる彼女の顔はまるで少女のようだ。
　布津野先生は乱れた呼吸を整えるのに必死だ。

「百合華さん、本当の君がどんな人物であれ、ここでは君は高等部の生徒で、僕は中等部の教員なんだ。ついでに言えば僕は一応、妻子持ちでもある。前みたいなことをされると、その……困るんだ」
「あら、前みたいなことって何かしら？　具体的におっしゃって頂かないと分かりませんわ」とクスクスと笑う。
「それは……、その前みたいに、学校で、冗談で、えーと……告白とかね」と言い淀みながら布津野先生は頭を掻いた。

　告白！？　それってつまり、黒条さんが布津野先生に告白したってこと？

「酷いわ、兄様（あにさま）。むごたらしいまでの非情さとも言えます。うら若い乙女の純情を冗談だとおっしゃられる？　わたくしが浅はかな女であれば精神的苦痛をもって、我が家専属の弁護士を仲介し、裁判所に訴えるところです。妻子持ちの教師が女生徒をもてあそんで捨てた。陳腐な脚本ではありますが、兄様と演じられるなら興がのります」

　布津野先生は、もう目を白黒として押し黙ってしまった。
　そんな先生の様子を覗うように眺めていた黒条さんは、本当に楽しそうにクツクツと笑っている。どうやら、多分、冗談だったのかもしれない。

「勘弁してくれ、実際に職員室で問題になってクビになる寸前までいったんだ。やっとありつけた仕事、それも公務員をだ、失いたくない」
「問題はありませんわ。黒条会が兄様（あにさま）を迎え入れますわ。もともと、兄様はわたくしと盃を交わした五分の兄弟分。わたくしも大きくなりすぎた組織を支えるには、この細腕に限界を感じていましたの。そうだ、わたくしに代わって黒条組組長となり、わたくしと組員たちを導いてくださいまし」
　そういって、恭（うやうや）しく黒条さんは頭を下げた。

　黒条組、組長、兄弟分？　ああ、だから、布津野先生のことを兄様なんて……
　いや、いやいや、あり得ないでしょ。

「あれは君が僕を騙してやったことだろ。それに、出来るわけがないだろう、僕が、そんなこと」
「いいえ、兄様なら出来ますわ。組内でも兄様の評判は悪くありませんのよ。それに下部組織のモドキーズにおいても大変な人気のご様子。もしかしたら兄様は、唯一、黒条組において最も優れた指導者とも言えるかもしれませんわ」

　なにより、と言って黒条さんはまた一層大きく艶やかに笑う。

「そうすれば、必然と兄様はわたくしと結ばれることになりますわ」
「……」

　布津野先生は逃げ場を追い求めるように目を泳がせながら黙り込んでしまった。もともとあまり整っていない未調整の顔を、もう可哀そうなくらい歪ませて、深くため息をつく。

　話についていけない、キリリと宇津々は歯を食いしばる。
　目の前の会話の内容は、いったいどこまで本当のことなのだろうか。全てが嘘であったとしてもおかしくはない。
　意識を集中、じっと睨みつけるように黒条さんを観察。
　黒い髪に黒い瞳、悠然とした立ち姿。弓なりに歪ませた小さな唇はまるで熟練の悪女のようで、布津野先生を見つめる瞳は恋する少女のようにキラキラと輝いていた。
　そこには圧倒的な自己への自信が見て取れる。

　きっと、黒条さんは「多くの人から愛される人」だ。
　普通の人では、これほどに自分に自信を持つことも、全力で恋することも出来ない。
　それが出来るのは、彼女には絶対的なほどの自己肯定の根拠があるのだ。例えば、幼いころから人の上に立ち続けてきた経験とか。
　もしかしたら、彼女は本当にヤクザの組長さんなのかもしれない。

「それで、話っていうのは？」
　布津野先生がため息交じりに、黒条さんに問いかけた。
「あら、そうでした。今日は兄様（あにさま）に大切な話があったのです。忘れていましたわ」

　布津野先生はもう一つ、はぁと息をつく。

「なんでしょうか」
「ロク君に放課後、生徒会室に来てもらえないかとお願い頂けます？」
「ロクに？」

　布津野先生は怪訝な顔をした。

「……となると、本当に大切な話なのか、な？」
「ひどいですわ、初めからそう言っているでしょうに」
「そうなら、初めから本題を言ってほしいね」
「あら、本題とは常に私の兄様への愛。わたくしにとってそれ以上の優先事項はあまりありませんのに……」

　布津野先生は、最早げんなりとして、そうですか、とだけ答えた。

「わかった、伝えとくよ」
「ええ、今回の件はもしかしたらロク君やナナちゃんにとって重大なことかもしれません」

　すぅと布津野先生の目が細められた。
　緩やかないつもの雰囲気が突然変わり、妙に似合わない真剣な雰囲気が辺りに漂った。

「ロクとナナに……」

　先生には似つかわしくない、問い詰めるような険のある口調だ。

「神奈川の外国マフィアの動きが活発になっています。奴らの集団の中心に白髪で赤目の少年がいたとのことです」
「白髪で赤目の、か？」
「ええ、ロク君とナナちゃんと同じ……、報告ではその少年は異常に美しい容姿をしていたそうです」

　沈黙が二人の間に張り詰めている。一体何を話しているのだろうか。
　痛いようなその緊張を破ったのは、布津野先生のほうだった。

「……そうか、わかった。ありがとう。この件はロクに伝えておくよ」
「ありがとうございますわ、兄様」

　優雅に頭を下げる黒条さんの横を、布津野先生は手をふりながら通って行く。
　大急ぎで後を追った。
驚きの連続で、もう頭の中がめちゃくちゃ。
　思わず足がもつれて、転びそうになる。が、何とか踏ん張って耐えた。

「大丈夫ですか？」と布津野先生が振り返る。
　彼のイマイチな顔を見上げるようにして観察する。私の大好きな人間観察をあきらめずに。

「え、ええ。大丈夫です。少しつまずいてしまっただけ」
「そうですか、良かったです」

　少しだけほほ笑んだ布津野先生の目元の皺には、不思議な愛嬌を感じる。
　布津野は振り返ると、すたすたと歩いていく。
　宇津々は、その後ろ姿を改めて観察した。
　小柄な人だ。とはいえ未調整では平均的なのかもしれない。多分、170cmくらいだろう。現代の男子中学生の平均身長よりもそれは低い。
　とりあえず、布津野先生の身長が低いことを再認識できたのだ。それは、当たり前だけど、今まで気が付かなかった事実だ。少しずつだけど、この観察は前進している。
　きっと、たぶん。
　急いで小さな背中を追いかける。

　しばらくも歩かないうちに、目的の大講義室の扉にたどり着いた。
　中等部で最も大きな講義室であるここの扉はとても大きい。
　布津野先生は100名以上の生徒の担任業務を担当する専門教員であるから、ホームルームも大講義室で行う。
　生徒たちはこの大講義室でのホームルーム後、それぞれのグループに分かれて共通科目や選択科目を受講することになる。
　重たそうな扉を布津野先生が押し開けると、半円形に教壇を取り囲むように配置された長机に生徒がぎっしりと着席していた。

「みんな、おはよう」と少し大きな声で布津野先生が呼びかけると、
「おはよう」「おはようございます」「おはよ」と異口異音、各々のタイミングで生徒たちから挨拶が返ってくる。
　100名もの生徒が口々に挨拶した上に、よく音が通るように工夫された講義室だったせいで、まるで生徒の声がさざ波から津波になって押し寄せてくるみたいだった。

「今日の欠席者はいるかい？」と布津野先生が周りに呼びかけると、
「川崎に、横山、あと松山もいないよ」とどこからか生徒の誰かが答えた。
「っていうか、フッツ、校内センサーで出席状況はわかるようになってるんだろ？」

　一番最前列に座る男の子がそう指摘する。
　布津野先生は思わず肩をすくめてしまう。

「ん、まぁ、そうなんだけどさ。先生、イマイチあの使い方がわかんないんだよ」
「そんなんじゃ、意味ないじゃん」

　そーだ、そーだ、意味ないぞ、ちゃんとしろぉ。とまるで餌を求めるひな鳥のように、生徒たちが楽し気に口々に騒ぎ立てた。

「せっかく新しく導入したシステムなんだろ？　なぁロクだってそう思うだろう？」
　さっきの男の子はそういって、隣にいる男の子に声をかけた。

　そこにその二人はいた。
　白髪で赤目の少年と少女、布津野ロクと布津野ナナ。
　二人の白い髪が教室に差し込む朝の陽光にきらめいて、その紅い瞳に自然と視線が吸い寄せられる。まるで宝石みたい。
　その二人は異常なほどに綺麗だった。
　それは最適化された一般的な美しさとは次元の違う異質な美しさ。古代中国では宝玉のことを璧（へき）とよび、傷一つない至高の宝玉を完璧（かんぺき）と呼んだそうだ。
　まさに二人は完璧だ。
　白い艶やかな髪に赤く透き通った瞳という異様な容姿、聞いたところによると、それはアルビノ種と呼ばれる珍しい遺伝形質で、白磁のような肌はまるで精巧な人形を思わせる。二人は双子らしくそっくりで、男の子がロク君で女の子がナナちゃんだ。
　本当に信じられないことなのだが、なんと、二人は布津野先生の子供だそうだ。
　養子縁組らしく、布津野先生が彼らの父親になったのはここ数年のことだという。

「まったく、その通りです」

　凛としたロク君の声が、鼓膜を弾いた。

「そのシステムは、校内の各種センサーを連動させて生徒の生体データを検知し、生徒の所在と健康状態を通知するシステムです。生徒の状況把握を効率化し、未調整の教員でも大量の生徒に対する担任業務を実現するための補助システムです」
「そうだとしてもさぁ、フッツ先生が使えないんじゃ、意味ないじゃん」
「ええ、本当に」

　ロク君はそう言って、少し困ったような顔で布津野先生を見すえた。
　布津野先生の口からは、ハハッという情けない笑い声がこぼれる。
　改めてロク君と布津野先生のやり取りを目の当たりすると、二人が親子であることがとても信じられない。
　ロク君の隣に座っていたナナちゃんがさらりと長い白髪をゆらした。

「ま～た、ロクの反抗期が始まった」とロク君をたしなめるように言う。
「ナナ……」
「お父さんのお仕事、邪魔したらダメなんだよ。それに、システムが使いにくいならシステムが悪いんじゃない？　それをお父さんだけが悪いように言うなんて、ひどいわ」
「ナナは父さんに甘すぎるんだ」
「ふふ、ロクは理屈が苦すぎる所があるって、お父さんが言っていたわ」
「むっ」

　ロク君が振り向いて布津野先生を睨みつける。少し顔を膨らましている。その表情からは彼の年齢相応の少年らしさがわずかに垣間見えた。
　布津野先生は睨まれてしまって慌てたのか、手をふりながら、声を上ずらせる。

「あ、いや。言ってなぃ……あ、いや、言ったかもしれないけど、それは、ほら、ロクは頭が良いからさ、僕みたいな要領の悪い人と話すときはもっと気をつけたほうが良いというかね？　つまり、そういう事だよ」

　そんな様子に毒を抜かれたのか、ロク君はため息をつくと、もういいです、と独りごちると「ホームルーム、始めてください」と催促した。

　そう言われた布津野先生は、こちらは安堵の息を深くついて、生徒全員の様子を見渡した。

「それでは、ホームルームを始めるよ。みんな、今日は教育実習の先生を紹介する。これから一週間、みんなと一緒に勉強する宇津々ながめ先生だ。先生はとっても優秀で、筑波大学の教育心理学を勉強していて……」

　どうやら自分を紹介しているらしい布津野をじっと観察する。
　この観察はまだ始まったばかりで一時間も経過していない。でも、布津野先生の謎は深まるばかりで、飛び出てくる信じられない事実に、正直、心が折れそう。
　自分の三つの人間カテゴライズに、彼を当てはめることは出来るのだろうか？
　あきらめてしまって、四部類に修正してしまうべきなのかもしれない。
　つまり、私の人間カテゴライズを、
　一つ、「多くの人から愛される人」
　二つ、「特定の人から愛されたい人」
　三つ、「自分自身で自分を愛するしかない人」
　そして、四つ目に「布津野先生のような人」を加えるのだ。
　布津野ロクが、布津野忠人の息子になってから二年と半年が経っていた。
　ロクにとってその長いかどうかは分からない。しかし、決して短くもない期間を、彼はこの親子関係をただダラダラと続けてきて今に至る。
　彼には誰かの息子であるということは、いささか戸惑いの隠せない事で、彼でさえ親子という一般的ではあるが捉えがたく複雑怪奇な関係性を説明することは難かった。
それが自分自身の親子関係であるなら、なおさらのこと。

　ロクは、自分の父親が教壇の上でホームルームを初めて、どうやら教育実習生として着任した宇津々ながめという先生を紹介している様子を何気なしに眺めながら、いつもの結論にたどり着いたことのない思考を堂々と巡らせる。
　つまるところ、それは、どうして自分はこの人の子供になることを選んだのだろうか、ということだ。

　直接的な要因はナナだった。
　二年と半年前のあの時、ナナが願ったのだ。

「布津野がいなくなるのは、嫌」
　そういって、自分を見据えたナナのことを今でもよく覚えている。
「布津野、ここからいなくなっちゃうの？」
　ナナは泣きそうな顔してこちらを睨みつけた。まるで父さんがいなくなってしまうのは、僕のせいかのように。
「ロクも、嫌でしょ」
　そう、決めつけるように言ったナナの言葉を僕は否定したと思う。少なくとも、僕は否定したつもりだ。
「ウソ、わたしには見えてるよ」
　一体、何が見えていたのだろうか？　ナナの、その全てを見透かす異能の瞳には。

　――結局、

　僕は父さんに養子縁組を持ち掛けることになり、父さんは割とあっさり了承してしまい。僕らは親子という関係性の中でそれなりに近い距離で生活を続けて二年と半年が経過した。
　この二年半を思い返すと、それは色んなことがあった。雑多で複雑でどこか緩やかな日々はそれまでの自分の経験とは全くの別物だった。
　以前の僕は、もっと重要で本質的で余談の許さない環境に身を置いていたはずだ。経済に国防、外交、教育、医療……、山積されている課題の解決には改良素体の力が必要とされているはずだ。
それこそ、こうやって学校とか友達とかそういった環境で、父さんの情けない顔をぼぅと眺める時間とか余裕など本来はないはずだ。
しかし、現首相は家族を得た僕に学校に通うことを命令した。曰く「家族を得たのであれば、家庭を体験せよ」とのことだ。それに何の意味があるのか未だに分からない。

「ロク、ロク！」
　と隣からそのナナに袖を引っ張られた。
「お父さんが呼んでるよ。一緒に行こうよ」とナナは前の教壇のほうを指さす。

　指さす方には、父さんがいつもの情けない笑いを浮かべてこっちに手招きをしていた。
　どうやら、物思いにふけっている間にホームルームは終わってしまったらしい。新任の教育実習生である宇津々先生は、さっそく生徒たちに取り巻きにされて色んな質問を同時に浴びせかけられて右往左往していた。

「む……そうだね」
　何となく気乗りしない――こういった僕の父さんに対する倦怠感を、ナナなんかは反抗期だとしきりにはやし立てる。
「ほら、はやく行こうよ」
　と、そう急き立てながらもナナはいち早く父さんのところに駆け寄っていったかと思うと、思いっきり飛びついた。
　父さんは慌ててナナを抱きとめて困った顔を浮かべている。

　相変わらず、ナナは父さんのことが大好きだ。
　それは僕らが初めて父さんに出会った時、二年前のクリスマスイブの、まだ父さんが父さんではなかった時からずっと変わらない。
　あの時、ナナは父さんを一目見て「いい人」だと言った。「見たこともないくらいに、いい人」だと。
　僕には良く分からない。
僕の目は通常の目だ。ナナの異能の目とは違う。

　どこか疎外感を感じる。
全力で父さんを肯定できるナナと僕は明らかに違う。
　しかし、このまま無視すれば、またナナが反抗期だ、反抗期だ、と煩（うる）いだろう。
　思わずこぼれた溜息を拾うように、重い腰を上げて父さんの近くまで歩いていった。

　僕が近くまで来た時には、ちょうど父さんが抱き着いてきたナナをなんとか引き離して床に下したところだった。
　ナナは比較的小柄で父さんよりも少し背が低いから、父さんでも受け止めることは何とか不可能というわけでない。
一方で、僕は、父さんよりも少し背が高くなった。父さんの背丈を超えたのはちょうど半年前。今では4cmも僕のほうが高い。

「父さん、生徒の状況モニタリングシステムを使いこなしてもらわねば困ります」

　ふい、にそう苦言が口をついてしまう。
　別にそれを今、言うことでもないだろうと自分でも思った。でも言ってしまったのだし、言っていること自体に間違いがあるわけでもないし、より適切なタイミングがあるわけでもない。

「父さんは担任業務専任の教職の有効性を実証するための文科省のテストケースに指定されているのです。これは知識技能の伝授に集中する職能教員と生徒の生活指導に注力する事務教員を分業し、教育水準を引き上げるための国家計画です」

　ゆえにもっと父さんにはしっかりしてもらわなければ困る。このシステムにはそれなりの予算がすでに投下されているのだ。
　これは機能不全に陥った学校教育を立て直すための主要プロジェクトなのだ。

　遺伝子の最適化を施された生徒が一般的となった日本の教育現場は、完全に崩壊していた。
　最適化された生徒たちの知能は飛躍的に向上している。
しかし、未調整が中心の教職員と学校組織は旧来の既存カリキュラムを変更することはなく、最適化された生徒たちにとってあまりにも容易で初歩的なその内容は、彼らの潜在的な知的好奇心を何一つ刺激することはなかった。
　「義務教育が終わったら、高校に行かず塾に」がここ数年の保護者達の教育方針における潮流だ。高等学校が行うレベルの低い教育を子供に受けさせる暇があったら塾か先進的な私立高校に通わせたい、それが保護者たちの本音だった。
　その原因は学校教育を取り巻く環境にあると言える。
　第一に、最適化個体に対して十分なレベルの授業を行える教師が不足していること。なぜなら、そういった教師のほとんどが未調整であるからだ。第二に、公務員である教職員は解雇整理が難しいこと。第三に、そのため教職員の人員枠に空きが出来ず教職を志望する最適化個体の教職雇用が遅々と進まない事。
　雇用枠がないために教員に採用されなかった最適化個体たちが塾や一部の私立高校に積極的に採用され、圧倒的な大学受験突破率を誇り保護者たちの支持を集めた。
生徒自身にしても、魅力的な授業を提供することが出来る塾や私学に対しての支持は厚く、相対的に公立高等学校の必要性を感じなくなっている。
そうして、学校教育現場はないがしろにされてしまい、世間からは未調整教員の雇用確保のための吹き溜まりと揶揄されるに至っているのが現状だった。

「この課題だらけのこの教育現場を、」

　思わず、指を父さんに突き立てた。

「解決するための中心施策が、このプロジェクトです。担任業務を中心とする事務教員職を設立し未調整の教員をこれにあてます。そして、専門性の高い授業を担当する職能教員職として最適化個体の教員を新たに登用し、最適化個体の生徒にとって適切な教育カリキュラムに変更するのです。この改革を実現するためには、未調整の教員でもが担任業務を全うできる環境整備が不可欠です。そのために数十億円の予算を投下し、この生徒管理システムを構築したのです」

　一息にそうまくしたてて、父さんを睨んだ。

「何度も説明したはずです。分かっているのですか？」
「分かってはいると思うんだけどね……ごめん」

　そう言って、父さんは両手を合わせて謝ってくる。
　謝られてもしょうがない、と言いかけたが横からナナが物凄い顔でこっちを睨みつけていることに気が付いて、思わず黙ってしまった。
　僕は悪くないだろう、と見返したがナナはますます眉間にシワを押し寄せる。はぁとため息がこぼれ落ちてくる。
　ナナは父さんに甘いんだから。

「……分かりました。父さん、家でこのシステムの分かりにくいところを教えてください。インターフェースや導入プログラムを見直してみます」
「助かるよ。ロク」
「追加予算ですよ、追加です。これはちゃんとした税金なんですから。公務員が職務怠慢で追加の税金利用です。お礼は国民の皆さまにお願いします」

　なんだかなぁ、と頭でも抱えてしまいたくなる。
　もしかしたら僕が悪いのかもしれない、とそんな気もわずかに芽生える。未調整の理解力を見誤っていたのかもしれない。だとすれば、未調整の教職員が利用することを前提としたこのシステムには課題があるとも言えるだろう。
　はぁ、気持ちを切り替えよう。
とりあえず、システムは改修だ。

「そういえば、」

　と父さんの声がしたので、そっちに視線を向ける。

「なんですか？」
「ロク、伝えておかなければならないことがあるんだ」
「はい」
「百合華さんからの伝言でね」

　その瞬間、傍らのナナが露骨に嫌そうな顔をしたのが見える。

「えぇ～、あの会長さんからぁ」

　この学校の高等部の生徒会長であり、政府の重要なパートナーでもある黒条組組長の黒条百合華さんのことをナナは、なぜか嫌っていた。

「黒条さんからですか？　また、父さんにちょっかいでも？」

　とナナを遮るように口を挟む。
　黒条組長が父さんに対して、何かにつけてアプローチをしていることは有名な話だ。
父さんが一応すでに既婚者で、配偶者がいることなどお構いなしに、告白なんてするものだから父さんを免職させないように僕も色々と苦労させられた。

「いや、ちょっかいなんてないよ。うん、一切ないよ。でもね、どうやら今度は重要な話らしい」
「重要な話……ですか」と思わず眉が寄る。

　あの黒条組の組長が持ってきた重要な話、となるとこれは本当に重要な話なのかもしれない。
　黒条百合華は優秀な人間だ。過去に、黒条組と連携し暴力団組織にはびこった他国の諜報員組織の一掃を行った記憶はまだ新しい。
　その後、彼女が率いる黒条組は数か月の間に関東圏全域の裏社会を掌握し、風俗店経営や賭博の運営で巨額の収益を得ている。
　黒条会はこれにより未調整に対する巨大な雇用を創出している。これにより政府も積極的な規制に出ることが出来ずに黙認していた。
　遺伝子最適化が合法化され、四十年弱が経過した今でも、未調整の失業問題と生活保障は根深い問題で、政府はこれらの対応対策に苦慮していた。
　そういった政治的な間隙と弱みを把握し、政府からの暗黙の協力を引出しながら黒条組を巨大組織までに築き上げたのが外ならぬ黒条百合華その人であり、政府も黒条組を利用していくつかの懸案を処理してきた。
　その彼女から、重要な話があるという。

「内容はなんですか？」
「詳しくは聞いていないよ。でも、ロクに話しておきたいことがらしい。どうやら外国マフィアに、ロクとナナと同じ姿をした人がいたらしい」
「僕らと、同じ、ですか」
「そう、白髪赤目の、異常に美しい、少年だった、かな？」

　父さんは最後のほうは自信がなさげにそう付け加えた。

　僕らと同じ白髪赤目が外国マフィアにいた……。
　白髪赤目はアルビノ種とよばれる遺伝形質で、遺伝子最適化が一般的となったこの日本ではこの形質が偶発的に発現することはほぼ無い。
　しかし、例外的に意図的にアルビノ種として遺伝操作される個体はある。
　それが『品種改良素体』の直系個体。この個体には意図的に白髪赤目の形質が発現するように合成される。
　品種改良素体――それは、ヒトゲノムの可能性を追求するために、優秀な個体同士の配合選別と遺伝子操作を繰り返して生み出された実験体。
　僕とナナは、第七世代品種改良素体のサンプル06とサンプル07だ。

「それは、確かに重要で危険な情報のようですね」
「ああ、放課後に、ロクに生徒会室まで来てほしいそうだ」
「父さんは？」

　父さんは慌てたように手の平と頭を振る。

「僕は、やめとくよ」

　父さんは黒条さんのことを苦手に思っているらしい。極力、彼女との接触を避けようとしている。
　それを聞いたナナが、ぱぁと目を輝かせた。

「そうだよ、きっと仕事のお話でしょ。お父さんは関係ないし、ロクだけで十分だよ」

　そうナナは決めつける。
　彼女は父さんと黒条組長が一緒にいることをあまり面白く思っていない。

「はぁ、そうですか。では放課後は僕一人で行ってきますね」
「助かるよ、ロク。今日は三限目に体育で護身術があったけど、ロクとナナも出るかい？」
「出ます」「出るよ」
　とナナと返答が重なった。

　父さんが直接担当する数少ない授業の一つだ。
　数年前まで最適個体の少年少女を狙った誘拐事件が頻発していた昨今、護身術の授業は生徒と保護者の両方に人気の授業で、選択科目の中で圧倒的な受講数を誇る。
　父さんを公務員にするために、わざわざ担任業務専任の教員制度を設立したのに……
　これだけの受講枠と生徒数を確保できる授業が出来るなら、あんな制度を僕が主導する必要なかったかも知れない。
……まぁ、いい。
いずれにせよ、公立学校教育の機能不全は解決しなければならない課題の一つだったのだ。

「そうか、今日は宮本さんの部隊でも稽古しに行くんだけど、どうする？」
「私は研究所で定期検査、しないとだめだし、近くだから一緒にいく」

　ナナが答えると、ロクは？　とこちらに問いかけた。

「部隊の稽古には参加するつもりです……黒条さんとの打ち合わせ次第ですが。ただ、事によっては宮本さんとも話す必要があるので、どうせ部隊には行きますよ」
　そうか、と父さんは笑うと、「すまないね。任せるよ、ロク」と言った。

　父さんは、あの事件以来、宮本さんの部隊――GOA＜Gene Optimized Army＞、遺伝子最適化部隊の近接格闘術の技術顧問になった。これはGOAの隊長である宮本さんの要望だ。
　その稽古には、どうしても行きたかった。
　なぜなら、父さんはGOA部隊ではより実践的な稽古を行うからだ。

「ロク、あまり危険なことになるようだったら教えてくれ」

　父さんが顔を曇らせて、僕を見る。

「僕ではあまり役に立たないだろうけど、まぁ、だからって、何も知らずにいるのは嫌だからね」
「大丈夫ですよ、今は随分とこちらの体制や人材も整ってきました。前みたいに父さんの出番はないと思います」
「まぁ、それはそうだろうけどね。ほら、ナナや冴子さん、宮本さんだって、他にも頼りになる人が沢山いるんだから、さ」
「ナナやグランマの助けが必要になるときは、遠慮なく要請します。今までだって、そうやってきました、これからもそうするつもりです」
「ああ、ロクならきっと、やれるだろうね」

 そう言って、父さんはいつものように緩く笑った。
 父さんはもう必要ない。
 あの時は、僕はまだ10歳で父さんよりも背が小さかった。今の僕は父さんよりも4cmも背が高い。
 稽古にも十分に時間をかけて格闘術を向上させてきた。前に研究所の科学者からも、品種改良素体が格闘術という局所的な身体能力の向上ばかりを目指すのは合理的ではない、と指摘されてしまったほどに、だ。

 僕はもう、あの時のような子供じゃない。
 父さんに助けてもらう必要は、もうないのだ。
