サーザンエンド辺境伯戦記　破産した貴族クロス家の一人息子レオポルドは、帝都から遥か南の地サーザンエンドからやって来たという異民族の少女キスカが持ってきたサーザンエンド辺境伯に就任できるという話について暫らく黙考した後、口を開いた。
「考える時間が欲しい」
「如何程ですか」
　キスカが尋ねると、レオポルドは顎に手をやって少し考えてから答えた。
「そうだな。一晩くれ。明朝には結論を出そう」
「一晩ですか」
　キスカは無表情で突っ立っている。視線がゆっくりと泳いでいる。漆黒の瞳が右へ左へとゆらゆら泳ぐ。
「都合が悪いのか。一日も惜しいほど急いでサーザンエンドへ行かねばならんのか」
「いえ、そういうわけでは……」
　彼女は言い辛そうに口を薄く開いたり閉じたりを繰り返す。
　すると、レオポルドは段々と苛々が募ってきた。借金問題だの何だので心労が重なっている最近の彼は気が立っているのだ。
「言いたいことがあるならはっきりと言え」
　彼の怒声にキスカは大袈裟なくらいビクつくと、おずおずと口を開いた。
「実は、その、お恥ずかしい話なのですが、路銀が……」
「ほう」
「それに、帝都では、私のような異民族を受け入れて頂ける宿も多くはなく」
　つまりは泊まる場所に当てがないということらしい。となると、何を求めているかは言わずもがなであり、それに対するレオポルドの返答の選択肢も決まってくる。
「まぁ、止むを得まい。うちに泊まっていくといい」
　レオポルドの言葉にキスカは微かに顔を赤らめて頭を下げ、厚く礼を言った。
「毛布の一枚もないような、何もない屋敷だが、まぁ、雨風は凌げるだろう。自由に使ってくれ。俺は外に用事があるから、ちょっと出かけてくる」
　レオポルドはなんだか照れ臭くなってきて、その場を後にした。
　上着の汚れを気にしながら彼は屋敷の外に出た。
　活気も人気もない屋敷の外に出ると、そこは広い道路である。貴族や大商人の邸宅が建ち並ぶ地区だけあって、道路上に目立つ損傷はなく、ゴミも落ちていないし、浮浪者がうろついていたりもしない。ひっきりなしに何処かの屋敷で働いているであろう使用人が行き来し、時折、上等な毛並みの馬に曳かれた馬車が走り去っていく。
　空は赤く染まりかけた頃合で、使用人たちは主人の夕飯の支度に追われているだろう。この忙しさを乗り切れば、大方の使用人は本日のお勤めは終了。家のある者は帰り、住み込みの者は狭苦しい屋根裏の部屋に退く。
　かつてはクロス家にも使用人はいた。執事に料理人、女中が二人。
　執事のベネディクトはレオポルドの祖父の代からクロス家に仕える老人で、家のほとんど全てを仕切っていた。家が破産したとき、彼は既に七十歳を超えていたが、尚も無給でも家に仕えようとしていた。
　しかし、以前から痛めていた体の具合がいよいよ悪くなり、レオポルドは彼の子を呼び寄せて半ば無理矢理ベネディクトを引き取らせた。これ以上、ベネディクト老に迷惑をかけたくなかった。
　料理人のロバーツは雇われてから一年しか経っていなかったが、クロス家に対する愛着は深いもので、立ち去ることを渋っていた。とはいえ、彼にも養わなければならない家族がいる。レオポルドが彼の再就職先を斡旋すると、深々と頭を下げて屋敷を後にした。何度も屋敷を振り返りながら。
　女中の一人マルゲリータは早くに亡くなったレオポルドの母代わりとして、彼を育ててくれた老婆で、クロス家を立ち去るときには一日中泣き続けていたが、彼女は非常に聡明で賢明であった。自分がこの場に留まってもどうにもならないことを理解していた。彼女は修道院に入って、亡きアルベルトを悼み、レオポルドの幸福と健康を願うと言って去って行った。
　もう一人の女中フィオリアはレオポルドよりも一つか二つ年上の、異民族であるフェリス人の娘で、父アルベルトが拾ってきた孤児だった。レオポルドと彼女は姉弟のように育ち、物心ついた頃からはマルゲリータに教わって女中として家の家事やレオポルドの世話を焼いてくれた。頑固で分からず屋で、最後まで家を出ようとしなかったが、レオポルドが数日かけて説得した末に別の貴族の家に仕えることになった。
　レオポルドはクロス家を去って行った使用人、というよりは、家族にも等しい人々のことを思いながら、道を歩き、角を曲がり、坂を上った。その先に赤い邸宅があった。

　真っ赤な煉瓦造りの塀に囲まれた赤煉瓦の三階建ての屋敷だ。その敷地はクロス家が十でも二十でも入りそうなほど広い。
　門には数人の門衛が槍やマスケット銃を手に通行人に目を光らせていた。レオポルドが近づくと姿勢を正した。
　レオポルドは会釈して門を通る。誰何（すいか）も制止もされなかった。顔見知りだからだろう。
　この家は屋敷に他人が入ることを意に介さない。それどころか歓迎すらしている。さすがに一見の者は身分を確かめられるだろうが、何度か来た者ならば、誰であろうとも無条件で中に招き入れる。
　屋敷に入ると右手には大きな厩があり、何十頭もの馬が繋がれ、馬車が並んで停車していた。厩番や御手が馬の世話をしている。屋敷のものもあるだろうが、来客が乗ってきたものの方が多そうだ。
　真正面に屋敷があり、門は開け放たれている。入って少し進むと大広間で、そこは大きなパーティや行事のときに使用される。今日は特に使用の予定は入っていないようで、明かりも最低限しかなく、空っぽのだだっ広い空間だった。
　一階には大広間とは別に小さな部屋がいつくもあり、客はソファや椅子に座って寛ぎ、煙草を吹かせたり、料理をつまんだり、酒を飲んだり、カードゲームに興じたり、話し込んだりしている。
　一階にあるのは、あとは台所と使用人や守衛の控室くらいなもので、屋敷の住人は専ら二階以上で生活している。そちらはプライベートな空間で客人は立ち入りが制限されていた。
　レオポルドはいくつかの広間を見て回った。彼を見た貴族や商人や聖職者、軍人、官僚といった身分の人々は様々な反応をした。クロス家の破産の話は既に帝都中に広まっており、知らぬ者はいない。多くの者はあからさまに彼を避け、ある者は気の毒そうに彼を見やり、慰めの言葉をくれる者もいた。またある者は侮蔑の表情を浮かべ、或いは馬鹿にしたような下卑た笑みを浮かべたり、皮肉を口にする者もいた。無反応な者も興味のなさそうな者もいた。人間それぞれといったところか。
　いくつかの広間を歩き回って、羞恥と屈辱と様々な感情を抱いた末、彼はようやく目的の人物を見つけた。
　その部屋には一際多くの人が集まっていた。その中心にいるのは小柄な若い女だ。セミロングの茶髪に青白い肌。人が良さそうだが表情の読めない細目、薄い唇。上品で高級そうな絹のシャツに履き易く動き易そうな綿パンを履き、大変派手な真紅のマントを羽織っている。左目には交差する二本の赤いサーベルが描かれた白い眼帯を付けている。
　彼女がこの屋敷の主、レイクフューラー辺境伯である。葡萄酒の注がれたグラス片手にソファに座り込んだ辺境伯の周囲には多くの男女が集まって、何やら熱心な議論を交わしている。
　その集まりから一人離れて壮年の男が椅子に座って煙草を吹かしていた。濃灰色の髪に黒い瞳、背格好は中肉中背。細面で控え目な口髭。外見は紳士のよう。ただ、彼の表情は薄く酷薄な印象を受ける。
「デリエム卿」
　レオポルドは声をかけた。
「久しいな。調子は、まぁ、良いわけはないだろうな」
　デリエム卿は無表情に紫煙を吐いて応じた。卿は辺境伯の側近とされる人物で、若い辺境伯に代わって多くの諸事務を取り仕切っていた。
　レオポルドは苦笑した。デリエム卿は社交辞令を含め必要のない嘘を言わない主義なのだ。
「この度はうちの使用人を受け入れて頂きありがとうございます」
　レオポルドと共に育ってきたフィオリアを受け入れたのはレイクフューラー辺境伯家であり、レオポルドが頼み込み、承諾したのはデリエム卿だった。辺境伯家の屋敷には数百人もの使用人や衛兵が働いており、その一人一人の雇用について辺境伯ともなればほとんど関知せず、部下に一任している。その一任されているのがデリエム卿なのだ。
「その件か。礼には及ばぬ」
　デリエム卿は片手を振りながら言った。遠慮ではないのだろう。これほど大きな屋敷であれば使用人が何人いようとも仕事はいくらでもある。一人二人くらい新たに雇用することは造作もないことだ。
「いえ、大変助かりました」
　それでも、レオポルドは頭を下げて礼を言った。それくらい彼には感謝していた。
「ところで、お願いばかりで申し訳ないのですが、もう一つ、お願いしたいことが」
「ふむ。君も中々図々しいな」
　レオポルドの言葉にデリエム卿は遠慮なく言ったが、その顔はいつもどおりの無表情で、さほど迷惑している風でも嫌がっている風でもない。ただ単に感想として述べただけのようだった。
「家も財産も失った身ですから。遠慮などしても意味はありません」
「確かにその通りだ。それで、そのお願いとやらは何だ」
「はい。南部に詳しい方を紹介して頂けないかと。特にサーザンエンドについて」
　レイクフューラー辺境伯が屋敷を開放して多くの客を招いているのは、ただの道楽ではなく、それ相応の理由がある。これは情報収集の一環なのである。
　辺境伯は情報を大変重要視する人物だった。帝都で、帝国で、大陸で、それどころか世界中で起きていることをなるべく多く詳しく知り得ようと努めていた。彼女はその為にあらゆる手段を講じており、屋敷になるべく多くの人々を集め歓待することもその一環であった。
　単純に人が多ければ多いほど、質はどうあれ情報は多く集まるものだ。辺境伯はなるべく多くの人を屋敷に集め、歓談させることで情報を吐き出させ、それを収集しているのであった。その情報は真偽が定かではないものも多かったが、情報は多ければ多いほど良い。要はそこから正しいものを選べばいいだけの話だというのが彼女の考えであった。
　歓待される客も客で、彼らもまた辺境伯の屋敷で情報収集や情報交換をしている。
　つまり、情報を欲する者にとってレイクフューラー辺境伯の屋敷は非常に好都合な場所であった。その為、彼女がこれを考え、屋敷を開放した十年前から辺境伯邸は多くの人々の情報交換の場となっている。
　クロス家も長年、情報収集と情報交換に利用してきた。父アルベルトは身分に格段の違いがあるものの、辺境伯本人とも懇意であった。レオポルドはまだ若いが既に数年前から世話になっている。
　レオポルドはキスカの言葉の真偽を調べる為に、レイクフューラー辺境伯邸で情報収集をすることにしたのだった。
「サーザンエンドか。そうか。君にはフェルゲンハイムの血が流れていたな」
　デリエム卿はぶつぶつと呟くとレオポルドをじろりと見つめて言った。
「フェルゲンハイム家に身を寄せるつもりか」
「いえ、そういうわけではないのですが……」
　レオポルドは暫し言い淀んだが、デリエム卿には素直に全てを話すことにした。今まで世話になった恩義を感じているし、キスカから聞いた話をデリエム卿に話したところで、自分の不利益になるとは思えなかった。そもそも、失うものなど既に何もないのだ。
「なるほど」
　黙って煙草を吹かせながら聞いていたデリエム卿は顎鬚を摘まみながら呟いた。
「では、上手くいけば、君がサーザンエンド辺境伯に収まる可能性もあるということか」
「いや、まぁ、本当の本当に上手くいけばの話ですが」
「確かに夢物語みたいな話ではある。眉唾である可能性もある。とはいえ、情報を集めてみる価値はあろう」
　そう言って彼は立ち上がった。
「今日はちょうどレガンス司教付司祭が来ていたはずだ。まだ帰っていなければよいがな」
　レガンス司教区はサーザンエンドよりもやや北方にある。帝都にいる連中よりも遥かに南部の事情には詳しいだろう。それに司教付司祭という帝国騎士とは同程度の聖職者ならば話も聞き易い。
　二人の騎士は連れ立って屋敷の中を歩き回り、ある部屋で目的の人物を見つけた。
「プロア司祭殿」
　デリエム卿が声をかけると非常にふくよかな体型の中年の聖職者が振り向いた。白を基調とし、銀の刺繍や飾りの入った聖服を身に纏っている。頭はつるりと禿げあがっていて、顔は真っ赤に染まり、汗でてかてかと輝いていた。丸っこい手にはなみなみと葡萄酒が入ったカップを握っている。
「おほほほ、これはこれは、デリエム卿。挨拶が遅れまして失礼を」
　プロア司祭は機嫌よく笑いながらデリエム卿に歩み寄った。
「いや、しかし、フューラー産の葡萄酒は大変格別ですな。それに、この魚介の料理も非常に美味で。いやはや、このような代物があるから、暴飲暴食がいつまで経ってもなくならないのですなっ」
　プロア司祭はそう言って豪快に笑った。
「おっとっと、そうだそうだ。暴飲暴食を慎むように言うべき聖職者である私がこんなに飲んでいてはいけませんな。そろそろ、控えねば」
「葡萄酒は主の血ですから。それくらいは主も大目に見てくれるでしょう。それに我々がこのような美味なるものを口にできるのも、また、偉大なる主の恩寵でありましょう」
「んん、なるほど。それは確かに。いやはや、それならば問題ないかな。なんて、また、飲み過ぎて酔っ払っては神に怒られずとも、司教様に怒られてしまいますなっ」
　プロア司祭は再び豪快に笑うと、そこで初めてレオポルドに気付いたようで、表情を引き締めた。さすがに初対面の人間を相手にずっと笑っているわけにもいかない。
「司祭殿。こちら、レオポルド・フェルゲンハイム・クロス卿」
　デリエム卿に紹介され、レオポルドは軽く時候の挨拶を述べながら右手を差し出す。
「ほう。フェルゲンハイムといいますと、サーザンエンド辺境伯のフェルゲンハイム家の縁戚の方ですかな」
　司祭はレオポルドの手を握りながら呟くように言った。
　クロス家の破産については知らないようであった。一帝国騎士家の破産など帝都の外に出るほど大きな事件でもないからだろう。レオポルドにとって自家の破産という負い目を晒さずに話せる相手はここ最近いなかったので心情的にだいぶ楽な気がした。
「えぇ、私の祖母がフェルゲンハイム家の出自なのです」
「なるほどなるほど。それで南部にご興味が」
　レオポルドが答えると司祭が応じる。そこへデリエム卿が口を挟む。
「そういうことです。帝都におりますと南部の情報はあまり見聞きできないものですからな。南部に関して些かご教示願えませんか」
　プロア司祭は人のよさそうな笑みを浮かべ、胸を打って請け負った。
「それくらいお安い御用です。おぉ、そうだそうだ。お二人も、どうぞどうぞ。いや、私の酒じゃなくて、デリエム卿の敬愛すべき主君辺境伯閣下の酒なのですがね」
　司祭はそう言って高笑いし、レオポルドも釣られて笑った。デリエム卿は苦笑いを浮かべていた。　プロア司祭曰く、あの忌々しいほどに峻険なグレハンダム山脈によって大陸本土と分断された巨大な半島、通称帝国南部は大きく六つに切り分けることができる。
　半島西部に聳えるプログテン山脈の西側の細長いイスカンリア地方。
　半島北東部に位置し、有力な諸侯であるレウォント方伯が治めるレウォント地方。
　レウォントの南に位置し、中小諸侯が跋扈する半島東岸部。それに、異民族や海賊の根城が割拠する南岸地方。
　半島内陸部は非常に広大な平原と荒野、砂漠であり、概ね平坦な地勢となっている。その北部を占めるアーウェン地方。
　そして、内陸部南部がサーザンエンド地方であり、サーザンエンド辺境伯が統治する領域である。
　サーザンエンドには三つの主たる都市があり、その他に数十の町と数百の村を抱えている。
　三つの都市のうち、最も北に位置するコレステルケは帝国本土からの移住者が多く住み、最も帝国化が進んでいる地域といえる。
　辺境伯の居城があるハヴィナは南都とも呼ばれ、サーザンエンドでは最も人口が多く、南部でも指折りの都市であるサーザンエンドの首都である。帝国人と異民族の構成比率は半々といったところ。
　三都市の中では最も南に位置するオアシス都市ナジカの住民は異民族が多数を占めており、それは他の町村ではより顕著なものとなる。
　サーザンエンド全体では住民の内、帝国人が占める割合は一割に過ぎず、九割は異民族、異教徒という、西方教会の守護者を自認する神聖帝国領内であるにも関わらず、ほとんど帝国化、正教化が進んでいない異教の地である。
　その地を治めるサーザンエンド辺境伯は、帝国が南部の地を制した百数十年前に設けられた歴史ある官職である。その役割は帝国とその国教である西方教会に臣従しない異民族・異教徒を抑え、従属させ、改宗させることにある。
　帝国に忠実で、南部征服に功のあったコンラート・フェルゲンハイムが初代辺境伯に任じられて以来、彼とその子孫は野蛮な異民族と激しく戦うことになった。その任務は非常に厳しく辛く難しい仕事であった。
　サーザンエンド南部の荒野や砂漠には異教の諸民族が跋扈しており、辺境伯の支配する都市や町村を襲撃して略奪や破壊を欲しいままにした。善良なる正教徒が殺害され、婦女子は犯されて奴隷として売り払われ、教会や家は焼かれ、食糧や財物は奪われ、家畜は連れ去られた。
　歴代の辺境伯はこれを黙って座視していたわけではない。幾度も討伐軍を編成しては南へと軍勢を進めた。彼らは常に独力でそれを為さねばならなかった。
　北隣のアーウェン人諸侯は、表向き帝国に従属はしていたものの、積極的に帝国に協力しようとはしなかった。彼らはサーザンエンド辺境伯に非協力的な態度を取ることが多く、帝国からの南伐令も無視することが常であった。
　近隣に有力な諸侯は極めて少なく、西方教会を信仰する諸侯であっても、その領地の住民は異教徒が過半を占めていた為、彼らも辺境伯の動員令に応じることは難しく、せいぜい、数百、数十といった数の援軍を差し出すくらいが関の山であった。お蔭でサーザンエンド辺境伯派百数十年に渡って、異教徒・異民族と孤軍奮闘する羽目になった。
　延々と繰り返された異教徒との戦いの結果、フェルゲンハイム家は慢性的な財政難に苛まれることとなる。財政を改善させる為、民から税を搾り取ろうとすれば、これまた異教徒・異民族である住民は大いに反発し、時として暴徒となり反乱を起こす。これを鎮圧し、その後の復興に余計な出費を余儀なくされた。
　気長に根気よく産業を振興し、貿易を奨励し、農業に新たな農法を取り入れて税収を増やそうとしても、南部からやってくる蛮族どもがせっかくの利益を根こそぎ奪い去っていってしまう。
　南伐を行うと軍費で赤字が増大する。徹底的に南部諸族を弾圧しようとしても、彼らの多くは遊牧民族であり、居住地は仮のものであって、焼き払ってもほとんど意味はない。彼らは広い広い平原や砂漠を自由に逃げ回ってはゲリラ攻撃を繰り返し、やがて、辺境伯軍は軍費が底を尽き、歯噛みしながら渋々と撤退するのがいつものパターンとなっていた。
　そんなこんなでフェルゲンハイム家は酷い財政赤字に悩まされ続け、ついにはどんなに頑張っても必要な経費が捻出できず、仕方がなく商人から金を借りることになる。最初は少額であった借金も雪達磨式に膨れ上がっていき、当然返済できなくなる。そこで商人は担保にしていた土地や権利を取り上げる。
　このような状況は他の諸侯にも知れ渡る事態となり、そんな貧しい家に嫁ぐ嫁などいやしない。ついでに娘を嫁がせる嫁入り費用にも事欠く次第で、フェルゲンハイム家は他家からの嫁にも婿にも事欠く有様と成り果てた。
　仕方がなく、親戚間で婚姻を重ねていく。従兄弟と従姉妹、叔父と姪、叔母と甥なんていう近親婚が続くと当時としては知られていないことであったが遺伝子に異常が発生し易くなる。一族の者は体が弱く、能力も低い者が多くなり、やがて、子が生まれ難くなっていった。本家筋は何度も断絶し、その度に分家から養子を取って辺境伯位を継承させていった。
　しかし、去年、第十六代目辺境伯が没した後、相続に適格な者は全くいなくなっていまっていた。唯一残った一族の者は継承権を持たない先々代辺境伯の非嫡出子（妾に生ませた子供）で、齢六〇にもなるロバート老のみであった。
　帝国政府はロバート老を辺境伯代理に任じたが、速やかに正当な継承者を用意できない場合はフェルゲンハイム家から辺境伯の地位を取り上げると通告した。
　とはいえ、帝国としても大した税収もない貧しく、しかも反抗的な地域をわざわざ直接統治などという面倒臭いことはしたくない。できれば、今のままフェルゲンハイム家に押し付けていたかった為、だいぶ穏当な手段を取ったのだった。
　困ったのは継承問題を押し付けられたロバート老である。今まで貴族としては大変貧しいとはいえ、庶民と比べればまだ随分と良い生活を送ってきたが、フェルゲンハイム家が断絶とされると、自分はほぼ無一文で追い出される羽目になってしまう。
　仕方なく、ロバート老は手段を講じた。
　まず、フェルゲンハイム家に対して債権を持っている商人たちを集めて、尊大に言い放ったのだった。
「このままでは借金は返済できない。そして、このままでは当家は断絶する。そうなると、諸君の債権は消え失せることになる」
　商人たちは困惑した。借金が返されないのは困る。しかし、フェルゲンハイム家に断絶されるのはもっと困るのだ。
　というのも、この借金はフェルゲンハイム家に対する借金である為、フェルゲンハイム家が断絶されれば、当然、債権も消失する。それどころか、今まで借金の担保に取っていた土地や権利も、次の統治者に奪われるかもしれない。土地や権利を借金の担保として譲り渡したのは、これまた、フェルゲンハイム家との契約に過ぎないのだから。次の強力な統治者が「そんなことは知らん」などと言い出して強制的に土地やら権利やらを接収しかねない。更には前任者の失敗を学ばずに、かつてのように重税を課して、再び暴動を誘発させかねない。暴徒は商店を襲い、財産を奪い尽くすだろう。そんなことになっては商売上がったりだ。破産すらしかねない。破産。それは商人たちにとっては地獄に落とされるよりも恐ろしい事態だ。
　仕方がなく、商人たちはロバート老に協力することにした。具体的には借金の返済に猶予を設け、また、利子を低率に設定し直した。
　こうして、財政破綻の危機を先延ばしにすることに成功したロバート老ではあるが、その直後、彼は熱病に罹患して卒倒し、意識も戻らぬ状況であるらしい。
　このサーザンエンド辺境伯家存続の危機に際して、周辺諸侯や諸民族はそれぞれがそれぞれ色々な動きをしているという。
　ある諸侯はあくまでフェルゲンハイム家によるサーザンエンド統治を望み、ある諸侯は辺境伯の地位を簒奪し、自らがサーザンエンドを支配しようと目論み、ある民族は帝国人たちを北の地へ放逐し、民族の土地を取り戻そうと企み、ある民族は安定を望み、帝国との共存を模索し、ある民族は事の成り行きを見守るといった次第で、各々が己の利害と目的をもって行動しているという。

「まぁ、何にせよ。これからサーザンエンドがどうなるかは全くもって分かりませんな。残念ながら偉大なる皇帝陛下と栄えある帝国政府は南部のことには非常に無関心ですので、このまま帝国の介入なく、混迷に陥ることは確実でしょうな」
　プロア司祭はすっかり赤くなった顔でそう言って話を締めくくった。
「なるほど。有意義なお話をありがとうございます」
「なんのなんの。こんなに美味な酒と食事を頂けるのですから、それに比べれば何ほどのことでもありません。それに、お分かりでしょうけど、私は話をするのが好きでしてな」
　司祭は赤ら顔で快活に笑った。
　隠し事とかには不向きそうな人だが、多くの人から好かれそうな、場を明るくする人という印象をレオポルドは抱いた。これくらい明るく話好きで、人好きされる人物ならば民衆相手の説教は結構な人気なのだろう。
　聖職者は、あらゆる機会に民衆相手に説教をするものだ。西方教会では週に一度の安息日には仕事を休み、教会へ行くことを推奨している。
　安息日の教会では聖歌が歌われ、聖典が読まれ、聖職者が説教をする。また、聖人に関する記念日などにも説教は為される。
　この説教というのは主に聖典の中のエピソードに基づく道徳的なありがたい話をするのだが、この話を聞くにしても、何度も聞いたことがあるような、通り一辺倒のつまらない話を聞かされると聴衆も退屈して、そそくさと教会を後にしてしまう。
　それを防ぎ、教会の教えを浸透させ、神の存在と信仰の力を信じさせる為に聖職者の側でも、より話をよく聞いてもらおうと、説教の内容や話し方にはあれこれ工夫を凝らすものだ。
　ある者は聖人の業績を物語風にして語り、ある者は地獄の世界を怪談風に語り、ある者は自らのエピソードを交えて真実味を持たせてみたり。その為、娯楽が少ない庶民にとっては教会の説教は貴重な娯楽の機会となっている。
　プロア司祭くらい明るく快活に話す人ならば、聴衆も喜んで話を聞きに来るだろう。
　そこまで考えてから、ふと気づく。もう一つ聞いておこう。
「ムールド人については何かご存じですか」
　レオポルドの問いにプロア司祭は顔をしかめた。
「ムールド人ですか。ふむ。砂漠地帯に住んでおり、交易や遊牧を営む民ですな。少ないですが砂漠の中にあるオアシス都市に住む者もおります。中には山賊や盗賊に身を落としている者もいて、徒党を組んで都市を襲うこともあります。その社会は部族ごとに構成され、部族は大小二十八あるようです。肌は褐色で、あー、残念ながら、我々の教えを聞いてくれる者は多くはありませんな」
　今まで調子よく話していた司祭の口が重いのは、つまりは、そういうわけのようだ。聖職者の身からすれば、邪教を信じる異教徒について客観的に話すのは難しいことだろう。あまり非難的なことを口にしていないだけ、聖職者としてはかなり寛容だと言える。そこら辺の聖職者ならば神の教えを信じない邪教徒。悪魔の使い。神の敵くらいのことは言いそうなものだ。
「そのムールド人っていう連中は、どーいう立ち位置なんでしょうか。今回のサーザンエンド辺境伯位の空白という事態に関して」
「ふむ。先程、述べたとおり、ムールド人は部族社会でしてな。その部族ごとに立ち位置は違うのです。帝国や辺境伯に公然と刃向う部族もいますし、従属している部族もいますし、中立というか様子見している部族もおりますな。まぁ、しかし、全体の傾向としては刃向う者の方が多いようです。帝国側についているのは数少ない町村に住む部族が中心みたいですな。彼らは元々帝国寄りだったのですが、此度の辺境伯位の空白という事態に際して、帝国側の力が弱まっているせいで、他の反帝国派の部族に圧迫され、辛い立場のようです」
「なるほど」
　プロア司祭の話を聞いて、レオポルドは南部から来た異民族の使者キスカの素性がなんとなく理解できた。何故、彼女が南部からわざわざ帝都までやって来て、レオポルドにサーザンエンド辺境伯になってもらうよう頼みに来たのか、その行動の理由がなんとなく推察された。
　レオポルドはプロア司祭に厚く礼を述べてから、デリエム卿と共に場を辞した。「必要な情報収集はできたかね」
「ええ、十分に。わざわざお付き合い頂き感謝します」
　デリエム卿の問いかけにレオポルドが礼を言うと、卿は廊下を歩きながら話し始めた。
「いや、我々も南部の情勢には興味がある」
「レイクフューラー辺境伯閣下は南部にご興味をお持ちなのですか」
　卿はゆっくりと頷き、髭を摘まみながら話を続ける。
「所謂南部と呼ばれるグレハンダム山脈以南の地には豊富な埋蔵量を持つ銀山や鉄鉱山が確認されておるが、情勢の悪さからほとんど手つかずのまま放置されている。また、東方大陸や南の海の果ての南洋諸島との交易の拠点としての役割も期待されている。つまり、南部は宝の山とも言えるだろう。新大陸や南洋諸島よりも近く、手頃な新天地と言ってもいい」
　デリエム卿は南部を有望な投資先として考えているようだ。
「しかし、現状ではそれらの鉱山開発も貿易も上手くはいくまい」
　情勢が不安定では投資先としてリスクが高すぎる。そんな所に行きたがる商人や技術者は多くはない。ある程度、安全が保たれなければ経済というもには円滑に動かないものである。犯罪を防止する治安維持は道義的な政策ではなく、健全な社会や経済の為には不可欠なものなのである。
「彼の地が今のまま放置されることを閣下は快く思われていない。然るべき力を持った諸侯によって統治され、治安維持と経済振興が為されることを望んでおられる」
　つまり、レイクフューラー辺境伯は南部でも数少ない帝国に忠誠を誓う諸侯であるサーザンエンド辺境伯の復興に期待を寄せており、それをレオポルドに言うということは言外にレオポルドが辺境伯位に就き、南部を安定させられるのであれば、それを彼を支援する用意があると匂わせているわけだ。
　とはいえ、現状ではレオポルドがサーザンエンド辺境伯になれるかどうかなど全く分からない状況である。今後、どのような展開になるか分からない中で、不用意な発言をしたくないのだろう。
　しかし、レオポルドにとっては万が一にもキスカが言っていた通り、彼がサーザンエンド辺境伯位を狙える位置まで辿り着いた時、帝国でも有数の大諸侯であるレイクフューラー辺境伯の支援を仰げる可能性があるというだけで十分な価値のある話であった。
「それで、君はこれからどうするのかね」
「とりあえず、南部に行ってみようかと思います。今の帝都には私の居場所もありませんから」
　デリエム卿の問いにレオポルドは答えた。キスカの言っていたことが正しいか否か。実際に辺境伯になれるかどうかはさておき、財産も仕事も居場所もない身としては、暫く遠くへ旅に出てみるのもいいと思った。
　それに、何処へ行っても破産した没落貴族として見られる帝都から離れたいという思いもある。
「南部から来た異民族の娘に付いていく気かね」
「まぁ、そうですね。それしか手がないものですから。向こうに着いたら現地の情勢をお知らせます」
　帝国郵便公社の郵便網も南部にあっては配達外地域であろうが、帝都へ行く行商人などの旅人に手紙を託せば、いつかは届くだろう。
「そうしてくれると助かるな。達者でやりたまえ」
　そう言ってデリエム卿は辺境伯のいた広間の方へ歩み去った。旅立つ者を相手にしては大変素っ気なくあっさりとした別れだが卿はそういう人だった。
　レオポルドもそれを十分に知っているし、上辺だけの惜別の挨拶を頂いてもしょうがないので気にせず屋敷を出た。辺境伯邸に来るまで感じていた閉塞感や焦燥感がいくらかマシになっているのを自覚して、彼の足は自然と早くなる。
　今まで追い詰められて二進も三進もいかなくなって、自棄になりかけていたが目指すべき目標、歩むべき道を見つけて、彼の気分は随分と上向きになっていた。

　レオポルドはじめとする来客たちが屋敷を後にした後、レイクフューラー辺境伯は二階にある食堂で夕食を摂っていた。食堂には真っ赤な絨毯が敷かれ、幾本もの蝋燭を立てた巨大なシャンデリアが吊るされている。
　何十人も同時に着けるような巨大な食卓に一人着き、その傍らには数人いる給仕と共にデリエム卿を含む数人の部下たちが控えていた。
　部下たちが一日に得た情報をとりまとめ分析した内容は毎日夕食のときに晩餐会などの用事があるときは、その後に辺境伯に報告されるのが常であった。
　デリエム卿は日中に彼自身や若しくはその部下が得た情報の中から有益と思われる話を簡潔にまとめて報告していく。その中には当然夕方のレオポルドとサーザンエンド辺境伯の件も含まれていた。
　その報告の間に辺境伯は香草と豆とキノコのスープを飲み干し、茹でた野菜のサラダを摘まみ、白身魚のフライを平らげていた。その合間合間に白い小麦パンを食べたり、真っ赤な葡萄酒を喉に流し込む。
　メインディッシュである子羊肉のソテーが食卓に置かれた頃、デリエム卿の話が終わった。
「成る程。確かに南部に我々の手駒が増えるのは良いことです。投資先として非常に魅力的ですし、帝国政府の力が及んでいないことも非常に良い。我々の影響力を強く及ばす余地が十分にあるわけですからね」
　辺境伯は子羊肉のソテーを切り分けながら呟くように話し続ける。
「いつか先、我々が連中と対することになったとき、我々の側に一人でも多くの有力な諸侯がいることは言うまでもなく非常に有益というものです。新たなサーザンエンド辺境伯を味方に引き込めるよう工作を行って下さい」
　そう言って彼女は一口サイズに切った羊肉のソテーを口に放り込んで満足げに微笑み、手にした杯を傾け、血のように赤い葡萄酒を喉に流し込む。
　真っ赤な酒が若き主君の唇を濡らすのを見ながら部下の一人が控え目に口を開く。
「レオポルド殿は上手くやるでしょうか。あまりに若く経験も少なく、能力的にもさほど目立つものがないようにも思えます」
　辺境伯は発言した部下に視線を向け、口の端を吊り上げる。
「確かに彼は若い。金策にも失敗して家を破産させている。社交場には顔を出しているが、戦に出たこともない」
　給仕に葡萄酒を注がせながら彼女は話を続ける。
「しかし、彼は寛容で勉強熱心な合理主義者です。彼の金策も悪くはなかった。教会が邪魔をしなければ借金を帳消しにするくらいの利益は得たでしょう。まぁ、失敗すれば借金が倍になるくらいの賭けをやったのは些か無謀だったとも思えますがね。ま、その無謀さも若者らしくて良いというもの」
　辺境伯はご機嫌に言い、グラスに口を付けた。一杯で平民の一年分の給金が吹っ飛ぶような葡萄酒で喉を潤す。
「まぁ、我々の側に付いてくれるのであれば、誰が新しい辺境伯になろうとも構いませんがね。クロス家の坊ちゃんであろうが、現地領主の誰かであろうが、異民族の有力者であろうが。南部に手の者を送り込んで下さい。情報収集と連絡は綿密に」
　彼女の言葉にデリエム卿は黙って頷いた。

　辺境伯が優雅な夕食を頂きつつ、部下たちの報告に耳を傾けているとき、同じ辺境伯邸の屋根裏の隅。若い女中が数人共同で寝起きする為に宛がわれている部屋で、一人の女中が数少ない自分の荷物を纏めていた。
　明るい赤茶色の髪を後ろで一纏めにした十代半ばほどに見える少女だ。小さな鼻と口に吊り気味の大きな緑色の瞳。大変な小柄だが、華奢ではなく、健康的に程よく筋肉のついたしなやかな体つきをしている。
　少女は真剣かつ不機嫌そうなしかめ面で、殆ど持っていない数少ない私物を片っ端から古臭い革の鞄に詰め込んでいく。下着に衣服類がほとんどで、あとは年季を感じさせる櫛と手鏡、今までに与えられた給金の全額。聖典の中身を要約した小聖典。それらを片っ端から鞄に放り込んでいきながら彼女は数時間前に偶然耳にした話を思い返していた。
　彼女が実の弟のように思ってきた彼がこの屋敷へとやって来て、ある太った司祭と会話していた内容だ。それは帝都よりはるか南の地方の話であり、その地は大変な危険に満ちているらしい。
　そして、彼自身はその危険な南の地へ赴いて、危険そのものへと飛び込むが如き行動をしようとしている。
　遥か南の辺境へと旅するだけでも大変な危険を伴うことを彼女はよく知っていた。もう二度と会うことができないかもしれないという可能性を考えて、彼女はいてもたってもいられなくなった。
　勤めている屋敷を黙って飛び出した結果、発生するであろう諸々の問題や行き場を失った自分を雇ってくれた恩義に背くという罪悪感を考慮しても、彼女はその衝動を押さえることができなかった。
　彼に二度と会えないかもしれない。その顔を未来永劫に見ることができないかもしれない。彼が人生で最も危険で重要な筋目にあるときに、その場に共にいられないなんて我慢がならなかった。
　ついでに、この屋敷に来ておきながら、実の姉同然であろう自分に挨拶の一つもないとはどういうことか。というか、顔も見に来ないとはどういうことなのか。自分は彼が来たことを知って、慌ててできる限りの身嗜みを整えて、いつ出会っても問題ないように心構えをして、屋敷内に入った彼の行動を逐一見守っていたというのに、彼は自分には全く気付かず、というか、自分を探す素振りもなく、いつも恐い顔をしている家令のデリエム卿と客の太った司祭と話し込んでばかりだった。その後はさっさと帰ってしまった。こちとら離れている間、朝も昼も夜も夢の中でも、ずっとずっと彼のことを気遣っていたというのにっ。
　彼女は怒りに任せて、荷物でパンパンになった鞄を強引に閉めると、それを引っ掴み、あちこちの壁や柱にガンガンゴンゴンぶつけながら、辺境伯邸を後にして、自分が生まれ育った、実家といっても差し支えのない懐かしいクロス家へと向かったのだった。　レオポルドが質に入っている自身の屋敷に戻ったとき、日はすっかり沈んでいた。
　夕暮れ過ぎの街に人影はなく、人々はすっかり家々に閉じ籠ってしまっているようだった。一般庶民の住む街区であれば、飲食を提供する店は掻き入れ時で、多くの客で賑わい、喧噪が外にまで漏れているものだが、上流階級が住まうこの街区ではそういった喧噪とは無縁で、ひっそりと静まり返っていた。
　クロス家の屋敷も街の通りと同じように人気も絶え、閑散としている。
　とはいえ、この家の場合、閑散としているのは昼も夜も朝もであり、たぶん、この先、フィゼル家に売却され、他の誰かに売却されて新たな住人が入るまでこのままなのだろう。
　レオポルドは己の生家の運命に嘆息しながら玄関の戸を押し開けた。
「ぐぉ、何だっ」
　そして、顔に叩きつけられた煙に驚愕した。見れば、玄関入ってすぐの広間には灰色の煙が充満していた。喉や鼻は詰まって息苦しくなり、目は棘が刺さったように痛む。
　煙の中、目を凝らすと広間の中心で火が焚かれていた。
「何でだっ」
　レオポルドは驚愕のあまり絶叫する。
「あ、おかえりなさいませ」
　煙の中から目ざとくレオポルドを見つけ出した南部の異民族ムールド人の娘キスカが丁寧に挨拶の言葉を口にした。
「何を燃やしてるんだっ」
「あ、えと、乾燥させた牛糞です」
　レオポルドが叫ぶとキスカはおずおずと答えた。その答えを聞いて彼は再び叫ぶ。
「牛糞だとっ」
「あの、私たちの生活では牛糞を燃料とするのが一般的なもので」
「牛糞を燃料にだとっ」
　レオポルドは驚愕した。牛糞を燃料に使うなど、一応、貴族の端くれである彼には思いもつかぬことだった。
「しかし、臭くないのか」
「いえ、よく乾燥させた牛糞は臭いませんし、焼いても嫌な臭いはありません」
　言われて、レオポルドは改めて周囲の臭いを嗅いでみた。煙たいが確かに糞のような臭いはしない。それどころか少し甘い臭いがする。
「それにしても、何故、牛糞を燃料にせねばならんのだ」
「私たちの住む地は荒野と砂漠で燃料にできる薪を十分に確保できないのです」
　そういえば、聞いた話によれば、ムールド人が居住する地域は荒野と砂漠であり、薪を生み出す木々が存分に生えているという地勢ではないはずだ。
「なるほど。牛糞は貴重な燃料なのだな」
　レオポルドは納得した。限られた資源の中でも上手く生き抜く人々の生活の知恵に関心した。
「て、違うっ」
　そこで彼は話が横道にずれていることに気付いて叫んだ。向かい合っていたキスカは驚いて体を震わせた。
「俺が問うているのはそんなことではないっ。何を燃やしているかは問題ではないのだっ。　何故、お前がこんなところで焚き火をしているのかを聞きたいのだっ」
「えーと、食事の用意を……」
　見れば、確かに焚き火の上には何処かからか拾ってきたと思われる煉瓦や石が置かれ、簡易な竈のような仕組みになっていた。そこでは肉が焼かれ、鍋が温められている。
「料理をするのはいいが、どうして家の中でやっているんだっ」
「いつも、家の真ん中で火を熾して料理を作るものですから……。しかし、私たちの住んでいる家では火を熾しても、こんなに煙たくならないのですが……」
　レオポルドの怒声にキスカは困惑した顔で呟く。
「君の住んでいる家ってのはどんなんだ」
「えっと、羊の毛で作ったフェルトの天幕のようなものです。屋根には穴が開いていて……」
　そこまで話してキスカは口を閉じた。
　レオポルドは思い切りしかめ面で彼女を睨む。キスカは顔を背けた。
「いいか。この家は煉瓦でできている。見ての通り天井には煙を逃がす穴なんぞ開いていない。通気性は全くと言っていいほどない。食事を作るときは別棟にある厨房で作る。そこには換気のできる窓もあるし、煙突を備えたコンロもある」
　レオポルドはくどくどと説教臭いことを言い募る。キスカは決まりの悪そうな顔で俯いていた。
「つまり、俺が何を言いたいかというとだな。ここはっ、この広間は飯を作るところじゃないし、ましてや火を熾して焚き火をやるところじゃないってことだっ」

　その後もレオポルドはくどくどくどくどと小うるさいことを言い続けていたが、いよいよもって広間に煙が充満し、あわや両名とも窒息か中毒しかねない事態になりかけた。
　二人は慌ててドアというドア、窓という窓を開け放って煙を外に逃がした。
　煉瓦の家に密閉されていた煙が一斉に外へと放たれ、煙は夜空へと立ち昇っていく。
　これを見た周辺の住民が、すわ、火事かと街区の警視に通報したのは全く当然の行為であろう。
　警視は帝都総裁の下で帝都の安全や治安を司る公安長官の指揮下にある役人で、帝都を三三に区切った街区ごとに駐在している。彼らはそれぞれ五十人ほどの巡査を率いており、犯罪を取り締まり、風紀を維持し、街区の清潔を保ち（ゴミ処理は警視の管轄であった）、そして、火事や災害の防止に務めている。その為、住民は火事を発見せし時は直ちに警視に通報し、その指揮の下、消火に当たることと定められていた。
　警視は直ちにクロス家へ飛んできて家の門を叩き、応対に出たレオポルドに何事かと問い質す。
　レオポルドはちょっとした小火だとかなんとか言って、どうにかその場を逃れることに成功した。
　警視はとりあえずは彼の言葉を信じたようで、火の取り扱いには十分に注意するようにと言い含めて去っていった。破産したとはいえ相手が貴族では強く言い難かったのかもしれない。

「やれやれ、厳重注意程度で済んだとは運が良かった」
　レオポルドは警視が去った後、玄関のドアを閉めながら、ぶつぶつと一人呟く。
　消火設備が未だ十分に整備されていない都市にとって火災とは悪夢に他ならない。特に風の強い日や乾燥した日などは都市を一つ丸ごと円焦げにしてしまうことすらあり得る。そうなったときの人的災害には誰もが目を覆いたくなるだろうし、復興に要する費用を考えると都市の財務関係者はぞっとするだろう。故に行政はもとより市民の自治組織も失火に際しては非常に神経を尖らせており、不注意な失火をしたともなれば、その家主は最悪逮捕されることすらあり得る。
　そう考えれば、今回のように煙を大量に家から吐き出すなんていう、すわ大火事かと勘違いされるような紛らわしい行為をしたレオポルドにはなんらかの行政処分や制裁があってもおかしくはない。
　まったく本当に運が良かった。と、そう思ってから、彼はふと思い出した。確か、レイクフューラー辺境伯は帝都の治安維持を司る公安長官の職に就いていたはずだ。若しかすると警視は辺境伯邸に頻繁に出入りする自分に下手に手を出すと上司である公安長官の機嫌を損ねるのではないかと考えて不問に付したのかもしれない。
「申し訳ありませんでした」
　そんなことを考えていると、不意に足元から謝罪の声が聞こえてきた。
　見下ろせば、例の失火の原因たるキスカが平伏していた。
「やめろ。そんな自分を貶めるような真似をするな。気分が悪い」
　レオポルドは顔をしかめて言い捨てる。彼は貴族という身分であるにも関わらず、誰かにへりくだった言動をされるのが好きではなかった。父親が常々言っていた平等思想とかそういうものの影響かもしれないが、とにかく、下僕に傅かれて踏ん反り返っているのは性分ではないのだ。
　キスカは顔を上げて、口を開けたり閉じたりしてから先程まで火が焚かれていた床に視線をやる。当然のことながら焚き火をしていた床は見事に焼け焦げていた。
「ふぅむ。こりゃいかんな。ここら辺の石を剥がして敷き直さんと話にならん」
　レオポルドは顎を撫でながら焼け跡を眺める。キスカは余計にしょんぼりした。
「とはいえ、ここはもう人にやってしまう家だ。俺の知ったことじゃない」
　彼は人の悪そうな笑みを浮かべて言った。
「この焼け跡を見たあの強欲なフィゼル家の連中がどんな顔をするか見物だな。とはいえ、その頃にゃあ、俺はとっくに帝都を出て南に向かっているだろうがな」
　その言葉に、キスカははっとして顔を上げた。
「で、では、あの、来て、頂けるのですか」
　キスカは期待に満ちた顔で立ち上がり、レオポルドを見つめながらにじり寄る。レオポルドはその勢いにたじろぎ後退りながらも頷いた。
「その前に聞きたいことがある」
　彼の言葉にキスカは顔に出ていた期待を引っ込める。
「お前の目的は何だ」
「貴方に仕え、サーザンエンドへとお連れすることで……」
「それは聞いた」
　レオポルドは彼女の言葉を遮り、鋭く彼女を睨む。
「俺が聞きたいのは、そんなことじゃない。何故、お前が俺をサーザンエンド辺境伯にしたいかだ」
　キスカは薄い唇を開けたり閉じたりを繰り返し、結局、声を発しなかった。
「俺が想像するに、お前は、というか、お前の属する部族はムールド人の中でも帝国に近しい、今まで帝国側に立ってきた部族なのだろう。お前たちはサーザンエンド辺境伯が空位になり、帝国の力が後退するのを望んでいないんじゃないか」
　そもそも、全く面識のないキスカが何の理由もなく、レオポルドを辺境伯位に就ける為に尽力するなんてことがありえるはずがないのだ。そこには必ず何かしらの理由や思惑があるはずだ。
　プロア司祭の話を聞いて、レオポルドが推測したのが前述のとおりの理由だった。
　つまり、キスカはフェルゲンハイム家の血が流れるレオポルドを利用して、サーザンエンド辺境伯の勢力を保ち、己の部族の優位性を維持したいのだろう。レオポルドはキスカの部族の利益の為に利用され、権力闘争に巻き込まれ、かなりの確率で戦乱に身を投じる羽目になり、若しかすると傷つき、最悪、命を落とすかもしれない。
　レオポルドの問いにキスカは何も言わなかった。その沈黙こそが回答であるといえよう。
　自身の推測が正しかったことにレオポルドは納得したように一人頷く。
「まぁ、そんなことはどうでもいい。聞いたのは確認してみたかっただけだ」
　キスカは目を丸くしてレオポルドを見つめた。
「お前の言葉を全て信用したわけではないが、確かにサーザンエンド辺境伯位は空白の状態が続いていて、俺が付け入る隙もあるようだ。それに、まぁ、俺自身この町に居場所がない。行く当てもない。ともすれば、都合よく目の前にぶら下がった毒入りかもしれない果実にも飛びついてしまうというものだ」
　彼は自嘲気味に言って苦笑した。
「俺とお前の利害が一致しているのだから何も問題はあるまい」
　キスカは黒い瞳で、レオポルドを真っ直ぐに見つめて言った。
「御安心を。何があろうとも、どんなことがあろうとも、レオポルド様の御身は私が身を挺して、誰からも何からもお守り致します」　南部と呼ばれるグレハンダム山脈以南の半島へ足を踏み入れるには帝都からならば二つのルートがある。
　一つは帝都を南へ下り、帝国西部南岸の港湾都市アルヴィナから船に乗って半島西部イスカンリア地方の港町カルガーノに上陸し、イスカンリアの東側を南北に走るプログテン山脈を越えて、東へと向かいサーザンエンドに至る海のルート。
　もう一つは帝都から東の街道を進み、大きな街道が十字に交差する交通の要衝エレスサンクロスの町から南へ下りグレハンダム山脈でも数少ない人馬が通行できる大蛇の峠を越えて、北アーウェン地方へ。そこから更に南下して、南アーウェン地方を通り、サーザンエンドに辿り着く山越えルートである。
　どちらのルートも長い時間と労力を要する難行には変わりないが、海のルートは海賊に襲われる危険はあるものの、格段に早く到着することができる。
　もう一方の山越えルートは険しい峠越えを伴う上に単純距離からして長い道程である為、大変危険で長い旅となる。
　旅をするならば当然海ルートの方が良いだろう。ただ、アルヴィナからカルガーノへは定期船が出ているわけではなく、商船に便乗させてもらわなければならない為、タイミングや運、それにコネや金が必要になる。
　レオポルドにはアルヴィナに知り合いなどいない為、好意に甘えてのタダ乗りは難しいだろう。かといって船賃を払えるほどの金もない。
　そもそも、迷信深く保守的な海の男たちが異民族の女を乗船させてくれるとは思えなかった。
　レオポルドの実質的な後ろ盾と見込めるレイクフューラー辺境伯にしても地盤は大陸の東岸フューラー地方で南に縁は少ないはずだ。
「となると、やはり、山越えルートしかないか」
　レオポルドの言葉にキスカは無言で頷く。
　二人は食堂に場所を移し、キスカが床を焦がして作った食事を食べながら今後の方針について話し合っていた。灯りは食卓の上にある縮こまった蝋燭だけなので、非常に暗いが飯を食えないほどではない。
「君はサーザンエンドから帝都までどうやって来たんだ」
「……歩いて」
　庶民の旅行手段は基本的に徒歩である。
　とはいえ、南部の果てから帝都までの行程を全て歩いてくるとなると大変な時間と労力がかかることは言うまでもない。
「何日かかった」
　レオポルドの問いかけにキスカは指折りして、何かを数えるように考え込む。その間、レオポルドはキスカの作った羊肉の串焼きを頬張っていた。味付けは塩と何かの香草だけのようで野性的な味付けではあるが、大変美味だった。
「二月ほどでしょうか」
「二ヶ月か。そりゃあ、大変な長旅になりそうだな」
「私は休まずに急いで参りましたので、レオポルド様ですと、もう半月はかかるかと」
　キスカの言葉にレオポルドは顔をしかめる。
　とはいえ、彼は貴族の坊ちゃんである。長い旅などしたことはない。
「なるほど。確かにな」
　そこは素直に認めておくことにする。
「馬があればその半分近くに短縮できるのだろうがな」
　そうは言っても馬を調達する金などあるはずもない。ともすれば、ひたすら歩くより他に方法はなかった。毎日毎日歩いて歩いて歩き続けるしかないのだ。
「まぁ、無いものねだりをしてもしょうがあるまい。ここは大人しく徒歩で行くこととして。早速、明日、出発することとしよう」
　目的地も道程も向かう方法も定まったところで、レオポルドは言い、キスカも黙って頷く。
「そういうわけで、明日から宜しく頼む」
　レオポルドはそう言って右手を差し出した。当然のことながら、彼は握手のつもりで差し出した手なのだが、キスカの方は何を勘違いしたのか、その場に立膝突き、恭しく彼の手を取って、その甲に口付けした。
「誠心誠意、お仕えさせて頂きます。どうぞ何なりと御命令下さい」
　そうして、上目遣いでそのようなことを言った。
　彼女の行動にレオポルドは呆気にとられた後、赤面する。
　家が破産してほとんど自棄になって酒に溺れた生活を幾日か過ごしていたせいか、どこか荒んだ雰囲気を纏ってはいるが、実際、彼は中々真面目で堅物な人物である。若い年頃の女子に手の甲に接吻されるという行為を唐突にされてしまうと、咄嗟に反応できず、ただただ気恥ずかしく照れてしまうのだった。
「う、うむ……」
　なんとか気恥ずかしさを隠して、貴族らしく鷹揚に頷いてみたりする。
　主従は互いを見つめ合い、これから二人を待ち受けるであろう困難に一致協力して当たらんと暗黙のうちに確かめ合った。二人の利害はほぼ共通のものであり、その運命は一蓮托生なのだから。
　雰囲気としては悪くなく、良い場面なのかもしれなかった。
「ちょぉーっと待ぁったぁーっ」
　しかし、その雰囲気を甲高い怒号がぶち壊す。
　レオポルドとキスカはぎょっとして声のした方を見る。
　そこに立っていたのは小柄な少女であった。
　明るい赤茶色の短い髪、吊り気味の大きな緑色の瞳。大変な小柄だが、しかし、華奢ではなく、健康的に程よく筋肉のついたしなやかな体つきをしている。年の頃は十代半ばほどに見える。
　レオポルドは驚きのあまり、暫し言葉を失っていたが、我に返ると問い詰めるような口調で言った。
「な、何で、ここにいるんだ。フィオ」
　突然現れた少女こと、フィオ。正確にはフィオリアは幾年か前に、今は亡き父が拾ってきたフェリス人の孤児でレオポルドより一つ年上の少女だった。幼馴染というより姉のような存在であり、クロス家が破産するまで、この家で共に暮らしていた。家の破産後はレイクフューラー辺境伯家の女中として雇われている。よくよく見れば、確かに服装は女中の恰好だ。手には大きなカバンを持っていた。
「出てきた」
「出てきたって」
　彼女の素っ気ない返事にレオポルドは愕然とする。
　辺境伯ともなれば自分の屋敷にいる召使の一人二人くらい欠けようが気にかける程度のことでもないだろう。そんな些末なことは全て家来に任せて「良きに計らえ」状態なのは想像に難くない。
　とはいえ、なんとかお願いして就職を斡旋したレオポルドの面目は丸潰れだ。
「一体、どういうつもりなんだ」
「どういうつもりかって聞きたいのはこっちよっ」
　レオポルドの問いかけに、フィオリアが言い返す。
「帝都を出るどころか、南部の辺境に行こうだなんて一体全体どういうつもりなのっ。しかも、物凄く物騒なところに行くらしいじゃない」
　フィオリアは剣呑な表情でレオポルドを睨みつける。
「あ、いや、えーと、まぁ……」
　睨まれた方は、一体、どこで聞きつけたんだと狼狽しつつも頷く。
　フィオリアは更に不機嫌そうな顔になる。
「そんな危ない所に一人で行くつもりなのかしら」
「いや、彼女と一緒に」
　彼の言葉にフィオリアは更に更に不機嫌そうなしかめ面になり、レオポルドを睨んだ後、キスカに鋭い視線を向けた。
　キスカの方は突然現れた少女に、どういうわけだか睨まれている状況に困惑、狼狽しているようだった。
「あー。彼女はキスカといって、サーザンエンドから俺を迎えに来た人だ」
　とりあえず、レオポルドはフィオリアにキスカを紹介する。フィオリアは無言で彼を一睨みした後、再びキスカに鋭い視線を向ける。
「で、フィオリアは俺と一緒に育った、まぁ、姉みたいなもんだ」
　続いてレオポルドはキスカにフィオリアを紹介する。かなりてきとうな紹介ではあったが、キスカは理解したようだ。
　彼女はフィオリアに向き合って口を開く。
「キスカと申します。レオポルド様に誠心誠意仕え、身命を賭してお守りする所存です」
　そう言って深く頭を垂れた。
　キスカの銀色頭を睨みつけたフィオリアは極めて苦々しい表情で暫くの間無言だった。
　何とも言い難い雰囲気の悪さというか重さにレオポルドが泣きたい気分になってきた頃、フィオリアがそっとその小さな口を開いた。
「……私も行く」
　彼女の言葉にレオポルドとキスカは顔を見合わせる。
　まず、最初に反応したのはレオポルドだった。
「は、いや、え、ちょ、ちょっと、待て。今、何て言った」
「だっかっらっ。私も行くっていうのよっ」
　フィオリアに怒鳴られ、レオポルドは顔を蒼くする。
「いやいやいやいや、ちょっと待て。落ち着け」
「私は十分落ち着いているけど」
「いや、落ち着いてない。だから、そんな突拍子もないことを言い出すんだ」
「突拍子なくないっ」
　フィオリアはそう怒鳴るとレオポルドに人差し指を突き付ける。
「弟が危ない所に行くっていうんだから、それに付いて行ってあげるのは姉の務めじゃない」
「そんな義務は聞いたことないっ。そもそも、ガキの買い物じゃああるまいし」
「それにねっ」
　彼女は突き付けていた人差し指を引っ込めて、拳で弟みたいな奴の胸を打った。
「家族はねっ。一緒にいないといけないのっ。もう、あんなふうに、バラバラになるのは嫌なのっ。お父様がいなくなってしまって、ベネディクトもマルゲリータもロバーツも行ってしまって。今度は、あんたまで行っちゃうっていうのっ。そんな、そんなことされたらさっ。私、一人になっちゃうじゃないっ」
　物心ついた頃、彼女は既に一人だった。
　気が付くと教会の孤児院にいて、そこは孤児院というよりは収容所とか刑務所といった方がしっくりくるような、貧民窟に溢れる孤児をただ放り込んだだけのような場所だった。
　教会や孤児院の幹部である帝国人の聖職者たちは異民族の孤児たちを悪魔の子供でも見るような目で見ていて、現地人の下級聖職者は金や物を自分の懐に入れることと子供を虐待することを生き甲斐にするような連中で、子供たちは互いにいがみ合い争っていた。誰もが自分のことだけを考えて生きていて、誰もが他人同士だった。
　そんな環境で生まれ育った彼女が初めて手に入れた家族がクロス家の人々だった。血は繋がっていなかったが、そんなことは関係ないくらい、気にならないくらい、彼らと共に過ごした日々は騒がしくも楽しく、明るく、暖かな日々だった。彼女にとってはかけがいのない日々だったのだ。
　しかし、彼女にとって幸福といえるその日々は、ある時、唐突に終わりを迎えた。当主アルベルトの死とクロス家の破産である。生涯で唯一親と慕った養父の死を悼む間もなく、家の人々はバラバラになっていった。
　この悲劇が彼女に大変な恐怖と悲痛を与えたことは想像に難くない。これを彼女が耐えることができたのは離れ離れになってしまうとはいえ、まだ、同じ帝都の中に弟と想うレオポルドがいるからだった。彼女を使用人として引き取ったレイクフューラー辺境伯とクロス家の関係は良好で、レオポルドは度々辺境伯邸を訪問していた。その気になれば歩いて会いに行ける距離なら、まだ彼女は耐えることができた。
　しかし、彼が南部へ行ってしまうとなると話は全く違う。幾度も述べているとおり、南部は帝都から遥か南の地で、移動手段が船と馬と馬車、あとは徒歩しかない時代にあっては気が遠くなるほど遠い地だ。そうそう簡単に会える距離ではなくなるのは勿論のこと、その生死すら定かではなくなる。
　誰かがその所在や近況を教えてくれればいいし、便りがあれば尚よいが、郵便網が整っている帝国中央部に比べ、辺境である南部では手紙は行商人や巡礼者、旅人に預けるしかなく、その伝達の不確かさは言うまでもない。例え、レオポルドが南部の地で倒れようとも帝都にいるフィオリアにその情報が伝わるとは限らないのである。
　しかも、レオポルドが向かうというサーザンエンドは動乱の兆しが濃厚で、何かの危険に見舞われる可能性はかなり高いといえるのだ。
　今回、二人が別れたとすれば、その別れが永劫の別れになろう可能性は否定できない。
　家族との二度の別れを経験した彼女にとって、それは耐え難いことであった。
　生まれたときから一人だった彼女は家族を得て一人ではなくなった。それ故、家族の暖かさを知ってしまったが為に、かつて経験した孤独をもう二度と味わうことなど耐えられなかった。
「あんたっ、私を、また、一人にする気なのっ。私を置いて、一人にっ」
　悲痛に満ちた声を上げるフィオリアをレオポルドは胸に抱き締めた。いつの間にか自分よりも小さくなっていた涙脆い姉を。
「ごめん」
　レオポルドの謝罪の言葉にフィオリアは暫くの沈黙の後、応える。
「この馬鹿っ。もっと早くに気付きなさいよっ」
　彼女はレオポルドに胸に顔を押し当ててから顔を上げて彼を睨んだ。
「そういうことだから、あたしを置いて、一人でどっか遠くの危ない所に行くなんて、姉であるあたしが許さないんだからねっ。あたしも同行して、危なっかしいあんたを見ててやらないといけないんだからっ」
　フィオリアのその言葉にレオポルドは苦笑して頷いた。
　暫くして、ふと、彼はこの場にいるもう一人の存在を思い出して彼女の方を見やった。
「あー。そういうわけで、旅の仲間が一人増えた」
　キスカはすぐに頷いたが少々困った顔をして言った。
「しかし、路銀の方が、あまり……」
　サーザンエンドは貧しい地である。そこから来たキスカの財布に余裕があろうはずもない。そして、破産したレオポルドにも金はない。
　二人が困った顔で見つめ合っているとフィオリアが声を上げた。
「ぞれぐらい大丈夫よ」
　彼女は鼻水を啜りあげながらパンパンに膨らんだ鞄を開けた。中から皮袋を取り出して、レオポルドに渡す。
「何だこれは」
「財布よ」
　レオポルドは訝しがりながら皮袋を開く。中には眩い光を放つレミュー金貨が数枚にセリン銀貨が十数枚、それに小銭が多数。
「どうしたんだ。これ。まさか、お前、辺境伯閣下の金をくすねてきたとか言うわけじゃないだろうなっ。レイクフューラー辺境伯に目を付けられたら最期だぞっ」
　レイクフューラー辺境伯は思い切った金遣いをする人物であり、吝嗇ではないが、自分が使う以外の理由で金が減るのは我慢ならない人物である。辺境伯から金を盗んだり、騙し取ったりしようものならば、地獄の果てまで追いかけられ、地獄の責めにも引けを取らぬ過酷な拷問と処刑が待っていると巷でよく噂されていた。
「お世話になった人にそんなことするわけないでしょっ」
　フィオリアは心外だとばかりに機嫌悪そうに顔をしかめる。
「これは、私が今まで貯めてきたお小遣いと給金よ」
「それにしたって、レミュー金貨まであるのは……」
　レオポルドは驚きを通り越して困惑していた。レミュー金貨は帝国が発行する最高額の貨幣であり、これ一枚で大の男が一月は食っていけるほどである。
「これは、遺産よ」
　遺産と言われて誰の遺産か見当がつかないほど、レオポルドは間抜けではない。彼女の家族はクロス家だけだったのだから。そして、そのクロス家で金貨一枚を遺せるほどの人物といえば、亡き父しかいまい。
「お父様も病床で家の破産は避けられないと思っていたのね。何かのときの為にと私に遺してくれたの」
　レオポルドに預けなかったのはレオポルドはクロス家の次期当主であり、家が破産すれば、その全財産は債務処理の為、没収されてしまうからだろう。債務処理の段階で財産を隠すような真似をすれば、それは処罰される罪である。
「そして、きっと、今がその何かの時なのよ。これだけあれば何とかなるでしょう」
　フィオリアは得意げに胸を張る。
　レオポルドはこれだけあれば船に乗れるのではないかとも考えたが、思い直して、大人しく山のルートを行くことにした。金があっても必ずしも船に乗れる、または乗せてもらえるとは限らないのだ。
　何はともあれ、路銀の心配がなくなっただけ、彼の気持ちは幾分か軽くなった気がした。　振り返ると遥か遠くに高く白い壁が見えた。世界に名高き帝都の白壁である。高さ一〇〇フィート。厚さ二〇フィート。四〇〇の塔。二〇の門を備えている。
　帝都は並の教会の尖塔をも凌ぐ高さの白壁でぐるりと円形に囲まれている。この高く分厚く堅固で、なおかつ美しい白亜の城壁に帝都を訪れる者は等しく圧巻され、帝国の強大さを視覚的に実感するというわけである。
　帝国中興の祖と名高き第五代神聖皇帝ジギスムント帝による偉業であるが、実際のところ、帝国はこのでかい壁の扱いに苦慮していた。城壁の建造費は帝国財政を長期に渡って圧迫したばかりか、完成してからも維持管理修繕費として毎年少なくない額の出費を強いていた。
　また、城壁はかなりの余裕を持って帝都を囲むように建造されていたが、膨張する人口に伴う市域の拡大は設計者の想像を遥かに超えていた。完成から五〇年経った現在では城壁間際まで家々が立ち並ぶ状況となり、城壁は市域の拡大を阻む大きな要因となり、地価の高騰は庶民の生活に大きな打撃を与えていた。
　その上、城壁近くは極めて日当たりが悪い為、市民からは大変な不評を買っていた。
「こんなに歩いたのに、まだ見えるのね」
　レオポルドに釣られて振り返ったフィオリアが呟く。

　一行が屋敷を出たのは教会の鐘が鳴る頃だった。
　西方教会では朝一番の鐘は人々が起き出し、働き出す時間と定めており、教会や修道院ではその通りに生活が動き出していた。
　しかしながらレオポルドたちがその時間に行動を始めたのは教会の教えに忠実だからではない。朝一番の鐘は帝都の市場が開始する時間であったからだ。
　教会は夜間の労働に厳しい制限を設けていた。夜更け後、夜明け前は悪魔の跋扈する闇の時間であり、人間はその間、家の中に閉じ籠り、外に出るべきではない。そんな時間に外出する者は邪な考えを抱く不信心者である。というのが教会の教えであった。勿論、そんなことを気にせず営業を続ける居酒屋や売春宿などは多くあったものの、総じて教会から忌まわしいものと思われ、度々異端やら不信心やらと弾劾されていた。
　とにかく、表向き夜の商業活動は禁止されていた為、通常の商店や市場が開かれるのは朝一番の鐘が鳴ってからというのが決まりであった。
　レオポルドたちはその商店や市場に用があったのだ。
　旅には準備が付き物だ。彼らの旅は数ヶ月にも及ぼうという長期のものであるから尚更である。
　都市を一歩出ればそこは野盗や野獣、不届き者が跋扈する危険地帯であり、夜までに宿に辿り着けなければ、野宿もしなければならない。暫くの間、補給できなくても生きていける分の食糧や水、雨露や寒さを防ぐ用具、着物が濡れてしまったり破損してしまったときの替えなども必要だろう。
　準備不足は生命の危機に直結する重大事なのだ。
　本来、長期の旅ともなればその準備には数日を要するものであるが、少人数で所持品も少なかった為、準備は半日で済んだ。
　いくらかの毛布、着替えの衣服、丈夫な革の靴、日持ちする干し肉、固焼きパンなどを買い込み、城壁の門を潜ったのは昼前くらいだった。
　一行はそれから数時間に渡って歩き続けてきたが、振り返っても未だに帝都の白壁は視界から消えなかった。どれだけ遠くに逃げようとも帝都からは離れられないのではないかという有り得ない考えすら脳裏を過ぎる。
　彼にとって帝都は生まれ育ってきた故郷であり、彼の二十年近くに及ぶ人生の主たる舞台であり続けた。帝都こそが彼にとっての世界であり、彼の世界は帝都が全てであった。
　わざわざ思い返すまでもなく、彼は帝都の白壁を思い浮かべることができる。彼の屋敷からは白壁を望むことができたから、早朝には白壁の向こうから上る太陽、夕方にはその向こう側へと沈んでいく太陽に染まる白壁の美しさは彼の瞼の裏に焼き付いている。
　帝都の美景は白壁だけではない。帝都の郊外に広がる一面の麦畑も彼のお気に入りだった。夏には青々とした麦が地平線まで広がり、それを眺め、濃厚な生命の青き香りで胸をいっぱいにすると、堪らなく清々しく心地よい気持ちになれた。収穫の時期ともなると、麦穂は黄金色に輝き、一体は金色の海へと変貌し、特に夕焼けに照らされた麦畑の美しさは言葉にならない程であった。
　このようにレオポルドは帝都の素晴らしい所を数多挙げることができる。亡き両親やフィオリア、クロス家に仕えた者たちとの掛け替えのない想い出も全て帝都と共にある。
　しかし、今となっては辛い想い出の方が印象強く感じられた。
　異端の疑いとかけられた父と教会との対立と論争、嫌がらせのように延々と続く異端審問官の取り調べで衰弱し、ついには病に臥せ、息を引き取った父。その遺骸を教会の墓地に埋葬するのにも一悶着あった。レオポルドは恥を耐え忍んで、父を死へと追いやった面々に何度も頭を下げ、死者に鞭打つような心無い言葉にも反論せず、ついには亡父の罪を認め、陳謝し、少なくない額の寄付を行ってどうにか亡父を正教徒として葬ることができた。
　その後、異端の疑いをかけられたクロス家との関係を忌避する商人との取引を回復させ、傾きかけた家計を立て直そうと貴族の矜持も名誉もかなぐり捨てて、恥辱と困窮を耐え、寝食を忘れて働いたが、彼を助ける者は少なく、クロス家は破産へと追い込まれた。
　その間に向けられた侮蔑や憐憫の表情や視線、冷笑や嘲笑は彼の脳裏に焼き付いていた。
　今や彼にとって帝都は逃れたい忌まわしき記憶に溢れ、そこに彼の居場所は既に無かった。

　レオポルドは帝都の象徴たる白壁から視線を引き剥がすように前を向く。彼のいくらか前を、初めて出会った時に身に纏っていた襤褸のような茶色いフードをすっぽりと被ったキスカが黙々と歩を進めている。その歩みは遅くも速くもなく、一定のペースを維持している。旅初心者であるレオポルドとフィオリアは彼女の歩く速さに合わせて歩を進めていた。おそらくは旅に不慣れな二人を気遣って疲れ難く歩き易い速さで歩いてくれているのだろう。
　フィオリアが持ち込んだ大金によって、当面の路銀の心配はしなくてもよくなった一行ではあったが、旅が終わっても資金が必要になることは容易に想像された。その為、できる限り金を節約することにした。馬や馬車は調達せず、乗合馬車を利用することもなく、徒歩による旅を選んだ。
　三人は口数も少なく、たまにレオポルドとフィオリアが会話する以外は殆ど口を閉じたまま延々と街道を東へ進んだ。
　帝国第一の都市である帝都と東部主要都市を結ぶ街道だけあって人通りは多く、頻繁に馬や馬車が三人を追い抜いて行き、多くの馬車や人とすれ違う。
　よくある旅装のレオポルドとフィオリアはさておき、全身を襤褸のような布で覆い隠した格好のキスカは非常に悪目立ちするようで、すれ違った人々は一様にぎょっとした顔で彼女を見つめていった。
　とはいえ、素顔を隠さずに晒していたとしても褐色の肌の異民族など、帝国中央では滅多に見るものではない為、これまた注目されるであろう。
　すれ違う人々から一様に注目されるという少々気恥ずかしい思いをしながら、半日ほど歩くと夕暮れにはとある聖人の出生地として名高い村に到着した。
「今日はここに宿泊しようと思います」
　こんな田舎の村には場違いなくらい、ひどく高い教会の尖塔を見上げているとキスカが静かに呟いた。
「ふむ。では、教会の宿泊施設を借りるか」
　レオポルドは教会の尖塔から目を離して言った。
　名高い聖人の生誕地ということで、この村には大きな教会があり、少なくない数の巡礼者を教会の宿泊施設に受け入れていた。そこは正教徒ならば誰でも安価に利用することができる。
　彼の発言を受けて、二人の女性はそれぞれに否定的な表情を浮かべた。
　キスカはいつもの無表情ながら眉根をちょっと寄せて困ったような顔になり、フィオリアも同じように眉間に皺を寄せ、口をへの字にひん曲げた。
　二人の顔を見て、レオポルドは思い至った。
　フィオリアは一応西方教会の教えに従う正教徒で、安息日には教会のミサに参列し、聖歌を歌い、聖典の文句を諳んじもする。しかし、教会に対する彼女の感情は最悪といっても過言ではない。生まれ育った教会の孤児院の酷さに加え、クロス家の破産の大きな要因が教会にあるからだ。彼女にとって教会は家族をバラバラに引き裂いた怨敵のようなものである。
　そして、キスカに至っては正教徒ではない。ムールド人は帝国への反感が強いのだが、その理由の一つは彼ら独自の宗教を信仰していることもその要因の一つであった。
　そもそも、帝国が神聖帝国と呼び名されるのは教会の武装組織である教会騎士団の一つ聖十字騎士団を建国の礎としているからである。聖十字騎士団領が東へ東へと徐々に領土を拡大していった結果、神の意思によって、その異教徒を滅ぼし、西方教会を大陸へと広めた偉大なる功績により騎士団総長が時の西方教会総大司教より皇帝の称号を与えられ、「神の恩寵による諸国民の神聖なる帝国」が誕生したのである。
　そういった建国の経緯もあり、帝国は異教徒に西方教会への改宗を強く迫ることが多い。力のある民族はこれを跳ね除け、上手く取り入って異教を信仰し続けることを黙認される民族もある。が、大半の民族はほぼ強制的に改宗が進められる。今まで信仰してきた異教の儀式は否定・禁止され、偶像は破壊される。この過程で多くの民族・宗教紛争が発生するのである。
　帝国とムールド人との間の対立も、よくあるこのパターンである。
　ムールド人であるキスカの教会への感情が宜しくなくともおかしくはない。
「いや、やはり、教会の施設よりも、もっと安い宿があるやもしれん。そちらを探してからの方がいいな。これからのことを考えると金はいくらあっても足りないからな。小銭であろうとも節約したいところだ」
　二人の反応を見て、レオポルドは上手いこと前言を撤回した。
　しかし、その理由がよくなかった。
　教会は基本的に慈善施設である。その宿泊施設よりも安い宿など滅多にあるものではない。確かになくはない。なくはないのだが、そのなくはない安い宿は本当に大変安い宿ということになる。宿泊料に宿の質が比例することは言うまでもない。
　この村で唯一教会の宿泊施設より安い宿は無愛想な老婆が営む、ただの民家を少し改造しただけみたいな安宿であった。部屋にはベッドもテーブルも灯りもなく、木の床に申し訳程度の薄っぺらい布が敷かれ、黴臭い毛布が積んであった。宿の部屋というよりは牢獄の独房という方がしっくりくる。
　とはいえ、教会の宿泊施設に宿泊しない名目を宿泊費の節約としてしまったのだから、教会より高い宿に部屋を求めるわけにはいかない。
　それに雨露さえ凌げればそれでいいじゃないか。我々は道楽で旅をしているわけではない。この先、野宿する機会もあるに決まっている。それに比べれば断然マシだろう。
　レオポルドはしきりとそういった点を強調し、フィオリアも同調して、キスカも頷いたものだから、結局、その安宿への宿泊が決定した。
　年頃の男女三人ではあるが、宿泊料を節約する為、三人はその狭苦しく黴臭い部屋に雑魚寝することになった。
　夕飯をキスカが持っていた干し肉と固焼きパンでさっさと済ませた後、三人はそれぞれ毛布を手に取った。日が暮れてしまうと部屋には窓から差し込む月明かり以外に灯りはなく、その暗闇の中では寝る以外に何もすることがないのだ。それに早く寝て旅の初日の疲労を回復し、明日は早くに村を出て、一刻も早く東へと歩みを進めようという思惑もあった。
「それでは、休もうか」
　レオポルドが乾いた声で言うとキスカは黙って頷いた。真っ暗なので誰も彼女が頷いたことには気づかなかった。
「そ、そうね。明日も早いし、早く寝ましょう」
　フィオリアが早口で言って、もぞもぞと毛布に潜り込み、入口から見て部屋の右隅に転がる。
　反対側にはキスカが毛布に丸まっていた。
　そうなると、この狭い部屋ではレオポルドの居場所はその間しかない。部屋の真ん中に寝そべって毛布を被る。
　まだ誰も寝ていないはずだが誰も声を発せず、気まずい沈黙が部屋を支配する。
　レオポルドがそのまま黙って目を閉じていると横で身じろぎする気配を感じた。
「レオ。もう寝た」
　そっと声がする。
「まだだけど。フィオ」
　二人は昔からのあだ名で互いを呼び合う。
「二人で寝るのなんて何年ぶりかな」
　フィオリアが感慨深そうに囁いた。
　正確にはもう一人、キスカもいるのだが、それはさておき。
「あぁ、そういえば、昔は一緒の部屋で寝てたな」
「レオが一人じゃ眠れないって泣いたからね」
「いや、フィオが一人で寝ると夜泣きが酷かったからだろ」
「はぁっ。ちょっと、何言ってるのっ。何を勘違いしてるのっ。あんたが泣くから、しょうがなく、あたしが一緒に寝てあげたんでしょうがっ」
「いや、違うだろ。フィオの夜泣きが酷いから困ってたんだけど、俺と同じ部屋で寝かせたら夜泣きしなかったから一緒に寝かせるようにしたって親父が言ってたぞ」
「何言ってるのっ。お父様がそんなこと言ってるの聞いたことないわっ」
　二人は起き上がるとあーでもないこーでもないと怒鳴り合いの論争を始めた。
　残りの一人は頭から毛布をひっかぶって健気に黙って騒音を我慢していたが言い争いが一〇分にも及ぶと、さすがに我慢しかねるというものだ。毛布から顔を出して遠慮がちに言った。
「あの、お二人とも……」
　キスカに声をかけられて、二人は気まずそうに黙り込む。暫し互いを見つめ合った後、毛布を被って寝の体勢に戻る。
「そういえば、風が強い日には、レオ、あたしにくっついてきてたよね。風の音が恐いって言ってさ」
「そっ、んなこともあったけど……」
　咄嗟に否定しようとしたが心当たりがあったのかレオポルドは渋い顔で認める。
「昔の話だ。もう十年以上前だぞ」
「うん。そうね」
　そう言ってフィオリアはレオポルドの方へ顔を向ける。
「でも、あの時みたいに、昔みたいに、また一緒に並んで寝られるって、なんだか、とても……」
　彼女は手を伸ばしてレオポルドの肩にそっと触れた。
「皆、バラバラになっちゃったけど、育ってきた家もなくなっちゃったけど、何でだろう。こうやって、一緒に旅して、一緒に並んで寝ていられるのは、なんだか、少し楽しくて、幸せなんだ」
　フィオリアはそう言って微笑み、レオポルドはなんだか照れ臭い気分になって瞼を強く閉じた。

　安宿の毛布にはダニやノミが大量に潜んでいたらしい。三人は翌日から体のあちこちを掻きながら歩く羽目になった。　帝都を出て東へ三日歩くと、ミハという比較的大きな都市に至る。
　ミハは三つの大学を抱える帝国屈指の学術都市で、巷には学生が溢れていた。
　勉強家であるレオポルドは大学や図書館にかなり興味を惹かれているようだったが、
「学問なんてもんは金持ちのやることよ。あたしたちには無駄に使えるお金なんてこれっぽっちもないんだからねっ」
　と、フィオリアに一喝され、一泊すると翌朝にはミハを発った。
　旅路は順調で、雨は降っても小降り程度と天候にも恵まれた為、一行は当初の予定である一月よりも大幅に早い、出発から三週間ほどで南北の街道が交わる交通の要衝である帝国自由都市エレスサンクロスに到着した。
　帝国自由都市とは神聖帝国皇帝より勅許を受けて、独立した自治権を持つ都市のことである。他の諸侯に支配されることなく、上級の市民たちによる市参事会による自治が行われている。
　そのエレスサンクロスに到着したのは昼前であった為、とりあえず、一行は適当な宿に部屋を借り、そこに荷物を預けると広場に出た。
　南北の街道が交差する交通の要衝であるエレスサンクロスには帝国は元より国外からも多くの人や物が集まる。当然、それを相手にした商売も盛んで、市の中心部にある聖オイゲン像広場には各地からやってきた旅人と彼らを相手にした屋台が集まっていて、大変な賑わいであった。
　一行は焼いた鶏肉を甘辛いソースで味付け、パンに挟んだ軽食を出している店で昼食を摂っていた。
「今のところ、旅は順調だな」
　レオポルドは痛む足首と疲れを感じる脚を気にしつつも上機嫌で言った。最初に宿泊した安宿でダニやノミに食われて、未だに体のあちこちが痒いことを除けば、今のところ、大きな問題のない旅であった。
　それどころか、予定より随分と早くに進めている。元々かなり余裕を持った旅行日程ではあったが、何にしろ早めに着けたのは僥倖というものだろう。
　レオポルドの言葉にキスカは黙って頷き、二人の貴族育ちは安堵する。
　ほとんど帝都から出たことのない二人にとってこの旅はほとんどキスカ頼みなのだ。当然のことながら、彼らは旅に関してはキスカの意見を第一として行動していた。
　キスカが問題ないと言えば、残りの二人は安心なのであった。
「そこのお若い方々」
　三人がのんびりと昼食後のお茶を啜っていると恰幅の良い中年男が声をかけてきた。見かけは商人風で悪い身なりではない。
「お時間に余裕があれば、是非、あの方のお話を聞くべきです」
　男の言葉にキスカは顔を俯かせ、フィオリアは黙ってレオポルドを見た。仕方なくレオポルドが口を開く。
「あの方とはどなたのことでしょうか」
　その問いかけに男はある説教師について説明した。
「ボートゥリッヒ博士はフューラー公の大学で神学を学ばれ、大変博識で正しい見識を持った御方です。博士の話というのは今の教会についてです」
　彼の言葉に三人は顔を見合わせる。教会の話など、本当ならば三人とも勘弁願いたいところだった。クロス家は教会が原因で破産したのだ。レオポルドは教会に対して良い感情を持っていないし、フィオリアは家族をバラバラにした教会を心底憎んでいた。そして、キスカは正教徒ですらない。ムールド人で西方教会を信仰している者は非常に少ないのだ。
「今の教会は創始当初の慈愛と寛容に満ちた姿から変容してしまい、今や欲望に塗れて堕落しているのです。知っていますか。エレスサンクロスの聖オイゲン教会の主任司祭には三人の愛人がいる上、男色の趣味まであるとか。そのような堕落した教会の指導の下で正しい信仰をすることができるでしょうか。不可能に決まっています。今こそ、退廃した教会を捨て、聖典に基づいた正しい信仰を取り戻す時なのです。ボートゥリッヒ博士はそのように仰っているのです」
　男は丁寧な口調ながら熱っぽく語り、それを聞いた三人は一様に驚いた。
　西方教会は帝国をはじめとする大陸の多くの国々で信仰されており、大陸国家全ての国教であると言っても過言ではない。その教会を批判することなど、本来許されるはずがない。
　教会を批判した者の多くは不信仰者或いは異端のレッテルを貼られ、信仰の敵として弾劾されることになる。まさにクロス家のようにである。これがもっと酷い場合には破門されることも有り得る。帝国はじめ西方各国で破門は社会的な死刑を意味していた。破門された者と付き合うことは禁じられ、社会のあらゆる行事や付き合いから疎外、除去されてしまう。教会の権威は一時期に比べれば随分と凋落したものだが、未だに皇帝や王侯と比肩し得る存在なのである。
　ところが、この町では悪くない身なりの真っ当そうな大人が往来の盛んな広場であからさまな教会批判を口にするのだ。心の底で思ってはいても通常他人の耳がある所で口にできるものではない。
　しかも、周りの人々はその言葉を聞いても気にする素振りもなく、批判や諫言をする者もいないどころか、同意するように頷く者すらいる。
　その様に三人は驚きを隠せないでいた。
「ボートゥリッヒ博士はいつも今くらいの時間に、あちらにある聖オイゲン像の前に立って説教をしているのです。あぁ、ほら、ちょうど、お見えになりました」
　そう言って彼が指し示す先には痩せぎすな初老の男の姿が見えた。着ているものは襤褸とまではいかないが、粗末で質素な衣服だった。手には長い枝を切ってきたような杖を持ち、脚が悪いのか引き摺るようにして歩いている。
　そのボートゥリッヒの後ろを多くの人々が付いて歩いていた。老若男女、都市貴族と思しき高貴な身なりの者、貴婦人、裕福そうな商人、工房の親方、女将さん、槍を手にした兵士、農民、学生、徒弟や雇われ人、浮浪者まで、ありとあらゆる人間が一緒になってボートゥリッヒの後ろを歩く。
　ボートゥリッヒは聖オイゲン像の前に立つと大衆に向き合って、声を張り上げた。
　その語り口調は穏やかで丁寧であった。だが、その穏やかな口調とは裏腹に、口にした言葉は腐敗した教会指導者層への痛烈な批判、現在の教会組織の否定という極めて過激なものであった。彼らこそが主によって破門されるべきであり、最期の審判において彼らは断罪されるだろうと博士は断言する。
　そして、人々は腐敗し、堕落した教会と自らを切り離し、不必要に仰々しく華美な式典を催したり、豪奢な聖像や聖画を崇拝するのではなく、聖典をよく読み、主と心を通わせ、勤労と節度を旨とした慎み深い生活を送り、隣人を愛し尊び、弱き者を助けるといった素朴で純粋な真の信仰に回帰すべきであると彼は主張するのだ。
　ボートゥリッヒの主張は民衆から大きな支持を得ているようだった。
　教会の腐敗と堕落は公然の秘密というものであり、教会の幹部に愛人がいるとか、あまつさえ、子供までつくっているという話は珍しくもなかった。特にこの町の主教会である聖オイゲン教会の主任司祭は女たらしとして名高く、若い女は既婚、独身を問わず教会に一人で行ってはならないと噂されるほどであった。
　また、聖職者たちが信者から集めた税や寄付で贅沢三昧に耽っていることも人々の強い怨嗟の的となっていた。
　勿論、全ての聖職者がそのように腐敗しているわけではない。清貧な生活を送り、隣人を愛し、弱者を救け、信仰を日々の糧とする聖職者も少なくない。少なくはないが、多数でもないことは紛れもない事実であった。
　ボートゥリッヒはその不満と批判を見事に言い当て、それを臆せず堂々と口にした。
　そうして、自身は大衆から支持を得ているからといって増長することもなく、少々の食べ物や衣服、生活必需品の施しを受け取るだけで、その他の贈り物や寄付は断固として拒絶していた。その清貧な態度でこれまた多くの支持を受けた。
　このような事態を教会が大人しく看過できるわけがない。ボートゥリッヒの言動は教会の権威を貶め、上級聖職者たちの矜持を著しく傷つけていた。
　教会はエレスサンクロス市参事会に対して、ボートゥリッヒを逮捕するか若しくは市から追放することを強く要請した。
　しかしながら、市参事会員の中にも彼の支持者は多く、結果的に市参事会はボートゥリッヒに対して殆ど何もしなかった。
　業を煮やした教会は自ら手を下すこととした。
　この日、ボートゥリッヒが聖オイゲン像の前で説教を始めてから半時程過ぎた頃、広場の片隅に白い集団が現れたことにキスカは気が付いた。
　純白の甲冑に身を固めた教会騎士団の騎士たちであった。
　神に仕えし純白の騎士たちは民衆を押し退け、怒号を上げながらボートゥリッヒの許へ向かっていく。
　民衆は突如現れた教会の剣を持つ神の下僕の暴挙に当初は混乱し、怯えたが、聴衆の中にいた何人かの貴族や法律家、商人などが教会の暴挙に抵抗すべきだと民衆に訴えた。その号令の下、市民は怒りの声を上げ、教会騎士団の騎士たちを押し返し始めた。
「これはまずいな。厄介なことになるぞ」
　その一部始終を広場の外れで見ていたレオポルドが渋い顔で呟く。
「この場を離れた方が良いと思われます」
　キスカの助言に彼は頷く。
　教会騎士たちと民衆の衝突から逃げるように一行はその場を離れて宿に戻った。
「エレスサンクロスの情勢は先に見たとおり非常に不安定のようだ」
　レオポルドが確認するように言って二人を見つめた。
「このままこの町に留まるのは賢明とは思えん。さっさと出立しよう」
　彼の言葉に二人は同意し、彼らは手早く荷物を纏めて宿を出た。
　エレスサンクロスは別名を「十字の町」と言われる通り、街道が東西南北の十字に交差している。
　ここから北へ行けば、北部の商業都市アポクリスに着き、東へ進むと大陸東岸部フューラー地方に至る。西に戻れば帝都があり、南下した先が南部である。
　一行は門が閉鎖される前に急ぎ南の門へ向かった。
　町に有事があるときは門が閉鎖されることが常だからである。その目的は外敵が市内に侵入することを防ぐ為と逃亡者や内部に潜んでいたスパイの脱出を防止する為である。
　彼らは面倒な騒乱に巻き込まれることなく、無事に門を通り抜け、南への街道を進むことができた。　エレスサンクロスから南に伸びる街道を半月歩くと面前にグレハンダム山脈の威容が見えてくる。
　天高く聳えるグレハンダム山脈は半島の付け根に沿って、西の海岸から東の海岸まで横断し、南部と呼ばれる半島と帝国本土とを分断している
　この険しい山脈を越えるにはいくつかある峠を通るしかない。
　その中の一つである大蛇の峠は最も人々の往来が盛んな峠で、古の伝承によればこの峠は途方もなく巨大な大蛇が通り抜けた跡なのだと云われている。
　グレハンダム山脈を越える峠の中では最も整備されているが、その山道の幅は箇所によっては馬車一台が通るのもやっとというほど狭い。また、真冬になれば降り積もった雪によって峠は閉鎖されてしまう。
　レオポルド一行は幾度か道の端で野宿をしながら山道を延々と上り続け、峠に到着したのは山を登り始めてから五日目の昼だった。
　峠にはいくつかの宿の他、石造りの塔を備えた関所があって、人々の往来を監視している。
　帝国はじめ大陸では基本的に自由民であれば移動を禁止していない為、関所の役人が行う仕事は有事の際に峠を閉鎖することや峠を抜けようとする犯罪者の検挙などが主であり、峠にある宿から税を取り立てるなどの業務も行っていた。
　レオポルド一行は宿の一つに部屋を借りた。まだ時刻は昼だったが長い登り坂を終えたばかりで、疲労が溜まっていると思われたので、今日は十分に休んで明日以降の山下りに備えようとキスカが提案したのだ。旅に関しては彼女の意見を尊重しているレオポルドとフィオリアが同意して、本日の移動はこれにて終わりと相成った。
　とはいえ、昼間から部屋に引き籠っているのはつまらない。と、フィオリアは思った。元々彼女は行動的で活発な性格で太陽が出ている間に屋根の下にいるのは勿体ないと考えるような娘である。
「そういうわけだから、ちょっと散歩に出かけましょう」
　彼女はそう言って、レオポルドを散歩に誘った。
　休みだというのに外を歩き回っていては休みにならないのではないかとレオポルドは考えたが、あんまり遠くまで行かなければ問題ないと思い直して、彼女の提案を承諾した。
「あー。えーと、キスカ、も、一緒に行くか」
　レオポルドが尋ねると部屋の隅に座っていたキスカは困ったような顔をした。
　レオポルドを見つめてから、その傍らに立つフィオリアを見る。
「……いや、私は、結構です」
「そうか。じゃあ、ちょっと行ってくる」
「お気をつけて」
　キスカは頭を下げてレオポルドとフィオリアを見送った。
　宿の狭い廊下を歩きながらレオポルドは自身と旅する二人の女性の関係について考えていた。
　というのも、帝都を出て旅を始めてから一ヶ月以上が過ぎているというのにキスカとフィオリアの間にはほとんど会話がないのだ。
　時候の挨拶くらいは交わすものの、二人とも黙っているか或いは口を開いても話しかける相手は必ずレオポルドで、時にはフィオリアの質問をレオポルドが経由して、キスカが答えるという非効率的なコミュニケーションをすることもしばしばだった。
　何故、こんなことになっているのか彼には全く分からず、ただただ首を捻るばかりであった。
　キスカは寡黙な性格でレオポルドと話すときも必要最低限以上の会話はないので、彼女があまり会話をする必要のないフィオリアに声をかけないのは理解できる。
　しかし、明るく快活で行動的なフィオリアがキスカに声をかけないのは何とも解せないことであった。
　この点について、彼は前々より尋ねようとは思っていたが、キスカのいる場所で話すのは憚れ、後回しにしてしまっていた。
　今回、久しぶりにキスカと離れて二人になった為、これを尋ねるには絶好の機会といえよう。
　宿を出て少し歩いてからレオポルドは口を開いた。
「そういえば、フィオ」
「何さ」
「フィオは、キスカと、あー、仲が悪いのか」
　この質問の仕方はどうかと思うが彼には他にどう尋ねればいいのか分からなかった。
「仲悪いのかって、別に……、悪くないけど」
　フィオリアはそう言いながら、どういうわけだか不機嫌そうに顔を顰める。
「何でそんなこと聞くのさ」
「いや、フィオとキスカの間に会話がないと思ってだな」
「それは、別に、話すことないから……」
　フィオリアは渋い顔で答える。その言葉は彼女にしては珍しく歯切れが悪い。
　彼女は少し迷うように視線を泳がせた後、口を開いた。
「あっ、あのさ。あんまり誤解はして欲しくないんだけど」
　そう前置きしてから尋ねる。
「レオはあの人を信用してるの」
　そう問いかけられてレオポルドはフィオリアがキスカに対してよそよそしい理由をいくらか理解した。自分にそういう質問をするということは、彼女自身はキスカをあまり信用していないということだろう。
　フィオリアがそのように考えるのも理解できないわけではない。見ず知らずの他人をいきなり信用しろというのが無理な話だ。しかも、キスカは南部の異民族なのだ。
　帝国本土に住む人々にとって遥か南の辺境の異民族なんてのは山賊か海賊か犯罪者の集団みたいなイメージなのである。言葉が通じないどころか自分たちと同じような思考をしているのかどうかも疑わしい。正義や良心、慈悲の心を持ち合わせているのかさえ分からないといったくらいなのだ。
　その上、キスカは言葉は通じるものの、無口で無表情なせいか何を考えているのかよくわからない不気味な雰囲気を漂わせていると言えなくもない。
　フィオリアがキスカを信用できるか不安視するのも無理からぬ話である。
「全面的に信用しているわけではないが、ある程度は信用している」
　レオポルドの答えにフィオリアは小首を傾げる。
「話を聞くに彼女の目的は俺と一致しているからな。彼女の属する部族はどちらかといえば帝国寄りらしい。つまり、彼女というか、その部族にとってサーザンエンド辺境伯の力が弱まることは都合が悪い」
　彼らが今まで通りの現状維持を望むのならば、フェルゲンハイム家の血縁に連なる者をサーザンエンド辺境伯に据え、後継不在の混乱を一刻も早くに鎮めて、その権威が弱まるのを防ぐしかない。そこで目を付けられたのがレオポルドというわけだ。他の血縁者は尽く断絶してしまったか。若しくは何かしらの理由で都合が宜しくないのだろう。
「ま。そういうわけで、彼女、というよりは彼女の部族と俺の利益は一致している。利益が一致しているなら他人同士でも協力関係は成り立つだろう」
「それはそうだけど……」
　フィオリアは少々腑に落ちないような、微妙な表情で頷く。
　暫く黙って考えてから口を開く。
「それじゃあ、もしも、あの人の部族の考えが変わったら」
　フィオリアの指摘にレオポルドは渋い顔になる。
　確かにそこは大きな問題である。もしも、彼女の部族が心変わりした時、キスカは変わらずレオポルドに仕えてくれるだろうか。
　彼女の部族が変心する可能性はいくつか考えられる。例えば、今は帝国寄りである部族が今までの方針を転換して、反帝国の旗を掲げたら。若しくは辺境伯に据えるのに別の候補者を推すことになったら。
　その時、レオポルドとキスカの関係が今のままでいられるとは思えない。
「そこは俺も危惧しているところだな。とはいえ、まぁ、今はそこを気にしてもしょうがないだろう」
　気にしたところで、レオポルドたちにはどうすることもできないのだ。引き返そうにも彼らには既に居場所はなく、安心して頼れる寄る辺もなく、安定した生活を送れる環境を手に入れる算段もないのだ。
「まぁ、それはそうなんだけど」
　フィオリアは頷きながらも納得のいかない様子だった。
「まぁ、なるようになるさ」
「そんな楽観的な考え方で大丈夫なの。何かできることがあるんじゃない」
　レオポルドの能天気な言葉にフィオリアは険しい顔で指摘し、彼は考え込む。
　今できることは限られている。その数少ない選択肢のうちの一つで最も確実なのは情報収集だろう。キスカの部族の思惑、動向について調べることだ。
　とはいえ、帝国本土の政府や人々は南部に対して非常に関心が薄く、情報が少ない。その情報が少ない南部の中の一民族の更に一部族のことを詳しく知る帝国人は皆無だろう。せいぜい、旅の途中で漏れ聞く噂話から細々とした情報を集めるしかない。
　或いはキスカ本人から話を聞くということもできよう。
　ただ、クロス家の屋敷で彼女が話したことが全てだとレオポルドは感じていた。何の根拠もない憶測ではあるが、キスカはあまり嘘が上手な方には思えなかった。彼女は率直に正直にレオポルドと接しているような気がする。
　屋敷で話した時から状況が変わっている可能性もあるが、今まで四六時中一緒にいて、キスカが自身の部族からの便りなり伝令なりを受け取った様子は皆無であった。
　もしも、気付かないうちに何かの指示を受けていたとして、レオポルドの存在価値がなくなったとするならば、いつまでも一緒に行動している意味はないだろう。キスカがレオポルドと行動を共にしていることが、キスカの部族がレオポルドを必要としている何よりの証左であると言えるのではないだろうか。少なくともキスカとしてはレオポルドを辺境伯にしようという目的で行動していることには今も変わりはないだろうとレオポルドは考えていた。
　しかし、考えてみると確かにレオポルドはキスカのことを何も知らない。彼女の部族の名前とか様子とか彼女の部族内における立ち位置など。彼女が積極的に話す性格でなく、レオポルド自身も他人を不必要に詮索するような性質ではなかった為、これまでそういったことを聞くことなく過ごしていた。
　その辺りはいつか聞いておいても良いかもしれないと彼は考えた。　大蛇の峠に到着した日の夜、レオポルドはこれまで疑問に思っていたキスカの属するムールドの部族のことや彼女自身のことを質問してみることにした。
　フィオリアが宿の厨房を借りて作った夕食を食べながらレオポルドはキスカに尋ねた。
「そういえば、君の部族っていうのは、なんて名前の部族なんだ。というか、名前とかあるのか」
　ムールド人の社会については以前に概略を教えられただけで、具体的なことは何も分からないのだ。それこそ、個々の部族の名前すら知らない。
「あります」
　キスカは短く答え、食べかけのパンを置く。
「私の部族の名前はネルサイといいます」
「そのネルサイ族ってのはどの辺りに住んでいるんだ」
　聞いたところによれば、ムールド人は基本的に遊牧民なのだが、その中で帝国寄りのいくつかの部族だけは定住生活を送っているという話だった。
「ネルサイ族に定まった住居というものはありませんが、ムールドの北部を生活圏としています」
「ということは遊牧民なのか」
　彼女は黙って頷く。
　どうやらキスカの出身部族であるネルサイ族は帝国寄りのムールド人にしては珍しく遊牧を続けている部族であるらしい。
「夏は馬や羊、山羊、駱駝などの家畜を連れて平原を移動し、冬になると冬営地に定住しています」
「部族全員で移動しているのか」
「いいえ。基本的には家族単位です。ただ、冬営する際には部族のほとんどが集まっています。また、何か有事がある時にも集合することがあります」
「なるほど」
　レオポルドはキスカの部族の話を興味深そうに聞いていた。彼は元々勉強家であり、自身が知らない様々な事柄を学ぶことが好きなのだ。特に興味のある分野は歴史や経済についてであり、自分が行ったことのない辺境や異国、他の大陸の事象についても強い好奇心を持っていた。かつて彼の居室には歴史や哲学、科学に関する多くの書物があった。勿論、全て借金返済の為に売却したのだが。
「ところで、冬営するのは何故だ。冬の間の家畜の餌はどうしている」
　レオポルドは疑問に思うことを次々と質問し、キスカは無表情に淡々と応えていく。
　いつまで経っても遊牧民であるネルサイ族の生活様式や社会の仕組み、文化スタイルといった質問ばかり続けるレオポルドだったが、隣でフィオリアが意味ありげに咳払いをすると、ようやく当初の目的を思い出す。
「それじゃあ、サーザンエンドについて教えてくれないか」
　そろそろ、サーザンエンドも近くなってきたので、その地の情勢について詳しい情報が欲しいと思っていたところだった。レイクフューラー辺境伯邸で知った情報も有益ではあったが少し大雑把であり、もう少し具体的で詳細な情報を欲していた。
　レオポルドの質問に対して、キスカは視線を揺らしてから、先程と同じように短く簡潔ながらも淡々と答えていく。
　まず、人口についてたが、サーザンエンドにはおおよそ一〇〇万近くの人々が住んでおり、最大の都市は首都ハヴィナでその人口は五万人を超えるという。それに次ぐ北部のコレステルケは約三万人。南部のナジカは二万ほどの人口だという。この他に人口一万以下の町が五〇ほどあって、更に小さな村落が数百ある。
　この一〇〇万人の内訳はというと、帝国の多数派である帝国人はここでは圧倒的な少数派で人口の一割にも満たない。サーザンエンド北部に住んでいるのはアーウェン人で人口の二割程度を占める。南部はムールドと呼ばれており、主に遊牧民であるムールド人が居住している。ムールド人には三〇近くの部族があるが、これを合計すると一〇万人程となる。残りの多くはテイバリ人で、彼らがサーザンエンドの多数派民族である。
　なお、宗教としては帝国の国教である西方教会の正教徒が帝国人とアーウェン人、残りの多くは土着の伝統的な宗教を信仰している。
　次にサーザンエンドの産業についてだが、北部は比較的農耕が可能な土地であり、小麦やイモ、野菜、果実が生産されているものの、それほど肥沃というわけではないらしい。
　中部では牧畜が盛んで、牛や羊、山羊などの家畜を飼いながら農業をする半酪半農が営まれているが、これまた、それほど豊かではないらしい。
　そして、南部ムールドは農業に不向きな乾燥した痩せた土地であり、専ら遊牧が行われている。
　この他、中部と南部の各地に鉄や銀、銅、更には宝石類などの鉱物資源があることが知られているが鉱山施設や道路の整備がされていないので、今のところ、ほとんど利益を生み出していない。
　サーザンエンドの不安定な情勢を嫌ってか、商人はサーザンエンドに寄りつかず、これを迂回していくルートが主となっていて、商業も発達しているとは言えない。ただ、ムールドだけは隊商の交易ルートになってるようだが、支配が及んでいない為、その経済的な恩恵はサーザンエンド辺境伯に齎されていない。
　聞けば聞くほど、魅力を感じさせない地勢だ。
　その上、雨が少なく乾燥していて暑く、砂埃が酷いともなれば、どうして、そんなところにわざわざ住んでいるのかと問いたくなるくらいだ。
　おまけに住民は反抗的で年貢もろくに収めないどころか、武器を手にして襲い掛かって来るともなれば、統治者にとってはろくでもない土地と言えるだろう。
「話には聞いていたが厄介極まりない土地だな」
　レオポルドが渋い顔でぼやくと隣に座っていたフィオリアが素っ気なく言い放つ。
「土地買う前に荷車買うなってね」
　これは聖典の中にある故事である。ある農民が新しく買う予定の土地の収穫物に過剰な期待を寄せ、その収穫物を運ぶ荷車が必要だと考えた。そこで彼は荷車を先に買ったのだが、結局、土地自体は高くて買えなかったという話である。要するに手に入る保証がある前から過剰な期待をしたり、無用な心配をするなということである。
　レオポルドは苦々しい顔で黙り込む。
　キスカは少し困惑した顔で両者の顔を交互に見つめた。
　レオポルドはわざとらしく咳払いをしてから質問を続けることにした。
「あとはサーザンエンドの有力者について知りたいのだが」
　この時代はまだ封建社会と呼ばれる時代であり、社会はピラミッド状の階層構造をしている。帝国でいえばその頂きには皇帝が君臨しており、下層には何千万人もの農民や労働者、浮浪者、徒弟、行商人や露天商、兵卒などの庶民の階層がある。その間には公伯などの諸侯や、男爵、騎士といった中間支配階層、大商人や店を持つ商人、親方株を持つ職人、聖職者などといった社会階層が何層にも連なっている。
　これは各々の諸侯が統治する領邦の社会構造においても同じであり、帝国の封建性ピラミッドの小型版が諸侯それぞれの領邦社会にあるわけだ。
　当然、サーザンエンドにおいてもそれは同じである。頂点に鎮座する辺境伯と最下層の庶民の間にはいくつもの中間支配層がある。中小貴族や豪族というような連中だ。サーザンエンドを支配する為にはこの中間支配層をしっかりと掌握する必要があるのは言うまでもない。
　キスカ曰くにはサーザンエンドにおいてはいくつかの有力な勢力が存在するらしい。
　北部にはサーザンエンドの北隣のアーウェン地方の諸侯から支援されたアーウェン系のガナトス男爵が他の勢力を圧迫しつつあり、その勢いに押された北部の小領主たちは帝国系のドルベルン男爵の下に集まって同盟を結び、両者の勢力は拮抗しているという。
　中部においては首都ハヴィナはフェルゲンハイム家の生き残りであるロバート老や辺境伯の側近である帝国系貴族が辛うじて維持しているものの、テイバリ人系のブレド男爵は辺境伯位を狙っているという噂が絶えない。帝国系領主にしてサーザンエンドでは筆頭格の領主であるウォーゼンフィールド男爵は事態を静観しているのか目立った動きがない。
　南部ムールドは主にムールド人の地盤であるが、帝国寄りのムールド人部族の集まりである七長老会議は辺境伯への協力を申し出ていた。このうちの一部族がキスカの出身ネルサイ族である。他のムールド人部族は帝国に対して反抗的だが部族間の争いが絶えず、統一された勢力とはなっていなかった。ただ、その中でクラトゥン族の勢いは盛んで、クラトゥン族とそれに近い部族、従属する部族を合わせるとムールドの半分近くを支配しているという話だった。
「成る程。よく分かった」
　キスカの短いが簡潔にして的確な説明にレオポルドは満足した。
「あなた、随分と詳しいのね」
　フィオリアがキスカを見つめながら言った。どこか棘があるような言い方だ。
　とはいえ、彼女の疑問も頷けるというものだろう。
　庶民に対してほとんど教育といったものが為されていない帝国では識字率すら非常に低い。生まれた村の教会の尖塔が見えなくなる所まで離れたこともなく、一生を終える者も少なくない世界であるから、己が住んでいる地域に関する知識もなければ自分たちを支配する領主層のことも何も知らないというのが一般的な庶民であろう。
　特にそれは辺境の異民族に対して顕著である。
　というのも、庶民に対する教育は学校がない代わりに教会がそれを担うことが多く、それによって庶民のいくらかは最低限の知識を得ていた。故に正教徒ではない異教徒に対する教育は全く為されていないと言っても過言ではない。一般的な異民族の庶民においては文字も読めないくらいに教養というものが欠けていることが多いのが現実であった。
　しかし、キスカは異民族の娘にしては知識が豊富過ぎるどころか、サーザンエンドの情勢を熟知しているといっても過言ではない。
　フィオリアはその点に違和感を感じたようだった。レオポルドもその言葉を聞いて、確かにそうだなと疑念を抱く。
「族長だった父に聞きました」
　その答えでクロス家の二人はなるほどと納得する。族長の娘であれば地域の実情に詳しいのも頷けるという話だ。
　よくよく考えてみれば、辺境伯に据える候補を出迎えに行く使者がそこらの庶民であるはずがない。それなりの地位と立場がある者を派遣して当然であろう。それがフェルゲンハイム家のきちんとした使者でないのは情勢が不安定すぎて、帝都に人を派遣している余裕もないからなのかもしれない。
「しかし、族長の娘ということは、言うなれば部族の姫なんだろう。そんな君がわざわざこんな遠方まで私を迎えに来たのは何故だ。君の父上はどういうつもりで君を行かせたのだ」
　確かに高い地位にある人物ではあるが姫様を供も付けずに一人で使者代わりに使うのは不可思議な話である。
「私が志願したので。それに、父はもう亡くなりました」
　キスカが無表情で言い、レオポルドは悪いことを言ったような気がした。どういうわけだかフィオリアにも睨まれ、気まずい思いをする。
「私には兄弟がいませんので……。今は父の兄、私の伯父が族長代理を務めて部族をまとめています」
「じゃあ、あなたはお母さんと二人きりなの」
「母は私が幼い頃に亡くなっています」
　フィオリアの問いにキスカは相変わらずの無表情で答える。
　ということは、彼女は家族のいない天涯孤独の身ということらしい。同じように家族のいないフィオリアは彼女の身の上に共感したようで、うるんだ瞳でキスカを見つめた。
「じゃあ、あなたも一人きりなのね」
　フィオリアは感極まったようにキスカの手をぎゅっと握って彼女を見つめる。キスカはちょっと困ったように俯く。
「しかし、あの、伯父や伯母、従兄弟もいますから」
「そう。伯父さんたちは優しくしてくれているのかしら。寂しい思いをしているなんてことはないのかしら」
　フィオリアはお節介ともいえるような気遣いを見せる。家族を失うことに恐怖とも言える感情を覚える彼女にとっては家族がいないということは放っておけないことなのだろう。
「ええ、まぁ」
　キスカは曖昧に答えてから淡々とした口調で続ける。
「婚約者ですから、大事にされています」
「婚約者っ。あなた、婚約者がいるのっ」
　フィオリアが驚いて声を上げた。
「ええ、私の部族では従兄弟同士が結婚するのが古くからの慣わしで、私にも従兄の一人が婚約者として決められています」
「そうか。婚約者がいるのか」
　キスカの答えにフィオリアは渋い顔で一人呟いていた。

　翌日以降、キスカに対するフィオリアの態度は以前とかなり違っていた。
「今日はかなりいい天気ね。絶好の旅日和といえるわ」
「大蛇の峠は霧が多いのですが」
「そう。じゃあ、この景色が見えるのは運が良いってことね」
　二人の関係は目に見えて改善されており、会話量は非常に増えていた。特にフィオリアからキスカに話しかけることが多くなっているようだった。
　レオポルドはどういうわけで二人が急に仲良くなっているのか分からず、首を傾げるばかりであった。
「ほら、レオ。さっさと行くわよ。ぼんやり突っ立ってないで、早く来なさい」
　フィオリアに呼びかけられ、レオポルドは先を行く二人を追いかけた。　大蛇の峠を通りグレハンダム山脈を越えるとアーウェン地方に入る。
　ここから先は帝国南部と呼ばれる帝国本土とは一線を画した地域である。ここでは帝国人は少なく、多くが異民族であり異教徒である。帝国政府の力は十分に及ばず、一応は帝国に従属してはいるが、ほとんど自立した異民族の諸侯が支配する地域が大半であった。
　アーウェン地方は実質的には帝国の一部であるが、法律上は独立した王国とされている。
　かつて帝国が南部に侵攻した際、激しく抵抗した後に降伏した結果、王国の存続が許され、神聖皇帝が国王に推戴される同君連合の形式となっているのだ。
　その為、アーウェン人には帝国の一部という意識はほとんどなく、自らを誇り高きアーウェン王国の人間と考えている。
　特にアーウェンにおいては士族という一種の貴族階級が権力を握っており、彼らによる国民大会議によって物事の多くが決められていた。未だに形式上皇帝が替わる度に国民大会議によって次の皇帝をアーウェン王として選出しており、帝国の命令も国民大会議によって認められなければ通用しない有様である。
　士族の中でも特に力の強い四大貴族はそれぞれ侯として諸侯に列し、十数人の伯や子爵、男爵、百人近い帝国騎士も多くがアーウェン士族である。元々の国王が統治していたアーウェン王冠領には二つの司教領が成立している。
　当然のことながら、形式上の支配者である神聖帝国には非協力的どころか反抗的で、その命令に素直に従ったことはほとんどなく、帝国がいよいよ武力行使も辞さぬという態度を示すと、渋々と従順な態度を取る程度の連中である。
　南部における帝国の名代のような立場であるサーザンエンド辺境伯に対しても反抗的であった。歴代の辺境伯は自領の北を位置し、帝国との連絡線を分断するアーウェン諸侯との関係に苦心させられてきたものである。ただでさえ、帝国本土とかなりの距離があるというのに、その間に横たわるアーウェン諸侯が敵に回るとなればサーザンエンド辺境伯は完全に孤立無援の状況に追い込まれてしまう。
　この南北アーウェン地方を北から南へ縦断するには徒歩で一ヶ月を要する。北アーウェンを越え、南アーウェン地方を過ぎれば、その地はついにサーザンエンドである。

　グレハンダム山脈を越えた先にはグラペスという都市があり、レオポルド一行は、そこで一泊し、山越えの疲れを癒していた。
「良いことを考えた」
　その日の夜、食堂で干からびたような肉の塊が浮いているシチューを突きながらレオポルドが言った。
「何さ」
　宿の食堂で出された糞不味いシチューと乾燥しきってボロボロに砕けるパンに辟易としていたフィオリアが不機嫌そうに尋ねる。パンを砕いてシチューに沈める作業に没頭していたキスカも顔を上げて、レオポルドを見つめた。
「いや、これからの方策について色々と考えていてな」
　レオポルドは食べる気もないシチューを押し退けながら言った。
「俺の最終的な目標は、勿論、サーザンエンド辺境伯の座に就くことだが、今の情勢を見るにかなり難しい。このまま、サーザンエンドに行ってもすんなり事が運ぶとは思えない」
　キスカ曰くにはサーザンエンド辺境伯の家柄であるフェルゲンハイム家の血筋は尽く断絶しており、今やその血統に最も近いのはレオポルドであるという。
　とはいえ、そのフェルゲンハイム家に成り代わってサーザンエンドを支配しようという有力勢力はいくつもあるようで、すんなりフェルゲンハイム家の当主に収まることができたとしてもサーザンエンドを支配できるとは限らないのである。配下の貴族や領主、部族が反旗を翻して辺境伯位を強奪しに来るかもしれない。
「そうなったとき、俺の指示で動く兵力がいくらいるかは分からないが、どう考えても大した数にはなるまい」
　フェルゲンハイム家に忠実な家来や帝国寄りのキスカの部族などを糾合して、対抗できる兵力になるかどうか疑わしいところである。まだサーザンエンドに入ってもいないレオポルドには想像しかできないところだが、あまり期待はしない方がいいものである。未来の予測は悲観的であるべきだと彼は思っていた。
「そこでだ。そうなったとき、援軍を派遣してくる味方を作っておく。援軍を送るまではしてくれなくても、頼めば支援や敵の牽制くらいはしてくれる勢力をだ」
「そんなことできるの。ていうか、そんな味方になってくれそうな人なんているのかしら」
　レオポルドの策にフィオリアは疑問を呈す。小首を傾げて少し考えてから、ふと思いつきを口にする。
「それって、レイクフューラー辺境伯のこと」
「いや、違う。辺境伯はおそらく俺を支援してくれるが、あまりにも遠すぎて、直接的な支援にはならん。せいぜい、資金や武器を援助してくれるくらいだろう」
　もしも、レオポルドが窮地に追い込まれたとき、支援の急使を発しても、レイクフューラー辺境伯の許に使者が辿り着く頃には既にレオポルドは息絶えていることだろう。それくらい遠くては話にならない。
「アーウェン諸侯を味方にするのですか」
　キスカが怪訝な顔つきで尋ねた。
　帝国本土から隔絶された南部にあって、サーザンエンドに直接的影響力を及ぼせる勢力といえば、まず浮かぶのはアーウェン諸侯である。
「しかし、彼らは北部のアーウェン系領主に味方するでしょう」
　中でもアーウェン人のガナトス男爵は勢い盛んで、サーザンエンド辺境伯位も狙っているという。同族の男爵を差し置いて帝国系のフェルゲンハイム家を支援してくれるとはとてもじゃないが思えない。サーザンエンド辺境伯をアーウェン系にしてしまえば、アーウェン人は最早南部では恐い者なしなのだから。
「まぁ、多くのアーウェン諸侯はそうだろうな」
　レオポルドは思わせぶりなことを言い、フィオリアとキスカは顔を見合わせる。
「しかし、中にはアーウェン人辺境伯の誕生を阻止したいと思っている奴もいるだろう。これ以上異民族色を強くしたくない。アーウェン人を増長させたくないと思っている連中がな」
　彼のこの言葉で二人はその存在に思い至った。理解した途端に何とも言えぬ苦々しい顔をした。
　というのも、彼が言わんとする勢力とは、つまり、
「西方教会だ」
　レオポルドの言った結論にフィオリアはあからさまに嫌そうな顔をして、完全に食べる気の失せたシチューを押し退け、キスカは気まずぞうに顔を伏せた。
「もっと具体的に言うなれば、レガンス司教とクロヴェンティ司教だ」
　レガンス、クロヴェンティ両司教はアーウェン地方に領地を持つ有力な司教である。
　帝国では諸侯と呼ばれる領邦君主は貴族だけではない。中には大司教や司教、大修道院長といった上級聖職者も含まれる。彼らも広大な領地を保有し、統治している。こういった聖職者の領邦君主を聖界諸侯と呼ぶ。
「確かに聖界諸侯ならばアーウェン人の伸長は望むところではないでしょう」
　キスカは納得する。
　異民族であるアーウェン人の伸長を防ぐ為にレオポルドたちの味方に回る可能性は十分にあり得る。
　アーウェン人は正教徒ではあるが、帝国や西方諸国で信仰される正統主義派とは違うラプニン派を信仰している。同じ神を信じ、同じ聖典を読むが、教義において相容れない部分が多くあるのだ。その第一としてラプニン派は教会という聖職者組織を認めていないことである。これは西方教会にとって受け入れ難いことは言うまでもない。
　故に大陸ではラプニン教徒は見つかり次第、異端審問にかけられ、拷問の末に処刑されることが常であり、帝国本土においてはほぼ駆逐されている。
　西方教会はアーウェン人の改宗を図っているが上手くいっていないのが実情のようで、両者は対立関係にあり、レオポルドの支援を請け負ってくれる可能性は低くない。
　問題はフィオリアが教会に嫌悪感を抱いており、キスカも異教徒であって、教会に良い感情を抱いていないことである。言うなればそれだけである。二人が我慢すればいいだけのことなのだ。
「そういうわけで、俺たちはレガンス司教領とクロヴェンティ司教領に寄ってからサーザンエンドに向かうことにする」
　レオポルドの出した結論にフィオリアは不満を隠そうとしなかったし、キスカは戸惑っているようだったが、彼はあえてそれを無視した。

　山脈南のグラペスから一週間南へ歩くとクロヴェンティ司教領に入る。その首都はオコロブという町で、その中心部にある広場に面した館に司教が住んでいる。
　とはいえ、居場所がわかっていても、司教本人に面会するのは非常に難しい。
　というのも、司教ほどの上級聖職者の身分は公伯と並ぶほどの高位者である。レオポルド程度の帝国騎士身分では全く釣り合わない存在である。
　司教のすぐ下に位置する副司教、司教座聖堂参事会長レベルでも面会してくれるとは思えない。レオポルドに相応な相手となると司祭か聖堂参事会員程度の下級幹部クラスだろう。
　それでもいいとレオポルドは思っていた。大事なのは細くてもいいからパイプを作っておくことだ。下級幹部でもいいから、内部に顔を合わせた人物がいることに意義がある。今はまだ没落した帝国騎士に過ぎないが、近い未来に辺境伯候補として名が出る程度になったとき、自分と会ったことがあり、名前を知っている人物が司教領にいるということが重要なのだ。
　そういうわけで、レオポルドは司教の館に挨拶と称して訪問した。帝国騎士程度の身分があれば無碍に追い払われるようなことはなく、丁重に一室へ案内された。
　ちなみに、身分を証明するものとは、ずばり服装である。高級な衣服は非常に高価であり、一般庶民には手に入れることもできない代物であった。故に見るからに高価な衣服に身を包んでいる人物はそれだけで高貴な身であるとの証明になったのである。
　レオポルドは家が破産した結果、衣服の多くも売却していたので衣服は簡素なものしか所持していなかったが、フィオリアが思わぬ大金を手にしていたので、これを使って高貴な身分に相応しい衣服を揃えていた。
　細いシルエットの丈の長い赤い上着に、その下には絹の白いシャツを着込む。首元にはリネンのクラヴァットを飾っていた。下は濃紺の長ズボンに革の短ブーツ。それに加え、羽飾りの付いたつばの広い帽子があるが、屋内では脱いでいた。これだけ揃えるのに、金貨が一枚消えてしまった。貴重な資金を衣装代に費やしてしまったことを浪費と捉えるか投資と捉えるかは後々わかることだろう。
　ちなみに、今回の訪問にフィオリアとキスカは同行しておらず、宿に留まっていた。フィオリアは教会に対する不信ゆえであるのは言うまでもなく。キスカについては異民族を同行させることにはメリットがないどころか、デメリットが大であると判断した。
　一人正装に身を包んだレオポルドが待機していると、金色の縁取りが為された白い聖服に身を包んだ年老いた聖職者がやって来た。小柄で柔和な顔つきの人の良さそうな老人である。後ろには部下らしき簡素な聖服の若い聖職者が従っている。
　レオポルドは起立して恭しく頭を下げ、挨拶と自己紹介をした。
「これはどうも。クロヴェンティの司教を務めておりますトマス・カラブラです」
　老人が名乗り、レオポルドは緊張に身を固くした。まさかまさか、司教様ご本人が出てくるとは思いもしなかった。表情も一瞬凍りついたが、すぐに気を取り直して笑顔を取り繕って右手を差し出す。
「お会い出来て光栄です。司教猊下」
　司教はにこにこと微笑みながらレオポルドの右手を細い皺だらけの枯れ木のような手で握り返した。
「こちらこそ、クロス卿。まぁ、お座りになって」
　二人が座ると、それまで控えていた若い聖職者が二人の前にお茶の入ったティーカップを置き、部屋を出て行った。
　きちんとした正装に身を包んでいるとはいえ、初対面の輩相手に部屋で二人きりになるとは警戒心がないのか余裕なのか。
「まま、お茶でもどうぞ。一応、神に仕える者の家ですからね。お酒を出せないのは残念ですが」
「いえいえ、ありがとうございます。頂きます」
　レオポルドは恐縮して勧められるがままにティーカップに口を付ける。
「さて、ところで、クロス卿はアレですかな。サーザンエンドへ向かわれる途中なのですかな」
　同じようにティーカップを傾けていた司教がカップを置きながら尋ねる。
「はい、その通りです」
　どこでそれを知ったのか。というか、何をどこまで知っているのか全くわからなかったが、ここで否定してもしょうがないので、レオポルドは正直に答えた。
「ふむ。なるほど。それで私のところに参ったのは、まぁ、神に祈りにとかではないでしょうねぇ」
「いえいえ、こちらの聖堂には今朝方、礼拝に行かせて頂きました。大変素晴らしい聖堂です」
　これも嘘ではない。彼は今朝方、きちんと聖堂に礼拝に行って、少なくない額の寄付もして来た。そうしておくことで教会関係者の目に留まるようにしておき、少しでも心証を良くしておこうとの打算ゆえではあったが。
「いや、帝都から来られた方には恥ずかしい限りの小さな聖堂ですがね」
　確かに聖堂は小さかった。金や銀で飾り立てられてもおらず、絢爛豪華といった帝都の大聖堂とは比べ物にならない。
　しかし、建物は小さいながらも洗練されていてセンスが良く、内部もシンプルにして調和のとれた静かな雰囲気に満ちており、レオポルドとしてはこちらの方が神の家に相応しいのではないかと思っていた。
「まぁ、それはさておき、クロス卿が参られたのは辺境伯位を巡るサーザンエンドでの出来事で、我々に何かしらの助けを求めて、ということではありませんかな」
　司教はずばり核心に触れてきた。
　レオポルドの存在とその目的を知っていれば、彼が自分たちに何を求めてくるかは容易に推察できるだろう。
「その通りです」
　レオポルドはここでも正直に頷く。
「私はこれからサーザンエンドに赴き、願わくば辺境伯に就任し、かの地で起きている騒乱を鎮めたいと思っています。その為の援助を司教猊下に期待して参りました」
　彼はきっぱりと目的を全面的に表に出して言い切る。これだけ相手に自分の意図がバレているのでは隠すことなど何もあるまい。逆にオブラートに包んだ妙な言い回しをして相手を不愉快にさせる方が利益を損なう可能性がある。あとはこちらの利益と相手の利益が共通のものであると説得し、相手の温情に縋るのみだ。
「宜しいでしょう。我々は貴殿を支持し、可能な限り支援しましょう」
　あまりにも呆気なく、司教の口から支援を約束する言葉が出てきて、レオポルドは呆気にとられた。口約束とはいえ、あまりにも簡単に事が進んでしまった。
「我々もサーザンエンドの行く末には危機感を抱いておるのですよ。帝国に従順な神の僕が辺境伯が就任するのならばそれに越したことはありません。その為の支援は惜しまないつもりです」
　レオポルドが共通の利益を訴えるよりも先に司教は既にその点について、十分承知しているようであった。
「帝国や教会に仇なす者がサーザンエンド辺境伯に着くことになれば南部は神の敵が支配することになるでしょう」
　今でさえ、反帝国的な諸侯が跋扈している南部において、最大の帝国系大諸侯のサーザンエンド辺境伯まで反帝国に回れば、両者の拮抗していたバランスは崩れ、南部は一気に反帝国の機運が高まることが予想される。分離独立を目指す動きになる可能性も否定できない。
「そうなれば、我々にとっても民にとっても不幸なことです。というのも、南部が反帝国を目指せば、帝国は南部に兵を派遣し、この地は今までにない戦乱に巻き込まれることでしょう。そうなったとき、最も被害を受けるのは貧しき民なのです」
　それを避ける為には帝国に従順な者が辺境伯になるべきであると司教は考えているらしい。それ故に司教はレオポルドを支援するという。
「ただし、我々にもできる範囲があります」
　というのも、あまりに教会勢力がレオポルドを支援すると、ただでさえ帝国系のレオポルドに、反帝国的で異教徒でもある異民族から反発を買う可能性がある。
　また、アーウェンの聖界諸侯がレオポルドを支援することによって、他のアーウェン諸侯がサーザンエンドに介入する口実を与えることになるかもしれない。それ故に教会勢力からの支援は陰に陰に行うべきだというのが司教の考えである。
　レオポルドもその点には同意した。その上で司教による支援の意向に感謝の意を表明して、その場を辞した。
　全ては口約束であり口頭での確認のみである。具体的な支援内容も定まってはいない。
　しかし、まだサーザンエンドに到着してもいないレオポルドが具体的な支援の確約を求める立場にはない。まずは彼がサーザンエンドに到着して、辺境伯位を狙える位置にいってからの話である。レイクフューラー辺境伯との約束と同じである。何にしても実績のない相手など誰も完全には信用してくれないのだ。
「さて、どうなることやら」
　クロヴェンティ司教の館から退出したレオポルドは帽子を深く被りながら呟いた。　クロヴェンティ司教との会合が上々な結果に終わった後、レオポルドは投宿している宿に戻り、食堂で夕食を摂りながら二人の同行者に会合の内容を話した。
「司教様はどうしてあんたの目的を知ってたのかしら」
　消し炭かと思うくらい焼かれた羊肉をナイフで突ついていたフィオリアが渋い顔で言った。
「ふむ。おそらくはレガンス司教の方から聞いたのだろう」
　レオポルドは同じように黒い羊肉をナイフで突きながら考えつつ答えた。
　その答えにキスカは怪訝な顔をする。
　レガンス司教はクロヴェンティ司教と並ぶ南部の聖界諸侯である。その司教領はクロヴェンティ司教領よりもいくらか南にある。レオポルド一行がまだ至っていない地の司教から聞いたのではないかという推察に違和感を感じたようだ。
「俺は帝都のレイクフューラー辺境伯の屋敷でレガンス司教付司祭からサーザンエンドについて話を聞いていてな。その司祭が上司の司教にそのことを伝えていたのは間違いない。で、レガンス司教からクロヴェンティ司教へと話がいったと。まぁ、そんなところだろうな」
　教会が強い力を持っている要因はいくつかある。教会の教えは神の意思であるという人々の精神面への影響力。寄付された広大な土地や莫大な現金収入（ミサや儀式などの寄付は現金で為されるのが一般的である）といった財力。それと同じくらい教会が大陸中にネットワークを張り巡らせていることが大きい。各地の教会、修道院から逐一情報は教会の本部に伝わり、また、教会と教会、修道院と修道院もこれまた密な情報交換をしている。情報の力が偉大であることは言うまでもなく、その点において、教会は当時トップクラスのレベルを誇っていた。
　それ故に、おそらくは帝都でレオポルドが話した内容は教会の本部や関係部署、南部の主要な教会や修道院などに伝わっているとみて間違いはないだろう。
「それって大丈夫なの」
「俺が辺境伯位を狙っているって話が教会関係者に広く伝わっていたとしても概ね問題はないと考えている」
　不安そうに見えるフィオリアの問いにレオポルドは渋い顔で答えた。
　彼が問題ないと考える理由は、まず第一に教会にとってはレオポルドが辺境伯に就くことがメリットになるからである。
　クロヴェンティ司教が語ったように、また、レオポルドが考えたように教会にとっては帝国寄りのサーザンエンド辺境伯が居続けることが南部の安定と教会の地位の維持・向上に役立つと考えている。
　そして、その帝国寄りの辺境伯候補は今のところ、適任とされる人物がいない状態が続いている。辺境伯位に意欲を見せている現地領主もいるが、彼らは異教徒・異民族であり、彼らが帝国に大人しく従うのかは甚だ疑問である。また、教会と友好的な関係を維持できるか非常に疑わしい。
　その為、教会はレオポルドの目的を知れば、それを妨害するどころか支援するものと思われた。事実、クロヴェンティ司教も支援の用意があることを口頭ではあるが約束してくれている。
　問題があるとすれば、辺境伯候補として適役といえるレオポルドの存在を知った辺境伯位を窺う現地領主たちや帝国に反抗的な異民族がどのような反応をするかである。どう考えても好意的なお出迎えをしてくれるとは思えない。
　とはいえ、教会の内部に伝わっている情報が教会と付き合いのない異教の領主や異民族にそうそう簡単に伝わるとは思えない。両者は敵対関係にあるからだ。
　以上の考えから、レオポルドは問題ないと判断していた。それどころか、教会の内部で次のサーザンエンド辺境伯候補にレオポルドという適任の者がいるという印象付けが行われることは好都合とすら考えていた。
「それでだ。この後、俺たちはレガンス司教の方にも行く予定なんだが、その後、もう一つ、教会関係の施設を訪問しようと思っている」
「どこですか」
　キスカの問いにレオポルドは答えた。
「剣の修道院だ」

　剣の修道院は正式な名前を聖ギンデルカール修道院という。
　聖ギンデルカールとは教会の聖人の名である。
　その昔、西方教会の教えがまだ大陸中に広まる前、教会の教えが古代の帝国に弾圧されていた頃に活躍した聖人とされている。
　教会信徒を捕えて男は殺し、女は奴隷にしていた悪代官を倒したとか。自分に反乱扇動の冤罪を被せて逮捕しに来た一〇〇人の兵士と戦って勝ったとか。古代帝国の皇帝の面前で、皇帝の臣下で最も強い元帥と剣の試合をして見事勝利を収め、感心した皇帝が改宗するきっかけをつくったとかいう伝説というか英雄譚は大陸全土で広く知られている。
　この聖人は非常に優れた剣術を身に着けていたということで、聖ギンデルカールは剣術の守護聖人とされており、騎士や軍人からも人気が高い。
　この剣の聖人の名を冠したこの修道院は聖ギンデルカールに倣い、剣術を切磋琢磨することによって、信仰心を高め、また、悪魔や反教会の不信心者から教会を守るために戦うという趣旨の修道院である。修道士たちはいずれも優れた剣士であるという。
　それに加え、修道院というものは修道士の労働による商品の利益や巡礼者からの寄付などによって豊かな財産を有していることが多く、また、信仰の為の修練を行う目的により人里離れた地にあるものである。それが異教徒の跋扈する南部にあれば山賊や敵対する異教徒の部族に襲われることも多いのは必然というものだろう。そういった不信の輩を撃退する為にも剣術が欠かせなかったのかもしれない。
　この修道院が他のアーウェン諸侯に配慮して多人数の援軍を派遣するのは無理にしても何人かの一騎当千の強者をこっそりと派遣してくれれば、大変心強い味方になるに違いない。
　そんなわけでレオポルドはレガンス司教領に加え、剣の修道院をも途中の目的地に加えたのだった。

　翌日、一行はオコロブを発ち、南へ向かって歩き出した。細い街道を一週間ほど南下していくとレガンス司教領に入る。
　レオポルドはレガンス司教領では司教座聖堂参事会員の一人と会談し、ここでも好意的な応対を受け、できる限りの支援が約束された。これまた口約束ではあったが。
　レガンス司教領を出て、更に南へ数日歩くとサーザンエンドはもうすぐ近くではあるが、ここで今度は進路を東へと向ける。剣の修道院は街道から少し外れた平原の真ん中にある。
　剣の修道院まではまともな道もなく、ただただ野っ原の歩き易そうなところを二日ほど歩いていく。東に進路を向けて三日目の朝。真っ白に輝く朝日の眩しさに顔をしかめ、目を細めながら歩いていると地平線の彼方におぼろげながら四角いクリーム色の塔が見えてきた。それでもペースを緩めず黙々と歩いていくと昼頃には修道院の建物の全景が視界に入った。
　修道院は黄色っぽいクリームみたいな色の無骨な四角い塔や棟がいくつかあり、それらを渡り廊下で繋いでいた。いずれも基礎は石造りで壁は分厚い煉瓦製だった。小さな窓はかなり高い位置にあって、ちょっとした砦のような外観である。
　修道院の中には俗世との完全な隔絶を謳い、外界の人との接触を極度に忌避するところもあるが剣の修道院においては違っていた。修道院には剣の聖人ギンデルカールにあやかろうという騎士や軍人の巡礼も多い為、客人用の宿舎が用意されており、客人を受け入れることに慣れていた。
　また、修道院の中には女子禁制のものもあったが、聖ギンデルカール修道院は女子修道院を併設している為、女子禁制というわけではない。
　応対の修道士は異民族のキスカを見て眉をひそめたが、レオポルドが咄嗟に彼女は教会に改宗した異民族だと方便を使って全員揃って修道院に入ることを許された。
　ただ、フィオリアとキスカの女子二名は女子修道院の方に宿泊してもらい、食事もそちらで別に摂ることになった。回廊で囲まれた中庭か、その傍にある集会所でのみ、異性との会話は許されるという。それ以外の場所では会話どころか目線を合わせることすら禁止される。
　とりあえず、三人は中庭で今後の方針について話し合った。
　まず、レオポルドはクロヴェンティ司教から渡された紹介状を手に、修道院の有力者と会合を持つ。その間、女子二人は食糧や水、衣服を手に入れ、まだまだ続く旅に備える。今日は一泊して、明朝、再び中庭に集合し、旅を再開する。これらの方針を確認した後、レオポルドは二人と別れた。
　客人用の部屋に荷物を置き、旅装から例の正装に着替えてから、彼は修道院の事務室に赴いて自己紹介した。
　応対していた若い修道士はよく分からなそうな顔をして呆けていたが、その後ろで書類仕事をしていた中年の修道士が立ち上がり、若い修道士を押し退けて前に立った。
「修道院長代理が是非お会いしたいとのことです。どうぞ、こちらへ」
　中年の修道士はそう言って、レオポルドを二階の部屋に案内した。やはり、こちらにもレオポルドの名前は伝わっているようだ。次期サーザンエンド辺境伯候補としてか、教会にとって都合の良い駒としてか。
　案内された二階の部屋は中庭に面した応接室で、窓からは青い芝生の眩しい広い中庭を一望できた。
　修道院長代理を待つ間、何とはなしに庭を眺めていると、ぞろぞろと数人の修道士たちが現れた。全員が純白の長い修道服を着て、フードを被っている。彼らは庭の各所に散らばると、一斉に木剣を振るい始めた。剣の修道会の名は伊達ではないようで、その剣捌きは貴族として少々剣術も嗜むレオポルドから見て、非常に優れたものであった。おそらく、そこで修練している修道士剣士と戦ったら自分は確実に負けるだろう。
「お待たせしてしまい、申し訳ない」
　そう言いながら部屋に入ってきたのは壮年の修道士だった。真っ白な長い衣服を身に纏い、頭は綺麗に禿げ上がり毛一つなかった。顔つきは柔和だが体つきは老人にしてはがっしりとしていて、腕は太く手も分厚く無骨だ。
「いえ、こちらこそ、突然の訪問にも関わらずお目通り頂き大変恐縮です」
　レオポルドは貴族風に礼をしてから、改めて自己紹介をした。
　壮年の修道士はマルク・ポーテンという名の修道院長代理だという。
「まま、どうぞ、お座りになって。いやはや、今日は中々蒸しますな」
　修道院長代理はそう言って、中庭に面した窓を開ける。季節はそろそろ夏で、南部はその訪れが早いようだ。乾いた風が部屋に吹き込み、微かな蒸し暑さを消し飛ばす。中庭で修練する修道士剣士たちの掛け声が聞こえてくる。
「やや、ちと、外の声が煩いですかな」
「いえ、全く。耳に心地よいくらいです」
　修道院長代理の言葉にレオポルドは微笑して答えた。
　まず、レオポルドはクロヴェンティ司教から渡された紹介状と、ついでに預かってきた修道院宛の手紙類を渡した。
　修道院長代理は手紙類を傍に控えていた中年の修道士に手渡してから紹介状に目を通した。その間に中年の修道士は手紙類を持って部屋を出て行き、部屋には二人だけが残された。
「我が修道院も司教猊下と同じく、できる限りの協力を致しましょう」
　紹介状を読み終えた修道院長代理の回答は両司教と全く同様の内容だった。できることをする。つまりはできないことはしない。そのできることというのは司教が、修道院が決めることだ。レオポルドには具体的な支援内容を約束させる力も地位もない。今はこの回答に甘んじるしかないのである。
　教会としても、できることは限られているのだ。他の異民族・異教徒の諸侯・部族を刺激せず、なるべく穏便に事を運ばなければならない。南部では教会は大陸本土のように絶大な力を有しているわけではないどころか、非常に苦しく弱い立場なのだ。
「何卒よろしくお願い致します」
　今のレオポルドにはこうして頭を下げるしかない。
　世の中とは、こうやって、よろしくよろしくお願いしますお願いしますと頭を下げて生きていくものなのである。　レオポルドと修道院長代理の会談は上々の結果に終わり、二人はお茶を飲みながら、世間話に花を咲かせていた。帝国本土から遠く離れた南部においてはレオポルドが話す昨今の帝都での話は非常に重宝されるのだ。
　互いのティーカップが空になった頃、窓の外から何やら騒動が聞こえてきた。
「はて。何事でしょうかね」
　修道院長代理は怪訝そうな顔で立ち上がると窓の方へ向かった。なんとなく、レオポルドも付いて行き、傍らに立って窓の外を見やった。
　前述したとおり、窓からは回廊に囲まれた中庭を見下ろすことができる。
　その中庭では先程まで修道士たちが木剣を振るって修練に励んでいた。
　しかし、今、修道士たちは木剣を振る手を止め、レオポルドから見て右手の方を向いている。そちらにはやたらと図体の大きな若い貴族が突っ立って、何やら喚き散らしていた。
　何事かとレオポルドと修道院長代理が並んで、暫く観察していると要するにこの青年貴族はいくらか己の剣術に覚えがあるようで、優れた剣士が多いと聞く、この剣の修道院の修道士と手合せがしたいと、そういうことらしい。
　今にも剣を抜いて戦いたがる貴族に対して、修道士は自分たちの剣は信仰と精神修行の為に磨いているもので、その剣を振るうのは神の敵を相手にするときだけであり、それ以外では原則として剣を交えることはない。という旨を述べてやんわりと拒絶するが、相手の貴族がそれを聞き入れる様子はない。
　とかく、貴族という連中には自分の思い通りにならないと我慢がならないという自分勝手で我儘な輩が少なくないのだ。
　修道士たちは困惑し、互いに顔を見合わせる。
　いつまで経っても煮え切らない態度の修道士たちに苛立つ貴族は手にした木剣で一人の修道士を指して、
「おい、貴様、私と勝負せよっ」
　と傲慢にも言い放つ。
　周りの修道士たちはそんな勝手をされては困ると抗議するが貴族は聞く耳を持たない。木剣を構えてすっかりやる気満々である。
　指名された修道士は木剣を構えることもなく、事の成り行きを見守るかのように黙ってただ突っ立っている。レオポルドからはその修道士の顔も表情も見ることはできなかったが、その立ち姿を見るだけで厄介なことに巻き込まれたと思っている様子がありありと伝わってくる。
　離れた場所から観察するレオポルドに分かるのだから、青年貴族にも当然わかるだろう。その面倒臭そうな態度が余計に癪に触ったのか。若い貴族は気合の入った怒号を放ちながら木剣を突き出す。
　正式な剣術の試合や勝負ではないものの、不意打ちのようにいきなり攻撃を仕掛けるなどは許されることではない。唯一、許されるとすれば、それは剣の本来の使い場所である戦場においてのみである。戦場においては卑怯もクソッタレもないのは言うまでもない。戦場で卑怯などと言ったら笑いものだ。
　しかし、ここは戦場ではない。修道院である。
　しかも、勝負というか試合というか手合せをしようという互いの認識が成立もしていないうちに手を出すとは卑怯極まりない愚劣な行為である。手を出した貴族の中では試合が成立していたのかもしれないが、客観的に見れば明らかに不意打ちであり、一方的で身勝手な行動である。その行動にその場にいた誰もが驚き呆れ軽蔑する。
　突然の奇襲を受けた修道士も唐突な攻撃に驚いたのか一瞬動きが遅れたものの、素早く屈んで突き出された木剣を避けた。木剣は修道士の頭上をすり抜け、フードの上端を微かに掠めていく。その勢いで修道士が被っていたフードが脱げた。そこから現れたのは長く艶やかな漆黒の闇の如き黒髪である。
　相手が姿勢を直す前に黒髪の修道士は右脚を勢いよく踏み出し、石畳を踏みしめる。折り曲がった膝を伸ばしながら、立ち上がる勢いに乗せて、右手に握っていた木剣を突き出す。その勢いと速さたるや相手の貴族の比ではなく、目にも止まらぬと言っても過言ではない速度で木剣の丸みのある剣先が貴族の腹に突き刺さる。真剣であれば衣服と肌を突き抜け、肉を切り裂き、内臓を貫き、骨を砕いて背中から剣先が飛び出るくらいの勢いだった。
　無防備な腹に先に丸みのある木製のものとはいえ、剣を突き刺された貴族は唾液と胃液を噴き出しながら仰向けに卒倒する。
　その一部始終を見ていたレオポルドは唖然としていた。相手の貴族の愚劣さと修道士の素晴らしい剣技もさることながら、その修道士が黒髪だったことに最も大きな衝撃を受けた。
　西方教会において黒とは大変縁起の悪い悪魔の色とされており、人々は異常なまでに黒という色を嫌悪し、忌避している。西方大陸において黒い髪の人間は滅多にいないが、たまに黒髪の子が生まれたりすれば悪魔の子だと糾弾され、生まれて間もない乳児であっても火刑に処されることも珍しくなく、その子を産んだ母親をも悪魔とセックスしたに違いないとして焼くことも多い。それほどまでに忌避され、嫌悪されている黒髪を持つ人間が修道院に入っているとは一体如何なることか。
　隣に立つ修道院長代理を見やると、彼は明らかにまずいことになったと言いたげな苦々しい表情を浮かべ、慌てた様子で部屋を飛び出していった。
　おそらく、中庭へと急いだのだろう。
　ここにいてもしょうがないので、レオポルドも中庭へと降りてみることにした。
「ソフィーネっ。なんということをしてくれたのだっ」
　レオポルドよりも一足早く中庭に達した修道院長代理は黒髪の修道士に向かって怒鳴った。
　驚いたことに無礼な貴族を打ち破ったのは黒髪の修道女であった。女性にしては長身で、手足はすらりと長く、髪とは対照的に肌は新雪の如く白い。切れ長の細い吊り目に真紅の瞳。顎はほっそりとしていて、全体的にシャープなラインの顔立ちである。
「攻撃をされたので自衛の為に反撃致しました」
　ソフィーネと呼ばれた黒髪の修道女は眉間に皺を寄せ、憮然とした調子で答える。
「それにしても加減というものがあるだろうがっ」
　修道院長代理は額に青筋を立てて怒鳴り散らす。確かに彼女の攻撃は本気だったように思えた。相手を殺すくらいの覚悟で突きだった。
「恐れながら、戦いに加減はありません。いつ何時であろうとも、剣を振るうときは全力で振るうべきと信じております」
　ソフィーネの精神論みたいな反論に修道院長代理は顔を真っ赤にして歯噛みした。
　修道院長代理とソフィーネが言い合っている間にレオポルドは一撃でやられた愚劣にして見下げた人間性の持ち主である貴族様の御尊顔を拝見しに行った。周囲には修道士が集まっていて、大丈夫か。生きてるか。と口々に言い合いながら、無礼な若者を介抱している。
「げっ」
　貴族の顔を一目見て、レオポルドは思わず声を上げていた。
「この方を御存知なのですか」
　一人の修道士に尋ねられ、レオポルドは顔を歪める。御存知も何も。
「ウィッカードルク伯です。あー。白亜公の御嫡男です」
　レオポルドの答えを聞いた修道士たちの顔が一挙に青くなった。

　白亜公は帝国において最も力を有する大貴族である。
　というのも、白亜公は現皇帝の伯母の夫にあたる皇族にして、若き皇帝を補佐する有力者である。大法官兼高等法院院長という役職にあって帝国司法界に強い影響力を持ち、帝国にいくつかある派閥のうち最大規模とされる法服派の領袖である。今の帝国で最も力を持つ権力者を挙げろと言われれば、十人に五人はその名を答えるほどの実力者。それが白亜公である。
　その子息が全く出来損ないの愚劣極まりないダメ息子だということは帝国宮廷では公然にして暗黙の了解であった。大した腕もないくせに御伽話の騎士だか剣士だかを気取って、あちこちに武者修行に出かけて行っては勇名を馳せる剣士や軍人に勝負を吹っかけ、敗れると逆上して不正があったとか何とか言い出して、裁判だ何だと騒ぎ出すことで有名だった。
　レオポルドは帝都にいた頃、幾度が白亜公の華麗なる宮殿の如き屋敷に父と共に招かれたことがあり、遠目ながら、そのバカ息子ウィッカードルク伯を見る機会もあったのである。
　レオポルドからその話を聞かされた修道士の顔は瞬く間に青くなり、修道士からその話を聞かされた修道院長代理も顔色を赤から青に急激に変化させ、ついには土気色にまでなってしまった。
「こ、これは、困ったことになったぞ……」
　修道院長代理は真っ白な顔でおろおろと右往左往しながら乾いた声を出す。
　一方、最大の当事者であるソフィーネの白い顔はそのままで、顔をしかめて黙り込んでいた。
「い、一応、生きてはいるようですが気を失っておられます。あー、あと、おそらく、骨や内臓も、無事だとは思いますが……」
　ウィッカードルク伯の様子を看ていた修道士の一人が報告した。伯は相変わらず無様に仰向けに倒れ込んだまま気を失って、口から泡を噴いている。
「生きていても怪我がなくても重大事には全く変わりないだろうがっ。正当な勝負に負けただけでも裁判沙汰にするような御仁だぞっ。これほどやられて黙っているはずがあるまいっ」
　修道院長代理は怒っているのか泣いているのかよくわからないような顔で叫んで頭を抱える。
「聞くところによれば、この間ウィッカードルク伯を負かせて、打撲を負わせてしまったさる将軍は、先日ようやく五年に及んだ裁判が終わり、伯に治療代及び慰謝料として一〇〇〇セリン銀貨を支払うことになったそうです」
「打撲で一〇〇〇セリン……」
　レオポルドが追加情報を提供すると、修道院長代理は余計に落ち込み、天を仰いだ。今にも神にでも祈り出しそうな勢いだ。
　ちなみに一〇〇〇セリンともなれば都市の中に家を一つ建てられるくらいの金額であり、将軍からすれば年収ほどの金額であろうか。決して少なくない額の出費である。勿論、剣の修道院にとっても安い金額ではない。
「ところで、こんな時で申し訳ないのですが、彼女は一体」
　レオポルドはふと関係ない質問をし始める。
　修道院長代理は神の啓示でも降ってこないかと天を眺めるのに忙しいようなので、代わりに壮年の修道士がそっと小声で答えた。
「二〇年ほど前に近隣の町の教会に捨てられていた赤子を前の修道院長が引き取ったのです。前の修道院長は非常に開明的な考えの方でして、髪が黒いだけで悪魔の子とするのはおかしいと言われておりまして。まぁ、聖典も黒を悪魔の色とはしておりますが、黒という色を全て否定しているわけでもありませんし」
　確かに聖典は黒を悪魔の色とはしているが、黒という色自体を否定しているわけではないのだ。あくまで悪魔の色は黒であるとしているだけで、黒い髪や目や肌をしていたら、そいつは悪魔だとか書いているわけではない。それがどういうわけだか長い歴史の間に黒は悪魔の色だから、黒が含まれているモノは全部悪魔の眷属みたいなものだという迷信が広まってしまっている。故に聖職者や神学者の中には黒を全て否定するのはおかしいという論を展開する者も少なくない。
「ただ、今の院長様は、あまり……」
　壮年の修道士は渋い顔で呟きかけてから、修道院の中の事情を外の人間に話すことに躊躇いを覚えたのか、言いかけた言葉を飲み込んで口籠る。
「しかし、彼女は非常に優れた剣の腕を持っていますね」
「ええ、幼い頃から、この修道院で剣術を学んできたせいか、若い者の中では最も優れた剣士ですよ。ただ、加減を知らないというか、いつでも全力で相手と戦うのが少々厄介なのですが」
　なるほど。と、レオポルドは頷き、壮年の修道士に礼を言う。
　彼には一つ良い考えが浮かんでいた。

「私に良い考えがあります」
　別室に移った修道院長代理にレオポルドが声を潜めて囁いた。
「良い、考えですか」
　未だに青い顔の修道院長代理の言葉に彼はゆっくりと頷く。
「ウィッカードルク伯の怒りを逸らして、この修道院に害を及ばさない方法です」
「その方法とは……」
　修道院長代理は僅かながら生気を取り戻して、身を乗り出す。
「あの黒髪の修道女に全ての罪を着せるのです」
　レオポルドの言葉に院長代理は息を飲む。
「幸いに、と言うべきか、なんと言うべきか。今回の事件は正式な勝負ではなく、たまたま修道院内で起こった私闘に過ぎません。その勝負を修道院は認めていないし、そこに修道院は一切関与していない」
　つまり、今回、起きたのはあくまで個人間の私闘に過ぎず、修道院が用意した勝負ではなく、修道院は一切関与していない。たまたま修道院の中庭で個人的な闘争が発生しただけである。そこに修道院の責任はない。全ては個人間の問題であり、トラブルは当人同士で解決すべきである。そこに修道院は関知しないと主張することは難しいことではないだろう。
　要するに黒髪の修道女ソフィーネに全責任を押し付けてしまうということだ。
　ウィッカードルク伯が文句を言ってきたら、修道院は知らぬ存ぜぬを決め込んでしまえばいい。うちはそんな勝負を認めていないし、あなたたちが勝手にやったことなのだから、その勝負で発生したトラブルはその当事者同士で解決して下さいよ。と、そう言って逃げてしまえとレオポルドは言っているわけだ。
　修道院としては大変楽な決着であるが、全責任を自らの修道院の仲間に押し付けるというのはあまり夢見の良い話ではない。
「しかし、ソフィーネはうちの修道院に所属している者でありまして……」
　修道院長代理も仲間を犠牲にするという卑怯な解決方法に難色を示す。
「それに所属元である修道院の監督責任を問われる可能性も」
「ならば、先手を打って、彼女を追放しては如何です」
　レオポルドの提案に修道院長代理は唖然とする。
「ウィッカードルク伯の意識が戻る前に修道院内で私闘を行ったという罪で彼女を修道院から追放するような恰好で逃がしてしまうのです。そうなれば彼女は修道院とは関係ない存在になります。伯の関心も自分を倒した後、逃げ去ってしまった彼女の方へと向くでしょう」
「あ、いや、確かに、そうすれば、伯の怒りは修道院に向かないかもしれません。とはいえ、しかし、仲間である彼女を、そんな目に遭わせるのは……」
　修道院長代理は青い顔で俯き口籠る。
　レオポルドは声を抑えて囁く。
「これは好機なのです」
　彼の言葉に修道院長代理は目を見開く。
「修道院に黒髪の女。良く思わない人間は少なくない。そうではありませんか」
　レオポルドの指摘に修道院長代理は黙ったまま身動きもせず彼を見つめていた。
「修道院の中にも好ましく思っていない人間はいるでしょう。例えば、新しい今の院長様とか」
　主要な修道院の院長職については教会の本部から派遣された名門出身のエリート聖職者が任命されることが多い。
　剣の修道院においてもそれは同じで、前の修道院長が亡くなった後、帝都から新院長が派遣されてきたとレオポルドは聞いていた。
　開明的であったという前院長と同じように新院長が開明的な思考の持ち主で悪魔の色だという黒い髪を持つ人間でも分け隔てなく扱ってくれる人物であればいいが、一般的にはそうでない人間の方が圧倒的に多いのが現実である。
　また、教会から派遣された異端審問官やら何やらが彼女を見つけたとき、なんと言うか。今まではなんとか見つからずにきたか、若しくは院長が庇ってきたのかもしれないが、その院長亡き後も、今までどおり修道院として彼女を守ることができるのか。或いは守る気があるのか。何らかの理由をつけて追い出した方が得策なのではないか。
　その考えは常に修道院長代理の頭の中にはあった。レオポルドもそれを察している。
「この一件が公になったとき、修道院に黒髪の女がいるという話が広まれば教会の上層部がなんと言うでしょうか」
　黒髪の女を修道院の中に置いておくだけでも至難の業だというのに、その女が事件を起こして、それを庇うとなれば余計に大変な事態であることは言うまでもない。
　修道院として、どのような手段を講じるのが最も被害が少なく、効率的かは明らかである。ただ、それでも仲間を斬り捨てるという卑怯としか思えない行動に踏み切るには勇気がいる。
「これは彼女にとっても最善の策なのです」
　そこへレオポルドはすかさずこの方法の正当性を吹聴する。
「このまま修道院で彼女を庇い続けるのは非常に難しい。いつかは限界が来るでしょう。そのとき、害は修道院のみならず彼女にも及ぶのです」
「しかし、彼女は生まれてこの方、ずっとこの修道院の中で生きてきたのです。いきなり外に出されても……」
　この問題にもレオポルドは素早く解決案を提示する。
「ならば、私が預かりましょう。私はこれから更に南のサーザンエンドに行く予定ですから、ほとんどの人の目の届かない場所に連れて行くことができます。修道院にとっても彼女にとっても悪い話ではないはずです」
　教会の力も白亜公の力もほとんど及んでいないサーザンエンドであれば彼女の身の安全は保障されるだろう。修道院との繋がりを勘付かれる可能性も低い。
　そして、ここまで言えばレオポルドの目的が何かは言うまでもない。
　彼としてはこの機会に素晴らしい剣の使い手であるソフィーネを自分の配下に収めてしまいたいのだ。これから行くサーザンエンドは非常に不安定な情勢下にあり、当然、治安も宜しくないと考えた方がいい。そうなったとき、武器を扱える人間がレオポルドとキスカの二人だけでは心許無い。もう一人、しかも、抜群に強い剣士がいれば心強いというものだ。
　レオポルドのこの目的に修道院長代理も気付いているかもしれない。気付いていたとしても両者の利害は共通しているし、レオポルドに恩を売ることもできるのだから修道院にとって悪い取引ではない。
　結局、修道院長代理はレオポルドの提案を受け入れた。　レオポルドたちは昼前に訪れたばかりの剣の修道院をその日の夕方には発していた。当初は修道院に一泊し、翌朝出発という予定だったのだが例のソフィーネとウィッカードルク伯の一悶着があった為、予定を大幅に繰り上げたのだ。
　ソフィーネの突きが余程堪えたのか、泡を噴いたまま起き上がらないウィッカードルク伯が目覚める前に、さっさと離れて面倒事を回避しようというわけだ。
　当初、彼女は修道院を離れることに難色を示していた。それもそのはず。孤児として拾われた彼女にとって修道院は生まれ育った家なのである。しかも、今回の件は唐突で、彼女自身には何の落ち度もないのだから。
　とはいえ、世の中、道理が通らないことは多々あるものである。レオポルドが修道院長代理にしたような説得をするとソフィーネは意外と素直に納得した。
　レオポルドは些か拍子抜けしながら荷物を纏めて、旅支度をするように指示し、ついでながら、女性用の宿舎にいるキスカとフィオリアを呼んでもらい、全員が集合したところで逃げるように修道院を後にした次第である。
「ウィッカードルク伯ね。噂は聞いたことがあるわ」
　道中、ソフィーネを連れて行くことになった経緯を聞いたフィオリアが不機嫌そうな顔で言った。
「騎士道物語にハマって騎士だか剣士だかを気取って、そこら中で迷惑を振りまいてるボンクラでしょ。騎士道を気取ってるくせに都合の悪いこととか気に入らないことがあると、すぐに父親の権威に頼って、裁判だ何だって騒ぎ出すって話じゃない。確か白鳥騎士団とか恥ずかしい名前の団体を作って、正義の味方ごっこみたいなこともしてなかったかしら。あぁ、それから、領地で町娘とか村娘に手を出してるらしいわ。まったく、本当に糞みたいな野郎ねっ」
「随分と詳しいな」
　フィオリアの言葉にレオポルドは感心して言った。とはいえ、最後の方の汚い言葉使いは感心できないが。
「キレニア様に聞いたの」
「キレニア様って、レイクフューラー辺境伯か」
　キレニアはフィオリアが一時就職していたレイクフューラー辺境伯の名前である。辺境伯ともなれば貴族の中でも非常に高貴な身分である。一介の女中と気軽に話をするようには思えない。
「あの人、お喋り好きなの。部屋の掃除とか身支度の手伝いとかしてたらよく話しかけてくるのよ。で、その話のほとんどが本当か嘘かよくわからないゴシップとかスキャンダルとか、あとは他人の悪口と陰口なの。性格悪いよね」
　フィオリアはそう言って、面白そうに苦笑する。
　今まで雲の上の人みたいに感じていた高位の貴族の意外と人間らしい一面を知って、レオポルドは妙な気持ちになった。
「あの」
　レオポルドとフィオリアの会話が一段落したのを見計らってか背後から声をかけられた。低く落ち着いているがどこか尖った感じの声音だ。
　二人は歩きながら振り返る。最後尾を歩いていた白色の長い衣服に身を包み、深くフードを被ったソフィーネがレオポルドを見つめていた。眉間に皺を寄せ渋い顔をしている。鋭く尖った視線がレオポルドに向けられている。
「私はこれからどうなるのですか。というか、貴方は私をどうするつもりなのですか」
　そう言われて、レオポルドは黙ってフィオリアを見る。何故かフィオリアも険しい顔をしていた。
「それは私も聞きたいところね」
　フィオリアからも質問を浴びせられる。
「こんな綺麗な修道女さんを連れてきて、どうするつもりなの」
　レオポルドはどういうわけだか責められているような気がして視線を前に向ける。前方ではキスカが黙って歩いていた。こちらの会話や様子は耳に入っているはずだが、ずっと前を向いて黙々と歩いていて気にする素振りもない。本心では気にしているのかもしれないが口を挟む気はないようだ。
「いや、別に、どうもこうも。まぁ、これはアレだ。人助けみたいなものだ」
　誰かに助けを求めるのは諦めて、レオポルドはソフィーネとフィオリアを交互に見やりながら答える。
「目の前に窮地に陥っている人がいれば助けるのは当たり前というものだろう」
　レオポルドの言葉にフィオリアとソフィーネは非常に似通った胡乱な目でレオポルドを見つめる。まるで信じていないのは言うまでもない。
「というのは建前だ」
　二人に無言の圧力をかけられて、レオポルドはすぐに直前の発言を撤回し、本来の理由を述べた。
　つまり、これから向かうサーザンエンドは情勢が不安定であり、治安も良いとは思えない環境で、いつ山賊やら盗賊やらに襲われるか全くわからない状況である。その地を行くのに戦うことができる人間はいくらいても多過ぎるということはない。
「あなたは神に仕え信仰に生きようとしていた私に人を殺せというのですか」
「まぁ、そうなるのかもしれないな。いや、そう言っているようなものだな」
　ソフィーネの刺々しい視線を受けながらレオポルドは認めた。
「とはいえ、君が剣を向けるのは教会の教えに従わぬ神の敵ばかりだ。ある聖人の言葉にあるだろう。神は殺人を犯した者を許さないが、異教徒を百人殺した者を英雄として祝福するってな」
　見事なまでに自分勝手な理論である。同じ人の命に別々の価値があるとでもいうのだろうか。おそらくそうなのであろう。ある聖典に準ずる扱いを受けている古典には神に仕える英雄が延々と異教徒を殺し、異教徒の町を焼き、異教徒の国を滅ぼすような話がある。それを教会は賛美し、教会での説教で引用されることまであるのだ。教会が異教徒の命をどう思っているかなど言わずともわかるというものだろう。
「それを言ったのは聖人ではありません」
　レオポルドの言葉に対して、ソフィーネは苦い顔で否定した。
「あれ。そうだっけか」
「かつての教会騎士団総長オルベンデールの言葉です。彼は福者にはされていますが、聖人ではありません」
「そうだったか。まぁ、どちらににせよ、教会の見解としては異教徒はいくら殺しても問題ないってことに間違いはあるまい。ならば、君が異教徒相手に剣を振るうことに何の問題がある」
　ソフィーネは険しい顔をして彼を睨みつける。黙り込んだ彼女に向かって、レオポルドは更に言葉を重ねた。
「それに、君とて修道院にそれほど未練があるわけではないだろう」
「何故、そんなことがあなたにわかるのですか」
「修道院に残りたいという気持ちがあれば、俺の説得にもっと強く反抗してもよかったはずだ。本当に生まれ育った家から離れたくないって奴はあんな説得くらいじゃ納得しないもんだ。それこそ、泣くわ喚くわ殴るわ蹴るわで、もう」
「レオっ。何言ってるのっ」
　レオポルドの言葉の途中でフィオリアが口を挟む。顔を真っ赤にして、レオポルドに掴みかかる。
「痛っ。痛いから、フィオっ」
　義姉の攻撃に悲鳴を上げる辺境伯候補を見つめながらソフィーネは呆れ顔で溜息を吐く。
　確かに彼の言うとおり、自分にはそれほど修道院に強い未練はなかった。
　昔ならば違ったかもしれないが、少なくとも今の修道院はあまり彼女にとって居心地の良い場所ではなかった。
　そもそも、拾われてそこにいただけで、別に自分から進んで修道院に入ったわけでもないし、それほど、神に仕え信仰に生きたいと真面目に思っているわけでもない。
　それでも、修道院にいたのは野垂れ死ぬか悪魔の子として焼かれるしか道がなかった自分を拾ってくれた修道院長に対する恩義と生まれてこの方ずっといるという愛着からだった。
　前の修道院長が死に、帝都から新しい修道院長が来て以来、悪魔色の髪を持つ彼女の立場は非常に苦しいものになっていった。
　その上、新しい修道院長は剣術を磨くことによって信仰を極めるという剣の修道院の方向すらあまりよく思っていないようであった。確かに修道院としては特徴的過ぎて異端と思われてもしょうがないような気もする。
　しかし、これはれっきとした聖人に因んだものであり、長い歴史を持っている。新参の余所者修道院長が偉そうに言うなと彼女は考えていたのだが、どうにも修道院長代理をはじめ、修道院のお偉方は修道院長にヘイコラ頭を下げるばかりで、彼女の不満は鬱積していた。
　やたらと偉そうに絡んできた何某とかいう伯に本気の突きを繰り出してしまったのも、そういった鬱積した気持ちで苛々していたからかもしれない。
　修道院を去ることにあまり未練を感じなかったのも修道院における自分の境遇と修道院のお偉方の情けない状態のせいだろう。
　何の問題もなく、修道院から離れられたのは逆に好都合だったような気もしてくる。古い因習とよくわからない教義に縛られて髪の色なんかで差別されるような狭い社会から逃れられて自分はもう自由なのだ。そう思うと晴れ晴れした心地すら感じた。
　とりあえずは自分を自由にしてくれたこの連中に付いていっても悪くはないような気がした。奴隷商人の類には見えないし、いざとなれば、とっとと逃げてしまえばいいだけの話だ。
　ソフィーネを古い因習が支配する修道院から引き摺り出してくれたレオポルドはというと、未だにフィオリアに引っかかれたり叩かれたりして悲鳴を上げていた。
「やめっ、やめろっ。フィオっ。何だって、そんな機嫌が悪いんだっ」
「別にっ。なんでもないっ」
　フィオリアはそう叫ぶと、ぷいっとそっぽを向いてしまった。
　レオポルドは「わけがわからない」とぶつぶつ呟きながら頭を掻く。その様子をキスカは無表情でソフィーネは渋い顔で見守っていた。

　剣の修道院での一悶着の後、レオポルド一行は元来た道を戻っていく。帝国南部を南北に貫く街道に復帰し、そのまま南へ向かう。サーザンエンドはもはや目と鼻の先である。
　何日か歩くとアーウェン最南端の町ミカヴィラに入った。到着したのは夕刻近くで、いつものように適当に安そうな、でも、ノミやらダニやらがわさわさ出てこないような宿を探して部屋を一つ借りた。
　と、そこでソフィーネがゴネた。
「こ、この部屋で寝るのですかっ」
「まぁ、そうね。お金の節約よ」
　フィオリアがあっけらかんと言い放つ。一行の資金管理は彼女の担当なのである。彼女曰く、レオポルドは役に立たないものを買いそうだし、キスカは騙されて金を取られそうだということだった。そう言われた二人は微妙な顔で黙り込んでいた。
　その資金管理者が宿の選択権も有しており、最終的に宿を決定し、部屋をなんとか安い値段で借りる交渉までの全てはフィオリアの裁量に任されている。その間、他の連中はボンヤリ荷物の番をしているだけである。
　そんなわけで今夜も無事に選ばれた部屋にソフィーネはご不満らしい。
　確かに部屋は狭いし、日当たりも悪いし、床には小さな穴が開いていて、下の物置部屋の様子を見ることができるくらいである。冬であれば寒さで耐え切れないだろう。
　しかし、部屋は一晩借りるだけなのだ。我慢できないことはない。毛布は薄っぺらいが、どうやら、ノミやダニは付いていないみたいだし、第一、この辺りは気候が温暖なので、夜とはいえ屋内ならば薄い毛布一枚でもなんとかなる。
「私は部屋に文句を言っているわけじゃありませんっ」
　ソフィーネはそう言って、今回泊まる部屋についてアレコレ説明していたフィオリアの言葉を押しとどめた。
「問題はその人も一緒の部屋で寝ることですっ」
　そう言ってソフィーネは微かに赤い顔でレオポルドを指差す。
「年頃の男女が同室で四人も寝るなんてっ。おかしいですっ」
　ソフィーネの主張に三人はあまりピンとこない顔で首を傾げる。
「貴方たち、ずっと一緒の部屋で泊まってきたんですかっ」
　ソフィーネの問いに三人は当然といった顔で頷く。
　どうやら、ここでは少数派らしい彼女は頭を抑える。
　言われてみると、確かに年頃の男女が四人も同室で泊まるのは少々アレかもしれないとレオポルドは考えた。旅の始まりの頃は少々気恥ずかしさがあったりもしたものだが、長い旅の間にそんなものは吹っ飛んでしまっていた。
「着替えとかはどうしていたのですかっ」
「あたしらが着替えるときはレオは外に出てたし、レオが着替えるときはあたしらが外に出てた。気を付けることはそれくらいね。後は特に問題もなく」
「問題ですっ。こんなこと神がお許しにならないっ」
　ソフィーネは真っ赤な色の険しい顔で言い放つ。
　彼女は男女が同室にいることや会話すら制限する厳しい掟のある修道院で生活してきたのだ。男女が同室で寝るということに一般人以上に忌避感が強いのだろう。
「その神様が部屋代出してくれるっていうんなら、レオを別の部屋に寝かせてもいいけど。お金は節約しないといけないしね」
　しかし、フィオリアはあっけらかんと言い放ってしまう。全く相手にしていない。
「それにレオは手を出してくるようなことないしね。紳士だから」
　安全な男認定をされたレオポルドは少々微妙な顔をしたが黙っていた。
「そんなに心配ならソフィーはそっちの端に寝て、レオは反対側に寝ることにしましょ。レオはあたしが監視しててあげるから。もしも、怪しげな行動を起こしたら斬ってもいいわ」
　そこまで言われては引き下がらないわけにもいかないようで、ソフィーネは渋々と承知した。
　夕食の後、剣を抱き締めながら壁にくっつくくらい部屋の端に寝るソフィーネを見て、レオポルドは今夜は朝まで寝床から起き上がらないと心に決めた。便所に起きたところを勘違いされて斬り殺されては堪ったものではない。
　なんだか散々な扱いをされているなと思いながらレオポルドは横になって、薄っぺらい毛布をひっかぶる。毎度の如く、明日起きたら虫刺されだらけじゃありませんようにと祈った。

　レオポルドが斬られることもなく、無事に翌朝を迎えると一行は早々に町を出た。
　すると、今まで何も言わずにひたすら黙って歩いていたキスカがくるりと振り向いて、後に続く三人を見つめた。
　何事かと訝しむ三人に向かってキスカはいつものように無表情で告げた。
「ようこそ。サーザンエンドへ」
　どうやら一行はいつの間にかサーザンエンドに入っていたらしい。
　キスカから話を聞くに一般的には先程出た町よりも南の方はサーザンエンドと見做されているらしい。
　というのも、アーウェン地方とサーザンエンド地方の境目はアヤフヤで明確に定まっているわけではないのだという。目印も何もない荒野に正確な境界線を敷こうというのが元より無理な話だ。
　とりあえず、その辺りの町や村の帰属先がどちらかが決まっていればそれほど大きな問題はないに違いない。領主たちが最も気にかけるのは税金の入り先であって、金を生み出すことのない何もない土地にはそれほど興味もないのだ。農業が盛んな地域であれば農地の問題で一エーカーの土地を巡って訴訟沙汰を繰り広げるところだろうが、生憎とこの辺りは水不足の為、耕作には不適で少しばかりの雑草を食む家畜を放牧させる程度に利用できるだけである。
　また、サーザンエンド北部にはアーウェン人領主も多く、いわば、ちょっと遠い所に住んでいる親戚みたいなもので、それほど厳格に境界を決めないでおいても、後で何か問題が起きても話し合いで解決できるのだろう。その問題といっても、境界辺りで犯罪者がうろついてるとか、家畜の群れが境界を通り越してるとかそのくらい。いくら揉めても大したことはない。
「いい加減な話ね」
「土地に対しての執着が少ないのだろう。農業をやらん民というものはそういうものだ」
　呆れるフィオリアに対して、レオポルドの方はある程度事情を理解していた。以前読んだ本に農耕民族と放牧民族の思考の違いについて云々が書いてあったのだ。
「で、これからどうするの」
　フィオリアが尋ねるとレオポルドは少し考え込んでから口を開く。
「まずは首都であるハヴィナに向かうべきだな」
　ハヴィナにいるフェルゲンハイム家の生き残りや遺臣たちに正当なるフェルゲンハイム家の後継者としての立場を認めされることができればレオポルドのサーザンエンド辺境伯即位という野望は極めて実現性の高いものとなる。
　また、今まで全く知名度も名声も地盤も軍事力も経済力もない状態から少しはマシな状態になるだろう。
　問題は無事にフェルゲンハイム家の後継者と認められるかどうかだが、今まで後継者として適当な者がいなくて困っていたのだから問答無用で門前払いされることはないだろう。
　何にせよ、いよいよ、ここからが本番なのである。
　レオポルドは感慨深い気持ちで、南の地平線を眺め、傍らのキスカを見やった。突然の彼女の訪問から既に三ヶ月近くが経っている。思えば長い旅をして遠くまできたものだ。
　キスカもレオポルドを見返す。二人は無表情で見つめ合って僅かに頷き合う。互いに今までもそれほど会話を交わしたわけでもないが二人の間には確実に見えざる絆のようなものがあった。というのも、この中で目的が一致しているのは二人だけなのだから。
　レオポルドをサーザンエンドに連れて行き、辺境伯にするという目的は二人の目的であり、フィオリアとソフィーネはそれに付いてきているだけなのだ。
　二人の目的は成就に向かって、僅かずつだが確実に実現に向けて進んでいる。二人はそう思いながら、願いながら、サーザンエンドの地を踏みしめた。『神聖帝国』
　正式名称は「神の恩寵による諸国民の神聖なる帝国」だが、法令によって度々変更されている。
　始まりは西方教会に仕える教会騎士団の一つ「聖十字騎士団」であり、大陸の中部から東へ東へと異教の国々、蛮族の領土を制圧しながら拡大していき、創立百年目には大陸の東部をほぼその領土としていた。当時の騎士団総長ルシタニア公ゲオルグ・オーエンフォレン・ルシタニアに教会総大司教より皇帝の位を授与され、大陸の東三分の一の支配を許された。この時を帝国建国の日としている。
　以来一二代約一四〇年に渡って、教会の守護者として大陸の東部を支配している。
　帝国南部も教会から認められた帝国領であるが、実質的に支配が及んでいない領域も多い。

『騎士』
　かつて騎士といえば、由緒正しい家柄の武門の誉れある者、或いは戦場で目覚ましい功績を与えた勇士に与えられる称号であり、戦場においては全身を甲冑で固めた重装騎兵として王の軍の主力として活躍していた。
　しかしながら、時代を経て、この時代においては騎士の称号は戦場に限らず、功績を与えた者に対する称号となっている。授与の基準は定まっていないが、高位の貴族の子弟、長く勤務した上級士官や上級官吏、帝国或いは帝室に多額の納税・寄付を行った者などに与えられることが多く、貴族の中では下級の称号として扱われている。
　基本的に一代限りで世襲できないものだが、多くの場合、騎士の子は騎士に叙任されるのが慣例となっている。

『辺境伯』
　神聖帝国よりも以前の帝国、西方帝国時代に皇帝の代官として各地方に派遣された地方長官が伯であり、より辺境に派遣され、より広い領域を支配し、より強い権限を与えられた者が辺境伯である。
　伯と辺境伯の間にはかなり大きな力の差があり、辺境伯以上の大諸侯の支配する領土は一国並の広さがあり、独自の軍隊、裁判権、徴税権、貨幣発行権などを有し、神聖帝国においては事実上の独立国と化している。
　代々の皇帝や帝国政府は辺境伯をはじめとする大諸侯の権限を弱め、帝国中央に権力を集中させようとしてきたが、現在のところ、集権化はあまり進んでいない。

『帝国南部』
　西方大陸東部から南に伸びた大きな半島、その付け根に連なるグレハンダム山脈以南の地を帝国南部又は単に南部と人々は呼んでいる。
　グレハンダム山脈によって帝国本土と分断されており、西海岸に聳えるプログテン山脈によって湿潤な西風が遮られている為、非常に乾燥して温暖な気候である。
　プログテン山脈の西側にある西岸部イスカンリア地方、北東部の比較的暮らしやすい気候で帝国化が進んでいるレウォント地方、東方大陸との交易が活発な東岸部エサシア地方、中部の広大なアーウェン地方とその南に位置するサーザンエンド及びムールド地方、南岸部ハルガニ地方から成る。
　サーザンエンド辺境伯の領土はムールドを含むサーザンエンドであり、ハルガニも辺境伯の支配領域とされているが、明確な根拠はないし、実効支配できていない。

『ムールド人』
　サーザンエンドの南部ムールド地方に住む異教の民族。
　元々は遊牧民であり、未だに多くの部族は遊牧生活を送っているが、一部の部族は定住化しており、小規模なオアシス都市を建設している。
　古来から大小二〇～三〇ほどの部族に分裂しており、牧草地や水地、交易ルートなどを巡って互いに争い、内紛が絶えない。
　部族の意思決定は長老や有力者たちの合議によって決められることが多く、多くの場合、族長は部族会議の議長、部族の代表といった役割で他の者を支配しているわけではない。
　ムールドと他の民族を区別しており、ムールド内部のことに外部の者が口出しすることを好まず、介入を拒む傾向が強い。
　馬術に優れた者が多く、優秀な騎兵として傭兵稼業に就く者も多い。

『帝国の貨幣』
　帝国の貨幣制度は実質的に金銀複本位制であり、金銀の法定比価は概ね一対一五程度と定められている。このバランスを維持する為に帝国政府は度々貨幣の改鋳を行っている。
　貨幣の単位としてはレミュー（金貨）、セリン（銀貨）、ロデル（銅貨）があり、一レミュー＝五〇セリン＝七五〇〇ロデルの交換比率が定められている。
　レミューは大変高額な為、一般的にはあまり流通しておらず、日常的に用いられるのはセリンとロデルとなっている。
　しかしながら、貨幣は使用していると盗難や摩耗の危険がある為、金貨や銀貨を銀行に預け、その証書（銀行券）を取引に用いることも多い。とはいえ、地方・辺境では金貨・銀貨と交換できる銀行が少ない為、未だに貨幣の流通が一般的である。
　なお、貨幣は基本的に帝国造幣局で鋳造されているが、その他にも貨幣鋳造権を認められた諸侯も多く存在する。
　帝国では以下の種類の貨幣が発行されている。
　一レミュー＝五〇セリン
　半レミュー＝二五セリン
　倍セリン＝三〇〇ロデル
　一セリン＝一五〇ロデル
　半セリン＝七五ロデル
　六分の一セリン＝二五ロデル
　一〇ロデル
　一ロデル
　半ロデル
　半々ロデル

『帝都』
　神聖帝国の首都であり、西方教会の総本山が置かれている都市。
　正式名称は「神に祝福されし教会の御許にして神の恩寵による諸国民の神聖なる帝国の永遠の都」だが、通常「帝都」と呼称されることが多く、正式名を覚えていない者も少なくない。
　神聖帝国建国の年に帝国の首都として建設が始められ、ジギスムント帝の治世に大改造が行われ、帝都の象徴たる白壁と皇帝の居城である白亜城はこの頃に建造された。
　神聖帝国の領土拡大、繁栄と共に発展し、現在では人口は一〇〇万人を超え、名実共に帝国の政治、経済の中心であり、西方大陸で最も大きな都市となっている。
　経済発展と人口増加により、帝都は大きく繁栄しているが、地方から流入する下層民の増加、居住環境の悪化、地価の高騰などの問題も抱えている。

『西方教会』
　西方大陸全土において広く信仰されている一神教の宗教組織。神聖帝国はじめ西方各国の実質的な国教となっている。
　その歴史は一〇〇〇年に及び、高い権威を誇り、大きな影響力を持っている。かつては皇帝や王侯をも凌駕する絶大な権力を握っていたが、教会内部の腐敗や紛争、改革とその反動によってその威信は大きく傷つき、帝国や西方各国が君主権を強化していく過程で、その力を弱めつつある。
　とはいえ、未だに大きな影響力を持っており、教会を批判することや聖典の教えに反することは社会的な孤立を招く。異教徒や異端、不信仰者は異端審問によって糾弾され、処刑されることも少なくない。
　総本山は帝都にある聖マリウス大聖堂であり、その長は神の地上における代理人である総大司教。現在の総大司教はローベルト五世。

『グレハンダム山脈』
　帝国南部の半島部の付け根を西岸から東岸へと横断する三〇〇〇ｍ級の山々が連なる山脈。中には五〇〇〇ｍ以上の標高を持つ山も属している。
　山脈によって南部と大陸本土は分断されており、気候や風土が大きく異なる。ただし、東端はやや標高が低く、その付近においては古来から往来が盛んである。
　およそ五〇〇〇万年前、当時は独立した大陸であった南部が西方大陸に衝突したことによって造山運動が生じた。現在もその動きは続いており、グレハンダム山脈は現在も隆起し続けている。この運動の為、付近では地震が多発する。
　山脈の地形は非常に険しく、人を容易く寄せ付けないが、いくつかの道があり、大蛇の峠はその中で最も整備されている。
　山脈の高地地域に居住する山岳民族や山脈南側に住むアーウェン人にとっては信仰の対象ともなっている。

『サーザンエンド』
　帝国南部の中部内陸部一帯。グレハンダム山脈の南アーウェン地方の更に南隣。南部西岸部イスカンリア地方と東岸部エサシア地方に挟まれた地域。広義にはムールド地方と更にその南の南岸部ハルガニ地方を含むこともあるが、狭義にはムールド以南を除いた地域を指す。
　サーザンエンド辺境伯が支配する領域だが、実質的に支配が及ぶのは狭義のサーザンエンドのみであり、ムールド以南には支配権が及んでいない。また、サーザンエンド内にも数多くの中小領主が割拠しており、彼らは辺境伯と主従関係を結んでいるものの、基本的に自治を行っている。
　南部でも特に乾燥した地域で農耕に不適な地域が多く、商工業も未発達で経済的には非常に厳しい環境にある為、非常に広大な面積の割に人口が非常に希薄である。
　ただし、鉱物資源には恵まれていることが古くから知られており、興味を示す者もいなくはない。

『聖界諸侯』
　神聖帝国及び西方大陸の各所に存在する大司教領や司教領、大修道院領、修道院領、教会騎士団領といった封建領土を支配する聖職者の諸侯を指す。
　世俗諸侯と同じように独立した行政府と軍隊、徴税権、裁判権を有し、ほぼ同じように領地を統治している。その領地は教区と一致する場合が多い。
　ただし、全ての大司教・司教が領地を有している場合ではなく、聖界諸侯と呼ばれるのは、あくまで支配領地を有する聖職者に限られる。
　教会の頭である総大司教も独自の領地を有しているが、総大司教は皇帝と同格とされる為、聖界諸侯とは呼ばれない。

『剣の修道院』
　正式名称は「聖ギンデルカール修道院」だが、大陸中で広く「剣の修道院」として名が通っている。
　聖ギンデルカールは西方教会創立より約百年後、異教を信仰していた古代帝国が大陸を支配していた時代に生きたとされる聖人で、剣術と剣士、騎士の守護聖人とされる。彼にまつわる逸話は数多く、高い人気を誇る。
　剣の聖人の名を冠する通り、修道院は剣の術を学び、研鑽することによって神への奉仕とし、神の敵を打ち倒すことをその目的としており、修道士の多くは優れた剣士でもある。
　南アーウェンの人里離れた荒野の地にあり、俗世とは隔絶された地で神と共にある生活を送るという建前になっているが、実際には多くの修道士が教会軍や教会騎士団の軍事行動に参加している。

『黒』
　西方教会において黒は特別な色である。
　聖典には「悪魔は黒色をしている」「黒は悪魔の色である」という文言があり、これを根拠として正教徒は黒色を嫌悪、忌避する傾向が非常に強い。黒が強くなる夜は悪魔の時間であり、屋内に籠って、外には出ないようにする。黒色の物体は害悪なので極力見たり触れたりしない。そして、黒い髪や目を持つ人間は悪魔との繋がりがあるとして、これを排除することが多々ある。
　西方大陸の文化の中心地である西部において黒髪・黒目の人間はほとんど存在せず、東部においても少数派である。この為、度々黒髪・黒目の人間は悪魔信仰、異端の疑いにより迫害され、異端者、悪魔信仰者、魔女などとして処刑されることもある。
　西方教会として正式に、黒髪や黒目の人間は悪魔と関係があると認めたことはなく、聖職者や神学者の間でもこの短絡的な結論に異議を唱える者は少なくないが、黒色に対する強い差別意識は根強く、今でも黒髪・黒目の人間が火刑に処される煙が消えることはない。
　サーザンエンドに入っても辺りの風景はまるで変わらなかった。天高く晴れ渡り雲一つ見当たらぬ青空、乾いた茶色の大地に萎びたような草木、遥か彼方に見える地平線。動くものといえば、温い風に舞い上がる砂埃と歩く自分たちとその影くらいのものだ。
　ほとんどアーウェン南部の景色と変わりなく、自分たちが本当にサーザンエンドに入ったのか疑わしい気持ちになる。実際、アーウェンとサーザンエンドの領域の境目は極めてアヤフヤで、明確に線を引けるものではないのだ。
　レオポルド一行は延々と変わり映えの無い乾いた地面を歩き続けた。周辺には町も村も見えず、ひたすら見渡す限りに茶色い土と砂の大地と澄み切った青空が広がっている。
　周囲を見ても農業をしている様子はない。それもそうだろう。足元の土を見る限り農業に向いている土には全く見えなかった。実際、植生も豊かではない。生きているのか枯れているのかよくわからない灌木や茂みがぽつりぽつりと見えるばかり。
「サーザンエンド北部はまだ農業ができる地域ではなかったか」
　レオポルドは首を傾げながら呟く。以前、キスカから聞いたサーザンエンドの地勢についての話ではそのような説明があったような気がする。
「農作物はもっと南のオアシスの近郊や川沿いで作られています」
　確かにこれだけ乾ききっているところで農耕はできまい。
「この辺りは水源から遠く、町も村も少ないのです」
「だから、さっきから人影一つないのね」
　キスカの言葉にフィオリアが納得する。
「で、次の町まではどれくらいかかるんだ」
　レオポルドの問いにキスカは暫く考えてから答えた。
「三日ほど歩いた先でしょうか」
　乾ききった土の上を延々歩き続けていたせいで、すっかり消沈していた一行の気持ちが更に落ち込んだことは言うまでもない。

　キスカの言葉どおり、日暮れまで歩いたが町や村どころか小屋すらも視界に入らず、一行は観念するように野営の準備に入った。
　長い旅の間に何度か経験しているとはいえ、やはり、野営は避けたいところであった。野営に比べればどんなにみすぼらしい安宿でも屋根があって床が平らなだけまだマシというものである。
　野営となれば、布を敷いた下はただの土なのだ。草地では草がちくちくするし、石が多ければ背中がゴツゴツする。砂地であったなら風で砂が舞い上がって寝ている顔に降り注ぐ。どれも安眠を損ねるには十分だろう。
　その上、外で寝るとなれば常に風雨に晒される可能性を含んでいるし、気温の低さも屋内に比べて厳しい。日中は暑苦しい砂漠や荒野であっても日が沈むと驚く程に気温が下がるのだ。
　更には野盗や盗賊といった無法の輩、狼や熊などの獣に襲われる危険すらあるのだから、野営は常に危険と隣り合わせなのである。
　とはいえ、見知らぬ土地を寝ずに歩き続けることはそれ以上に危険な行為である。旅において最も重要なことは決して無理せず、しっかりと睡眠と休息、栄養と水分の補給を欠かさぬことだ。
　というわけで、レオポルドたちは望まぬ野営をすることになった。野獣と良からぬ輩の襲撃を防ぎ、暖を得る為に火を焚き、見張り番を一人置いて交代で休むことになった。見張りは全員で交代して行う。
　今夜の見張り当番はキスカから始まり、レオポルド、ソフィーネ、フィオリアという順番であった。
　いつものように石みたいに硬いパンと乾ききった干し肉を齧り、皮袋の水を回し飲みした後、見張り番のキスカだけが焚き火の傍に残り、他の連中は思い思いの場所に布を敷き、毛布を被って横になった。
　レオポルドが寝床に選んだのは干からびたような木の傍で焚き火からもそれほど離れていない場所だった。あんまり近すぎると寝ている間に火が燃え移る危険性があるので気を付けなければならない。
　しかし、どうにも寝辛い。布一枚のすぐ下は地面の為、ごつごつと背中が痛いし、寝返りを打つこともままならない。ごわごわの毛布にも慣れない。肌に触れる部分がちくちくするのが非常に気になるのだ。
　そもそも、一介の帝国騎士とはいえ、貴族の家柄に生まれ育ち、羽毛がたっぷりと入ったふかふかの寝台で寝てきた彼は中々野営に慣れることができないでいた。実を言うと安宿の硬い床で眠ることにも未だに慣れておらず、ここ最近はずっと寝不足気味であった。
　一方、遊牧民の出身で仲間たちよりも長い旅を続けているキスカはすっかり慣れており、その気になれば岩の上でも木の上でも眠れるようであった。
　ソフィーネは清貧であることが義務である修道院で生まれ育った為、固い寝床には慣れているようで安宿にも野営にも比較的早くに順応している。
　フィオリアも育ちはレオポルドと同じではあるが幼少期は劣悪な環境の孤児院で育ち、クロス家においてもレオポルドの姉のように育てられてはいたが、その立場は使用人としてのものであったから、寝室も屋根裏の使用人用の部屋が与えられていた。それ故にレオポルドよりは劣悪な環境に慣れるのが早かった。
　つまり、未だに安宿にも野営にも順応できていないのは貴族の御曹司であるレオポルドだけであった。
　暫くの間、硬い土の上でごわごわした毛布に包まりながら寝苦しい時間を過ごした後、じっとしていることに耐え切れなくなったレオポルドがのそりと起き上がるとキスカが無言で視線を向けてきた。もの問いたげな顔で見つめてくるが声をかけてくる様子はない。
「中々寝付けなくてな」
　レオポルドは乱れた髪を撫でつけながら焚き火の傍に座り込む。
　キスカは何か言いたげに口を薄く開いたがすぐに唇を閉じ、焚き火に視線を戻す。
　レオポルドはキスカを横目に見ながら荷物を漁って革袋を一つ手にした。それはレガンス司教のところで土産に頂いた葡萄酒を入れた革袋であった。
　暑さの厳しい砂漠や荒野では革袋が非常に便利である。水などを他の入れ物に入れておくと熱であっという間に温められて湯になってしまうが革袋の場合、小さな穴から少しずつ中の水が蒸発して気化熱を奪われていくので温度を上げることなく持ち運べるのだ。元々は砂漠の遊牧民の知恵と聞く。
　レオポルドは革袋に直接口をつけて葡萄酒をいくらか飲んでから口を拭う。温いが味は悪くない。
「君も飲むか」
　葡萄酒の入った革袋を差し出すとキスカは迷うように視線を揺らした。
「フィオはあまり酒を飲まないし、ソフィーネは修道女だからな。誰も酒に付き合ってくれないんだ。一人くらい酒に付き合ってくれる者がいると助かる」
「それなら、頂きます」
　レオポルドが助け舟を出すように言うとキスカは革袋を受け取った。同じように直接革袋に口をつけて中の赤い酒を飲む。
「味は悪くないと思うのだが」
「はい。美味しいです」
「君の部族にも酒はあるんだろう。どんな酒を飲んでいるんだ」
「主に乳酒を飲みます」
「乳酒っていうと、乳から作るのか。珍しいな。どんな味だ」
　レオポルドはキスカの言う乳で作る酒に興味を持った。帝国にも西方諸国にも酒は数多あるが葡萄酒を代表とする果実酒、麦酒をはじめとする麦から作られる酒、蜂蜜酒など、いずれも植物を原料とするものばかりである。少なくとも帝国本土においては動物由来の原料で作られる酒は出回っていなかった。
「あまりキツくはなく、甘く酸味があり、独特の匂いがあります」
「なるほど。それは飲んでみたいな」
　会話をしながら二人は代わる代わる葡萄酒を口に流し込んでいく。
　いつも飲んでいるレオポルドは当然ながらキスカも酔う様子はなく、顔色にも変化は見られない。見張り番をしなければいけないので、あんまり酔うようであったら酒をしまおうと思っていたレオポルドはキスカの強さに感心した。
「中々強いな。故郷では結構飲んでいたのか」
「いえ、あまり。それほどは」
　キスカは謙遜するように言い、少し顔を赤らめる。女性にとって酒に強いことはあまり褒められたことではない。という風潮が世の中には根強い。
　しかし、レオポルドは世の風潮を意に介すこともなく、機嫌よく葡萄酒を勧め、キスカは断らずに淡々と葡萄酒を口にした。
「ところで、君はいくつなんだ」
　散々酒を飲ませておいて、レオポルドはこの時、初めてキスカの年齢が気になった。飲酒に関する年齢制限など法律で定められてはいないが、やはり、酒は大人の飲み物である。寝つきの悪い子供に飲ませることもあるが、基本的には子供が口にするものではないし、若い頃の飲酒は慎むべきとされている。
　キスカは少し躊躇いを見せ、言い難そうな顔をしつつ答える。
「今年で二十歳になります」
　その返答にレオポルドは驚く。高い背に見事なプロポーション、大人びた顔立ちと落ち着いた人柄からそれほど若い印象はなかったが、まさか自分よりも年上だったとは思ってもいなかったのだ。
　そこで彼は考え込む。フィオリアはその生まれの経緯から生年がはっきりとしないが、小さい頃はレオポルドよりも一足早い成長を見せていたから、おそらくは彼よりもいくらか年上であろうと思われている。ソフィーネも同じように生年不明だが、見た感じでは自分よりも年上に思われた。そして、キスカはレオポルドよりも二つ年上だという。
　ということは、旅を共にする全員が自分よりも年上ということである。自分が最年少だということにレオポルドは少なからぬ衝撃を受けていた。
「そ、そんな歳なのか」
　レオポルドは動揺のあまりそんなことを口走っていた。
　キスカが恥ずかしそうに顔を伏せたのを見て、レオポルドは前の自分の発言が失言だったことに気付く。
　女性に年齢を聞くということ自体が大変に失礼であるにも関わらず、その上に「そんな歳」とは紳士にあるまじき発言である。
　この時代の結婚適齢期は非常に早く。十代後半には多くの者が伴侶を見つけることが一般的である。二十歳を超えると結婚が遅いと言われ、二十代も後半を超えれば完全に行き遅れと見做される傾向が強い。三十路を過ぎても結婚しない者は余程の変わり者か容姿や性格に難のある者、困窮故に結婚資金もない者、病気で結婚できない者、それ以外は修道女くらいである。良いことか悪いことかは別として、それが常識とされている。帝国では万事において古い因習と慣例が強い影響力を持っているのだ。
　しかも、ムールド人をはじめとする遊牧民の結婚時期は帝国人よりも更に早く。十代半ばには多くが伴侶を見つけており、二十代まで独り身となれば完全な行き遅れと見做されるどころか一族の恥とまで思われてしまう。
　女の仕事は家事だけでなく、子を産んで育てることという考え方が支配的なのである。というのも、家族単位で生活する遊牧民にとって子供は重要な労働力であり、子供は多ければ多いほどよいからだ。その為、女は早くに嫁いで早くに子を何人も産むことが重要視されている。嫁ぐのが遅ければ、その分、子を産める期間が短いのだから晩婚が忌避されるのは言うまでもない。
　キスカは悄然として俯いてしまっていた。彼女自身、結婚が遅いことを気にしているらしい。
　その様子にレオポルドはすっかり慌ててしまう。
「あ、いや、その、他人より少し結婚が遅いくらいどうということはあるまい。フィオもソフィーネも結婚していないしな」
　レオポルドはそう言いながらも、この弁は苦しいと自覚していた。フィオリアは基本的に恋愛が禁止されている女中であるフィオリアはともかく、ソフィーネに至っては聖職ではないが、貞節を守ることが義務付けられている修道女である。これでは慰めにはなるまい。
「それに、君には婚約者がいるだろう。それならば、もう結婚しているも同然だ」
　こちらの言葉は十分に説得力があるだろう。彼女には婚約者がいるという話を以前聞いている。婚約者がいるのならば、後はもう式を挙げるだけで、結婚が少々遅いくらい大した問題でない。
「あちらが私との結婚を望んでいるのは、私が族長の娘だからです」
　レオポルドの言葉にキスカはいつも通りの無表情ながら、どこか気落ちしたような様子で呟く。
　話を聞くにキスカの亡父は前の族長で、子はキスカのみであったらしい。その財産はほとんど彼女が相続している。
　つまり、前族長の唯一の遺児と結婚すれば、その遺産がまるっと全て手に入るというわけだ。
　しかも、世襲が原則である族長の地位継承に当たっても族長の遺児と結婚していることが非常に有利であることは言うまでもない。
　要するにキスカの婚約は財産目当ての政略結婚というわけだ。この時代ではよくある話ではある。よくある話ではあるが本人としては納得できるものではない。
「あちらは私自身に魅力を感じているわけではないのです。私に女性的な魅力などないのでしょう」
　キスカは自分の立場というものをよく理解しているようであった。そして、彼女はどうにも悲観的な思考をしているらしい。
「いや、君は十分に女性として魅力的だ」
　自分の言動のせいで、すっかり落ち込んでしまったキスカを励まそうと、レオポルドは彼女を称賛する。
「背は高いし、スタイルも見事だ。非常に魅力的な女性だと思うが」
「女としては長身すぎるのはないでしょうか」
　キスカは膝を抱えて体育座りしながら呟く。
　確かに彼女の身長は並の男と同じくらいに高い。彼女はそれをコンプレックスとして感じているらしい。
「いやいや、そんなことはあるまい。スラリとして素晴らしいではないか。その銀髪もまるで銀細工のように綺麗だと思う。黒い瞳と褐色の肌のエキゾチックで帝国の女とは違う美しさだ」
　レオポルドはそのようにアレコレとキスカの外見を褒め称えた。魅力的な女性を称賛するのも紳士の嗜みというものである。
　暫くの間、黙ってレオポルドの言葉を聞いていたキスカは顔を赤らめ、彼をじっと見つめて尋ねた。
「そ、そう、ですか」
「そうだとも」
「じゃあ、レオポルド様は、私のことを魅力的だと」
「勿論。一人の女性として、非常に美しく魅力的な女性だと思っている」
　レオポルドはそう言ってから気付く。これではなんだか自分がキスカのことを口説いているようではないか。先程まで自分が熱弁した言葉を思い返して彼は赤面した。顔から火が出そうな気分に陥り、気まずい気分で視線を彼女から外す。
　レオポルドとキスカは二人して真っ赤な顔で黙って焚き火を見つめた。
「あ、あの」
　何か思い立ったようにキスカが口を開いたとき、二人の間にソフィーネがぬっと顔を出してきた。
　レオポルドとキスカはぎょっとして飛び退き、目を丸くして無言で顔を突っ込んできたソフィーネを見つめる。
「何を恥ずかしい話をしているんですか」
「いや、別に」
　訝しげな顔で尋ねるソフィーネにレオポルドは赤い顔を隠すようにそっぽを向く。
「まぁ、お二人が何を話していても別に構いませんけども」
　そう言ってソフィーネは二人に鋭い視線を向ける。
「何かの気配を感じます」
　彼女の言葉に、顔を赤らめていた二人は居住まいを正して周囲の気配に注意を払う。
「狼か」
「この辺りの荒野にはヌーラという肉食獣も出ます」
「そいつはどういう獣だ」
　キスカの言葉にレオポルドが尋ねる。帝国本土では聞き慣れない名前の獣だ。
「大きな黄色の猫です」
「猫ならばどうということはあるまい」
「ただ、狼よりも大きく、中には人よりも大きなものもいます。牛を襲って食うこともありますし、人が襲われて食われることもあります」
　大きな猫とはいっても油断ならない獣であるらしい。
　二人が話している間にソフィーネは長剣を携えて、近くの岩の上に立ち、周囲を見渡していたが、やがて、張りつめていた気を緩めた様子で焚き火の傍に戻ってきた。
「どうやら獣だったようですね。私たちを襲うのは止めたようです」
　獣は非常に慎重で警戒心が強い。単独ではなく、また、眠ってもいないし、油断してもいない人間に襲い掛かるほど短絡的ではない。
　ましてや、獣にとっても人間は天敵なのだ。人間は家畜を襲う害獣である肉食獣を殺すことも多いのだから。
　レオポルドたちを観察していた獣は狩りの成功率が極めて低いと判断し、早々に場を離れたようだ。実際、それは非常に賢明な判断であろう。寝込みを襲われるのではなく、三人も起きて警戒しているところを獣に襲われても返り討ちにできる自信がある。
「では、私は見張りの当番の時間まで寝ます。後はお二人で愛でも何でも語っていて下さい」
　そう言ってソフィーネは毛布を被って横になる。
「いや、我々はそういうことを話していたのではなくてだなっ」
「寝るので静かにして下さい」
　反論するとソフィーネに素っ気なく言い放たれ、レオポルドは閉口した。
「……キスカ。君も、もう休むといい。次は俺が見張りをするから」
「しかし、時間が」
「いや、いい。元々、上手く寝付けなかったからな」
　レオポルドはそう言って、キスカを休ませた。キスカは遠慮しつつも最終的には休むことに同意し、毛布を被って地面に横になった。
　こちらに背を向けて寝入るキスカの背中に視線をやりながらレオポルドは己が言った恥ずかしい台詞の数々を思い出し、赤面した顔を仰いで熱を冷まそうとした。荒野の夜風が火照った顔に心地よい。
　一方、横になったキスカは毛布を被り、横になってじっと目を閉じていたが、目は覚めていた。彼女もまた少し思うところあって暫らく眠れぬ夜を過ごした。　サーザンエンドに入って一週間が経った日の夕方。レオポルド一行はようやくサーザンエンド北部の都市コレステルケに入った。
　コレステルケはサーザンエンドに三つある主要な都市のうちの一つであり、南部の中では数少ない帝国人の多く居住する地域である。
　南部では数少ない河川であるヴィデル川に面した都市で周辺には麦畑が広がっていた。麦の他に見慣れた果実や野菜の畑もあったが、レオポルドやフィオリアが見たこともないような木々も多い。キスカ曰くには南部では多く栽培されており、その果実は主要な食品の一つであるという。そのまま食べたり、干して食べたりもするし、シロップにして砂糖や蜂蜜の代用としたり、ジャムにしたりもする。酒や酢にもなり、干した果実や種子は家畜の飼料にもなる。若芽は野菜として食べられるし、幹は建材にも燃料にもなる。非常に万能かつ有益な植物で南部では広く一帯で栽培されている。どういう経緯で伝播したのか、東方大陸の南部でも栽培が盛んだという。
　麦畑や野菜畑に囲まれたコレステルケは旅の途上で立ち寄ったアーウェンの諸都市よりもより帝国本土の都市に近いように見える。本土の多くの都市と同じように市の中心には大きな広場があり、広場に面して市参事会堂や教会、商業組合や職人組合の本部といった帝国風の煉瓦造りの建物が並ぶ。
　城門を潜り、大通りを広場まで歩いていくと時刻はちょうど夕食時で広場にはいくつもの食べ物屋の屋台が出て、美味そうな香りを周囲に振りまいている。
　豚や牛、羊などの焼肉、硬そうな肉が浮いた麦粥、くず野菜と臓物のスープ、薄っぺらいパンに焼いた肉を挟んだもの、川魚のフライ、混ぜ物がたっぷりと入った麦酒に葡萄酒、よくわからない果実酒。
　昼頃に食べた、もはや食べ飽きた石のように硬いパンと塩辛い干し肉の昼食もすっかり消化されていたレオポルドたちは屋台に並ぶ安っぽく粗野ではあるが、少なくとも温かく硬パンや干し肉よりは柔らかそうな料理の数々を食い入るように見つめる。肉汁が滴る焼肉にかぶりつき、ここ最近とんと食べていない魚を味わい、泡立つ麦酒を飲み干したいところだが、そうはいかない。
「夕食は宿を取ってからにしましょう。もうこんな時間だし、まともな宿が空いてるかどうかも微妙なんだから。余計な時間を使っている暇なんてないわ」
　一行の財布を握るフィオリアは断固として今夜休む宿の確保を最優先の目標としていて、その前に夕食を摂ることを許してはくれなかった。
　空腹を抱えたレオポルドたちは後ろ髪引かれる思いで渋々と屋台が集まる広場を後にする。
　宿が集まる通りへと向かうと手分けしてまともな宿を探す。旅の初めに酷い安宿に泊まって以来、彼らは、特にフィオリアは宿泊する部屋に大きな関心を持っていた。
　あれこれと宿を探し回って四人くらい雑魚寝しても平気なくらいの広さで環境がそれほど悪くもなく程々に安い宿を見つけ、彼らがそこを宿泊場所と決めた時には夕食時はとっくに終わっていて、広場の屋台は店じまいをしているところだった。一行はがっくしと落ち込みながら広場を後にする。
「久しぶりに魚が食いたかったんだがな」
　レオポルドが気落ちした様子で呟く。
　ここ数週間、いや、一ヶ月以上も内陸部を進んできた彼らの食糧は主に肉とパンで、その他、たまにチーズなどの乳製品、くず野菜のスープや干した果実を口にするくらいだった。ほとんど塩味の肉と硬いパンばかり食べていて、彼らはその手の食事にすっかり飽き飽きしていた。魚なんてもうずっと口にしていない。
「魚が食べられないくらいで、そんな落ち込まないの。若しかしたら宿の食堂で魚料理が食べられるかもしれないじゃない」
　フィオリアが励ますように言い、一行はそれに淡い期待を寄せた。
　併設された食堂で酒や食事を提供している宿は少なくなく、今晩、彼らが宿を取った「豚の尻尾亭」にも広々とした立派な食堂が備え付けてあった。
「せめて宿の名前が魚の尾っぽだったら魚料理が出そうなものだが」
　宿の看板を見つめて、レオポルドは呟く。
　「豚の尻尾亭」は非常に大きな宿で、部屋数は数十以上。収容できる人数は数百人にも及ぼうかというほどだった。宿泊料金は程々で中流以上の人間を客にしているようで、部屋も清潔で文句のない宿と言えた。
　一行が宿の食堂に入ると既に夕食時を過ぎているにも関わらず、結構な混み具合で席の多くが埋まっていた。客の多くが行商人のように見え、帝国人もいればアーウェン人もテイバリ人もいるようだ。キスカと同じように茶色いフードをすっぽりと被った連中の姿も見える。酒を飲んで、機嫌良さそうに騒いでいる連中もいた。店員たちはあっちへ駆けこっちへ駆けと忙しそうに立ち回っている。
　レオポルドたちはどうにか空いていた席を確保し、店員を呼んだ。
「はいはいはい。ただいまー」
　そう言って小間使いの小僧がテーブルに駆け寄ってきた。
「魚料理はあるか」
　レオポルドは真剣な顔で小僧を見つめて尋ねた。
「はいっ。川魚のフライとか鯉の煮付けなんかがあります」
　それを聞いたレオポルドは目を輝かせて財布の権限を握るフィオリアを見つめる。
「じゃあ、川魚のフライにパンをいくつかと、あと、何かスープと麦酒を下さい」
　フィオリアが注文し、レオポルドは満足げに頷いていた。
「そんなに魚が食べたいですか」
　小僧が立ち去った後、珍しくキスカが口を開いた。どういうわけだか微妙な顔をしている。
「暫く食っていなかったからな。肉も嫌いではないが、塩辛くて脂っこい肉ばかり食っていては魚の味が恋しくなるものだ」
　レオポルドの言葉にキスカはなんだか苦々しいような嫌そうな微妙な顔をしていた。
「何だ。その顔は」
「いえ、何も……」
　キスカはそう言って俯く。
　気になったレオポルドが更に追及すると、キスカは渋々とその理由を述べた。曰く、遊牧民にとっては魚なんてもんは上等な食い物ではないらしい。
　そもそも、遊牧民は水気のある場所を体に悪いと思っており、水辺に住む人間を見下し、川で魚を獲って食うなんて行為は軽蔑すべき行為というのが彼らの認識であるという。
　キスカ自身には水辺に住む人や魚を獲る行為を見下すような意識はないものの、それでも魚は上等な食べ物ではないという長年の認識は簡単には捨て去れないようだ。
「ふむ。古い貴族が四足獣の肉を食いたがらないようなものか」
　キスカの話を聞いたレオポルドが呟く。
　貴族の間には四足獣を下等な食べ物と見下し、肉は小鳥やアヒル、ガチョウ、去勢鶏くらいしか口にしないという一昔前の概念を未だに引き摺る者が少なくない。
　そこへ注文した料理がやってきた。テーブルの中央に置かれた大皿には一口で食べられるくらいの川魚のフライが山盛りになっている。あっさりした白身の川魚に小麦粉を麦酒で溶いた衣をつけて、からっと揚げ、塩を振りかけただけのいたってシンプルな料理だ。
「君の言い分はわかった。しかし、食わず嫌いはいかん」
　そう言ってレオポルドはフライを一つ摘まんでキスカに突き付ける。
「一つ食べてみるといい」
　キスカは非常に困惑した顔で突き付けられた川魚のフライをじっと見つめた。レオポルドの目を見て、彼に引く気がないと察し、観念したように口を開き、フライを口に入れた。
「味はどうだ」
　キスカは暫くの間、しかめっ面で口をむぐむぐさせていたが、表情の硬さは取れていく。
「……美味しい、です」
　そう言った彼女は信じられないという様子で川魚のフライを見つめた。初めて魚を食べて、その美味しさを理解したらしい。
　その様子を見たレオポルドは満足そうに麦酒の注がれたカップに口を付ける。
　と、そこでフィオリアが険悪な目で自分を見つめている、というより、睨みつけていることに気付く。
「な、何だ。フィオ」
「べ、つ、に」
　フィオリアは大変不機嫌そうな顔でつっけんどんに言うと、揚げ立ての川魚を口の中に放り込んでそっぽを向いてしまう。
「なんか、怒ってないか」
「べっ、つっ、にっ」
　フィオリアは明らかに怒った顔で麦酒を呷るように飲み干す。
　その様をレオポルドは唖然として見守り、同じように困惑するキスカと顔を見合わす。
　そんな三者三様をソフィーネは呆れ顔で眺めながら黙々とパンをスープに浸して食べていた。

　夕食の後、一行は部屋に戻った。
　部屋はいつものように一つである。彼らの部屋は最上階である三階の廊下から最も奥まった箇所にあった。
　ソフィーネは未だに異性と同じ部屋で寝ることに拒絶感があるらしく、レオポルドと同じ部屋で寝ることに遺憾の意を表し、今夜も両者は最も離れた位置で横になった。キスカとフィオリアはその間に寝そべる。
　すっかり旅慣れしたキスカとフィオリアは早々と寝入り、ソフィーネは寝ているのか起きているのかよくわからないものの、横になったまま微動だにしない。
　ただ一人、未だに安宿の硬い床に雑魚寝という就寝スタイルに慣れない貴族の倅のレオポルドはこの日も中々寝付けない夜を過ごしていた。幾度も寝苦しそうに体の姿勢を変えながら黙って目を瞑り続ける。眠れなくても目を閉じて黙って横になっていれば、やがては睡魔がやってくることを知っているのだ。
　まんじりともせず、一〇分、二〇分、三〇分と時間が過ぎ、レオポルドの意識がようやく夢の国に片足突っ込みかけた頃、ソフィーネがゆらりと音も無く立ち上がった。
　その気配を逸早く察したキスカも起き上がる。
「足音がします」
　ソフィーネは部屋のドアから視線を外さないまま、囁くような小声で端的に言った。
　その声にレオポルドも夢の中から現実の世界に引き戻される。
「足音だと」
　レオポルドが寝ぼけ半分で呟く。
「こちらに近づいています」
　ソフィーネは険しい顔で呟きながら寝るときでも常に傍らに置いている自身の長剣を手に取った。非常に長い両刃剣だ。柄が特徴的な形状をしている為、剣全体の形が十字に見えることから十字剣と呼ばれ、教会騎士団の騎士が好んで使う。極めて長く重い為、大変使い難いが、その威力は相当なもので手練れの騎士が振るえば鎧を着た兵士を縦に一刀両断できるとも云われている。
「誰かが便所にでも行ったのではないか」
　レオポルドが声を潜めて言ったが、すぐに便所は一階にしかなく、この部屋は階段から最も離れていることに思い至る。となれば、足音がこちらに近づいてくるのは、この部屋に用事があるとしか思えない。
「やましいことがなければ、このように足音を忍ばせたりしないでしょう」
　ソフィーネの言葉にキスカも頷く。確かに普段の生活で意識して足音を忍ばせて歩くことは少ない。
　しかし、どんなに音を立てないようにしても、太陽はとうの昔に地平線の向こうに姿を隠し、世界はすっかり黒に染まり、人々は家の中に引き籠り、ベッドで夢を見ているような、静寂に包まれた闇夜でその足音を隠しきることなど容易ではない。耳を澄ませば木の床がぎしりぎしりと軋む音が微かに空気を震わせる。
　十字剣を手にしたソフィーネは音もなく鞘から刃を抜き放ち、キスカも半月型の剣を手に取った。レオポルドはサーベルを掴み、部屋の真ん中に寝ているフィオリアを、なるべくゆっくりと荷物をまとめて置いている壁際の邪魔にならない場所に転がしておいた。それでも全く起きる気配もなくのんきに眠っているフィオリアの鈍感さに彼は呆れた。
　微かな足音はゆっくりと静かに近づいてきて、やがて、ドアの向こう側で止まった。
　何者かがドアを押し開ける。そこにいたのは茶色い布で全身を覆った男たちで、その手にはキスカのものと同じような半月型の抜き身の剣が握られていた。
　目が合った瞬間、布の隙間から見える男の顔が驚愕に一変する。
　次の瞬間、押し開けられたドアの死角にいたソフィーネが勢いよくドアを蹴倒した。先頭の男はドアの下敷きになり、体を起こそうとする前に、ドアごと重く長い十字剣で串刺しにされ、悲鳴を上げる間もなく絶命した。
　ソフィーネはドアを片足で踏みつけながら、十字剣を抜き、廊下に屯する残りの男たちに向ける。
　その間、数秒も経っていなかった。
　ようやく、事態を把握した男たちは半月刀を振りかざしてソフィーネに立ち向かうが、入口の狭さから同時に襲いかかることができず、一人ずつ挑む形にならざるを得ない。
　一人目は袈裟懸けに斬り伏せられて鮮血を噴き上げながら倒れ込み、二人目は横薙ぎに脇腹を斬られると同時に背骨を圧し折られ、内臓を潰されて、断末魔の悲鳴を上げながら廊下の隅に転がった。
　あっという間に三人がやられて動揺した男の腹を十字剣が貫く。男の腹を突き破った剣先が背中から突き出る。ソフィーネは一人を串刺しにした勢いのまま上手く体重をかけて更に押し出し、その後ろにいた男まで突き刺して、そのまま廊下の壁に打ち付けてしまった。
　最後に残った一人が横からソフィーネに向けて半月刀を振り下ろす。が、剣を握っていた右腕を振り切ったにも関わらず、ソフィーネは平然としている。男がふと自身の右腕を見ると手首から先がすっぱりとなくなって勢いよく血が噴き出ていた。半月刀を握ったままの右手は床に転がっていて、男は酷い痛みに悲鳴を上げながら尻餅を着いた。
　最後の男の右手を綺麗に斬り落としたキスカは血の滴る半月刀を持ったまま、男を見下ろし、短く問い質すと男は恐怖と激痛に身を縮めながら涙を流しながら何事が言い返す。レオポルドには聞いたこともない言語だった。
「何の言葉を話しているのだ」
　レオポルドが尋ねると壁に突き刺した十字剣を引き抜こうと死体を足で抑えながら引っ張っていたソフィーネが素っ気なく答えた。
「ムールド語です」
「ムールド人の言語か」
「ムールド語っていうんだから、そうに決まってるじゃありませんか」
　ソフィーネはキツイ口調でそう言いながら死体から引き抜いた十字剣を哀れな被害者の衣服のあまり血濡れていない部分で丁寧に血を拭き去り、鞘に納めた。
「ということは、こいつらはムールド人というわけか」
　キスカと同じ民族ということになる。ただ、話を聞くに部族社会であるムールド人は部族ごとに風習も様式も思想も帝国への感情も違い、部族間抗争も激しいという。おそらくはキスカの属する部族とは別の部族から送られた暗殺者か何かなのだろう。と、レオポルドは考えた。
「レオポルド様」
　生き残りの男からの事情聴取を終えたキスカがレオポルドに向き直る。
「彼らは金で雇われて、私たちを襲撃したようです。雇ったのはアーウェン人だったそうです」
「ほう。アーウェン人か。じゃあ、ガナトス男爵が黒幕か」
　いささか単純すぎるかもしれないが可能性としてはそれが最も高い。サーザンエンドのアーウェン人系領主ガナトス男爵は辺境伯位を狙っていると噂されていて、アーウェン地方の諸侯から強い支援を受けているという。
　レオポルド一行はアーウェン地方を抜けてきたので、何処かでレオポルドの存在が知られ、その情報がガナトス男爵の耳にでも入ったのかもしれない。
　サーザンエンド辺境伯位を狙う者にとって、フェルゲンハイム家の血を継ぐ者の存在は邪魔以外の何物でもない。多少手荒な手段を講じてでも亡き者にしてしまおうと画策しても全く不思議ではないだろう。
「しかし、俺のことなんか知っている奴がいるとは思えんがな。教会には挨拶して回ったが教会とアーウェン人は仲が良くないし」
　レオポルドは首を傾げ、ふと視界にソフィーネが入って思い至った。
　おそらくは彼女が原因だろう。
　ソフィーネがレオポルド一行に加わる原因となったのは彼女が帝国屈指の大貴族白亜公の子息ウィッカードルク伯を酷い目に遭わせてしまったせいである。彼女がそのまま修道院に残っていては厄介なことになろうから、その場から逃がそうというわけでレオポルド一行に加わったのだ。
　ここからは想像になるが、目を覚ましたウィッカードルク伯は自分をこっ酷く痛めつけた奴を呼び出すだろう。
　しかし、剣の修道院はそいつはもういないと答える。じゃあ、どこに行ったのか。レオポルド・フェルゲンハイム・クロスという帝国騎士と一緒に南へ向かいました。そのような会話がなされたことは想像に難くない。
　その後、ウィッカードルク伯はどのような行動を取るか。なんとかして、ソフィーネを見つけ出し、復讐しようとその近辺や南の方を探し回るだろう。その過程でソフィーネの話や同行者のレオポルドの話が出てもおかしくはない。
　そうして、レオポルドの情報は教会の中から外へ出され、あとはサーザンエンドやフェルゲンハイム家の事情に詳しく、察しの良い者の耳に入るのを待つだけだ。
　彼はレオポルドがサーザンエンド辺境伯位の継承を狙っていると推察するだろう。その情報は早馬でアーウェンからサーザンエンドのアーウェン人領主ガナトス男爵に届けられる。
　おそらく、事の真相は以上のようなものだろう。
　というわけで、ここから先は常に暗殺者の襲撃に警戒しながら進まねばならないのだろう。今まで以上に厳しい旅になりそうだ。
　それはともかくとして、今はこの現状をどうするかである。先程、物音を聞きつけて見に来た宿の人間がこの惨状を見て、悲鳴を上げて逃げていったのだが、どうしたものか。と、レオポルドは難しい顔で考え込む。
　部屋の中では相変わらずフィオリアが幸せそうな寝顔でぐっすりと寝入っていた。　宿の主人から通報を受けたコレステルケの役人はレオポルドたちを事情聴取した後、今回の事件を早々と単なる強盗未遂と判断した。
　コレステルケは帝国人の町であり、その支配階級も帝国人である。同じ帝国人で、かつ貴族であるレオポルドを被害者とし、ムールド人どもを強盗犯として断じるのは自然なことであった。ソフィーネの行為も多少過剰ではあるが自己防衛として処理された。
　唯一の生き残りである右手をなくしたムールド人は役人が引っ張っていき、その隙にレオポルドたちは逃げるようにコレステルケを後にした。役人の事情聴取やら裁判の手続きやらに付き合っていてはいつまでかかるか分からない。厄介なことになる前に姿を消してしまおうというわけだ。
　コレステルケの役人たちもその辺りはかなりてきとうで、レオポルドたちを放置して自由行動を許し、彼らが町を出るのを見逃した。
「まんまと逃げておいてなんだけど、なんかいい加減ね。強盗事件の被害者を放置しとくなんて」
　町を出て南へ歩きながらフィオリアが呟いた。
「まぁ、被害者が逃げるなんて思ってないんだろう。普通は逃げる意味がないしな。それに連中としても、こんなのはただの強盗事件で、あとは生き残りの一人を吊るせば全部終わりといったところだろう」
　何人も死んだ事件とはいえ、役人たちにとってはよくある日常業務の一つでしかない。南部は非常に治安が悪く、強盗や殺人なんて事件は日常茶飯事で役人たちはただただ機械的に片っ端から犯人或いは犯人と思しき者（大抵は市外から来た余所者や異教徒、異民族）を捕まえては、拷問にかけて自白させて吊るしているのだろう。捜査や裁判なんてのは形式だけなのかもしれない。
「それにしても、今朝は驚いたわー。起きたら、廊下が血の海なんだもん」
「俺はあんな事件があってもぐうすか寝ていたフィオに吃驚だ」
　レオポルドの言葉に普段は反応の薄いキスカとソフィーネも頷いた。
　フィオリアは罰の悪そうな顔をして押し黙るがすぐに口を開く。
「そういえば、レオの考えでは、あたしらのことはもうガナトス男爵に知られているんでしょ」
「おそらくな」
　剣の修道院でのソフィーネと帝国の実力者白亜公の子息ウィッカードルク伯が対決した、というよりもソフィーネが彼をぶちのめした一件で、意識を取り戻した伯がソフィーネの行方を捜して、騒ぎ出している可能性は極めて高い。
　当然、その話はアーウェン人諸侯たちの耳に入っているだろう。
　となれば、そこから同族のアーウェン人領主であるサーザンエンド北部の有力者ガナトス男爵に情報が伝わるのは至極当然というものであろう。アーウェン人に雇われた襲撃犯が襲ってきたことが何よりの証左である。
　つまり、ガナトス男爵にレオポルドたちがサーザンエンドに入っているという知らせが入っていて、男爵はレオポルドを亡き者にしようと考え、襲撃を指示したことは、まず間違いない。
「そういうわけで、ここから先は急ぐ旅になる」
「そんなこといっても、どうするのさ。ハヴィナまで走って行くっていうの」
　徒歩で旅をする彼らには歩く以外に移動する手段がない。急ぐからといって走るわけにはいかないのだ。脚を痛めて体力を消耗してぐったりするのがオチだ。着実に自身の体力に見合った速さで歩いていくのが最も効率的なのは言うまでもない。
「いや、歩いていく。が、休息と休養を少なくして、多少無理をしても朝早くから夕方ぎりぎりまで歩くことにする」
　夜道を歩くのは非常に危険である。周囲や足元が暗く、危機を察知し難く、道から外れてしまう可能性もある。見知らぬ土地で道から外れ、迷子になることは遭難を意味し、最悪の場合、野垂れ死ぬこともある。また、夜になれば野盗などの良からぬ者や獣などが跋扈する時間である。そんな時間に外をうろつき回るのは賢明な行為ではあるまい。
　レオポルドも夕暮れの後まで無理に旅しようとは考えていない。故に日が暮れるギリギリまで移動を続け、一日でも早く目的地であるサーザンエンド辺境伯領の首都ハヴィナに辿り着こうという考えらしい。
　彼の提案に皆は同意し、一行は無理をしない程度に南下を急ぐ。
　きちんと整備されているとは言い難い街道はヴィデル川に沿って、やや西寄りの南へと伸びている。コレステルケからハヴィナへはこの街道を南下していく。徒歩で行けば一週間くらいの道程である。急げば半日か一日くらいは短縮できるとレオポルドは目論んでいた。
　街道は上手い具合にガナトス男爵の領地であるサーザンエンド北東部を避け、彼と対立する帝国系領主ドルベルン男爵やその影響下にある領主たちの領地を通っている。街道がガナトス男爵領を避けるように作られているのは、おそらくはこの街道を建設した何代か前のサーザンエンド辺境伯がガナトス男爵家を信頼していなかったからかもしれない。
　これならば、ガナトス男爵も手を出せまいと、レオポルドは少しばかり安心していた。

　シュバルの町に着いたのはコレステルケを出て二日目の夕方のことだった。
　シュバルは街道の途上にある比較的大きな町で周囲はぐるりと城壁に囲まれている。
　周辺には麦畑が広がり、野菜や果実の畑、牛や豚が飼われている放牧地も見られた。川には水車を備えた粉挽き所がある。
　町の中心部には広場があり、教会がある。コレステルケ同様に典型的な帝国風の町だ。
　一行の中で唯一サーザンエンドの情勢に通じているキスカ曰く、この町を領有しているのはパウロス卿という帝国系の領主だという。サーザンエンドでは中堅の貴族であるそうだ。今回の騒乱ではあまり目立った動きを見せていないが、どちらかといえば同じ帝国系のドルベルン男爵の静観姿勢に同調しているらしい。
　帝国系領主ならばレオポルドの存在に気付いても厚遇こそすれ、捕えたり、害したりするようなことはないだろうとレオポルドは考えていた。最悪でも厄介だからさっさとどこかへ行けと追い出されくらいのものだろう。
　それ故にレオポルドはある程度安心していた。
　しかし、その安心は脆くも崩れ去る。
　いつものように安くて清潔でそこそこの広さの部屋がある宿を見つけ、部屋に荷物を置いてから宿に併設されている食堂で薄い麦粥と脂っぽく硬く味付けが塩のみの牛肉という夕食を食べているときだった。
　不意に宿の入り口辺りが騒がしくなり、不味い夕食に閉口していた四人が顔を向けると武装した数人の兵士が食堂に乗り込んで来たところだった。
　緑色の軍服を着込んだ兵士たちは鉄兜を被り、胸甲を身に付け、腰にサーベルを提げている。
　兵士の一団の先頭に立つのは、つばの片側を折り上げ、白い羽飾りを付けた濃灰色の帽子を被り、白いシャツと緑の上着を羽織り、白いズボンに乗馬ブーツを履き、立派な口髭を蓄えた士官である。
　一団はレオポルドたちの傍へと真っ直ぐやって来て、士官が一歩前に出た。
　士官は帽子を手に取り、優雅に一礼してからレオポルドを見つめて口を開く。
「レオポルド・フェルゲンハイム・クロス卿とお見受け致しますが、間違いありませんな」
「如何にも」
　ここで否定しても何の意味もないと感じたレオポルドは素直に応じた。真っ直ぐこちらまで来てフルネームを言われては完全にこちらの身許が知れているのは間違いない。
「おそれながら、我が主君ヨーゼフ・ルドルフ・パウロスが是非とも貴殿と面会したいとのことで、お迎えに参上致しました。外に馬車と護衛の者がおりますので御同行頂けますようお願い致します」
　士官の言葉は丁寧ではあるが、要するに大人しく付いて来い。と、そういうわけだ。その上、ご丁寧に外にも兵士はいるから多勢に無勢である。無駄な抵抗はしないようにと暗に言っている。
　パウロス卿がどのような思惑でレオポルドを呼びつけたのか。今のところ確実なことはわからないが、同行を拒否するのは賢明ではあるまい。大人しく引き下がるのであれば、最初から何人もの武装した兵士を送ってきたりはしないというものだ。
「よかろう。ただ、パウロス卿にお会いするのに旅装では失礼だ。正装に着替えるのに些かばかり時間が欲しい」
　とりあえずは相手の要求を受け入れてから、こちらの都合を話してみたところ、士官はあっさりと着替えの時間を許した。
　着替えの為ということで、レオポルドたちは二階の自分たちが借りた部屋に入った。パウロス卿の兵士は部屋まで付いてこなかった。宿の階段は一つしかなく、窓から外に飛び降りたとしても宿の外にも兵士がいるのだから、逃げられたとしても容易に捕まえられる自信があるのだろう。
「ねえ。逃げた方がいいんじゃないの」
「まぁ、わざわざ、こんな物騒なお呼び出しをするくらいだからな。きな臭い感じではある」
　部屋に入るなり不安そうな声で言ったフィオリアにレオポルドは冷静に答えた。
「おそらく、パウロス卿はガナトス男爵と通じていて、領内を俺が通行したときは捕えて引き渡せとでも言われているんだろう。その代わり、パウロス卿の領地には手を出さないとかサーザンエンド辺境伯に就任した際に厚遇するとか、そういう約束でもあるんだろうな」
「じゃあ、絶対逃げなきゃダメじゃないっ。言われたとおり、ほいほい付いて行っちゃダメじゃんっ」
　レオポルドの冷静な分析にフィオリアが怒鳴り出す。キンキン声で叫ばれて、彼は渋い顔で耳を抑えた。
「大きな声を出すと下に聞かれます」
　キスカが無感情に呟き、フィオリアは気まずそうに黙り込む。
「確かに状況は悪い。が、パウロス卿が完全にガナトス男爵に付いているとは限らん」
「それってどういうこと」
　ガナトス男爵と何らかの約束があって、宿にまで兵を差し向け、出頭を求めているのだから、それはもうガナトス男爵の側に付いていると見て間違いないのではないか。とフィオリアは思っていた。他の二名も同じ考えを持っているようで、レオポルドの言葉に首を傾げる。
「もし、パウロス卿が完全にガナトス男爵派で、俺をひっ捕らえて男爵に引き渡すと腹を括っているんなら、わざわざこんなご丁寧なお迎えはしないだろう。問答無用で縛り上げて引き摺って行くはずだ」
　パウロス卿の兵士は武装して大人数で来てはいるが、無理矢理にでも引っ張っていこうという気配はなかった。実質的には同行しなければ許されない状況ではあるが、形の上では同行してくれるように「お願い」をしている。最初から捕えて引き渡すつもりならば、その相手に礼儀を尽くすにしても、ここまで丁寧なことにレオポルドは違和感を覚えていた。
「たぶん、パウロス卿は迷っているんだろう。帝国人であるパウロス卿が異民族で異端のガナトス男爵に寝返るような形で、俺を差し出せばサーザンエンドの帝国派はどう思うか。それに帝国政府、それから教会」
　パウロス卿はガナトス男爵に通じかけてはいるが、まだ完全に向こう側に寝返るところまでは決断し切れていないというのがレオポルドの推察だった。
　その為、レオポルドを無理矢理にではなく、形の上では同行をお願いする形で呼び出して会ってみて、それからどう決断するか考えるのではないかとレオポルドは考えていた。レオポルドたちがシュバルに滞在するのは一晩しかない為、この機を逃せば二度はないからだ。領内の素通りを許すということはガナトス男爵に付かないという意思表示になりかねない。
　とりあえず、呼び出して手許に置いておいて、ガナトス男爵に付くならば、そのまま引き渡せばいいし、帝国派に留まるならば、お土産でも持たせて解放すればいい。とでも考えたのだろう。
「まぁ、全部。俺の推察なんだが、どちらにせよ、会って話をしてみんとなんとも言えん。そもそも、逃げようにも逃げられないしな」
　そう言って窓の外を見ると宿の前には士官が言ったとおり、馬車が一台ある他、十数人もの武装した兵士が屯していた。パイク（長槍）が並び、マスケット銃を担いだ兵士の姿もある。それに加え、士官と旗手の他、騎兵が四騎。いくらソフィーネが剣の達人でキスカも優れた兵士であっても相手にして太刀打ちできる人数ではない。逃げたとしてもマスケット銃の射程から逃れるのは容易ではなく、騎兵から逃げ延びるのは極めて難しい。
「ここは大人しく連中に従っておいた方が賢明というものだろう」
　レオポルドの言葉にキスカは黙って頷き、フィオリアも渋々と同意した。ソフィーネは興味なさそうであった。
　数分後、一張羅の正装に身を包んだレオポルドは馬車に乗り込み、他の三人は宿で待機することにした。
　十数人の兵士によって厳重に警護というよりは護送されたレオポルドの乗る馬車は町の郊外にあるパウロス卿の館へ向かい、残された三人はそれぞれの表情でその行列を見送った。　パウロス卿は線の細い気弱そうな老人だった。痩せ細った体に枯れ木のような手足。顔には深い皺が刻まれ、目は落ち窪み、髪も髭もすっかり白くなっている。人生の苦難に苦悩し疲れ果て、世を儚んで修道院にでも入りそうな様子で、死人が目を開いて話しているような印象だった。
　レオポルドが通されたのは卿の屋敷の二階にある応接室で、館の主人は自らが招いた客人の向かいに座って困ったような顔をしていた。
　卿の隣には中年の大柄で厳つい顔立ちの貴族が座り、レオポルドの背後のドアには腰にサーベルを提げた二人の兵士が立った。
「この度はわざわざご足労頂きまして……」
　パウロス卿はぼそぼそと言って頭を下げた。小さく聞き取り辛い声で、実際、最後の方は何を言っていたのかよく聞き取れなかった。
　卿はレオポルドよりも随分と年上でありながら非常に低姿勢だった。
　というのも、両者は同じ騎士身分ではあるのだが、その家格には明確な違いがある。
　パウロス家はサーザンエンド辺境伯の配下の陪臣たる小領主で、世では城持ち騎士と言われるような身分である。この階層は小さな町や村を一つか複数支配し、上位の領主に従属し、その庇護下にあり、戦争の際には一族郎党を率いて諸侯の軍に参加する義務を負っている。
　これより下には部屋住み騎士と言われる自領を持たず、主君や親類の城、領地などに住む低位の騎士がいる。
　では、レオポルドはどうなのかというと、クロス家も領地を持つ城持ち騎士ではあったが破算した際に領地を手放した為、今は領地を有していない。
　とはいえ、元々は領地を持っていたのでパウロス家と同等の城持ち騎士の家格と言うべきである。
　両家の違う点は直属の主君が誰かということである。
　帝国騎士たるクロス家は皇帝直属の家臣であり、皇帝の宮廷に出仕し、皇帝の軍に参加する。帝国騎士の中には皇帝の宮内官や侍従を務めたり、帝国政府の上級官僚、帝国軍の士官となる者も多い。サーザンエンド辺境伯の陪臣と皇帝直参の騎士では家格が違うのは当然というものである。
　ただ、家格だけが高くとも、実績や財産、名声がなければ何の意味もないもので、今のところ、レオポルドにはそのどれもが欠けており、パウロス卿がそこまで低姿勢になる必要はないはずだ。それでも下手に出ているのは家柄に拘りのある古い人なのか、見た目どおりの気弱な人柄なのか。
「私はシュバルを治めておりますルドルフ・ヨーゼフ・パウロスと申します。こちらは倅です」
　パウロス卿が隣に座る子息を紹介する。
「アウグスト・ルドルフ・パウロスです」
　見るからに気弱そうで、今にも泣き出しそうな面持ちの父親と比べ、アウグストは堂々と胸を張り、眉間には深い皺を刻み、レオポルドを睨み付けんばかりに険しい顔をしている。大柄で厳つい顔立ちは、まるで彫刻のようであり、膝の上に置かれた拳は大きな石のように見える。
「本日はお招き頂きありがとうございます」
　レオポルドも自己紹介と挨拶を返す。
「しかし、南部の方はどなたも非常に親切な方ばかりですね」
　パウロス卿が口を開く前にレオポルドは穏やかな笑みを浮かべて皮肉めいたことを言った。
「南部に入ってから、ここにまで余所者の私を誰もが客人として温かく出迎えてくれます。クロヴェンティ司教にお会いできましたし、レガンス司教区の方とも話ができました。剣の修道院でもお世話になりました」
　レオポルドは他愛ない世間話のように聞こえるが、パウロス卿にとっては耳の痛い話題である。
　南部における神聖帝国の名代ともいえるサーザンエンド辺境伯の空位と継承問題によって、南部は過去にないほど帝国の力が弱まっている。それに反比例するように異民族や異教徒の力は強まっていた。
　そのような情勢下であるからシュバルという小さな宿場町の領主に過ぎないパウロス卿が保身の為にレオポルドの身柄をアーウェン諸侯の支援を受ける有力者であるガナトス男爵に差し出そうと考えるのは無理からぬものである。
　それでも卿が未だに決心できず、レオポルドを縛り上げて地下牢に放り込んでいないのは、彼が帝国人であるからに違いない。
　帝国人たるパウロス卿が異民族や異教徒と同じように帝国に対して弓引くような行為に及ぶことは大きな意味を持つ。
　それは言うなれば同胞に対する裏切りに他ならず、今まで付き合ってきた仲間から裏切り者と糾弾され、教会からは異教徒と通じた背信者と断罪されることを覚悟しなければならない。破門をも覚悟しなければならないだろう。正教徒にとって破門は死刑宣告にも等しい。
　そのような大きなリスクを抱えるパウロス卿がレオポルドの捕縛に躊躇するのは当然というものである。
　レオポルドの話はそのリスクを想起させた。彼は自らの教会との繋がりを匂わせたのである。それも南部でも有数の聖界諸侯たるクロヴェンティ司教や大陸でも名だたる剣の修道院との関係を示唆している。
　教会が絶対的な権威を持ち、公伯ら俗界諸侯よりも大司教や司教が力を持ち、下手をすれば皇帝よりも総大司教の方が権勢を振るった時代は既に昔であるが、教会は未だに高い権威を誇り、強い影響力を保持している。
　レオポルドの言葉はその強大な力を持つ教会の権勢を笠に着る如きものだ。
　教会と繋がりを持っていることを語ることによって、自分に手を出せば教会と敵対することになりかねないということを仄めかしたのである。
　実際には教会がレオポルドを如何程に評価し、重要視しているかは彼自身にも分からないところであるが、そんなことを口に出してやる必要はない。レオポルドが教会とどれほど親密であるかをパウロス卿は知らないのだから。
　教会を敵に回したくない卿にとっては機先を挫かれる切り出しだった。
「ところで、パウロス卿は帝都に行かれたことは」
　ひとしきり南部を旅した感想を話した後、卿が本題を口にできない間にレオポルドは更に呑気な世間話を続ける。
「……昔、何度か足を運んだことはあります。倅はないのですが」
「そうですか。帝都に一度は行かれるべきです。帝国中、いや、大陸中、世界中から物や人が集まる大都市ですからね。訪れて数月ばかり滞在しているだけでも大変な勉強になります」
　レオポルドの熱心な勧めにパウロス父子は困ったような顔で聞き手に回っていた。
「失礼ですが、御子息はいらっしゃいますか」
「二人います。一〇と七になります。あとは娘が二人です」
　パウロス卿の子息に尋ねるとアウグスト・ルドルフは硬い表情のまま答えた。
「それならば、是非とも御子息を帝都に留学させるべきです。若い頃に見聞を広め、大いに学ぶことは非常に重要なことです」
「確かにその通りですが、帝都というと中々」
　遠く離れた辺境の地である帝国南部から帝都に行くだけでも多くの旅費と大変な時間と労力を要すことは今までの旅を見てきたとおりである。
　その上、帝都に何年にも渡って留学するとなると旅費の他、多額の滞在費用も必要となる。部屋を借りる代金に飲食代、衣料費、雇い入れる使用人の給金、勉学をするにも本の代金や、大学の教授の講義を受ける受講料、その他、諸々の費用を合わせれば大変な大金となろう。庶民に比べれば莫大ともいえる資産を持つ貴族にしても軽々しく出費できる金額ではない。
　それに金さえ出せば何とかなるというものでもない。
　大事な跡取りを預けるのだから世話をする者は信頼の置ける者でなければならないし、田舎の貴族を相手にした詐欺なども少なくないのだ。部屋を借りる契約をしたが、その肝心の部屋は契約内容とは全く違う襤褸屋で、詐欺だったと気付いたときには相手の行方は分からずなんてこともある。留学を斡旋・仲介すると見せかけて、貴族の子弟を誘拐し、身代金を要求するなんて輩もいなくはないのだ。帝都に縁のない田舎貴族が子弟を帝都に送るのは容易ではないのだ。
　アウグスト・ルドルフがそういった問題を硬い表情のまま並べるとレオポルドは少し考えた後、口を開く。
「それならば、レイクフューラー辺境伯閣下を頼られると良いでしょう」
　レイクフューラー辺境伯の名前が出て、ただでさえ緊張していたパウロス父子の表情が更に凍りつく。
「閣下は留学生の受け入れと支援に御熱心ですから必ずや力になってくれるでしょう。何でしたら私が紹介状を書きましょう。閣下とは少なからず面識がありますので」
　レオポルドのお節介な申し出にパウロス卿は強張った顔で唇をぎこちなく動かす。
「お心遣いはありがたいのですが……」
　相変わらず聞き取り難い声で何やらごにょごにょ言いながら丁重に辞退した。
　レイクフューラー辺境伯といえば帝国屈指の名門貴族である。
　当代の当主キレニア・グレーズバッハの祖父フューラー公ループレヒト一世は、皇帝の弟として生まれ、兄帝の死後は数代の幼帝の摂政を務め、実質的に国政を担っていた。フューラー公とその一党はフューラー派と称せられ、強い力を振るい、一時代を築いた。
　ループレヒト一世の死後、間もなくして帝位を継承した伯父帝とキレニアの父ループレヒト二世は敵対し、フューラー戦争と呼ばれる戦いの後、フューラー公一族は尽く戦死或いは処刑され、フューラー派は瓦解し、その勢力は凋落した。
　しかしながら、ループレヒト二世の末子であったキレニアは母方のグレーズバッハ家を継承することを許されると共にレイクフューラー辺境伯位を得て、旧フューラー派諸侯との結びつきを回復してきた。
　その結果、彼女はかつてフューラー派の牙城であった内務省や治安総監府。つまりは公安系に強い影響力を持つようになり、今では帝国全土どころか大陸中に独自の情報網を持っていて、皇帝の寝室の会話ですら翌朝には辺境伯の耳に入っているという噂されるほどであった。
　辺境の小貴族にもその噂は耳に入っている。教会を敵に回すだけでも大変なことだというのに、それに加えて、帝国でも屈指の権勢を誇る有力諸侯たるレイクフューラー辺境伯にまで睨まれては堪らない。
　しかも、レオポルドは皇帝直参の帝国騎士である。下手に手を出して皇帝の逆鱗に触れないとも限らない。
　教会と親しく、レイクフューラー辺境伯にも顔が通じ、皇帝直参であるレオポルドに手を出すことは非常に危険に思われた。
　万が一、彼を捕えて異民族に引き渡した件が露見すれば、ただでは済まないような気がしてくる。
　勿論、教会や辺境伯、皇帝がレオポルドを保護する為に、わざわざ動いてくれるほど、彼を重要視している保証はない。破算した下っ端の騎士の一人や二人、見捨ててもおかしくはない。
　しかしながら、パウロス卿にはレオポルドがどの程度の者なのかを知る術がないのだ。騎士の中でも有力な者は皇帝の宮廷で大臣の席に座る者もいる。それ程とは言わずとも、一族に皇帝の顧問や側近がいるかもしれないし、皇帝に目をかけられているという可能性もなくはない。
　しかも、クロス家はパウロス家の主家であるサーザンエンド辺境伯フェルゲンハイム家の血縁なのである。辺境伯家の子女を嫁に貰える程の力があるとパウロス卿が勘違いしてしまうのは止むを得ないことだろう。
　実際のところはクロス家は破算し、領地も失い、財力も権力もないに等しい状況で、家族も一族も少なく、サーザンエンド辺境伯から嫁を貰ったのも随分と昔の話で、フェルゲンハイム家の財政が苦しく、嫁の嫁ぎ先に困っていたという事情がある。
　だが、パウロス卿はそれらの事情を知らない。南部においてはレオポルドやクロス家の知名度など全く無いに等しいのだ。
　レオポルドは半時以上も他愛ない世間話を続けた後、
「では、そろそろ、お暇したいと思います」
　と席を立った。
　パウロス父子は腰を浮かし、口を開きかけたが言葉は出てこない。
　その代わり、レオポルドが口を開いた。
「あぁ、そうだ。大変不躾な申し出で申し訳ないのですがレイクフューラー辺境伯閣下やクロヴェンティ司教猊下から私宛の手紙が来るかもしれませんので、見かけたらお手数ですがハヴィナのロバート・フェルゲンハイム様の方に送って頂けますか。おそらく、私はそこに滞在しておりますので」
　ロバート・フェルゲンハイムはフェルゲンハイム家の唯一ともいえる生き残りで、現在は辺境伯代理として、フェルゲンハイム家の相続問題に取り組んでいる。
　レオポルドはロバート・フェルゲンハイムと面識はないが、口から出任せで勝手に繋がりがある風を装って言っておいた。言うだけならばタダだ。
　結局、レオポルドは虎の威を借る狐が如く、自身の背後に権力者がいるようなことを散々に匂わせた。彼を捕縛してガナトス男爵に引き渡すべきか否か迷っていたパウロス卿はこの話を聞いて、すっかり決断する気を失くしたようだ。
　そもそも、パウロス卿は次期辺境伯候補の帝国騎士を捕縛して、異民族に売り渡すという裏切り行為を働けるほど悪人ではなかったし、悪人になる勇気や決断力もなかったようだ。そこらの庶民ならばいざ知らず、貴族を一人捕まえて取引に使うという犯罪をやるには教会や皇帝に喧嘩を売るくらいの気概がなければできないというものであろう。

　何事もなかったかのように悠々と宿まで帰ってきたレオポルドを見て、連れの三人は一様に驚いていた。
　レオポルドが事の顛末というか、口から出任せに虎の威を借りる狐みたいなことを散々言って、弱気なパウロス卿が手出しするのを諦めたことを説明するとフィオリアとソフィーネはすっかり呆れ果てた。
「何それ。諦めるんなら最初から手出してこなければいいじゃない」
　フィオリアの言っていることは大変ご尤もである。
　とはいえ、そうもいかないのが政治というものだ。
　レオポルドがパウロス卿に呼び出されている間、三人はどうしていたかと尋ねると、三人は顔を見合わせた。
「いつ、どこで、どの段階で、レオポルド様を救出するか話し合っていました」
　キスカが無表情に述べた。
　三人はこのままレオポルドが拘束され、ガナトス男爵の下へ送られるようであれば、移送中に隊列を襲撃して、レオポルドを救出するつもりだったらしい。
「なんて、無茶な」
「夜闇に紛れて奇襲をかければ、成功の余地は十分にあります」
　レオポルドが呆れるとキスカは大真面目な顔で言い切った。
　そこまで大真面目に言われると、なんだか、できそうな気もしてくるが、三人のうちフィオリアは戦力にならないから実質的には二人だけで、少なくとも十数人はいるであろう護衛を打ち破ってレオポルドを救け出すなど成功の確率が極めて低い危険極まりない賭けであることは間違いない。
　そこのところはキスカも十分に理解していたらしい。それでも彼女はやるつもりだったようだ
「レオポルド様がいなくなっては今まで旅してきた意味がありませんから。私は貴方をサーザンエンドにお連れして、辺境伯になって頂く為にお仕えしているのです」
　キスカは真剣な顔でそう言い切った。
「あ、あー、そう、か。うん。ありがとう」
　真っ直ぐな忠誠心を向けられて、レオポルドはなんだか気恥ずかしい気分になってきて、顔を赤くしながら礼を述べた。
　気恥ずかしい気分になっているレオポルドを見て、今更ながらキスカの方も恥ずかしくなってきたのか、顔を朱に染めて黙り込んだ。
　顔を赤くする二人の主従を見て、フィオリアは非常に不機嫌そうな顔をして二人を睨み、ソフィーネは呆れ顔で三人を眺めていた。