神様からお詫びに異世界転生　モックス村。
　この広い広い世界のとある大陸にある、どこの国にも属していない小さな開拓村。
　そこの住人として、彼は生まれた。

　名前はメヴィ。
　父親の名はセンブ。ビルマン族という、彼からすると普通の人間。彼の観点からいって変わってるのは髪の色が赤色だというところだけど、ビルマン族では一般的な髪の色だ。
　メヴィもその髪の色を受け継いでいる。

　母親の名はマルド。ピルテ族といって、この世界では魔族と忌み嫌われる種族だ。
　彼からすれば人間と魔族のハーフ。
　普通の男の子を願ったメヴィだけど、これぐらいなら寧ろ喜んでくれるだろう。
　現にそれを聞いた時、驚きながらもテンションは上がってた。
　髪の色以外の顔なんかは母親に似ているな。
　耳も魔族特有の縦に伸びた形だし、じっくり見ると目も魔族特有のものだ。

　他にも彼が望んだエルフ族、ドワーフ族、そしてビスト族という獣人もいる。
　本当はこんな呼ばれ方してなかったけど、彼に合わせて名前の認識を変えておいた。



　最初は随分戸惑ったみたいだ。
　それなりに成長した意識を持っているのに、身体も五感も未発達なのだから、そうなるのは当然か。
　といっても、彼は前世の大半を身動きの取れぬまま過ごした。
　思案に暮れる事には慣れているから、そんなに苦痛でも無かったみたいだ。

　一歳になり、晴れて言葉を使えるようになった。
　まだまだ舌っ足らずだけど、両親との意思疎通は出来るようになっていた。


　そんなメヴィが何に興味を持ったかというと、それは勿論魔法だ。
　村に住む父の友人、過去に魔法使いを目指したタースという男に関連本を借り、読みふけっては試行錯誤していた。

　このタースという男は少し変わった経歴を持っている。

彼は元々、とある町の神童として、非常に魔法の才能に恵まれた。
誰に教わるでもなく幼少から魔法を使い、その才を認められ国の魔法学園に入学。
　しかし努力を誤り、怠り、その才は伸び悩み、いつしか落ちぶれるようになる。

　学生ながら酒場に入り浸るようになり、そこでメヴィの父センブと出会った。
　センブの性格に強引に絆され話すようになり、この開拓村の創設者の一人となる。

　その経歴か、元々好きなのか。
　彼は沢山の書物を所有している。

　この世界では紙が貴重だから、本は嗜好品だ。
　特にこんな開拓村を築こうなんて思う荒っぽい連中の中では、唯一の所持者である。



　メヴィはその本を読んで、必死に学んでいた。
　まだまだ幼く魔力も伴っていないのだから、満足に出来るはずがないのに。

　……あ。
　肝心な事を忘れていた！

　彼は魔法が無い世界から来た。
　つまり、彼の根底では魔法は架空の存在である。
　それ故に、彼は魔力を感じる事が出来ないのだ。

　いくら才能が無い人間として転生させたといっても、この世界の人間ならば、ほんの一部の勘が鈍い人間を除けば誰もが魔力を感じる事が出来る。
　　それでも、どんな人間にも魔力はあるし、魔力があれば魔法を使える。
　しかし、魔力を感じる事が出来なければ魔法を使う事が出来ないのだ。

　
　魔法みたいな特殊能力が誰にも備わった世界というのは二極化する。
　その能力を駆使して凄まじく文明が発達する世界と、能力があるからこそ堕落して停滞する世界。
　彼が転生したこの世界は後者に当たる。
　厳密に言うと前者があって、今は後者になっているのだが。
　とにかく、今のこの世界。彼の住む場所は停滞している。

　ヒトというのは大体がそういうものだ。
　何でも努力すれば、ある程度の水準に達する事が出来る。
　そういう風にしている。
でも努力とは才能を伸ばすものと考えている節が多々ある。

　ヒトは動物とは違い、知恵がある。
　だからこそ楽をし、楽をさせる。
　才能の有る無しに関わらず、一部の人間だけが努力をし、その他の人間は別の事で努力をする。

　つまりどういう事かと言うと、この世界の人間は一部の人間しか魔法を使いこなせない。
　全員が魔法を認識し、使える事は使えるのだが、生活の中でそれほど使うわけではない。
　それを仕事に、なんて人間は本当に一部だ。


　だから、彼の苦悩を教えられる人間がいない。
　彼の母が助言をしたみたいだけど、それも効果なしといった様子。

　彼の母は魔族。
　かつてこの世界が混沌としていた時代に魔法を発見し、「魔法を使う種族」として魔族と呼ばれ讃えられていた種族だ。
　今では「魔物を操る種族」と曲解され、恐れられているが。

　彼女はビルマンや他の種族よりも魔法についての事情は詳しい。
　が、そんなピルテ族でさえも魔法に関する知識は廃れつつある。
　彼女も子供の力になってやりたいと精一杯知恵を絞るが、何一つ身にならなかった。


　それから、長い思案の日々が続いた。
　彼の意識を強引に変換させてもいいんだけど、彼がどう動くかを見てみたい気もする。

　母の作った魔法陣で擬似的に魔法を使う事は成功していたが、やはり自分の魔力を使って魔法を使う事は出来ない。
　魔法には、呪文を唱えて放つ『詠唱法』、魔法陣を描いて放つ『魔法陣法』、特殊な道具を使って放つ『魔法陣法』、そしてイメージだけで放つ『無法』。
こういったいくつかの発現法があるのだが、どれを使っても上手くいかない。
　本を読み、タースや母に話を聞き、自分で試行錯誤する。

　一歳という年齢のせいで、という言い訳に屈しなかったのは良かった。
　この世界の人間は、その気になれば生まれた日に魔法を使う事も出来る。
　ただ、魔力の流れを感じ、その魔力を込めて魔法を放つなど、意識が未発達の赤子に出来るわけがない。
　一歳ぐらいにもなれば使いだす子供も稀にいる。
　それには最初から持つ魔力量が多少優れている事も条件だが、それでも繰り返せばいつかは出せる。

　
「少しテコ入れしてあげた方がいいかな？」

　そう思っていた時だった。

　彼は倒れていた。
　そう。
　倒れていたのだ。
　魔力が切れて。

　母の魔法陣で擬似魔法を使い魔力を失った訳ではない。
　ただ、何もない所で目の前の小石を動かそうとして、倒れた。
　魔法を使おうとして倒れたのだ。

　魔力を消費したということだ。
　目の前の小石は動かず不発に終わったが、魔法を使おうとして魔力を消費した。
　彼は魔力を使う事に成功したのだ。

　母親お手製の魔法陣による付け焼き刃の魔法ではない。
　自分の魔力を自分で操り、それを消費する事が出来た。

　勿論彼は有頂天になって喜び、彼の両親、特に母親も大いに喜んだ。
　喜んだ彼は、暫くの間調子に乗って魔力を限界まで使い、そして魔力切れで一日寝込むという日々を過ごした。

　彼も三歳になり、年齢による成長と日々の魔力切れになる程の練習で、それなりの魔力を身に付けていた。


　彼に友達はいない。
　それは母親が魔族であり、その血を引いているからではない。

　このモックス村はビルマン族の国が一番近く、ビルマンの人間が多い。
　が、ドワーフ、エルフ、ビスト、そして母マルドのピルテ族までいる多種族集落だ。
　そして開拓村という気質が種族間の争い、諍いを無くしている。

　それでもピルテ族はどの種族にも恐れられている存在なのだが、父センブは村の潤滑油のような存在であり、マルドもその温和な人柄である為、ピルテ族に対する嫌悪感は誰も抱いていなかった。

　しかし、メヴィには友達がいない。


　それも開拓村の気質といえる。

　開拓村、特にこのモックス村はどこの領、国にも属さない位置で独自に開拓を行なっている。
　そうなると周辺魔物からの護衛、行商人達のルート確保や取引、不作の時の村民への食料支給など。
　それら全てを自分たちで賄わなければならない。
　自由を得る分、それだけ面倒な事が多いのだ。
　開拓村は数あれど、それで破綻する村は非常に多い。

　モックス村も例外ではない。
　平和で資源豊かであるが、特色のある資源は無い。
　自分たちが食べていくので精一杯であり、子供であれ十歳にもなれば男女関係無く働きに出ている。

　メヴィの他の子供は全員が十歳以上であり、だからメヴィには友達がいなかった。
　一人を除いて。



　一人の少女がいた。
　年齢は五歳でメヴィの二歳上。
　名はマーツィ。
　両親はエルフで彼女もエルフ。
　三人共が褐色の肌をしており、ダークエルフと呼ばれる種族だ。

　メヴィは彼女を見た瞬間、初めてエルフを見るもんだから飛びつくようにテンションが上がり、そして殴られてしまった。
　そんな出会いの末、二人はよくつるむようになった。

　といってもメヴィは変わらず魔法の練習に明け暮れている。
　マーツィは魔法を教えろとお願いという名の命令をし、二人で魔法漬けの日々を送る。
　魔力が切れたり魔法に飽きたマーツィに付き合って他の遊びをする事もあったが、基本は二人で魔法ばかりしていた。

「まあ、ずっと友達がいなかったからしょうがないか」

　ワガママで横暴なマーツィにも関わらず、メヴィは嫌気を出す事なく付き合う。　
　愚痴や文句を言う事もあり、それを武力により黙らされていたが、メヴィ自身は特に気にしていないようだった。
　前世も含めて初めての友達なのだ。
　どんな人間であろうと、受け入れたいのか。



　そんな日々が続く中、メヴィもいい加減魔法に飽きたみたいだ。
　正確に言うと、他にもっと色々やりたい事があって、魔法だけじゃ飽き足らなかった。
　そこで目を付けたのが、村に派遣された騎士だった。


　この村はどこの領にも属していないが、近くの領に色々と支援をしてもらっている。
　それはタースがかなり交渉した結果であり、村に来た三人の騎士も交渉の末やっと送ってもらったのだ。

　だが、辺境の村であり、自領にも属していない場所。
　そんな所に送られてきたのは、向こうでも扱いに困るような騎士とは名ばかりの落ちこぼれだった。
　それでも騎士。兵士より優秀ではあるし、一般人と比べれば遥かに強い。


　村を襲う魔物を退治する姿を見て、メヴィを始め村の子供達は目を輝かせていた。
　大人達も感謝し、騎士達はすっかり村に馴染んでいる。
　だから気軽に剣を教えてくれと頼んだけど、あっさりと断られていた。

　タースにも口添えしてくれるようにも頼んでいた。
　タースは騎士達の力には感謝していたが、有事以外では何もしない三人に何かさせたいと思っていた。
　メヴィ、マーツィ、タースの三人でどうするか迷う。
　そこでメヴィが思い付いたのは、学校だった。



　メヴィはマーツィと遊んでいる時、たまに文字を教えてあげていた。

　ビルマン族の言葉は話し言葉も文字も彼の前世の国に合わせている。
　漢字は適用し辛かったというか、今のビルマン族の言葉はバリエーションが少ない。
　だから、漢字は古代ビルマン語を適用した。

　文字を知っている者は村の大人でも少なく、街に行ったりしても必要な文字以外は知らない大人は多い。
　そこでメヴィは学校を思い付いた。
　文字云々は後付の理由であり、意図は騎士を教師にして剣を教えてもらう以外にはない。

　どの世界でも古くからモノを教える機関はある。
　わざわざ校舎を建てずとも、学校という体を取らなくても、知識ある者がない者に教えるというのはどこにでもある。
　メヴィはそれをこの村でもしようと提案。

　学校といえば王都や大きな街にある学園しか思い当たらないタースは少し考えたが、メヴィの案に乗る事にしたらしい。
　騎士を雇う程には順調になってきた村の懐事情もある。
　そして学校を機に村の人口を増やせないかとも考えた。


　善は急げ。
　早速三人は村人達に見送られ、近隣の町へ宣伝しに行った。
　魔法を使え、文字も書ける子供二人。
　タースも魔法を使えるし、勿論文字も使える。

　外れの方が多いのは当然だけど、それでも数人はモックス村に対して興味を持った。
　十世帯程しか増えなかったが、以前の人口比率からすれば大きく増えた。
　三人の宣伝は成功し、ついにメヴィ念願の学校が始まった。


　
　住人が増えた事で必要資源が増えたが、人手も増えた。
　元々町で働いていた人間が殆どだから、様々なノウハウを持った人間もいる。
　村はより安定するようになり、子供達全員が学校で学べるようになっていた。

　しかし問題が起きた。

　学校では文字や剣どころか、魔法も教えていた。
　自ら進んで磨かない魔法も、教えられれば身につき有効に使える。
　子供が覚え、大人もそれを見て教えを乞うようになり、全員が魔法を使えるようになった。

　この世界は魔法が存在するが、それを扱える人間は少ない。
　しかしこの村では全員が実用レベルで使える。
　そこに目を付けられたのだ。

　モックス村に騎士を送った領主。
　モックス村に最近隣の領、ケンエンドリッジ領の領主、ログルス＝ケンエンドリッジが魔法使いの村が存在すると聞きつけたのだ。

　村に突然押し寄せるケンエンドリッジ領騎士団。
　しかし、例え騎士と一般人の違いだろうと、魔法を使える者と使えない者では、圧倒的な差がある。
　それだけ魔法という力は凄いものにしているのに、疎かにしているこの世界の大半の人間は本当に何をしているんだと思うけど。

　騎士団は呆気無く撤退を余儀なくされ、それどころか率いていた団長はメヴィとマーツィの攻撃により気を失う事になった。

　メヴィとマーツィはずっと馬鹿みたいに魔法の練習をしてた分、年齢による魔力差はあれど他の村人よりも魔法の力に長けていた。
　恒例のように魔法を使った勝負をしては、村をメチャクチャにしてタースに怒られる。
　いつしか魔法を封じる魔法をタースが開発し、それを村全体に広げる魔道具も作ったのだけれど。
　それも二人は苦労の末、解除する。

　そんな二人の攻撃を喰らったのだから、いくら歴戦の勇士であろうとただでは済まない。
　これに恐れてもうやって来ない。これで解決かと思えば、向こうは更に手を打つ。

　モックス村含めた周辺地域を国に進言してケンエンドリッジ領とし、そしてモックス村はケンエンドリッジ領となってしまった。
　国が認めたのだ。
村側がいくら反論しようと覆る事はないだろうと、タースも諦めていた。
そして更に、正当な申し立ての際に行った攻撃行動により騎士団の人間が負傷。その慰謝料を請求し、払わなければ国にこの事を伝えると捲し立ててきた。
それも、貴重な紙を使った正式な文書で出してきた。

「面白い事になったなー」

　つまりメヴィが住むモックス村は、侵略されたんだ。
　悪いけどこっちからしたら完全に人事だから、こんな事件が起こるのは見てて楽しい。


　国と争えば魔法が使えようとただでは済まない。
　村も安心して住めなくなるだろう。
　村人全員はこの請求に従うことに。

　圧迫された生活を送り、学校も開いている場合じゃなくなった。
　まだまだ幼いメヴィを除き、マーツィまでもが仕事に出ることになった
　そこで必死に考えたんだろう。

　メヴィは奴隷になることを決意した。
　示し合わせたようにタイミング良く村に現れた奴隷商人の元に、単身乗り込む事にしたのだ。
　勿論、村を救う為だろう。

　そして彼は村を出て行った。

　自分の住むモックス村の借金の肩代わりとして自らの身を売って奴隷になったメヴィ。
　しかし、そこには全く悲壮感がなかった。
　村では誰もが知るやんちゃ坊主が突然居なくなった事に驚きと哀しみを抱えていたけど、彼自身は全く違った。

「折角楽しくなりそうだと思ったんだけど、これはこれでアリなのかな」

　この世界の奴隷は、奴隷紋というモノで縛られる。
　魔道具によって身体に奴隷紋が刻まれ、それで行動が制限されるのだ。

　種類は上級奴隷紋、中級奴隷紋、下級奴隷紋、対魔奴隷紋の四つ。
　上級は最も軽い制限であり、下級が最も重い制限。
　対魔奴隷紋は特別で、魔法を使える人間の魔法を封じるというものだ。

　しかし、メヴィはそれをあっさりと破ってしまった。
　村でタースによって魔法を封じられた時の応用を使い、いとも簡単に奴隷紋を無効化してしまったのだ。
　思わず笑ってしまった。


　それを知らずにメヴィを躾けようとした奴隷商人はあっさりと屈服。
　やはり奴隷商人と手を組んでいた領主ログルスのお抱えの騎士団団長はそれに気付かず、護衛をしている。
　同じように奴隷として売られるヒトに怯えられながらも、メヴィは寛いで道中を楽しんだ。

　しかしその奴隷達とも次第に打ち解け、中でも同じ歳の頃のドワーフ姉妹。
　タホタライル。通称イルと、タイラリア。通称リアと仲良くなった。

　イルは姉で歳は年齢ならば八歳。
　姉という立場と現在の境遇から大人びているが、現在のメヴィよりたった三つしか変わらない。

　リアは妹で歳は年齢ならば五歳。
　メヴィと同じ歳であるが、口数が少なく姉に頼っているので幼く感じる。

　二人は奴隷狩りに遭い、両親を殺され村を壊滅させられ、ドワーフの国から連れて来られた。
　ドワーフの国では歳を年齢ではなく月齢で数え、一月毎に歳を重ねる。
　総寿命はどの種族もヒトである限り大差無いので数え方の違いであるが。

　他にも四季のある場所で過ごす種族は季齢、エルフは毎日齢を数える日齢がある。

　
　一行はついにケンエンドリッジ領の首都ケンエンドリッジに到着。
　そして連れて行かれるまま行った場所でまた事件が起こった。

　そこは奴隷商人がログルスと取引をする為に特別に設けられた場所なのだが、既に他の奴隷商人、それが引き連れた奴隷、そしてそれを買えれば買おうと企む貴族や豪商などがいた。
　一人の豪商が珍しいエルフの男を奴隷にしており、それの自慢と自らの趣向を満たす為にそのエルフを鞭打ちにして楽しんでいた。
　それを見たメヴィは、一瞬もしマーツィが、と考えたらしい。

　しばらくしてログルスが現れ、メヴィ達一行が買われ、ついでに他の奴隷商人達が連れた奴隷達も全て買い、残った奴隷を買おうとしていた貴族達が肩を落としていた時だった。

『ねえ、そろそろいいよね？』

　メヴィが自分を連れてきた奴隷商人、キャメルに声をかけた。
　その言葉に、キャメルは苦笑を浮かべていた。

　メヴィは自分が奴隷紋をとっくに解除して魔法を自由に使える事を明かすと、次はこの場所を封鎖して誰も逃げられないようにした。
　そして、この場にいる奴隷紋が掛かっていない自分以外の人間。つまり奴隷商人達や貴族や豪商。キャメルとログルスも該当する。
　それらの人間に、『エンスレイブド』という魔法を掛けた。
　それは奴隷紋と似たような効力を発揮する魔法だ。

　そして次は、エンスレイブドの掛かった者を対象に『因果応報』という魔法をかけた。
　これはこれまで自らが行った奴隷に対する仕打ちをその身で受け、そしてそれを身近な人物が受けているという幻覚を見せる魔法らしい。
　結構エグいな。

　にこやかに交渉していた者達が一転して悶え苦しむ姿がしばらくあった後。
　メヴィは先程鞭打ちされていたエルフの男の身体を癒やし、そしてログルスの城へと行った。
　正確には、魔法の使いすぎで倒れてしまい、連れられて行ったのだった。

　ちなみに彼は知らないだろうが、この時メヴィに対して攻撃を仕掛けようとして逆に苦しむ者が何人かいた。



　ついに正式（？）に奴隷となったメヴィは、危険人物として入れられていた牢屋から難なく出て、乱暴に振る舞う奴隷の教育係に因果応報の魔法を使い、そして城の人間に怯えられながらログルスの私室へ。

　閉じ込めたはずの厄介者が突然入ってきた事に驚くログルス。そして、怯えている。
　メヴィからしたら奴隷として何の仕事をすればいいか聞きに来ただけなんだろうけど、向こうの立場になれば更なる復讐を恐れるのは当然だ。

　メヴィがここに連れて来られた理由は一つ。
　魔法を教える為らしい。
　ケンエンドリッジ領で抱えている騎士や兵士、最近雇いだした傭兵達、そして奴隷にも。
　魔法を教え、それを鍛えれば、現在見舞われている脅威に対抗出来ると思っていたからだ。

　その脅威とは何か。
　ドラゴンだ。

　彼は魔物がいる世界を望んだ。
　この世界には魔物は沢山いるが、彼の住む地には良くも悪くも平和で、危険な魔物は少ない。
　現に彼はここに来るまでに、何匹かの魔物を普通に倒している。
　だが彼が恐らく強く求めるものは、ドラゴンのようなメジャー級の魔物だろう。

　やっぱりというか。
　メヴィはドラゴンと聞いた瞬間浮足立って飛んでいった。
　魔法使って物理的に、ドラゴンが棲みついた山へと飛んでいった。

「はは。やっぱりあの子は馬鹿だなぁ～」

　それが率直に思った感想だった。

　奴隷のなるにしても、単独で魔物と戦った時も、そして今も。
　考え無しに欲望と感情に素直過ぎる。
　彼を子供っぽいと評価したけど、それは間違いではなかった。
　そして彼は、前世で一度死を体験したからか、それともあの時常に生死を彷徨いながら生きていたからか、それとも元々持つ本質なのか。
　快楽主義で破滅型の思考だ。
　一体どうなることやら。


　いざドラゴンの前に到着したメヴィは、まず先制攻撃で放たれた炎のブレスをガードする。
　その後魔法を繰り出して攻撃したり、相手の攻撃を魔法で受け止めたり。
　しかしこのドラゴンはただのドラゴンではない。
　メヴィの魔力は枯渇していた。

　そこで彼はもう一つの魔力を使う。

　この世界には魔力が二つある。
　二つ目は厳密には魔力では無く、精神力や生命力といった類の、ヒトの根幹にある力だ。
　この世界では『源力』と呼ばれている。

　彼が破滅型と思える理由の一つに、その源力をマーツィとの練習、勝負でも使い、いつも全力でやっているところだ。

　普通ヒトなんてものは、どれだけ楽しいものでも、どれだけ重要な時でも、限界まで力を使う事は殆どない。
　あるとしても、たまにだ。
　しかし彼はいつも限界まで使う。


　それが功を奏したのか、ドラゴンはメヴィに恐れを持った。
　理由は彼が魔境と呼ばれる地から来たのが原因だ。

　魔境とは古い時代に世界が二分された時に出来たもう一方の地であり、そこにはこのドラゴンが底辺な程に協力な魔物が住み着いている。
　ヒトも住んでおり、そこに住むヒトは源力と呼ぶその力を巧みに使う。

　ドラゴンにとって、ヒトなんかは容易く殺せる存在だ。
　いっても子供であるメヴィなんか、赤子同然の相手だ。

　しかし、このドラゴンは「源力を使う人間」を異常に怖がる。
　それは魔境で仲間内からイジメられ、そして巣を離れたらヒトに襲われ、行き場が無くなってこの地に命からがら辿り着いたというのがあるんだろう。
　小さな虫なのに殺すことも出来ず悲鳴をあげるだけのヒトがいるように、このドラゴンは「源力を使う人間」を怖がる。

　結局勝負はドラゴンの降参となって終わり、ドラゴンは自らの逆鱗を捧げて関わらないように言った。
　でも、その後もメヴィはこのドラゴンをゴンさんと呼んで慕って、暇になると嫌がっているにも関わらず勝負を仕掛けるようになるんだけど。



　逆鱗を持ち帰ったメヴィを見て、ログルスはそれはもう驚いた。
　突如現れ、その対策に苦心していた相手が、目の前にいる子供がたった一人で解決したのだから。
　だがメヴィは自分がどれほど凄い事をしたのも分からず、そのまま奴隷として居着く。
　予定通り騎士達に魔法を教え、それが無い時は使用人という形で城の中で下働きをしていた。


　使用人をしている時。
上司のような立場に、チコ＝キンバエンという女性ながら執事長という地位を獲得した者がいた。
　奴隷だからといって無碍に扱わず、魔族の血があるにも関わらず等しく扱い、魔法が使えるメヴィに内心怯えつつも厳しく教えていた。
　メヴィはそのチコに懐くようになった。
　彼女が美人だったというのもあるんだけど。

　夜にこっそり彼女の部屋に忍び込んで話し込んだり、魔法の授業も勝手に教えていたり。
　厳しい指導がある使用人の時以外はチコと一緒にいる事を望んだ。
　しかし彼の恋心は思わぬ相手に打ち砕かれた。

　それはタース。
　かつてこの城に様々な援助を頼みに来たタースを見て、チコは心を奪われていたのだった。
　タースは顔も良く、仕事も出来る。
　メヴィ自身、かなり世話になった相手だ。

『ちくしょー！』

　と叫ぶ彼は、何とも哀れだった。

　まあ彼はマーツィの事を好いており、にも関わらずイルやリアといった可愛らしいドワーフ姉妹とも交流を深めている。
　他の女の子、女性にも頻繁に声をかけていたりする。
　男である以上しょうがないのかも知れないが、ハーレムを目指そうとしていて、奔放に振る舞う彼に同情する事は無かった。
　むしろ笑えたぐらいだった。

　奴隷のような先生のような。
　まあ決して奴隷ではない振る舞いをするメヴィ。
　奴隷としての制約である奴隷紋はとっくに解除しているし、奔放な性格から人の注意も右から左のメヴィは勝手気ままに過ごしていた。

　彼のお陰で首都ケンエンドリッジの殆どの人間は魔法を使えるようになっていた。
　いつの間にか使用人の仕事をクビになっていたメヴィは、仲良くなったドラゴンのゴンと模擬戦をしていた。

　嫌がるゴンに嬉々として戦うメヴィ。
　戦力の差は歴然としていて、メヴィの方が断然弱い。
　でも臆病なゴンは攻撃をいなすばかりだった。

　どことなくモヤモヤとし始めていたメヴィに、嬉しい客人が現れた。


　悪魔と呼ばれるような恐ろしい魔法を使うヒト。
　釣り上がった目と荒々しい口調は恐ろしさをより一層引き立てる。
　何より彼女はダークエルフ。魔族と呼ばれるピルテ族までとはいかないまでも、恐れられている存在だ。

　そう、マーツィがメヴィに会いに来たのだ。

　二人の再会は喧嘩という形になった。
　マーツィはメヴィが勝手に村を出て行き、そして三年間も帰らなかったことで激怒していたのだ。
　二人の喧嘩は激しく、魔法と魔法のぶつかり合い。
　魔法を覚えた領民でさえ恐れるものだった。
　まあお互い死なないように事前に魔法を掛け合ってるみたいだけど。

　喧嘩の結末は結局よく分からない。
　二人の間で通じるものがあるのか、マーツィがメヴィを殴って手打ちとなった。
　二人の喧嘩の原因は大方メヴィにあり、そしてこうした結末が多い。
　マーツィはそれでスッキリするし、メヴィは思いっきり身体を動かせて満足している。


　当然マーツィが来た事によって面白くないのはイルとリアのドワーフ姉妹。
　三年間の交流で仲良くなり、二人共メヴィに好意を抱くようになっていた。
　メヴィに対する感謝や尊敬なんかが好意に変わったんだろう。
　とにかく、浮気だ何だと騒ぎ始めた。
　メヴィの方は再度怒ったマーツィに殴られて意識が飛んでたみたいだけど。

　創ったどの世界を見ても、重婚なんてのはザラにある。
　むしろ一夫一妻が少ないぐらいで、一夫多妻、多夫一妻、多夫多妻など様々だ。
　動物や植物は勿論、ヒトもだ。

　メヴィ自身もハーレムなんてものを目指してるらしい。
　まあ男なら当然望むものか。

　メヴィは馬鹿正直に三人にそれを伝え、思い思いの反応をされながらも許されたようだ。
　というより呆れられていた。


　四人は仲睦まじく首都見学をして楽しく過ごしていたのだが、マーツィに重要な事を聞いてメヴィは帰る事になった。
　メヴィに妹が出来ていたのだ。

　主人であるログルスに許可をもらったというか用済みになったから放逐されたというか、とにかくメヴィは故郷であるモックス村に帰る事になった。
　ログルスの執事長であるチコも付き添いとして連れて、そして護衛にはメヴィを尊敬する騎士団の魔法隊隊長とその妻を連れて。

　道中は特に事件も無く平穏に過ぎ、予定通りの日数でモックス村に帰った。


　メヴィの帰還に村は沸くが、母親であるマルドはメヴィを厳しく叱りビンタした。
　それが痛かった訳でもなく、怖かった訳でもなく、本当に心配させてしまい申し訳ないという気持ちでメヴィは大泣きした。
　久々に母親に会えたという嬉しさもあるのだろう。

　メヴィと同様、勝手に村を出たマーツィも両親に本気で怒られていた。
　いつもは優しい両親が本気で怒っているのを見て、マーツィも反省したらしい。
　マーツィの目にも涙が溢れていた。

　二人と一緒に来た面々はどうしていいのか分からず、右往左往していた。


　そんな感動の場面で、メヴィが最も会いたい人物がヒョコッと現れた。
　まあ両親に似て、そしてメヴィにも似ている。
　決して美しくも可愛くも成長はしないだろうけど、醜い訳でもない。
　そんな小さな少女が、メヴィ。ではなくマーツィに抱きついた。

　メヴィはすぐにそれが誰か分かり声を掛けた。

『リナル、だよね？　ほらおいで。お兄ちゃんだよ』
『むー』
『このばかにいしゃん！』
『へ？』

　大好きなお母さんを悲しませ、いつも遊んでくれていたマーツィを怒らせたメヴィ。
　幼い少女にとってメヴィは悪者であり、盛大に嫌われていた。


　それからはモックス村でのノンビリとした日々を過ごす。
　タースには勝手な行動をした事を怒られ、マーツィにちょっかいを出していた新しい村長のスコッチに嫉妬して屋敷を大破させ、チコを学校に案内したり。
　それ以外はマーツィ、イル、リア、そして妹のリナルと一緒に楽しい日々を過ごしていた。

　それにしても女好きというか、周りには女の子しかいないな。
　男友達も欲しがってるみたいだけど、メヴィがこの村にいた時は同世代の友達はマーツィだけだったし。


　そうこうしていたら、メヴィ以外の面々が帰る日になった。
　そこでメヴィは新しい魔法を披露する。

　マーツィと久々に喧嘩をした時、マーツィは瞬時に移動する魔法を使った。
　瞬間移動というやつだ。
　メヴィはそれを会得し、その距離を更に長くする事を企む。

　実験に実験を重ね、披露した時もまだ試作段階で失敗はあったけど。
　何とか成功した。
　モックス村と首都ケンエンドリッジを繋ぐ門を造りだしたのだ。
　タースを始めとした村人も、そしてそれをくぐるチコやイルやリア達も驚嘆する。


　メヴィもその時一緒に首都に行き、ログルスと話をした。
　内容は村の領土返還、そして自分を含めた奴隷達の正式な解放だ。

　意外にもというか、ログルスにとってはそれは想定内の出来事であっさりと承諾された。
　自分以外の奴隷も解放しろというのは今まで奴隷とされてた事への仕返しだったのだが、あっさりと解放されてしまって悔しかったみたいだ。

　晴れて奴隷では無くなったメヴィ。
　そしてイルとリア、他の奴隷達。
　奴隷達は忌々しい焼印。奴隷紋の効果と共にその印も魔法によって消すのだが、メヴィはそれを残した。
　記念とか何か良いみたいな下らない理由で。

　しかし奴隷達の大半はそのままログルスの元で働く事に決めた。
　メヴィのお陰で良すぎる程の待遇を受けていた奴隷達は、下手に故郷に戻るよりも良い暮らしが出来ると思ったらしい。
　イルとリアもそう決めたみたいで、朝から夕方までは今まで通り下女中として城で働く事になった。

　奴隷達の住む部屋はかつての奴隷小屋を改築した寮だが、イルとリアはモックス村のメヴィの家の近所に家を建てて暮らした。
　すっかりメヴィに懐いてしまっている。


　メヴィはとある家に来ていた。
　それはモックス村と首都間を瞬間移動した時に手違いで着いてしまった家。
　何故かメヴィが魔力を込めた石を大量に置いてある家だった。

　メヴィはそこでウスラーヌという老人と出会った。
　彼はメヴィと同じ魔法が好きな人間で、深く知識を持っていた。

　頭の良くないメヴィは深い知識を披露されると頭が機能しないが、しかし二人は長い時間魔法談義を楽しんだ。
　お互いここまで魔法好きな人間を見たのが初めてで、嬉しくなったらしい。

　次はマーツィとイルとリアの三人も連れ、ウスラーヌが得意とする魔道具作りの講義をしてもらっていた。
　イルはドワーフ故に手先が器用で、頭も良いので見込みがあるという。
　リアは同じ姉妹だが適用が無いのか離脱していた。
　マーツィはメヴィ以外から教わる気が無いのか、最初から何も聞いていなかった。
　メヴィは難しい話になると駄目で、いつの間にかウスラーヌの家を見学していた。


　メヴィが初めて出来た男の友達は、歳の差がありすぎる老人だった。

　　晴れてモックス村に戻り、奴隷からも正式に解放されたメヴィ。
　ただ、彼は随分と暇そうだった。

　ある程度魔法は身に付けてしまい、平和で穏やか故に刺激のない村の生活。
　それがどれほど幸せな事かも分かっていない彼は、新たな刺激を求めた。


　学校。
　一般的には子供に教養などを教える施設。
　この世界にも当然あり、モックス村にもある。
　それを作ったのは他の誰でもないメヴィだ。

　メヴィは学校に行きたいと言い出した。
　それは村にあるような私塾のような場所ではない。
　もっと立派で、もっと人が多く、色んな出会い、経験が出来るような場所。

　この世界には五大魔法学校なんて呼ばれる学校もあるし、それぐらい大きな学校が他にも幾つもある。
　しかしそれは種族や出身によって絞られる。

　その中で、彼は一つの学校を選んだ。
　そこは冒険者を育成する為の学校であり、種族や出身など関係ない。
　心配事の一つだった入学金や授業料などもかなり格安という。
　何よりそこは五大魔法学校の一つであり、毎年行われる五大魔法学校対抗御前試合に非常に興味を持ったみたいだった。


　ウスラーヌの手助けもあり、メヴィ、そしてマーツィ、イル、リアの四人は無事入学。
　学校は大きく三つにクラス分けされ、更にそこから二つに分かれる。
　マーツィは一番上の即戦組の上組。
　イルは真ん中の育成組の下組。
　リアは一番下の原石組の上組。
　そしてメヴィは更にその下。原石組の下組だった。

　この結果は試験で決まり、マーツィは加減を忘れ、イルは加減したが得意の魔道具作成が珍しがられ、リアは順当といったところ。
　メヴィは馬鹿な事に自分の魔法を殆ど封印してしまい、ギリギリ合格で最下位のクラスになったという訳だ。

　それにしても、メヴィが魔法を封印したの理由が本当に馬鹿げている。
　魔法を使わない自分がどれほど出来るのか、源力なんて知る人の少ない強力な力を持っているからとか。
　そんな理由では無く。
　いずれある御前試合まで実力をひた隠し、そしてそこで力を発揮して大番狂わせを仕掛けようとしていたのだ。
　本当に素晴らしく頭が悪い。

　そして何が一番馬鹿かって。
　封印したせいで才能的に劣っているメヴィは他の生徒に付いていけなくなり、そして何より自由に振る舞えないストレスから学校が嫌になったというのだ。

　村に帰っても皆を心配させないように、いつも通り振る舞っているみたいだったけど。
　やっぱり親にはバレていたらしい。
　いや、全員にバレていた。

　ただ誰もが見守ってたところ、父親であるセンブが彼と話をした。
　この子にしてこの親ありというか何というか。
　適当に選んだはずの両親だけど、なんともメヴィとセンブは波長が合う。
　センブの話を聞き、彼はある決心をしたようだった。


　しかし、何も学校がずっとつまらなかった訳ではない。
　彼の場合は学校がつまらないというよりも、思ったような行動が出来ない歯痒さがストレスの原因だった。
　学校自体はそれなりに楽しんでいたように思う。

　入学して早々、同じクラスにいた、同じピルテ族のシホという少女をナンパして盛大に嫌われていたし、これまた同じピルテ族のトウリという少年と仲良くなっていた。

　授業も実習から座学と色々あり、彼にとっては初めて知る事も多く新鮮だっただろう。
　ただ、座学はどうも苦手のようだ。
　特に道徳心を学ぶ授業ではいつも眠気と戦っていた。


　クラス外でも知り合いが出来ていた。

　例えば原石男子寮の副寮長であり、同室の先輩であるエルフのパーフ。
　この学校は五年制であり、パーフは最終学年の五回生。
　勉強は勿論、他の相談も色々と乗ってもらってるみたいだ。
　その中でやはりメヴィの馬鹿な性格に気付いたパーフだけど、それを嫌がる事なく接している。

　他にも、この学校があるベイド学園都市の観光案内をしているエム。
　これまたエルフだ。
　エムは去年育成学校を卒業した先輩らしく、しかし冒険者という道を諦めた男。
　だからこそ出来る助言もあるし、何より学園都市の観光をしたかったメヴィにとっては何でも知ってるお兄さんだ。
　エム特製の地図を借りたり、オススメの観光スポットを教えてもらったり。
　色々と良くしてもらってるみたいだ。
　エムの商売があまり上手くいってなくて、暇だからというのもあるが。

　とにかくメヴィは人に恵まれているみたいだ。
　その事を彼自身も気付いているだろう。
　過去には奴隷商人のキャメルや強欲領主のログルスなんかと出会ったが、彼なりに良いように理解している。
　彼が恵まれているのもあるが、彼もまたあまり人を悪くみないのだろう。
　それは一見避けがちなマーツィと長く付き合っている事からも見てとれる。


　そして、そのマーツィ。
　彼女は学校内でちょっとした有名人になっているみたいだ。
　エルフだから成人ぐらいに見えるが、年齢はまだ十二歳のマーツィ。
　そんな年齢の子が即戦組、それも上組に入るのは歴史が浅いとはいえ異例である。
　そして彼女の容姿がまた名を広げる。

　イルやリアもそれなりに人気がある。
　この二人は主に容姿で人気があるが、イルは人当たりが良く世話焼きなところが、リアは何を考えているか分からないミステリアスなところが。
　それぞれの性格も相まって余計に人気があるみたいだ。

　ただ、三人はメヴィが異常にやきもち焼きなのを知っている。
　少しずつ収まっているものの、それでもそこまで寛容ではない。
　だから三人共、特に男からの言葉を適当にあしらっていた。
　マーツィなんかは怪我しない程度に魔法で吹き飛ばしている。

　ただ、冒険者を目指す人間は荒くれた性格の人間も少なくない。
　だから一度、三人を襲おうとした上級生がいた。
　それはまだ入学式の時で人気が出る前なのだが、式で目を付けられたらしかった。
　たまたま気付いたメヴィは駆けつけたが、魔法を封印しているのでタコ殴りに遭う。
　しかし次の瞬間には、マーツィ、イル、リアの三人によって上級生達が心身共にズタボロにされていたのだ。
　彼女達もまた、メヴィに対して強い愛情を持っていた。
　だからメヴィがやられたのを見て、自重する事なく、そして容赦なく上級生達を制裁した。
　ただ強すぎて、その上級生達は二度と学校に戻る事が出来ない程やられたのだが。


　そうそう。
　この学校には特活というのがあるらしい。
　要はクラブ活動や部活動といったようなものだけど、この学校の特活というのは授業の補填的な意味合いが大きい。
　戦闘術の更なる強化、武器や流派毎に細分化された一極集中での強化、生物を研究したり、魔道具開発を行ったり。
　色々とあるらしい。

　マーツィはどこにも興味が無く、イルはウスラーヌにも教えてもらい興味のある魔道具作成の部へ、リアは好きな生物を更に知りたいという事で生物研究の部へ。
　メヴィは色々悩んだ末、結局どこに入る事も無かった。

　放課後はイルとリアが各々の特活へ向かい、マーツィはメヴィ発案ウスラーヌ開発の転移門で村に帰ってメヴィの妹のリナルと遊ぶ。
　メヴィは観光案内のエムに教えてもらったオススメの場所をフラフラとぶらついて過ごしていた。


　まあ楽しそうに過ごしてて良かった。
　ただ、それでも魔法を封印しているというのはメヴィにとって大きなストレスとなってるのも間違いない。
　それもセンブとの会話で吹っ切れたようだし、今度はどうなることやら。
　　魔力の大半を自ら封印するという馬鹿げた行為で自分で自分の首を締めて、ストレスを溜めていたメヴィ。
　でも、彼はそれをやめるというこれまた馬鹿な、何とも彼らしい事をした。


　そしてその翌日。
　最初の授業が丁度魔法の授業だった為、彼はその力を披露する。
　マーツィ、イル、リアの三人も巻き込んで。

　四人で恒例の模擬戦を始め、それを唖然と見るだけのサリーという教師とメヴィのクラスメイト達。
　まあそうなるのも仕方がない。

　魔法が使うほど強くなるというのもそれ程浸透していない。
　魔力を身体に込めて活性化させるという身体法も知らない。
　何より、源力を知らない。

　そんな彼らが、メヴィ達の戦闘を見れば異次元に思うのも仕方がない話だ。
　メヴィに至っては、目に魔法を施してソレを魔眼と称し、そこから魔法をぶっ放したりしていた。
　わざわざ瞳の色を変えるというこだわりも見せていた。

　メヴィ達の戦闘音を聞いて、一回生校舎の窓という窓から教師も生徒も顔を出して見学している。

　
　メヴィ達は満足しきるまで戦うと、サリーという教師に呼ばれた。
　連れて来られたのは職員棟の会議室。

　そこには全教師が集まり、話の内容は勿論メヴィ達について。
　半信半疑の者、見たにも関わらず全く信じていない者、よく理解していない者。
　会議は要領を得ないまま、校長が切り出した。


『君のその力は、もしかして源力かね？』

　彼もまた、源力の存在を知っている者の一人。
　そして、メヴィ達が住むモックス村に滞在しているウスラーヌのかつての弟子である。
　かつての名はレイン＝ウェルテスといい、魔法剣士として冒険者で名を馳せた人物だ。


　校長は色々と聞き、そして決断した。
　メヴィ達はあれほどの力を見せつけたにも関わらず、現状維持。
　つまりメヴィは退学や飛び級卒業などではなく、一回生原石下組のままだ。

　これは本人達の希望もあるけど、源力自体が誰にでも備わる力というのが大きい。
　今は源力があるからこそ飛び抜けた存在に見える四人だが、周りも源力を備えた時、そのままの力の位を示せるかは分からない。
　それがあっての判断だ。


　そして、学校では正式に源力を授業で教えることとなった。
　しかし卒業年度の生徒達は、今までの授業に源力の授業を組み込むだけでは物にするのは難しい。

　ということで、メヴィが力を示した翌日から二週間の休暇を取り、そこから一ヶ月の特別教習をする事になった。
　余り把握出来ていない生徒も多かったが、何より強くなれるのならと納得しているのが大半だった。

　ちなみに、先の二週間の休暇は、まず教師が源力を使えるようにするための期間。
　それを教えるのはメヴィ達だった。

　メヴィは相変わらず馬鹿な事をしつつも、過酷なスケジュールで源力を教えた。


　数日休みを使わせてしまったという事で、校長はメヴィ達を特別に旅行へと案内する事に。
　これは校長がメヴィ達の値踏みをする意味も含まれているのだが、メヴィ達はそれを喜んで受け入れる。

　初日は学校があるベイド学園都市で宝物館を見学。

　そこにあるかつての大魔法使いネルメリアが作った恒久魔導石や校長が現役時代作っていた聖剣、大型の魔物を模したレプリカなど。
　色んな物を見て興奮していた。
　一番興奮していたのは、説明していた校長だったけど。

　その日はベイド学園都市の宿で一泊し、早朝に出発。
　次の目的地はダズモル共和国の首都、シディアの街。
　ここは冒険者組合の本部があり、冒険者もよく訪れる街だ。

　そこでは著名な冒険者目当ての追っかけに値踏みされたり、冒険者御用達の魔導船の見学をしたり、冒険者として登録してみたり。

　冒険者登録の際では、過去にケンエンドリッジで登録していた事で少し騒ぎにもなった。
　どうやら彼らは最上位クラスの特等級冒険者として登録されていたらしいのだ。
　それはログルスの思惑なども絡んでいたのだが、それを知らない彼らは登録を一度抹消し、再登録した。
　相変わらず訳の分からない二つ名を付けたりしていたけど。

　魔導船の見学では、特にイルが興味を持っていた。
　負けじとメヴィも賢そうな質問を考えるが、彼には不可能で子供らしい質問ばかりしていた。
　魔導船のエンジンを見て感動し、積まれた武器の威力を見て感動し、彼らは充実した観光旅行を楽しめただろう。


　そして休暇が終わり、特別教習があり、そしてまた一ヶ月の休暇。
　それが終わって、改めて新学期の始まりとなる。
　冒険者という職業の仕事は様々だ。

　遺跡の発掘や新天地の調査。魔物の討伐や生態調査。
　そういった仕事が主になる。

　中にはペット探しや近隣トラブルなんかを依頼する人間もいるが、そんな一部を除くと、冒険者にとって力は必要になる。
　この世界は住み分けが出来ているとはいえ、魔物が跋扈しているからだ。
　極端に言えば、頭が悪くても勘が悪くても、力さえあれば優秀な冒険者として名を馳せる事が出来る。


　そこで、冒険者育成学校には、闘技大会という名の試験が存在する。
　それだけで全ての力量を計る訳ではないが、大事な試験だ。

　メヴィはそれを知った瞬間、驚喜した。
　そして、力の差があり過ぎる為に出場を禁じられると知って、愕然した。

　元々、この学校に入ると五大魔法学校対抗御前試合という闘技大会に出られると知って、この学校を選んだ部分もある。
　闘技大会という響きに憧れていたのだから、それに出られないのはショックだろうな。
　まあ生徒を見る為の試験なんだから、源力、魔法を含めた単純な力なら教師陣をも上回る彼らが出られないのは、当然といえば当然だけど。


　そして試験となると、どこの学生も大抵一緒。
　突然勉学に励みだす。

　出場出来ないぐらい強い四人に、教えを請おうとする生徒が多くいた。
　いや、三人か。
　メヴィに対しては、誰も寄り付かなかった。

　男とは、特に強さに対してプライドがあり、こんな学校だからそれは一般人よりも強い。
　男はマーツィ達三人にお近付きになるという下心以外では、他人の男、それも原石下組で比較的年下にあたるメヴィに教えてくれとは頼み辛い。
　そして女は、入学してからナンパばかりしていたメヴィに対して不信感があるから近付かない。


　三人に集まる人集りを見て悔しくなったメヴィは、誰が一番強い人を育てられるか勝負を仕掛ける。
　自分には誰も頼ってきていないにも関わらず。

　そして、どうせなら大勢募ろうと画策する。

　そこで思い至った。

『俺は、秘密結社を作る！』

　マーツィ、イル、リアの前で、突然宣言をするメヴィ。
　『フリーメヴィソン』という、前世の世界で存在したとある組織をモジッた秘密結社を作ると。

　フリーメヴィソンは強くなる為の情報を共有し、共に高みを目指すという目的を持った組織。
　そんな組織にしようと目論んだ。


　張り紙などをして、いざ集合の日。
　男女共に思った以上の人数が集まっていた。
　中には冷やかしや、楽に強くなれると勘違いする者まで。
　大半はよく分からず集まっているという具合だ。

　発起人がメヴィ、原石組のそれも一回生だと知り非難する人間もいたけど、メヴィが派手な魔法を見せると静かになった。
　そしてフリーメヴィソンは、いきなり百人を超える大所帯の組織となった。


　メヴィが教えるのは男ばかりの五十人程。
　その中で二人、注目する人間がいた。


　一人はガルファン。
　即戦上組の五回生で、年齢は十八歳。
　ビスト族はビョウナ種で、ビストの大国ガジマダルにある隠れ里から来た男だ。

　ガジマダルの隠れ里は戦闘能力の長けた人間が集まり、彼はそこにある道場で育った孤児。
　元々格闘技術に長けたビストの中でも隠れ里出身で、更に個人的な才能を開花させているが故に、彼は教えを請う必要もないぐらいの力を持っていた。
　現に、メヴィの強さに興味を持って戦いに挑み、いくら接近戦での戦いに張り合ったとはいえ、メヴィに勝利もしている。

　しかし彼は性根の部分で戦う事が好きなのだろう。
　更に高みを目指す為、自分が不得手な魔法を得る為にフリーメヴィソンに入った。

　教わるだけではない。
　フリーメヴィソンの「強くなる為の知識を共用し、共に強くなる」というメヴィですら忘れていそうな理念に基づき、自分が知る戦闘技術を教えもしていた。
　才能がある分細かい所で伝わり辛いところもあったが、努力の人間でもある為出来る限り丁寧に教えていた。


　もう一人。
　メヴィが一番目をかけていた人物でもある、アルフ。

　即戦下組のニ回生で、年齢は十五歳。
　種族はビルマン。
　フルネームはアルフレッド＝カーク＝ブエナンといい、この世界のこの時代にこんな仰々しい名前をしたビルマンだから、身分の高い人間だ。

　彼はドワーフの大国テンタトリスト皇国がある、ユーテフラーテ大陸から来た。
　出身国はその大陸にあるビルマンの国、ブエン王国。
　その王族であるのだが、第七王子というなんとも微妙な立場。

　継承権は皆無に近いし、何かに秀でている訳でもないので、自国では邪魔者扱いにされていた。
　自国を出て立場を捨てる覚悟で冒険者になろうと学校に来たが、結局入学試験では自分の立場を使って入学。
　それに、特に努力家でもなく、どちらかと言えばすぐに諦めてしまうので、即戦下組でありながら実力は同回生の原石組程の力しかない。
　しかし強くなりたいと思うきっかけがあり、藁にもすがる思いでフリーメヴィソンに入った。

　入ったものの本人の気弱な性格も災いして、いじめられていた所をメヴィが救出。
　そこから二人の関係は始まった。

　アルフは組織の創始者でもあるメヴィに教えを請い、メヴィもそれに応えた。
　が、元々挫けやすいアルフ。
　それに加えメヴィのやり方は、自分のように無理をする前提なので、アルフは徐々に嫌気が差していた。

　弱い身体の上に大病を患い命を落とした前世を経験し、とにかく興味を優先してひたすら魔法を使い続けて、自力で源力を知るにまで至ったメヴィ。
　両親や兄弟、臣下の者にまで蔑まれつつも、王城で平穏に暮らし続け、夢を追うのではなく夢に逃げるようにしてこの場にいるアルフ。

　そしてアルフには、ちっぽけながらもプライドがある。　
　いくら強い人間であろうが、五歳も離れた子供に教わり、偉そうに指示されるのは内心我慢ならなかった。
　メヴィはメヴィで、自分の思い通りにならないアルフにイライラを募らせていた。
　個人的に教えを請いにきた人間が、自分の言うようにやらないという初めての体験に戸惑い、そのイライラを無下にぶつけたりもしていた。　

　そんな二人が相容れるはずもなく、アルフはフリーメヴィソンを辞めるという決断をした。


　細かい事を除けばフリーメヴィソンの集会は順調であった。
　そして闘技大会が近付いてくると、メヴィは自分の村に皆を正体した。

　メヴィの村、モックス村はメヴィの影響で殆どの人間が魔法を使う稀有な場所だ。
　そして、これまたメヴィの影響で週末には喧嘩祭りと称した闘技大会のようなものが開かれている。
　メヴィとマーツィが幼少の頃、毎日のようにしていた喧嘩が、いつしか風物詩になり、そして色々な参加者が集まりだして成った祭りだ。

　その祭りは今や友好都市になっているケンエンドリッジ領の首都ケンエンドリッジの人間も参加しており、より一層祭り感が出てきている。
　以前から計画されていた競技場も建設され、いよいよ本格的なものになっていた。

『今日からは、皆もこれに参加してもらいまーす』

　そう軽く言うメヴィの言葉に、フリーメヴィソンの皆は驚いたが、元々冒険者になりたがるような特殊な人間達。
　男女問わず、殆どの人間は恐れつつも高揚していた。


　メヴィだけではない。
　マーツィもイルもリアも、各々が各々のやり方で自分の元に集まった生徒達を鍛え、そして喧嘩祭りに参加させた。

　フリーメヴィソンの集会はこうして進み、ついに闘技大会当日を迎えた。 　もうすぐ、メヴィが学校に入って一年が経とうとしている。
　長いような短いような。
　見てるこっちとしては、そこまで激動の無い日々に長く感じる事もあれば、色々と何かを仕出かす彼の行動は短く感じさせる事もある。


　メヴィの学校生活というのは、至って普通だ。
　何が普通なのかは世界、その中でも国、地域、年代などによって異なるが、そこまで大きく外れる事はない。
　彼の普段の生活もまた大きく外れる事はなく、転生させる以前に出来なかった出来事を、彼なりに堪能しているに過ぎない。

　友人を作り、恋人とデートをし。
　授業をサボったり試験で不正をしたり。
　少し不良寄りだけど、まあよくいるような学生生活だ。


　少し変わった事と言えば、二箇所の旅行をしたことか。


　一つは、先輩だが目をかけているアルフという青年の国に。
　そこでメヴィはアルフの過去を知り、感情移入して怒り、必要以上に暴れだしたりした。

　王子という立場だが兄弟の中で末端に当たり、鬱屈とした日々を過ごしたアルフ。
　その中で唯一の味方といえる幼馴染の少女からも裏切られ、アルフという青年は帰る場所を無くした。
　それをメヴィに相談し、メヴィと共に帰る事にした。
　それはアルフという青年が、自国との決別、過去の清算する事を意味していたんだろう。

　アルフは最も憎む兄に対して決闘を仕掛け、少しアクシデントがあったものの簡単に勝利。
　そして、自国を捨てる表明をした。

　そのついでにアルフの国の隣国にある今は無き村へ。
　そこはイルとリアの故郷だった場所。

　記憶の隅に追いやっていた辛い過去を思い出し、特にリアが悲しみ、それは引きつけを起こす程だった。
　目の前で両親や親しい者達が死に、そして自分は奴隷にされたんだ。
　まだ幼い少女には、辛すぎる出来事だろう。

　一泊した後、メヴィやマーツィ、何より姉のイルによるフォローでなんとか落ち着きを戻したリア。
　四人はその場所を後にし、次なる目的地へと向かった。


　もう一つの目的地は、メヴィが尊敬し懐いているガルファンという青年の故郷だ。

　そこはビストの国の中にある隠れ里で、どこよりも他種族への警戒心が強い。
　が、ガルファンの友人である事、ガルファンの姉もかつてはログルスの奴隷でメヴィ達に面識がある事、そして里の長がメヴィを知り手厚くもてなすように命令した事で、警戒心は無くなった。

　この里の長は、メヴィの友人であるウスラーヌの弟子。
　女性ながらに卓越した戦闘術と、ウスラーヌに教わった源力による魔法で、かつては冒険者育成学校の校長と並ぶ程の実力派冒険者だった。
　校長経由でメヴィの存在を知り興味を持っていた彼女が、メヴィ達を簡単に受け入れるのは当然の事だ。

　ま、ここでは特に何があるといった訳でもなく。
　ただもてなされ、そしてついでに近隣の魔物駆除を手伝わされたぐらいだ。


　各地の旅行を終え、休暇が終わり、学校の再開。
　メヴィはまた普通の学校生活に戻り、自分から何かを仕出かしては怒られるような日々を送っていた。

　そして終学期が終わる。
　最終学年は卒業ということだ。
　つまり、ガルファンの卒業だ。

　卒業式の間、メヴィは大いに泣いていた。
　どうやら少しは成長しているようだ。


　彼がもっと幼い頃。　
　そう、例えば奴隷になっていた時代。

　奴隷になった時には村人との別れがあった。
　奴隷から解放されると、奴隷達との別れもあった。
　でも、その時は泣くことなんか無かった。
　奴隷から帰ってきて久々に母親を見た時は流石に泣いていたが、単純に別れで泣くような事は無かった。

　ガルファンとの別れなんか、本当に一時のものに過ぎない。
　むしろ形式だけであり、今後はモックス村の近くに出来る競技場で働くのだから、会おうと思えばいつでも会える距離だ。
　なのに、単純に別れという事で泣いてしまった。

　今まで数多のヒトを見てきたけど、これもまた一つの成長だろう。


　マーツィやイルやリア。
　当然ながら、メヴィの周りも相応に成長している。

　マーツィは自分の感情を暴力に移す事が少なくなった。
　イルは元々しっかりしていたが、そこまで気を張らなくなった。
　リアはそれなりに周りとコミュニケーションを取るようになり、イルやメヴィに良い意味で依存しなくなった。

　その上で、三人共メヴィに対する想いがより深くなっている。
　もはや家族と言ってもいいだろう。

　メヴィの三人に対する想いも変わってきた。

　最初はただの憧れの女の子と付き合う、謂わば恋に恋するような状態で、でも恋すらも分かっていないような。
　でも三人と過ごすうちに、そしてメヴィが日々を重ねるうちに、ちゃんと女性として見るようになっていた。

　それが顕著に現れたのが、三人それぞれとデートをした時だろう。
　可愛い子を見かけたら即座にナンパし、軽口で「可愛い」や「好き」なんか平気で言えるメヴィ。
　が、いざちゃんと向き合うとなると、歳相応の思春期の少年のような態度を取ってしまう。

　今までこんな事は無かったのだから、これもまた彼が成長したという事なんだろうか。


　しかし。
　少し平穏過ぎる気もする。
　いきなり結果を求めて『世界』の理を変換するのは、混沌を生み下手すれば破綻してしまうのは、過去の経験から分かってる。

　なら少しだけ変えればいい。

　メヴィが最初に要望を出したように、この世界には『魔王の季節』や『魔王期』や『魔王の降る年』などと呼ばれるような、魔王という名を冠する事象がある。
　本当ならこれは、彼が油の乗りきった二十代や三十代に合わさるように調節してたんだけど。
　今のメヴィならなんとかなるだろう。

　彼はこの世界の理（システム）の穴というか、源力はどこまでも鍛えられると知って、とてつもない魔力を擁してしまったからな。
　それは彼がこの世界のヒトと比較してというよりも、彼自身が異質過ぎる考えと行動力を持っているからで、面白い副作用の結果なんだけども。


　ま、とりあえずやってみよう。
　というか、もう既に時期を早める調整は済ませてる。
　徐々に魔物達が活発化して、知識のある人間なら少しは勘付いてもいるし。
　強引に変えられないから微調整に微調整を重ねて、まだ時期が曖昧だけど、近いうちに面白い事になるだろう。

　これからが楽しみだ。
　ただ、メヴィの事だから何もないように普通に過ごしそうな気もして少し心配だ。「あー、ちょっとやり過ぎたかも」

　思わず呟いてしまった。


　メヴィは母親のマルドの実家に帰る為に、ピルテリア列島行きの船に乗っていた。
　里帰りをする他の生徒達と一緒に。

　最初は暇そうにしていた彼だけど、少し日が経って事件は起きた。

　久し振りに父のセンブと二人で会話していたのも束の間、船は水棲魔物の大群に襲われる。
　その急襲の合図は、センブを食い千切るというものだった。

　突然の事にメヴィは少し唖然とし、そして怒る。
　ここからが見ものだった。

　メヴィは怒りのまま食い千切られた父の上半身を回収し、そして食った魔物を一瞬で葬り去る。
　更に他の大群も一掃し、父の治療に取り掛かった。

　ヒトというのは案外丈夫なもので、上半身と下半身が分かれても、すぐに命を落とすことはない。
　それを知ってか知らずか、メヴィは分かれた身体を修復接合し、失った血を補充する。
　肉体を再生または生成し、そして血の複製。

　この世界は魔境の人間ならずとも、魔物の脅威が多い分医療関係の技術はそれなりに進歩している。
　が、それでも他の文明に比べればというだけで、例えばメヴィの前世の世界程では無い。

　かと言って、メヴィが前世の知識を応用した、なんて事はない。
　彼にそんな知識など備わってないし、いくら病院と密接した関係にあったといえど、ただ受ける側の人間が詳しい技術や知識など到底知るはずもなく。
　全てを魔法でカバーした。


　多少の制約はあれど、他の世界に比べれば制約の少ないこの世界。
　ヒトの生命を蘇生、生成する事は可能だけど、それを出来る人間はゼロに近い。
　生あるものには当然死があり、多少の知性を持つ生物ならば、生命は尊ぶべきものだと理解する。
　それ故に、生命をどうこうするというのは禁じられた行為になる。
　生命を失わせるという行為も、失った生命を取り戻すという行為さえも。


　メヴィは一度生命を失ったから、いや、元々そんな逸脱した性質があったから、例え死が確約されたような父を見ても躊躇する事なく治療を施した。
　その気にさえなれば、後は必要な魔力さえあれば可能な事。
　そして、メヴィは狂気と感じられる程に鍛えた源力がある。
　まるで盲信するかのようにメヴィと共にいる少女達も手伝っている。

　見事センブの身体は元に戻り、いつもの姿となった。
　それはメヴィが迷惑なぐらいにまで元気に。


　しかし思う。
　やり過ぎちゃったかな、と。

　この世界には数百年に一度の周期で、世界が危機に陥るような事象が起こるんだけど。
　それを無闇に早めようとしてしまったのが原因か。
　今までの危機が一斉に襲ってくるような、そんな事態になってしまってる。

「再調整するか？　いや、でも」

　あまりに混沌とした世界になれば、それも良いかも知れない。
　が、今はその心配も無さそうな気がしないでもない。

　マーツィ、イル、リア。
　それにモックス村の人間やケンエンドリッジの人間。
　冒険者育成学校の人間も。
　メヴィとより深く関わった人間の中には、過去だと勇者や英雄と讃えられるような力を持つ者が何人もいる。

　確かに過去に例を見ない程の危機が訪れているけど、更に過去に遡った、まだ人々が源力をバリバリ使ってた時代に比べれば屁でもない危機だ。
　むしろそれぐらいの危機にまで……。

「いやいや。まだじっくり。じっくりとね」

　あまり手を加えるのは駄目だと、何度も思ったはず。
　世界は停滞しない。
　メヴィがキッカケでヒトが力を付けたのなら、それはまた世界も同じ。
　ヒトの魔力に呼応して、魔物なんかの魔力も同じ様に成長していく。
　それを待ち、ただ見て、愉しめばいい。



　さて、それからのメヴィの旅は気楽なものだった。

　母マルドの実家。
　ピルテリア列島の南に位置するナキ島。
　ピルテリア内では屈指の観光地と呼ばれる場所で、祖父母との初めての対面を果たす。

　豪快で孫にベタ惚れで、マルドを奪ったセンブに対しては厳しい祖父。
　温和で淑やかであるが、マルドと同じでメヴィのハーレム計画を厳しく叱る祖母。
　そんな二人に戸惑いながらも、メヴィはナキ島の観光を楽しんだ。


　が、ここでも少し事件が起こる。
　奉行所。
　謂わば警察のような存在が、メヴィを探しているとの事だった。

　何とか誤魔化してその場は凌いだものの、その後に友人達とピルテリア本土を観光している時も度々付けられる事に。

　
　ピルテリア出身のナオヤとトウリ。
　下級武士で貧乏暮しのナオヤの家に遊びに行った時も、トウリの故郷であるシノビの里に行った時も。
　何度も付けられる気配がしては、追っ手を撒く。

　シノビの里ではシノビ全員に襲いかかられる事にもなったのだが、廃れつつあり源力もまともに学んでいないシノビ連中と、バカみたいに源力を鍛えてるメヴィでは話にならない。

　そして、そこで真相が分かった。


　突然現れたのはカンナギ。
　ピルテリアでは大姫巫女（おおひみこ）という役職で、巫女団の中で一番位のある姫巫女よりも更に上の、会社でいうなら会長のような存在。
　そしてカンナギは、今のピルテリアで最も力と権威を持っていると言われている。
　というのも、彼女は元々ウスラーヌを師事し、メヴィが発見する前から源力を扱えた数少ないヒトの一人。
　そんなカンナギが、メヴィがピルテリアに来ると知り、ちょっとした悪戯心で指名手配をしたようだった。
　頼み事もあるようだったが、それは旅行が終わってからという事で去っていく。


　メヴィは特にそれを考える事もなく、それよりもトウリに可愛い幼馴染が居て、それも結婚を約束した仲というのに憤慨していた。
　しかも、メヴィですらまだやっていない、キスをした事で妙に怒っていた。

　自分にも可愛い子が、しかも三人もいるにも関わらず、嫉妬や先を越された恨みで口撃するメヴィ。
　他の友人達も怒っているようだった。

　よくそんなつまらない事で感情的になれるものだなと思いながら、まだ少しだけ続いた彼らの旅行を観察した。
　　メヴィ達がピルテリア列島に訪れてから何日か経った時。

　メヴィの友人の一人、トウリの故郷に突然現れたカンナギ。
　ピルテリア独自の職種である巫女の中で、最も高い地位にある大姫巫女という立場にある彼女。
　ピルテリアの人間にとっては国を治める将軍や、更に上の、神と同等の位置にある帝よりも崇められる存在である。

　そんなカンナギから頼み事があると言われ、メヴィ達はピルテリア式の礼服を着せられて、カンナギが居るジョウアンという地へ向かった。



　到着すると、マーツィ、イル、リア、シホ、そして妹のリナルが既に到着していた。
　彼女達もまた、シホの家で遊んでいた時にカンナギから助力を頼まれていた。

　そしてメヴィ達が頼まれた事とは、サムライやシノビ、そして巫女など、ピルテリアに属する主要な団体に源力を教える事だった。


　自分でこんな世界を創っておいて言うのも何だけど、源力というものは本当に変な力だ。
　大抵の力、例えば筋力や体力、魔力や知力は、ある程度の限界がある。
　しかし、源力にはそれがない。
　鍛えれば鍛える程伸びる。

　源力を鍛えるには、限界まで力を使い果たす事が必要だ。
　それは魔力でも体力でも何でも良いんだけど、この世界に住む人間の殆どが魔力を使い切る事で身につくものと思っている。
　メヴィもそうだ。

　だけど、体力だろうと魔力であろうと、限界まで使うのは当然不可能だ。
　こんな力がある世界だけど、ヒトの根本的な考えなんかは変わらない。
　何事も限界までやればリスクはあるし、そんなリスクを犯し続ける人間は非常に少ない。


　今のこの世界で、源力の存在はメヴィから始まり、ある程度広がっている。
　ピルテリアの人間の一部にも、カンナギによって伝えられている。
　が、それでも、普段の生活もある上でリスクを犯して鍛えようとする人間は皆無に等しい。
　だから、今回のカンナギの頼みだった。

　サムライ、シノビ、巫女。
　それぞれに教える為に、メヴィ達は分かれる。
　そしてカンナギも四人に分身し、それぞれに付いて行く。
　メヴィは一人のカンナギと共に、また違う場所へと向かった。


　最初に向かったのは隠者の村や鬼の住処と呼ばれる場所。
　古い時代には他のピルテリアと共に暮らしていたけど、迫害されて追いやられたカクピルテという種が住む場所。
　他のピルテリアの種、ノウピルテやハクピルテと違うのは、角や牙がより顕著にある事だろう。

　メヴィはそこで源力の使い方を教える。
　というよりも、無理矢理教えこまさせられる。
　カンナギが意外とスパルタ気質で（期間が限られているのもあるんだけど）、一日に何回も、源力が身に付く以前にトラウマになるんじゃないかというぐらい、何度も強制的に魔力切れを促させた。


　結局特に交流する事もなく、むしろ恐怖を植え付けさせただけでカクピルテとの出会いは終わり。
　次の目的地は出発地のジョウアンの区域にある、しかし隔離された場所。
　マナドレイン症候群という病状の人間達を匿っている場所だった。


　マナドレイン症候群とは、魔法のある世界ならよくある症状。
　世界によって呼び方も対応も様々で、この世界じゃ治療不可の重病だ。
　魔王期と呼ばれる時期あたりだけにしか現れないから、その研究も全然進んでいない。

　マナドレイン症候群に罹った人間、魔物、生物は、周りから異常なぐらい魔力を吸い続ける。
　それによって許容量を越えた魔力を擁してしまい、そして身を滅ぼす。
　稀に上手く適合し、生命を落とさないものも居るが、ソレは大き過ぎる力に自我を失い、全てを滅ぼす魔王と化す。
　それらが現れ世界が混沌するから、魔王期と呼ばれるのだけど。


　カンナギはマナドレイン症候群に罹ったピルテリアの人間をここに集めていた。
　現在はまだまだ力が弱い為に当人の魔力を吸い、封じる縄で縛っているから問題無いものの。
　それも時間の問題だろうと把握していた。
　魔王期の訪れも近いと感じていたから、次世代の英雄となるであろうメヴィに見せようとしたのだ。

　といっても、ここでメヴィに頼む事はカクピルテ達にやった事と同じ事。
　ひたすら魔力をぶっ放し、強制的に魔力で防がせて、そして魔力の枯渇を促す。
　そこに治療法のヒントがあるのでは、とカンナギは思っていた。
　が、彼女も完全な治療法を分かっている訳ではない。むしろ手探り状態だ。

　ひとまずの経過を見て何かを納得したカンナギは、早々にこの場を後にした。


　次にメヴィは、カンナギに連れられ他の者達の様子を見に行った。

　マーツィ、イル、リア、シホ、リナルが居る巫女団の元に。
　ここでは待望の巫女が見れると思っていたのだが、マーツィ達の過酷な特訓で疲れ果てた顔した巫女しか居なかった。

　トウリ、マニマニ、ピピーノが居るシノビ衆の元に。
　ここでは鬼ごっこのような事をしていたが、シノビゆえに、しかも源力の為に魔法を使っているから、何をしているか分からなかった。

　ナオヤ、ロイ、デントが居るサムライ達の元に。
　ここでは乱れ合うように打ち合いをしていたが、中でも現ピルテリアでは歴戦の剣士である三人の老人が目立っていた。


　各所の見学も終わり、いよいよ最後の頼み。
　それは、カンナギがわざわざメヴィ達に頼み事をした最大の理由でもあった。
　カンナギがメヴィ達を呼びつけた最大の理由は、メヴィと戦う事だった。

　巫女という職種であり、本人も普段は温厚な性格をしているが、実は相当な戦闘狂なカンナギ。
　メヴィの存在を聞き、一目見て、そして数々の話を聞き。
　メヴィに対して強い興味を抱き、行き着いたのは戦ってみたいという思考だった。

　メヴィも前世で見た漫画の影響が強く、そして本人の性格もあり、戦う事に躊躇は無い。
　それが相当な強者であろうと。


　しかし結果はメヴィの惨敗。
　当然だ。

　カンナギはウスラーヌによって源力を教わり、そして戦闘狂という一面もあるからか今でも絶えず源力も鍛えている。
　元々持つ魔力の多さもあるし、巫女となるぐらいの素質もある。
　何より経験の数も段違い。

　メヴィもそれを分かって挑んだが、やはり負けたのは悔しかった。


　ピルテリアから帰る船の中、メヴィは思い返す。
　でもそれは、悔しさでは無かった。

　いざカンナギと戦う前日。
　カンナギにある部屋に案内され、そこで吸魔と封魔の魔法陣の対処法を教わった後だった。

『貴方は一体、何者ですか？』

　いつもの言動、一般人とはどこか違う考えなど。
　メヴィを不思議に感じたカンナギは、率直な疑問を口にした。

　別に転生した事を話すのに躊躇ないメヴィはそれを答える。

「へー、感謝してくれてんだ。そりゃ良かった」

　どうやらメヴィは転生した事を凄く感謝してくれてるみたいだ。
　彼が言うように本当に気まぐれで、たまたま思い立った時に面白そうなヒトが居たからしただけなのに。
　過去にも色々転生とか転移とかやったけど、恨んでるのも当然居たからな。

　感心してる時だった。

　カンナギは魔法でメヴィと同じぐらいの歳の姿になり、微笑みながら近付いた。

　そして、メヴィの唇にキスをする。

　突然の出来事に頭が働かないメヴィ。そして、逃げるように部屋を出て行った。


　メヴィは帰りの船の中で、それを思い返していた。　メヴィ一行が旅行から帰る。
　折角用意してくれたからと乗った船の中は、重苦しい雰囲気になっていた。
　一行は船に乗る前にカンナギから聞いた、『魔王』の存在に恐怖を抱いていた。

　魔王。
　この世界の魔王は様々な形態があるが、一般的には多大な魔力を持ってしまい正気を保てなくなった人間の事を指す。
　今回聞いた魔王はまさにその魔王。
　マナドレイン症候群というこの世界に存在する病気の一つを患ったある少年が、魔王と化してしまったのだ。


　船の中では、メヴィの友人トウリが言い争いをしている。
　その相手はチヨ。トウリの幼馴染であり、一緒に付いてくる事になった恋人だ。
　魔王が居るから危険と言うトウリと、どうしても付いていきたいというチヨ。
　どっちも引かずに言い争いが激しくなる中で、マーツィが割って入った。

　マーツィは元々メヴィと一緒だったが、メヴィが奴隷になって一時離れ離れになった。
　それが一種のトラウマのようによぎったのだろう。

　マーツィ自身も魔王に対して少しの不安を持っていたにも関わらず、チヨを絶対に守るから連れて行ってやれとトウリに言った。


　そんな事があり、ついに到着地であるガンボア大陸はダズモル共和国の港町にやって来たのだが。
　そこには既に魔王によって追いやられた人々が。
　どうやら魔王は人を支配する魔法を使うらしく、殆どの人がその魔法によって魔王に逆らえない状況になったらしい。

　学校の生徒や教師達の中で、魔王に支配されなかった強者達が集まり。
　そこにメヴィ達が合流し。
　対魔王部隊が出来たのだが。


　そこに居たのはメヴィが絶対に目をつけそうな女性。
　綺麗な顔立ちに長い金髪。
　何より、その豊満な胸にメヴィは心と目を奪われた。
　だが彼女は、魔王の姉だった。

　案の定メヴィはそんな事なで気にせず、むしろ彼女を責めていた他の人間を罵倒する程だ。
　女に滅法弱いメヴィだが、いつか騙されないか心配だ。

　
　何とか彼女の為に魔王を倒し、正気の人間に戻そうと誓うメヴィ。
　彼は前世の漫画で見た、一日で一年の時を過ごせる空間を創りだそうとした。


　不可能ではない。

　この世界の魔法は、基本的に何でも出来る。
　死者を蘇生する事も島を生み出す事も出来る。
　時の理が異なる世界を生み出す事も可能だ。

　そして。
　彼は実現した。

「驚いたな。漫画で読んでた分イメージが湧きやすいとはいえ、相当なもんだこりゃ」

　思わず言葉も出る。

　魔力不足でマーツィやイルやリアの力を借りたとはいえ、異次元を創りだすとは。
　いよいよ神がかってきたんじゃないか。
　煩悩だらけだけど。


　ただ、いざ完成してから少し問題があった。

　もしメヴィが一人でここを使った場合。
　ずっと篭ってしまうんじゃないか、と。
　それをマーツィ達が心配したのだ。

　別にどれだけ篭っても外じゃ僅かな時間だから問題無いというメヴィと、メヴィだけ長い年月を過ごしてその間に忘れられるのが怖いというマーツィ。
　イルやリアも、一緒に成長がしたいという理由でマーツィに付いた。
　結局女に弱いメヴィは、折れてしまって今後は一緒にここを使うという事に決まった。


　そして四人で一ヶ月程をそこで過ごし、外の世界に戻った。

　充分な準備期間を過ごしたメヴィは、決戦の時までダラダラと過ごす。
　その時、魔王の姉、イモラという少女を見つけた。
　変なナンパ口調で彼女と話しつつも警戒され、そして付いていた教師にも警戒され。
　それでもめげずに話しかけ、そして馬鹿げた事を言った。

『魔王に勝ったら、オッパイを見せてください！』

　確か、彼が前世で死ぬ前ぐらいにあった映画だったか。
　彼もそれを意識したのだろうが、しかしどうしてこうもつまらない記憶だけ覚えているのだろうか。
　過去に転生や転移をさせた人間達は、前の世界の知識や知恵を有効利用して時代を築く事が多かった。
　が、メヴィはそんな事を一切しない。出来ない。

　まあ、とにかくそんな約束を交わし、彼のやる気が充分過ぎる程になった。
　そして、皆の準備も待たずに魔王討伐へと赴いた。


　魔王との戦いは、終われば呆気無いものだった。

　魔王と対峙する前は、何度も立ち上がる支配された人間達、戦いに赴いたが疲労などによって新たに支配されてしまった者達。
　それらに苦労して一旦離脱もしてしまったが。

　マーツィ達三人と協力して一斉に無力化し、そのまま一気に魔王と対峙。
　メヴィが初めて見る魔王の顔は、姉弟だけあってイモラに似た綺麗な顔立ちをした青年だった。

　そして一対一になれば更に呆気無い。
　多大な魔力を持つ魔王と言えど、それは魔力の量。
　力任せに魔法を放つも、所詮は大柄な少年が初めて喧嘩をするような。
　何度も強者と戦い、異次元を創りだす程の力が相当あるメヴィには到底敵わなかった。



　メヴィは魔王、いや、元魔王をとりあえずで正気に戻し、危機を救った。
　そして元魔王の危機も、過剰な制裁を人々に見せつける事で同情を買う作戦で救った。

　ついに肝心な約束。
　イモラにおっぱいを見せてもらうのだが。

　突然泣きだしたイモラにたじろぎ、しかしメヴィの事が好きだと告げるイモラに動揺し、またヘタレて逃げてしまった。
　相変わらずだ。
　いつもは偉そうにナンパとかしてるが、いざとなれば全然だな。

　それを思いっ切り後悔して落ち込んでいると、マーツィに慰められ。
　彼女相手にも関わらず、デリカシーの欠片も考えずにその事をマーツィに話し。
　聞き終えたマーツィは、服を捲り上げた。

　こっちも驚いたが、メヴィはもっと驚いたようだ。
　何故か彼は驚くと女性的になるらしく、変な悲鳴をあげながら恥ずかしがっていた。
　　魔王騒動も終わり、メヴィは新学年を迎えた。
　二回生だ。
　年齢は……その年で十二歳になるんだったかな。

　どうやらその年から三年制になったらしく、彼の学生生活は後二年となった。
　新鮮だった一回生も終わり、そして突然の波乱となった魔王騒動。
　しかしいざ二回生を迎えると、それはもう平凡な学生生活だった。

　授業や掃除をサボっては怒られ、反省したかと思えばしていない。
　今までの生活では必要性が無かったお金に悩むようになり、犯罪に手を染めかけたり。というか前科がつかなかっただけで染めてしまったり。
　初めて出来た後輩の悩みを意気込んで解決しようと思ったけど、結局大して解決になってなかったり。

　ま、彼らしいといえば彼らしい日々を送っている。


　特段変わった事といえば、彼が望むハーレムにまた一人の女性が加わった事だろう。

　その女性の名はイモラビア＝カルレイン。
　エルフ大国メーン神国が有名なマリアヌ大陸にある、小さなビルマンの国ミフ国から来た少女。
　年齢はメヴィより四歳上で、ミフ国の貴族の娘。
　何よりメヴィが気に入ったのは、その端正な顔は勿論、大き過ぎる胸部だろう。

　彼女は、魔王騒動の元凶であったナタージュという青年の姉。
　弟を救う為にメヴィを頼り、悪く言うと利用し、そしてその通り救ってもらった。
　その恩を強く感じ、そして癖のあるメヴィの中にある人間性も垣間見て、惚れた。
　らしい。

　ハーレムを作りたいという気持ちが拗れて無類の女好きになってしまったメヴィ。
　彼は当然喜んで彼女を受け入れようとするが、そう簡単に事は進まなかった。
　それはマーツィ、イル、リアの三人だ。

　彼女というより最早家族のようにメヴィと寄り添う三人は、メヴィの性格はよーく理解している。
　だからこそ、変な女に引っ掛からないように注意しているし、メヴィを利用しようとしている女性を憎んでいる。
　メヴィに女の子が異様なまでに寄り付かないのは、それも一因としてあるだろう。

　三人は当然イモラの事を調べるが、彼女は過去に数人の男と付き合っていたという事実が出てきた。

　これは別に大したことではない。
　彼女の年齢は当時十五歳。十五歳といえば、この世界の殆どの国では成人として認められている。
　美人でスタイルも良いと言われている彼女が、成人してもそういった関係が無い方がおかしい。
　大したことではない。普通は。

　が、三人はそれが一番危ういと思った。
　三人の知るメヴィは、かなり嫉妬深い男だ。
　それが過ぎる故に、モックス村では『マーツィ（今ではイルとリアも含まれる）には絶対に手を出すな』、つまり『メヴィの女に少しでも声を掛けようものなら知らないぞ』という闇の掟まである。
　それを普通に受け止めている、むしろ心地良く感じている三人もまたおかしいが。
　そんな異常なメヴィが、過去に男性経験のあるイモラと付き合う事は危ないと思ったのだ。

　それに、その遍歴は全て何かしら卓越した人間。
　本質ではなく側で選んだ男達という話もある。
　三人は、絶対にイモラだけは駄目だと思った。


　修学旅行。元々そんな行事は無かったのだが、メヴィのゴリ押しで行われる事になった学校行事。
　そこでも馬鹿みたいな事をしでかしては説教される時間を過ごしていたメヴィだが。

　イモラはそんなメヴィと距離を縮めようと話しかける。
　が、それを見たマーツィは当然牽制する。

　不思議に思ったメヴィは、その日の夜に謝る事を建前にイモラが居るクラスの女性部屋へ押しかけたのだが。
　イモラはマーツィ達に連れられて部屋に居なかった。

　探し見つけたのは、彼風に例えるならば不良グループに「お前最近調子乗ってるよな」と絡まれる新入生のような図。
　宿泊施設の廊下の端で、イモラを壁際に囲むマーツィ、イル、リアの姿だった。

　問い詰める三人の話で、メヴィも彼女の過去を知る。
　そしてメヴィの立場や力を見て、近付いた事も。
　やはり少しショックみたいだったが、彼はそこまで過去に拘る人間ではなかった。
　それどころか経験豊富なお姉さんに優しく手ほどきしてもらうといった妄想で盛り上がっていた。

『えー、僕としてはですね、あのー、イモラさんの本心というか、過去というか、そういうのを聞いてショックはショックでした』
『あの、あれは、その……』
『でもですね、イモラさんって素敵な人ですし、僕自身の事も多少は気に入ってくれてるみたいですし。そもそも僕の立場だとか力だとかも、それも僕だと僕は思ってるので、それで好きになってくれてるなら嬉しいと思ってます』
『……メヴィはそれで良いのね』

　マーツィも、イルもリアも。
　三人が本当に本気で反対すれば、メヴィも踏みとどまるだろう。
　それと同じように、メヴィがそう思っているのなら、三人も反対せずに受け入れる。

　こうして、メヴィの恋人は四人になった。


　後はまた、特にこれといった事がない日々だ。

　新しく恋人となったイモラとのデートに思い悩み、そして終わった後に反省したり。
　闘技大会ではまた出場できず、また乱入したけど誰も参戦してこなかったり。
　卒業式ではまた大泣きしたり。


　次はもう最後の学生生活。
　世界全体を見ても、まだ、大きな事は起こりそうにない。
　暫くは依然として平凡な出来事が続きそうだ。　長かったような短かったような。
　彼ももう学校を卒業する年だ。

　やはりどこの世界の学生も、どこの世界の少年少女も。
　年頃になれば色恋に目覚めだす。
　それがヒトというものだ。

　この年はメヴィにとっても他の学生にとっても大きなイベントが控えているが、そんな時だろうとヒトは恋だの愛だのにうつつを抜かす。
　この世界では彼の前世の国と違って、成人と認められる年齢が十五歳と早い。
　それだけに、事が進むのも早い。


　メヴィは、どうも女性関係はダメらしい。
　普段は色んな女の子に声を掛けたりナンパをしたり、そういう事は平気でする。
　しかし、いざちゃんとした関係を持つ女性陣に対しては、どうも奥手になってしまう。

　これは前世での常識があるからだろうか。
　いや、違う。
　彼は前世のどの国でも少し外れた常識の持ち主。

　そんなメヴィも、マーツィ、イル、リア、イモラといった関係性がしっかりとした女性に対しては、臆病になってしまうみたいだ。
　常識外れではあるが一般的な感覚も持っている彼は、今更ながら思春期のような感覚が内在している。
　臆病というよりは、恥ずかしいのかも知れない。


　そんなメヴィとは違い、周りは彼が想像する以上のスピードで進展していく。
　友人達は次々と経験をしていき、彼の知らない所で知人達が関係性を強めていった。

　彼が源力という力を広めたのが一端となり、美容整形というのもメジャーになったり。
　彼が何故か固執しているクリスマスやバレンタインデーなんていう、こっちの世界の宗教とは全く関係のないイベントを計画したり。

　彼が知らない所でも、彼が関係した筈の所でも、メヴィが気付かないうちに様々な進行や広がりを見せ始めている。


　そこで彼は焦りだしたのか。
　そろそろ自分もある程度の経験を済まさなければと真剣に思うようになった。

　が、そうなると一つの壁に当たる。

　メヴィには現在四人の彼女が存在する。
　出会った時期も、付き合いの長さも、年齢も種族もバラバラな四人の彼女。
　転生させた自分が言うのもなんだが、よくもまあ四人も捕まえたと思う。
　といっても、多くの失敗の上に成る四人なんだけど。

　そんな四人といざ事を進めるとなった時、彼は誰を最初に選び、どのような順番にするのか。
　それを悩んでいるようだ。
　彼女達自身はそんなものを気にしていないかも知れないし、自分が一番にと思ってるかも知れないし、譲り合いの精神があるかも知れない。
　が、そんな心の内は知る由もなければ、いくら彼でも直接本人に聞く程の常識外ではない。聞いたとしても、本当の本心が聞けるとも限らない。

　しかしいずれはどうにかしないといけない訳で、近々彼は決する時が来るだろう。
　もうすぐ学校の卒業。
　そこで彼は、マーツィとキスをするという事に決めたらしい。

　こっちからすると、たったそれだけで何を大層に、とも思うが。
　彼の中では、大きな壁を一つ乗り越えたような感覚かも知れない。
　　メヴィが卒業を迎える年。
　彼はついに、夢にまで見た闘技大会に参加する事が出来た。

　元々この学校に来たのは、それに憧れたから。
　大勢の前で自分の力を見せつけ、そして賞賛の中で勝利を掴むのを夢見ていた。


　彼の通う冒険者育成学校には、闘技試験がある。
　まずはこれから、と思われたが、それに参加することは不可能だった。
　今更メヴィ、そして彼と共にいるマーツィ、イル、リアの実力を試験して確かめる必要も無いからだ。　この四人の、特に戦闘面での実力は、メヴィの影響かとてつもない水準になってる。
　教師陣からすれば見ずとも分かるという事だろう。

　が。

　その後に行われる、六大魔法学校対抗御前試合には出られる。

　六大魔法学校対抗御前試合とは、冒険者育成学校、そして各種族を代表する大国の中でも一番の学校が参加し、各国の首脳や有力者達に見せるというものだ。
　ビルマンの大国キースンモック王国を主導として毎年行われていたソレは、昨年は行われず、もう二度と復活することは無いと言われていた。
　というのも、メヴィが入学した年、その年の最上級生であるガルファンがたった一人で全勝優勝を成し遂げてしまったからだ。
　他校に比べれば新興校である冒険者育成学校の、ビルマンからは虐げられがちなビストの青年が、たった一人で、それも圧勝という形で優勝した。
　キースンモック王国としては、面目が潰れたも同然だ。

　本来ならこの年も行われる事は無かったが、今年はメヴィが卒業する年。
　最後の思い出にと、冒険者育成学校の校長を始め、各国の首脳からそれに類する有力者が是非やってあげようと計画を推し進めた。
　その推し進めた人物というのはウスラーヌの弟子だった者達であり、メヴィに対しては特別な思い入れを持っている。
　ハッキリ言えば彼らの贔屓によって半ば強引に再開される事になったのだが、若き才能達がぶつかり合う白熱した試合を望む声も多かったのも事実。

　こうして六大魔法学校対抗御前試合は、実質無国籍な場所であり世界一の競技場といわれるヴィクスケンツィ競技場へと場所を代え、キースンモック王国主導ではなく各国が協力の元で行われる事になった。

「意外と愛されてるのか、な？」

　メヴィの性格などを考えると敵が多そうにも思うけど。
　そもそもそんな些細な事は関係無いのか、少しは関係してるのか。
　しかし愛されてるというよりは、興味深く見られている、が正しいかも知れない。



　考えてみればたった一年空いただけの事だけど、もう二度と行われないと囁かれていた対抗御前試合が再開されると聞き、各校の生徒達も活気付く。
　この世界全体が抱える魔力は数年前と比べると膨大に増え、これもまた一つの魔王期なのか、とも思う程だ。
　もしかしたら、彼をこの世界に送り込んだ時点で魔王期は始まっていたのかも知れない。

「ま、自分でも大魔王様だ、なんて言ってるしね」

　メヴィ自身も冗談半分で言ってるみたいだけど、あながち冗談では無いかも知れないな。



　対抗御前試合に関しては、あまり驚きは無かった。
　そりゃこっちはメヴィがコソコソと開発してた魔法もずっと見ている訳だし。
　結果も順当というか、メヴィが優勝し、マーツィが準優勝。イルとリアのペア、以前に魔王化してしまったナタージュという少年が率いるチームが共に三位。
　ダークホースが現れる事もなく、本命達が綺麗にゴールを駆け抜けていった。

　少し驚いたとすれば、ある選手が召喚した神だろうか。
　世界によっては神は実在する。この世界にもだ。
　それは神として置いた者も居れば、神と昇華した者も。
　イルとリアのペアがその神と戦ったんだけど、意外と呆気無く神を撤退させる事に成功した。
　神だからといって、特別強いという訳でも無いし。

　その神が、メヴィに会いに行った。
　流石は神と言うべきか、何故これ程までに人々の魔力が跳ね上がったのか、それが誰によるものかが分かったのだろう。
　かと言って神はメヴィに罰を与えるとか、そういった事はせず。
　ただ談笑するだけに終わった。
　メヴィが転生とか、こっちの話をしたからだろう。
　神もこっちの存在は知るはずも無いから、それを知るメヴィは特別な人間と思ってしまったらしい。
　メヴィの言う通り、暇潰しで適当に選んだ人間なんだけど。
　少し申し訳ない気持ちになるな。


　個人的に驚いたのはそれぐらいか。
　後は順当に、皆が色々な魔法を披露して、そして勝ったり負けたりして、順当な結果に落ち着いた。

　しかし、それだけでは終わらなかった。
　最後の閉会式で、ガルファンが乱入してきたのだ。
　今ではこのヴィクスケンツィ競技場で一番の闘士と言われるガルファン。
　強い者を求める彼なのだから、メヴィに挑むのは当たり前と言えば当たり前だろう。
　過去に逆の事をやられてもいるし。

　が、またまたそれだけでは終わらなかった。

　更に乱入者が現れる。
　それはこの対抗御前試合を推し進めた人物達。
　キースンモック王国はメリアスモック学園の名誉学長、メーン神国の長でありメーン教の最高位でもある教皇、ガジマダルの隠れ里を取り仕切る里長、テンタトリスト皇国の魔道具研究所所長、冒険者育成学校校長でありダズモル共和国首脳であり冒険者組合の組合長、ピルテリアの大姫巫女。
　メヴィと一度手合わせした者から、まだあまり面識の無い者まで。

　それぞれが過去に偉業を成した英雄と呼ばれる者達であり、当然実力も計り知れない。
　以前の魔王期を生き抜いてきた者達なのだから。

　メヴィは最初に乱入してきたガルファンを自分側に付かせ、他にもマーツィ、イル、リア、審判をしていた最強の魔法騎士と呼ばれる男、それに神まで呼び出した。

　
　しかし、結局はボロボロに負けてしまい。
　彼もまだまだ頂点には届かない事を再認識しただろう。


　ヒトの人生はそう何度も何度も劇的な瞬間が起こる訳ではない。
　当人からすると特殊な出来事であっても他から見れば大した事の無い出来事もあるが、そういったものを除いても、毎日毎月毎年印象に残るような出来事は起こらない。
　起こっていたとしても、本人は気付いていない事もある。

　それは転生という特殊な誕生を迎えた人間でも同じだ。


　学校から卒業して一年と八ヶ月。
　メヴィがこの世界に転生して十五年目の年になった。

　卒業してからは村に戻り、マーツィ、イル、リア、イモラの四人と共に日常を送っていたメヴィ。
　世界各地では何かしらの出来事が起きていたが、メヴィの周りは平和そのもの。
　冒険者になる為の学校を卒業したにも関わらず冒険者として働く事を面倒だと怠け、村の仕事を適当に手伝う日々。
　たまにケンエンドリッジ領にある幾つかの学校の教師みたいな事もしているが、それは本当にたまに。
　村の手伝いすら気まぐれで、殆どをダラダラと遊ぶダメ人間のような生活を過ごしていた。
　更に借金までしてるというダメっぷり。

　何故こんな男に四人の女達は一緒に居れるんだろうと思うけど、その遊ぶ内容の殆どがデートだからだろうか。
　ヒトというのは不思議なもので、仕事は真面目だが家では自堕落な者も居れば、その逆も。無差別に人を殺すような人間が友人関係は良好であったり、聖者と呼ばれる人間が家庭内では暴力を振るったり。
　一面では判断出来ないところがある。
　メヴィもそうなのだろう。



　そんなメヴィが十五歳を迎えた。
　十五歳といえばこの世界では一般的に成人と見られるようになり、もう立派な大人だ。
　創造主として色んな世界を俯瞰で見てきたが、こうして一人をじっくると観察するのは久々。
　前世の終わりからこの世界で赤子として産まれ、そしてもう成人を迎えた。
　少し感慨深いものがある。
　メヴィという人間自身はそう変わってないけど。


　メヴィの住むモックス村では、成人を迎えた男は新たに家を建て、一人立ちする。
　決まった風習という訳ではなく例外も少なからず居るけど、メヴィはその例外とはならなかった。

　建築は魔法があるからすぐに終わるが、メヴィの顔の広さから多くの人間が関わった。
　四人の彼女も。
　しかもその四人は、自然と一緒に住むものだと認識していて、家の設計を殆ど指示していた。
　戸惑うメヴィだが、実はあまり強く言えないメヴィ。
　ハーレムなんてしてる引け目が少しあるのか、それともただただ女性に弱いのか。
　まあ、後者だろう。
　特にこの四人や家族。親しい女性にはとんと弱いのがメヴィだ。

　メヴィの家ではなく、五人の家として完成した新居。
　ただの家ではなく、現在の建築技術を盛大に活かした家となり、当人達は大満足のようだ。あまり自分の要望が通らなかったメヴィも。


　その後はメヴィの誕生日会。
　毎年、祭りのように盛大に行われる会。今回は成人という節目でもあるから、より盛大に行われた。
　約二年間ノンビリしていたからか、久々の顔ぶれも多く。
　やっと表立って飲めるようになった酒に苦い顔をしながらも、次々と酌をされては飲んでいき。
　随分と楽しそうにしていた。

　が。

　宴も酣（たけなわ）になってきた時、マーツィに引っ張られた。
　訳も分からず付いて行くと、そこは新居の寝室。
　それでもまだ理解出来なかったが、何度かの会話でやっと理解した。

　酔いが緊張に変わる。

　
　学校を卒業した翌日、メヴィは意を決してマーツィと初めてのキスをした。
　その後、イル、リア、イモラにも、それぞれに適しているであろうタイミングやムードを演出し、時には失敗し、それを果たした。
　が、それ以上はまだ進んでない。

　やはり女性には弱いのか。
　強敵や危機に立ち向かう事は出来ても、好きな女性と先に進む事は怖いらしい。
　キスもかなり時間が掛かって、やっと果たした。
　それ以上となると、もしかしたらメヴィからは仕掛ける事が出来ないんじゃないだろうか。

　そう思ったマーツィが、今度は自分から仕掛ける事にした。


　しかし。

　その日、メヴィは何も出来なかった。
　緊張、酔い、焦り、戸惑い。
　全ての負が渦巻いて、初体験に失敗してしまった。

　反省と後悔、マーツィへの申し訳無さがメヴィを襲う。
　マーツィ自身も色々と思うことはあったみたいだが、それよりも想像以上に落ち込むメヴィを励ました。


　次の日の夜も、マーツィは挑んだ。
　一緒に住んでいるのだから、何度でもする機会はある。
　成功するまで、毎日しようと思っていたんだろう。

　メヴィも、あのままで終わる訳にはいかないと思っている。
　が、やはり緊張もしている。

　最初は一緒に風呂に入り、身体を流し合い。
　ゆっくりと興奮を滾らせていき。

　ついに二人は結ばれた。

　前日の失敗は何だったのか。
　こっちも少し呆れるぐらい、二人は互いを貪り合い。

　
　次の日の朝にはリアから誘われ、その夜にはイルと。
　その次の日はイモラと。
　一度成功してしまえば、後は発情した獣のように次々と。
　ついには現実の一日が一年になるような空間を作り、そこで延々と欲望を吐き出していった。

　……。

　元々ハーレムなんて願うような、精神的に性欲旺盛な人間だ。
　魔法によって肉体的な事はなんとでもなる。
　そうなると、歯止めなんて効かないだろう。
　寧ろああいった空間に篭もらなければ、外界と断絶していた事も考えられる。

　それに、女性には性欲が無いという事もない。
　旺盛なヒトも多くいる。
　リアは奴隷時代のトラウマが少し残っていたり、イモラはセックスが嫌いなど、ちょっとした問題もあったが、数を経験すればそれも解消されていく。四人居るからというのもあるだろう。
　最終的には四人もまた、メヴィと同じぐらい求めるようになってしまっていた。


　まあ、どんな世界もヒトが一番欲深いんだからしょうがない。
　欲深いからこそ進化を続け、ヒトとなる。
　しょうがない。
　といっても、あの五人はちょっと特殊かも知れないが。　狂ったような生活を終えた五人。
　それでもまだ、頭の中は欲がこびりついたままだった。
　それが一変する話を聞く。


　メヴィの誕生日会には様々な人間が来ていて、その中にはイルの友人達も来ていた。
　その友人達が近々休みを終えて帰るという事で、メヴィ宅で軽いパーティーをしようとなった。

　そこにメヴィの友人達も招待し、賑わいを見せる。
　その中の、一つの会話から始まった。


『あいつさ、今、組合から指名手配受けてんだよ』

　それは、学校時代にメヴィが追いかけていた少女、シホ＝オイカワの事。
　もう少しでこっちに振り向くんじゃないかと期待していたが、卒業式では一度も見る事もなく姿を消したシホ。
　その彼女が、冒険者組合から指名手配を受けているという話を聞いてしまった。


　彼女が姿を消したのは、ある目的の為だった。
　それは殺されてしまった兄の仇討ち。
　冒険者だった兄が何者かに殺され、それは恐らく同じ冒険者によるものだと。
　だから彼女は冒険者になった。

　メヴィとの出会い、リアという友人が出来た事で揺らぎつつあったその想いも、やはり消える事は無く。
　心を閉ざして仇討ちの為に、メヴィの前から姿を消した。

　指名手配になっているのは、その仇討ちの過程でとある冒険者の組織を壊滅させた事。
　そして、その仇というのが組合の上層部の人間の息子であり、しかも今は一般人になっていた。
　そんな一般人への殺人未遂という事で、追われる身になったのだ。


　パーティーが終わると、メヴィ達はすぐに動き出す。
　メヴィ達といっても、実際表で活動するのはメヴィのみ。メヴィが自分が一人でやると言ったからだ。
　マーツィ、イル、リア、イモラの四人は、あくまでもメヴィの任せてくれという言葉を聞いているが、彼女達にとってもシホは交流のあった人間。
　特に仲の良かったリアは、どこか緊張感が無く下心さえ感じるメヴィよりも心配していた。
　だからメヴィが一人で行動するのを付いて回った。


　程なくしてシホを見つけるメヴィ。
　指名手配になってから一年以上と言われていたが、メヴィが探せば一日程度で見つかる。
　日常を見ていると忘れがちだが、今でもバカの一つ覚えのように源力を鍛え続けているメヴィは、この世界を簡単に覆す事が出来る人間の一人だ。

　約二年ぶりの再会を果たすメヴィとシホ。
　学校時代はあくまでも追いかける男と鬱陶しそうにする女の関係だった二人。
　だが、メヴィを見て、少し話して、シホの感情はメヴィに委ねるようになってしまった。



　仇討ちの相手をついに見つけたシホ。
　しかしその中に、少しのシコリがあった。
　というのも、兄を知る人間、そして何より、もう一人の長兄から聞いた話。

　それらを拭い去るように、その日は雨が降っていた。

　仇の男に刃を向け、その男の妻であろう女がそれを庇う。
　そして語られた、当人達からの言葉は、シホの心を壊す力があった。


　シホの兄、ナルヒデ。

　厳格な父にいつも反発していたが、シホにとっては優しく面白い兄だった。
　シホはそんな兄が大好きで、だから死を聞いた時は誰よりも悲しみ、それが殺されたと分かれば仇討ちを決意した。

　が、その兄は、最低な人間だった。

　兄が死んだ原因は、その仇の男による殺害。それは仇の男も自身で言っている。
　しかしそれに至ったのは、聞き難い事実。

　兄は、その男の妻、当時恋人だった女を犯し、仲間を殺したのだ。
　それに怒った男の手によって殺された。
　謂わば、死んで当然の男だった。

「嘘、だ……」

　こぼれ落ちるようにそんな言葉を吐いたが、心の中では受け止めつつあった。
　数々聞いてきた兄の不評。長兄から聞いた『真実を受け止めろ』という言葉。
　それはきっと、これの事だろう。

　シホは仇の男を手に掛ける事は出来ず、それから逃亡生活が始まった。



　最早何故生きているのか、何故逃げているのかも分からない。
　そんな気持ちの中、ただナニカの為に逃げ続け、思わぬ相手に出会った。
　それは否定しながらも楽しかった学校時代の、中でも印象深い人間の一人。
　何度断ってもしつこく声を掛けてきては、少し嬉しくなるような言葉を吐き。だらしない態度だが、たまに英雄的活躍を見せ。
　心を絆されそうになった男。

　疲れきった彼女の心に、そんな男、メヴィが現れた。

　あの日とそう変わらない笑顔で、あの日と変わらない口調で。
　陰惨とした日々が、あの日々に塗り替えられていくような、そんな気持ちになった。

　そして。

　続けて四人が姿を現す。
　一番に駆けつけるリアを抱き止め、またそう変わっていない彼女達を見る。
　まるで幻を見ているような感覚になり、しかしその幻に心から安心し、シホは号泣した。



　その後はシホの頼みでもある仇の男とその妻の心を癒やしたり、シホの両親に挨拶に行ったり。
　その挨拶では長兄に「妹を娶るつもりなら」と決闘を挑まれボロボロになったり。
　しばらくメヴィが不慣れな真面目な展開が続いた。

　基本的に楽観的なメヴィにとっては辛い日々だっただろう。あの程度でも。

　最後の難関である自分の母や祖母への報告も何とか終え。

　メヴィはシホという少女も囲う事に成功した。
　　晴れて十五歳となり、この世界の多くの国では成人と認められる歳になったメヴィ。
　ある理由で実質は十六歳なんだけど、それはまあいいだろう。バカげた理由だし。

　で、そんな彼が心機一転、本格的に冒険者という仕事を始めようとなった。
　学校を卒業した年から始めるのが当然なんだけど、メヴィにとって冒険者の仕事は理想と違ったらしい。


　そもそも冒険者というのは、便利屋として扱われる事が多い。
　秘境や遺跡を探索したり、強大な魔物と死闘を決したり。そんな仕事は極一部に過ぎない。
　周辺の魔物の駆除や護衛なんかも、その国や町の騎士や自警団が引き受ける事が多い。
　となると冒険者に残された仕事なんか、殆どが雑事になる。

　ただ、そればかりでは無いのも確かだ。
　組合があるものの、国などの制約をあまり受けない冒険者は出来る事が多い。冒険者にしか出来ない事も多々ある。
　過去、数々の発見をした多くは冒険者である事からもそれは伺える。

　基本的には地味で面倒で、命の危険に晒される事もザラではあるが。
　一発逆転で地位も名誉も総掴み出来る職業。
　それが冒険者だ。


　で、学校を卒業した直後。
　メヴィは冒険者活動をしたものの、その現実に挫折した。
　いくら彼が多大な力を持っていても、冒険者として働く以上は組合が定めた等級での活動になる。
　他の者と同じように最下位からのスタートで、便利屋どころかお手伝いさんのような依頼ばかり。

　彼の場合は派手に力を見せつけるものだから、貴族達がこぞって指名して依頼を出してきた。
　組合も金になるし、メヴィなら軽くこなせると思っていたのだから、どんどんと安請け合いする。

　結果。

　嫌になったメヴィは組合に姿を見せなくなり、全ての依頼を保留にした。
　投げ出したのだ。

　それでメヴィや組合の評判はガタ落ちとなったんだけど。



　そんな事があったにも関わらず。

　メヴィはまた冒険者として活動する事に決めた。
　久々に学校時代の友人達に会い、各々が冒険者として活動しているのを聞いて、自分もやりたくなったんだろう。

　が、やはり。

　そんな他人の玩具を欲しがる子供のような決意はすぐに崩れる。


　以前と同じように、地味な依頼が面倒になった。
　本来最下位の等級冒険者に渡される依頼は簡単なものばかり。
　それは力が伴ってないからだ。
　しかしメヴィ達は、実力だけならトップクラス。
　最下位の依頼をこなすには、必要以上に繊細さを要求された。

　例えば魔物の討伐依頼なんかは、当該の魔物を倒したという証拠が必要になる。
　が、彼等はやり過ぎて消滅させてしまう。
　それを言われると、また反発してしまうような子達。
　当然依頼達成にならず。

　そんな事で、楽にこなしていく筈の依頼は、失敗の山となってしまった。
　またメヴィ達の評判はガタ落ち。
　組合も小言を言うようになる。
　そこでメヴィは、ついに逆ギレをした。

『もういいもういい！　よく考えたら、依頼だけが冒険者の仕事じゃない筈！　例えば魔力石の提供みたいに、魔物の素材とか貴重な資源を提供するのも冒険者の仕事ですよね！』

　こんな事を言って、また放り投げた。
　普通なら冒険者失格だ。
　今や冒険者という職業は組合あってのものであり、組合が提示する依頼を無視すると言うことは冒険者という職まで放り投げる事になる。
　どれだけ屈強で粗暴な冒険者でも、組合を完全に無視するのはあり得ない。
　依頼以外の面倒事、適切な依頼料の査定や各国への入国手続きなどは組合が行なっている。税の事だって組合が管理している。
　だからそういった者達こそ、組合が必要になる。
　メヴィだってそういった者達に入るだろう。

　しかしメヴィは全てを捨てた。
　深く考えずに起こした事だろうけど、それでも捨てた。
　その時点で組合から除名されるものだが、そこはやはりメヴィだからだろう。
　魔物の強暴化で冒険者が減っているのもあるだろう。
　組合としても将来性が高い彼等を簡単に除名する事は出来ず。
　結果としてメヴィのワガママがまた通る事になった。


　いよいよ本格的な冒険者になれると、メヴィは形から入る事になった。
　友人のドラゴンから希少な逆鱗を貰い、それを資金に。
　彼女達が盛大に服を買い、知り合いの有名な鍛治職人に武器を作ってもらい、僅かに残ったお金で薬なんかを買い。
　メヴィ達の実力を考えればどれも不要なんだけど。

　その中でメヴィのお化け嫌いが判明したり、メヴィの他にも独自で源力に辿り着いた人物に会ったり。
　色々ありつつ、やっと形が揃った。


　が、まだ問題はある。
　本格的な冒険者になるとして、何処に行くのか、だ。

　この世界はかなり広く作ってある。
　割と新しく作った世界といえど、それなりに長い歴史もある。
　だからまだまだ知られていない存在は多くあるが、果たしてそれを見つけられるのか。
　何処に行けば見つかるのか。

　読書好きのイモラが掻き集めた本から、それらしい情報を収集する。
　集中して本を読めないメヴィは追い出されるように、数百年生きているウスラーヌに話を聞きに行く。

　そうして集まった幾つかの情報は、どれが本当でどれが嘘かも分からない。
　それは作ったこっちも分からない。
　調べれば分かるけど、あんまり調べる気も無いし。


　さてさて。
　これから始まる冒険は、一体どうなるんだろうか。
　ヒーローになりたい。強くなりたい。沢山の女の子と楽しく過ごしたい。
　男なら誰でもそんな憧れがある。
　それは大人になって理性や常識が培われても、心の奥底に秘めている。
　男はいつになっても少年っていうしね。

　
「う、うーん……」

　目が覚める。と同時に、身体が軋むように傷んで唸り声をあげる。
　うーん。起きてる時は毎秒常に痛いんだけど、寝起きは一番キツイな。

「よ、いしょ、っと」

　ゆっくりと身体を起こして、ベッドの頭部分にもたれて座る。
　足元付近にあるベッドを囲うようなテーブルを自分の前まで引き寄せ、肘をつく。

「ふう。昨日どこまで読んだっけな」


　俺は入院してる。生まれてからずっと。


　俺は今入院してる病院の院長とそこの元看護師との間の一人息子。
　といっても両親は今いない。

　俺を産んだと一緒に母親は死んでしまったらしく、父親はそれから間もなく飛行機事故に遭って死んだらしい。

　妻が死んで子供もまだ生まれたばっかりなのになんで飛行機なんかに乗っていたのか。
　別に父親は、妻が死に子供を放って旅行にでも行ってたろくでなしって訳じゃない。
　俺のせいというか、俺の為だった。

　
　俺は生まれつき身体が異常に弱い。
　何かの病気みたいだけど、別に病名を覚える必要も無いから忘れた。

　そんな俺の治療法を探す為に国内のみならず海外も飛び回ってたみたいだけど、その時に事故が起きてしまった。

　結果俺の身体は年中痛みのバーゲンセールだし、体調が良いという感覚がよく分からない。


　しかもまた違う病気（この病名も勿論覚えてない）が併発してしまったらしく、今は無菌シートに覆われた部屋に閉じ込められている。

　もはや、来るもの拒まず何でも来いって感じだ。　


　はーあ。せっかく病院の院長の一人息子とかいう好条件で生まれてきたのに、病室から一歩も出られないとは勿体無い。


「あ、ここだここだ。これからどうなるのかなー」

　でも入院生活ってのも悪くない。

　入院費は両親の遺産から出てくるから問題ない。
　病室は個室でネット環境も完備されてるから、そのネット代も遺産から。

　本当に便利な時代。
　ネットがあれば漫画やゲームなんかも買い放題だし、やり放題。

　あ、重病人がネットなんかして大丈夫なのかってのもあるけど、俺はほとんど諦められてるから今の院長から認められてる。

　
「いいよなー」

　漫画を読んだりゲームをしたり、その時にいつも思う。

　もし俺がこんな身体じゃなく普通の身体だったら……。って、ここまで現実離れした事は出来ないか。
　でもそれに近いことなら。それも無理かな。
　現実って厳しいらしいし。


「ふう」

　疲れたのでベッドで横になる。

　いやー充実した。
　漫画やゲーム、テレビや映画を見るばかりだけど、今世の俺はそれで十分だ。

　何かしたいと小説とか書いてみたりしたけど、字を書くどころか、キーボードを打ち込む事すら出来ない。
　何か勉強でもしようと思ったけど、それしてどこに何をするんだって思ったらバカらしくなって辞めた。

　結局漫画やゲームをする事だけになるんだけど、ゲームも出来なくなってきた。
　テレビや映画も音がウルサイというか、耳に対する刺激が徐々にキツくなってくる。
　パソコンもほとんど使えない。

　今は漫画ばっかりだ。
　特に毎週月曜に看護師の人が持ってきてくれる週刊誌が一番好きだ。

　でも、漫画も厳しくなってきた。
　ページを捲るのが疲れるんだ。
　普通の人には何てことないんだろうけど、身体を動かす度にいちいち身体が軋むので、一ページ捲る度に痛みが走る。

　
「そろそろ、かな」

　俺は悟った。いや、前からずっと覚悟していた。
　俺の命はもう少し。
　いつか来る日が今日なんだろう。

　せめて、何かしたかったな。
　あの主人公のように、強くなって強大な敵と戦いたかった。
　あの主人公のように、人々を救ってヒーローになりたかった。
　あの主人公のように、可愛い女の子に囲まれるような生活をしたかった。
　別に現実離れしてなくてもいい。
　あの主人公のように、身近な人を助けるとかでも良かった。
　何かしたかった。

　でも、もう終わり。


　目を閉じる。
　もう目が覚める事はないだろうな。
　今世は今世なりに楽しんだ。
　漫画もゲームもテレビも映画も音楽もネットも。
　インドアばっかだけど楽しんで過ごした。
　心残りがあるといえばあの漫画の先だ。
　せめて最終話を見届けてから死にたかったな。

　なんて考えてるうちに意識は閉じた。