公爵と王女　真っ白な敷布に豊に広がる金糸。
　金糸の下から覗く朝日に輝く肌は白く、美しい。
　恥じらいながらも微かに上がる色を含んだ声は、艶やかだった。
　そして何より――――破瓜の証。
　それがあったことにひどく驚いた。




「私は……フレイヴィアス・グランティール、フェイアンでは公爵の地位にある者です」　

　なんとも間抜けな自己紹介からの始まりにフレイヴィアスは内心頭を抱えた。
　唯一凱旋の列から外れ、公爵家へと向かう狭い馬車の中、正面に座った王女はフレイヴィアスの言葉に黙したまま長い睫毛を瞬かせた。
　つい１１日前に褒美として賜ったこの王女をフレイヴィアスは早々からもて余していた。
　――――同盟国であったイーデンが何を考えたのかフェイアンへと宣戦布告をしたのが１年前、フェイアンの侵攻の手がイーデンの王都まで伸びたのか１か月半前。
　その王都も陥落しようかという目前、フェイアン王自らエルバータ城へ赴くとの宣下が下り、王の近衛を務めるフレイヴィアスも戦場に立つことを余儀なくされた。
　騎士となったからには戦場に赴くことなど当然と考えていたため、異論や不満はない。
　人を手にかけることに罪悪感が全くないわけではなかったが、それでも己と尊き王のために幾多のイーデンの者を殺した。
　だが、誰が戦に赴いた後――――褒美として王女を宛がわれるなどと想像できただろうか。
　制圧された王宮内で、捕えられた使用人の中に紛れていた王太子を見つけ出してしまったのがよくなかったのかもしれない。
　見つけ出し、首をはねさえしなければ。
　――――そう、フレイヴィアスは王女の兄である王太子を殺したのだ。
　そのことは王の口から告げられ、王女も知っている。
　王女は、どう思っているのだろう。
　己の国を滅ぼした国の人間、何よりも己の兄を手にかけた男のことを――――。
　思えばこの王女と顔を合わせるのは、実に１０日ぶりである。
　王から直々に王女を娶るよう命じられたフレイヴィアスであるが、だからといってあの場ですぐに婚姻を結ぶことはありえない。
　フレイヴィアスにはフェイアンに戻るまで近衛としての仕事があったし、王女はフェイアンまで身柄を拘束されていた。
　それゆえ、王都に入った途端に凱旋の列から外れて本邸へ直帰するよう命じられたときには驚いたものだ。
　王直々の命でなければ理由をつけて拒否するところだが、已むを得ず王女が乗せられている馬車に自身も乗り込み帰宅の途についたのだった。
　１０日ぶりに顔を合わせた王女は、乗り込んだフレイヴィアスに僅かに目を見開いただけで、それ以上の動きはなかった。
　今も淡々とフレイヴィアスをの説明を聞き、時折静かに相槌を打つだけ。
　人形のようだった。

「………これから向かっているのは、王宮の東にあるグランティール家の本邸です。私には既に両親もありませんし、もともと兄弟もいませんので誰に気兼ねすることなくお過ごしください」
　王宮の東西には貴族街があり、その中でもグランティール家は東の貴族街の一等地に居を構えている。
　その建物もフレイヴィアスの祖父が当時のフェイアン王女を娶るに当たって改修したため、どの家にも劣らないものである。
　既に祖父母も父母もなく、妻妾を持たないフレイヴィアスにはもて余すほどに広く立派すぎるが、滅んだとはいえ一国の王女を迎えるのに何ら支障はない。
「家財で気に入らぬものがあれば、何なりとおっしゃってくださればお望みの物を用意いたしましょう」
　部屋は、王から命が下った後にすぐに使いを出して亡き母が使っていた部屋を整えさせている。
　傷んでいる物は取り替えさせているが、趣味が合わなければそれも取り替えることになるだろう。
　幸い両親も祖父母も浪費癖はなかったし、蓄えはある。
　王女がよほどの浪費家でない限り、困ることはないだろう。
　ありがとうございます、と目を伏せる王女はそれ以上は何も言わない。
「……いえ」
　フレイヴィアスもまず説明しておかなけれなならないことは、終わった。
　もともと寡黙なほうであるフレイヴィアスには気の利いた会話や冗談を言う技術はない。
　必然、馬車の中は沈黙が支配し、重苦しい。
　これから先のことを思うと、憂鬱で仕方がないフレイヴィアスだった。


　沈黙の馬車がグランティール家へと辿りつき、その足を止めたのは夕刻だった。
　御者台から降りた従者が扉を開けると、まずフレイヴィアスが外へと降り立った。
　邸宅の玄関に家の者が居るのを確認したあと、続いて降りる王女へと無骨な手を差し出すと、真っ白な手が軽やかに乗せられ、中から静かに彼女が出てきた。
　慣例通り出迎えに出ていた使用人の多くは王女の容貌に声を失い、礼を失しかけたがすぐさま立て直した。
　そんな彼らの中から進み出たのは、父の代から執事を務める男だった。
　王女の手を引いたままフレイヴィアスは、執事へと短く帰還を告げた。
　執事は主人の様子に嬉しそうに目を細め、
「ご無事で何よりでございます、旦那さま」
　頭を垂れるのと同時に他の者が一斉に頭を下げる。
　フレイヴィアスは彼らに労いの言葉をかけると、次は王女へと向き直った。
「これが当家の者たちです。何かあればまずあの執事のローグにお申し付けください」
　フレイヴィアスの声を受けて執事が王女に頭を下げる。　
「よろしくお願いいたします」
　王女が執事に小さく頷いたのを確認した後、フレイヴィアスは再び家の者たちへ目を戻す。
　既に王女を連れ帰ることは知らせてあるが、これも慣例だ。
「―――この方は、私に降嫁してくださるエリーザ姫であらせられる。失礼などないよう、心からお仕えするように」
　フレイヴィアスの簡潔だが反論を許さない言葉に皆先ほどと同じように頭を下げて恭順の意を表した。
　それを見届けてからフレイヴィアスは王女の手を引いて邸内へと足を進めた。
「２階に部屋を用意しております。代々の公爵夫人が使っていた部屋で、以前は母が使用していたため気に入らぬ物もおありでしょう。先ほども申しましたが、気に入らぬ物はおっしゃってくだされば取り替えさせましょう」
　説明しながら２階へと続く階段へと足を進める。
　２階へは邸内にある複数の階段から上がることができるが、これから案内する部屋へは邸内の奥に設置されている階段からしか上がれない。
　その説明をしようとしたとき、遮るように王女が初めて口を開いた。
「………あの、フレイヴィアスさま」
　口を開きかけていたフレイヴィアスは初めて呼びかけられたことに驚き、足を止めて思わず王女の顔を見た。
　大きな緑色の瞳が、どこか困惑したような色を浮かべていた。
「よろしかったのでしょうか………私自身は、この家の方々にご挨拶を申し上げておりません」
「………」
「私は無知ゆえ、婚家へのご挨拶の作法も存じません。ですが、初めて会う方にご挨拶も申し上げないのは失礼に当たるのではないでしょうか」
　静かな声で紡がれる王女の言葉にフレイヴィアスは失敗したことを悟って言葉を失った。
　確かに王女と使用人との間の身分の隔たりは非常に大きいが、だからと言って頭を下げる者に対して何も返さないのは傲慢であり、愚かなことだ。
　それを自分は王女にさせてしまったのだ。
　無知はフレイヴィアスのほうだった。
　急くあまり失念していたなど言い訳でしかない。
「……ご意志を確認することなく進めてしまうなど、失態以外の何ものでもありません。エリーザ姫、どうかお許しください」
　即座に床に片膝をつき、頭を垂れると、目の前の王女の足が僅かに後ずさった。
「おやめください、私はフレイヴィアスさまに謝罪されるような身ではありません」
　小さな悲鳴のような声音で言った後、王女もまたフレイヴィアスの前に両膝をつき頭を下げ始める。
「詮無いことを申し上げました、私のほうこそお許しを」
「エリーザ姫、私などに頭を下げてはいけません。あなたはイーデンの王女なのですから」
　慌てて王女を立たせ、自身も立ち上がる。
　必然己の胸元までしかない王女は、フレイヴィアスを見上げる形になる。
「いいえ、イーデンは既に滅びました。もう私は王女と呼ばれる身分ではありません」
　きっぱりとした口調と、強い緑の瞳にフレイヴィアスは僅かに気圧される。
「私はフレイヴィアスさまが敬意を払われるような身ではございません。どうか私のことは、ただのエリーザと」
「それは………では、私にも敬称は必要ありませんので、」
「いいえ、それはできません。私はフレイヴィアスさまに仕える身です」
　はっきり言い切る口調と瞳の何と強いことか。
　フレイヴィアスは、それ以上の言葉を失った。
　――――本当に、滅んだ国の王女であることが非常に惜しいと思う。
　強い瞳で見上げてくる王女をフレイヴィアスは黙って見つめていたが、遠巻きに主人たちの様子を眺める使用人たちの姿に気づき、二人は我に返った。
「………案内を続けましょう」
「………お願いいたします」
　お互いに取り繕うように言うと、再び足を進めて王女の部屋へと向かった。
　階段を上がり、２階の奥へと足を進めると白い扉の前には二人の侍女が控えていた。
　主人の姿を見ると、一度頭を下げた後ゆっくりと扉を開く。
　途端に飛び込んでくるのは、眩しいまでの赤い光。
　大きな窓から差し込む夕日だった。
「ここが使っていただく部屋になります」
　真っ赤な色に染まる室内は広く、最高級の調度品で溢れていた。
　――――王女がいた、あのエルバータ城の部屋とは比べものにならない。
　王女は黙ったまま室内へと目向けていた。
「隣が寝室で、寝室は私の私室とも繋がっています」
　つまりは、フレイヴィアスも使うという意味である。
　その意味は分かっているだろうが、王女は相槌を忘れて、目を瞬かせて室内を見回していた。
　王女の様子に、フレイヴィアスは少し不安になった。
「………お気に召しませんか」
　その問いかけに、王女はようやくフレイヴィアスを見上げた。
　ふるふると首を振り、
「いいえ、私にはもったいないぐらい立派だと………」
　ただ、と言いよどむ。
　フレイヴィアスは視線でもって王女に先を促した。
　見上げる緑の瞳を少し伏せた後、呟いた。
「考えていたのです」
「……何をでしょうか」
　その先の言葉は、フレイヴィアスには思いも寄らないものだった。
　そして、困惑以外の何ものでもなかったが、口にした王女自身もひどく困惑していた。
　いや、途方に暮れていたというべきか。

「私はこの立派な部屋で………これから何をすれば良いのでしょうか」

　答えは―――――フレイヴィアスにも分からない。
　しばらくの間、二人は無言のまま見つめ合っていた。
　どちらも答えを口にすることなく。　



　その翌日、式を挙げることも祝宴を開くことも誰かを招くこともせず。
　―――――フレイヴィアスは、王女を妻とした。



　震えている―――夜半、目を覚ますと同時に少し離れたところにある身体を見て思い出す。
　最初に床を共にしたときもそうだったと。
　迷った末に少し離れたところで猫のように小さく丸まっている身体に手を伸ばし、抱き寄せる。
　起きるかと思ったが、ぎゅっと閉ざされた瞼が開くことはなかった。
　抱き寄せた身体の震えが止まるまであたためるかのように撫でて続けたのだった。




　―――早朝、フレイヴィアスはグランティール家を出て、王城へと向かった。
　イーデンから王都へと帰還してから未だ２日しかたっていない。
　戦場からの帰還と婚姻を考慮されて１０日ほど休みをもらっているのだが、どうしても登城しなければならない理由があったのだ。
　街は未だ凱旋の喜びが抜けず、賑やかなものだが、早朝であればそれもない。
　共の従者を一人だけ連れ、徒歩で王城へと向かう途中、ほとんど誰ともすれ違うことはなかった。
　許可証代わりになる近衛の剣を門番に示すと、中央宮へと足を進めた。
　普段ならばまっすぐ近衛の舎がある左宮へ向かうが、今日は中央宮に行かなければならない。
　中央宮では貴族に関する様々な手続きを行うことができる。
　フレイヴィアスがそこへと向かう理由はただ一つ、王女との婚姻成立を届け出るためである。
　これが妾を迎えるだけであれば面倒な手続きは必要ないが、正式な妻を迎えるときは手続きをしておかなければ後々の相続の際に権利を主張できないし、夫婦の間に生まれた子が後継になることもできない。
　特にフレイヴィアスの場合は手続きをする必要があった。
　今回の婚姻は王直々の命によるものであり、王女の身分を奪うために行われた降嫁である。
　フレイヴィアスがまず国に届け出ると、次に国を通じて神殿に届けられる。
　そうなれば婚姻は神に認められたものとなり、フェイアン国内だけでなく他国でもフレイヴィアスと王女が夫婦であることが認められ、王女は王女の身分を失う。
　仮にイーデンの残党が残っていたとしても王女を蜂起の旗印に使うことはできなくなるのである。
　手続きは本来であれば従者などに任せればいいが、相手が相手だけに手違いがあってはいけない。
　フレイヴィアス自ら必要な書類を提出すると、従者に手続きが終わるまで待機するよう命じ、一人その場所を離れた。
　手続きには時間がかかるだろうし、何より登城した際は王の執務室に顔を出すよう事前に通達があった。
　中央宮の奥に所在する王の執務室へと歩いていると、前から見慣れた近衛の制服を纏う人影が見えた。
　相手もフレイヴィアスに気付いたのだろう、一瞬足を止めた後、一路フレイヴィアスへと向かってくる。
　そしてフレイヴィアスの近くまで来ると口を開いた。
「来ていたのか、フレイ。今は休暇中だろう？」
「―――ああ、手続きをしに」
　短く答えると、フレイヴィアスは足を止めることなく進み続ける。
　素っ気ない態度に彼は相変わらずだと苦笑しながら、方向を変えてフレイヴィアスの隣に並んだ。
　その行動に面倒な人間に捕まった、と内心舌打ちする。
　彼は自分よりも年上だが、同時期に近衛を拝命した者である。
　人懐っこくお喋りで何かとフレイヴィアスに構ってくるが、時折、わざとかそうでないかはわからないが無神経な言葉を発してフレイヴィアスを苛立たせることがあるため、極力関わりたくはない。
　今もその気のないフレイヴィアスのことなどお構い無しに話し始めた。
「……そういえば、今回の戦ではお手柄だったんだろう？　民に紛れていた王太子に誰一人気付かなかったのに、フレイだけが見つけ出したそうじゃないか。さすが陛下の近衛は違うよな」
　何がさすがなのかは分からないが、どこか皮肉のように聞こえてフレイヴィアスは内心眉をひそめながら、偶然だ、と短く返した。
　彼から離れるため少し足を速めてみるが、彼も同じように足を速めてついてくる。
「けど偶然でもなんでも王太子を見つけたのを認められて、陛下から直々に褒美を賜ったらしいじゃないか」
　――――もう伝わっているのか。
　王の一人娘である王女付きの彼は今回の戦に赴いていない。
　その彼がフレイヴィアスと王女の婚姻を知っていることに少し驚いた。
　噂好きの人間の間では、やはりこういったことが広まるのは早いのか。
　黙っているフレイヴィアスを気にする風もなく彼は好き放題言った。
「さっき言ってた手続きっていうのも、イーデンの王女との婚姻の関係だろ？　いいよなー、王女は物凄い美人らしいじゃないか」
　確かに世間一般でいえば傾国の美女だろうが、整いすぎて精気のない人形のようだとフレイヴィアスは何度か思った。
「しかも１６歳だろ？　だったらまだまだ自分好みに育てれるし……」
　言いかけたが彼はすぐに自分の言葉を否定した。
　いや、もう無理か、と。
　最後の言葉にフレイヴィアスはぴくりと眉を動かし、彼へと視線をやった。
　視線をやった彼は、どこかにやにやとした下卑た笑いを浮かべていた。
　――――自分と王女の婚姻の経緯が伝わっているのならば、彼が王女の境遇を既に知っていてもおかしくはない。
　彼も当然知っているのだろう。
　だからこその言葉と意味ありげな笑み。
　フレイヴィアスは何か我慢できない感情が沸き起こってくるのを感じた。
　それでもフレイヴィアスは同僚であることや場所を考えて何も言わなかった。
　さすがにそこまで無神経ではないだろうと。
　しかしフレイヴィアスの考えもむなしく、次の言葉で不快は決定的になる。

「――残念だったよな、せっかく迎えた妻が、父親と犯ってたお古の王女で」

　その瞬間の感情をフレイヴィアスは何と言い表していいのか分からない。
　彼にしてみれば他人事。
　フレイヴィアスが何も言わないからこそ図に乗ったのかもしれない。
　いや彼からすればいつもの何気ない会話であって、他意はないのかもれない。
　だからといって、

「―――――口を慎め、ユリウス・リーメイ」　

　見過ごせるものでも許せる発言でもない。
　突然の鋭い口調と眼差しに、彼はびっくりしたように目を見開いた。
「フレイ？」
　鋭くなったフレイヴィアスの眼差しの意味が分からないと不思議そうだ。
　そう、彼は本当に自分の発言の軽重を分かっていないのだ。
　それが分かっていてもフレイヴィアスは眼差しを和らげることはなかった。
　この男は己の発言に責任を覚えることを知らなければならない。
「貴様に我が妻を語る権利など存在しなければ許しを与えた覚えもない。我が妻を侮辱するということは、グランティール家を侮辱するのと同じこと」
「いや、フレイ………その」
　言い訳をしようと口ごもる彼に耳を貸してやる気はない。
「―――――グランティールを敵に回したくなければ、二度とそのような口をきかないことだ」
　さすがにこの言葉の意味が分からないわけはないだろう。
　彼は伯爵家の二男だが、グランティールに比べれば格下も格下、相手にもならない。
　グランティールの力を持ってすれば、潰すことは容易い。
　これはフレイヴィアスだけの見解ではなく誰もが認めることだ。
　それが分かっている彼も、一気に顔色をなくして引きつらせた。
「な、何怒ってるんだよ。本当のことを言っただけだろ、なのに……」
　懲りずに繰り返そうとする彼に最早呆れる。
　話して聞かせる価値もない。
　失望を隠さない眼差しで一瞥したあと、
「忠告はした」
　フレイヴィアスはその場に彼を残して立ち去る。
　彼はさすがに今度はついてくることはなかったが、フレイヴィアスの背中に
「フレイだってイーデンの王女なんかもらって迷惑してるんだろ？　なのになんで…」
　呟いていたのが聞こえたが答える気はなかった。
　――――迷惑してるんだろ？
　確かにあの王女のことを持て余してはいる。
　王の命によって娶らなければならなくなった彼女を疎むほどではないが、どう扱っていいか困惑もしている。
　今もグランティールに居るだろう王女のことを思うと、憂鬱にもなる。
　だがそれでも、何も知らない男が己の妻となった彼女のことを悪しざまに言のを見過ごすことは、できなかった。
　―――グランティール家とフレイヴィアス自身の誇りにかけて。
　だがそこまで考えて、フレイヴィアスは思うのだ。
　何も知らないのは、フレイヴィアスも同じだ。
　あの不快な気持ちも、さっきの言葉も結局は王女のことを思ってではなく、己のために発したものだ。
　グランティールと己の誇りを守るために。
　そのことに罪悪感とも自己嫌悪ともつかない感情を抱いたが、振り払うかのように先へと進んだ。


　王の執務室を訪ねたフレイヴィアスは、少し外で待たされたが、すぐに中へと通された。
　この時間帯を鑑みればかなり早いほうだと思いながら足を進める。
　広い室内には、大きな木製の机に腰掛ける王とその背後に立つ宰相、同僚の近衛の姿があった。
　定められた挨拶を行うため片膝をつこうとしたが、王が必要ないと退けたためそのまま歩みを進めて王の前で直立する。
　王はフレイヴィアスにからかうように笑った。
「新婚生活はどうだ、フレイヴィアス？　リリーアが亡くなってからようやく迎えた夫人にグランティール家の者も喜んだんじゃないか？」
　王の言葉にフレイヴィアスはどう答えてよいものか、一瞬戸惑った。
　いえ、とも、はい、ともつかない言葉で曖昧に頷く。
　だが王は端からフレイヴィアスの答えなど求めていなかったらしい。
　重厚な机の上に広げられていた一枚の紙を拾い上げると、ひらひらと翳した。
　薄ら透けて見えるその紙は、見覚えのあるものだった。
　つい先ほどフレイヴィアスが提出した書類だ。
　もう届けられていたのかと仕事の早さに舌を巻く。
「――――エリーザとの婚姻の手続きで、フィリーを提出したらしいな」
「はい」
　そして聞かれるだろうと思っていたことを、やはり聞かれた。
　フィリーとは、本来ならば女神の名を示すもので、この女神は女性、特に未婚の女性を守護する。
　しかし婚姻に関するとき、フィリーは初夜の後の敷布を意味することとなる。
　女性の破瓜の証、それが残る敷布をフィリーと呼ぶのである。
　もちろん再婚や何か事情があるときは提出されることはないが、基本的には貴族同士の婚姻の際には提出されるべきものである。
　フレイヴィアスもその部分だけ切り取らせたそれを手続きの書類とともに提出していた。
　王は翳していた書類を再び机の上へと戻すと、フレイヴィアスを見据えた。
「まあ、お前のことだ―――――偽りはないな？」
　偽り、それが指す意味。
　要するに証もないのに破瓜ではない血で染めた敷布を提出したのではないかということ。
　フレイヴィアスは小さく息をついた後、王をまっすぐ見つめた。
「ありません。提出したフィリーは、真実エリーザ姫のものです」
　きっぱりと言い切ったフレイヴィアスをしばし王は見つめていたが、ふと息をついた。
　どこか瞳を陰らせ、小さく呟く。
「………最後の良心か、それとも自身が使い物にならなかったか」
　どちらでもよいが、と最後は吐き捨てるように言った。
　誰に向けてのものか、考えるまでもない。
　同じ王としてか、それとも娘を持つ親としての嫌悪か。
　どちらにしても王はイーデンの王に対して並々ならぬ思いがあるようだった。
　王はため息を一つついたあと、切り替えるかのように顔を上げてフレイヴィアスを見た。
「それより、エリーザの様子はどうだ？　まあイーデンは特に戒律を守る風潮があるからな、命を絶とうとすることはまずないだろうが目を離さぬほうが良い。よく見てやれ」
「はい。エリーザ姫から目を離さぬよう侍女には重々言い含めております」
　フレイヴィアスの手本通りの応えに王は僅かに苦笑した。
　その苦笑の意味がフレイヴィアスには分からなかったが、王の背後に立つ宰相も同僚もどこか微妙な顔つきをしていた。
「まあ、フレイヴィアスだからな……」
　よく意味の分からないことを呟き、王は一人納得したような顔をする。
　ますます訳が分からないフレイヴィアスだったが、王はそれ以上は何も言わなかった。
　その後いくつか話しをしたが、多忙な王の時間を拘束することは許されない。
　すぐに王への退出の挨拶を済ませ、扉へと向かった。
　その背を見ていた王がふと声をかけた。

「――――なあ、フレイヴィアス」

　足を止め、振り返る。
　王は机に両肘をつき、どこか遠くを見るような目でフレイヴィアスを見ていた。
「もうすぐ５年がたつな………時がたつのは本当に早いものだな」
　独り言のようなそれを呟く王は、遠い過去を思い出しているのだろうか。
　フレイヴィアスは沈黙したまま王の言葉に耳を傾けた。
「時の流れを早く感じるようになったのは年を取った証拠か……だが年を取ったからこそ見える物もある」
「………陛下」
「年よりの戯言だとでも思え、フレイヴィアス」
　まだ５０にも届かないというのに王は自分のことを卑下したあと、フレイヴィアスを見つめた。

「―――人はそう簡単には変わらない。だが時だけは人を変える力を持っている」

　それを忘れるな、と王は小さく呟くように告げた後、手を振った。
　抽象的な言葉にフレイヴィアスは戸惑いを隠せなかったが、退出を促された以上残ることはできない。
　仕方なく一礼して今度こそ執務室を後にしたのだった。


　帰りに婚姻の手続きが完了したことを確認した後、フレイヴィアスは真っ直ぐグランティールへと帰宅した。
　出迎えた執事に上着を渡し、私室で一息ついた後、ふと尋ねた。
「エリーザ姫は……いや、エリーザは私室か？」
　正式に妻となった王女の所在を尋ねると、執事は中庭だと答えた。
「中庭？」
「はい。もう１時間ほどたつかと思います」
　一体何をしているのか、フレイヴィアスは不思議に思いながら私室の窓から花々が咲き誇る中庭へと視線を落とした。
　すぐに探し人の姿は見つかったが、一体何をしているのか身動き一つせず立ち尽くしたままだ。
　日が落ち始め、気温が下がる前に中へ入れたほうがいいだろう。
　自身も中庭へと降りると、真っ直ぐに王女のもとへと向かった。
　王女は特に満開に咲き誇る花の前でじっと立ち尽くしているが、後ろから見てもその花を愛でているような素振りはなかった。
　離れた場所に侍女が控えているのを確認しながら、フレイヴィアスは王女の背後で立ち止まった。
　土を踏む音で気付いたのだろう、王女が振り返る。
　ふわり、と長い金糸と白いドレスの裾がやわらかく風に揺れた。
　フレイヴィアスの姿を認めてわずかに緑の瞳を見開いたあと、
「お帰りなさいませ」
小さく呟いた。
　それに頷きを返すと、フレイヴィアスはじっと見上げる緑の瞳を見返しながら、ゆっくりと口を開いた。
「今日、手続きを終えました」
「………手続き、ですか」
　ぱちぱちと瞬きながら、僅かに首が傾げる。
　フレイヴィアスは、殊更ゆっくりと告げた。
「ええ。これであなたは私の妻と認められ、イーデン王女の身分を失いました」
「………」
　フレイヴィアスの言葉に緑の瞳が大きく見開かれ、次いで戸惑うように揺れる。
　視界の端で手が震えているのが見えた。
　そんな王女に追い打ちをかけるようにフレイヴィアスは、淡々と告げる。

「もう、あなたにはここ以外に戻る場所はない。二度とイーデンの土地を踏むことはないでしょう」

　フレイヴィアスの残酷な言葉に唇を震わせたあと、とうとう緑の瞳をぎゅっとつむり、王女は震える両のてのひらを合わせた。
　風が吹けば倒れてしまいそうな華奢な身体を、哀れだと思う。
　だが同時に仕方のないことだとも思う。
　青ざめ、震える身体に近づと、フレイヴィアスは持ってきていた王女の上着を肩からかけてやりながら小さく呟いた。
　――――どうぞ恨んでください。
　身分を、故郷を、何もかもを奪った男を恨めばいい、憎めばいい。
　それでこの小さな体の調和が保てるならばそれでいい。
　フレイヴィアスは、そう思った。
　けれど祈りを捧げるかのように手を握り合わせていた王女は、小さく首を振る。
　その拍子にぽたり、と白い頬を伝う透明なしずくが落ちた。
　ぱたぱたと地面に落ちるそれをしばらく無言で眺めていたが。
「………」
　そっと哀れな肩を冷たい風から守るように抱き寄せた。
　王女は、逆らうことなく、何も言わずにフレイヴィアスの腕の中に留まったのだった。



　今日この日――――王女は名実ともにフレイヴィアスの妻となった。




 　―――記憶の中にある母は、好奇心旺盛で何事にも積極的に動く人だった。
　一つのところに留まらず、部屋で縫物をしていたかと思えば庭に下りて花を摘んだり、茶会を開いたりと。
　いつも朗らかで笑顔を絶やさない人だった。



　あと１時間ほどで日付が変わろうという時間に王城から帰宅したフレイヴィアスは、湯を使って体の汚れを落とすと、妻の私室を訪ねた。
　イーデンとの戦が終結し、妻がフレイヴィアスのもとに降嫁してから半月あまりがたつ。
　未だ妻をどう扱ってよいかは分からないが、外聞や妻の立場を考えるとあまり放っておくわけにはいかない。
　近衛の仕事を終え、グランティール家に帰宅する時間は不規則で、深夜近くになることが多い。
　妻には遅くなるため自分を待たず先に寝室で休むよう伝えていたが、この半月の間それは一度も守られたことはなかった。
　彼女の中ではフレイヴィアスは仕えるべき相手として定められているらしく、その主人よりも先に休むという考えはないようだった。　
　フレイヴィアスとしては先に休んでくれていたほうが何かと楽なのだが、強く言うことはできない。
　必然的に就寝前に妻の私室を訪ねてから寝室に行くことが日課となっていた。
　今日も妻の私室に向かうと、フレイヴィアスは軽くドアをノックし、しばし応え待ったが、返事がない。
　これもいつものことである。
　妻はどうやら何か一つのことに集中し始めると他のことが疎かになる癖があるようだった。
　最初はフレイヴィアスの顔を見たくないため無視しているのかとも考えたが、妻につけた侍女から聞いてこの癖に気付いた。
　無作法なことではあるが、妻からの応えがなくともフレイヴィアスは勝手に私室に入ることに決めた。
　この日も応えがないままドアを開けると、室内へと足を踏み入れた。
「エリーザ」
　未だ呼び捨てすることには慣れないがこれも妻が譲らない。
　呼び掛けた妻は室内の長椅子に腰をかけて本を読んでいた。
　手元にある本はもともとこの部屋でフレイヴィアスの母が所有していた本だ。
　――――何をすればいいのでしょうか。
　この屋敷にきた初日にそう呟いた妻は、この半月ほどは一日の大半を私室で本を読んだり縫い物をして過ごしているようだった。
「お帰りに気づきかず、申し訳ございません」
　すぐに膝の上の本を置いて立ち上がり、頭を下げた。
　フレイヴィアスは、構いません、と言いながら妻のそば近くまで歩む。
　顔を上げた妻の顔色が朝と変わりないことを確認すると、
「何か不自由はありませんか」
いつもと同じ言葉をかけた。
　それに対する答えはこれもいつも同じで、
「ございません」
というものだった。
　いつもなら頷き、すぐに寝室へと誘うが今日は違った。
「―――明日は一日休暇をいただきました」
　もともとは３日後の予定だったが、同僚の都合で明日へと変わった。
「そこで明日は午後から神殿に行こうと思います」
「神殿に……？」
「ええ。婚姻が神殿でも認められましたので、一度は訪ねて祝福を受けていたほうがいいでしょう」
　古い習わしだが、国を通じて神殿に婚姻が届けられてから1週間から1か月の間に夫婦で祝福を受ければ末永く夫婦生活が続くと言われている。
　妻は、フレイヴィアスの言葉に軽く目を瞬かせたあと、突然の言葉を疑わずこくりと頷いた。
「分かりました」
　それでもどうして急に、とは思っているだろう。
　フレイヴィアス自身、唐突に休暇が明日へ変わったとき、何をしようかと戸惑った。
　自宅でゆっくりするのもいいだろうが、それにしても妻の存在を無視することはできない。
　ならばいっそのこと外に連れ出したほうがいいのでは、と考えたときに思いついたのは神殿だった。
「明日はそのつもりでいてください」
「……はい」
　妻が了承したのを確認すると、フレイヴィアスは今度こそ妻の手を引いて寝室へと誘ったのだった。


　翌日、早めに昼食を取ったあと、馬車で王都の南にある神殿へと向かった。
　神殿の門扉近くに馬車を付けさせると、妻を伴い内部へと進んだ。
　この日、妻は、淡い金色で刺繍が施されたドレスを身に纏い、頭には揃いのベールを被っていた。
　ベールは、高貴な女性が外出する際に被ることは珍しくもないし、妻の立場を考えると被せていたほうが何かと都合がいい。
　妻自身、ベールを被るよう申し向けると、異論なく頷いた。
　ベールを被った妻を連れて神殿の内部にある祭壇が設けられた祝福の間へと足を進めた。
　事前に申し込みをしていたお陰で、祝福の間の前で待つことなくすぐに室内に通される。
　さすがに儀式の最中にベールを被せておくわけにはいかないため、ここで脱がせて連れてきていた侍女に渡す。
　儀式を司る神官が説明した手順通りに夫婦で花と水を捧げ、祝詞を受けた。
　厳かな雰囲気と軽い緊張もあってあっという間に感じられたが、実際は１時間ぐらいかかっただろうか。
　これで終わります、と告げた神官に感謝の意を述べて、祝福の間をあとにする。
　肩を並べて歩き出した方向は、来たときとは異なるものだった。
　そのことに妻は気付いているのだろうが、迷いなく進むフレイヴィアスに何かこの神殿にまだ別の用があると察したらしい。
　しばらくは黙ってフレイヴィアスについてきていたが、広い神殿を迷いなく進む姿を見て疑問に思ったようだった。
「……フレイヴィアスさまは、よく来られるのですか」
　その問いかけにフレイヴィアス軽く首を振った。
「いいえ、３年前に父を亡くして以来訪れていません。ですが叔父がここで神官を務めていますのでよく知っています」
「……そう、ですか」
　叔父、という言葉に驚いたようだ。
　祖父母と父母が既に亡くなったことは話したが、叔父がいることを口にしたことはなかったので、存在自体知らなかったに違いない。
　叔父は早くから俗世を離れた人だとも説明しながら先へと進む。
　昼下がりの神殿は、朝夕に比べればほとんど人がいない静かなものだ。
　二人分の足音だけが響く中、進むうちに神殿の壁や天井に描かれた絵からふと気付いたのだろう。
　沈黙していた妻が思わずというようにぽつりと呟いた。
「ここは、インセラス神殿なのですね……」
　妻が名を知っていたことに内心驚きながらも、フレイヴィアスはその呟きを肯定した。
　インセラス神殿は、フェイアンにある神殿の中でも特に他国が信仰する様々な神を奉っていることで有名である。
　それゆえ他国から移住してきた者たちなどの多くがこの神殿を訪れた。
　フレイヴィアスは、いくつもの部屋の前を通りすぎたが、足をある部屋の前で止めた。
　妻もそれに倣い足を止め、目の前の部屋の扉に描かれた絵をぼんやりと見上げた。
「ここがイリーラ神を奉った部屋です」　
「………」
　イリーラは、知恵を司る神である。
　そして―――イーデンが主神と定めて信仰していた女神だった。
　フレイヴィアスは黙したまま扉を見つめる妻を見下ろした。
　――――妻は、一日の大半を私室で過ごしていると報告を受けていた。
　だが一日のうち必ず一度は中庭へと降りるとも報告を受けていた。
　その時間帯はいつも決まっているわけではない。
　だが、一度中庭に降りると長くて２時間近くも同じ場所に立ち続けているという。
　必ず同じ方向を向いて。
　侍女たちは何も思わなかったようだが、フレイヴィアスは妻が向くという方向を聞いてすぐに分かった。
　妻が見つめる先にあるのは――――イーデンだ。
　いや、かつてのイーデンがあった場所。
　彼女が二度と踏めない故郷。
　憂いているのか、恋しがっているのか、それとも命を奪われた父や兄、国の者の冥福を祈っているのか。
　フレイヴィアスには分からない。
　それでも妻がいつも同じ方向を見ていると聞いたとき、この神殿に連れてきることを思いついた。
　妻が望んだわけではない。
　要はフレイヴィアスの自己満足だ。
「私はこのあと叔父と会う約束をしています」
「……フレイヴィアスさま、」
「ここで過ごしても構いませんし、一緒に来てくださっても構いません。あなたが決めてください――――庭に先に行っています」
　そう言うと、困惑する妻を残してフレイヴィアスは部屋の前から離れた。
　言ったとおり選ぶのは、妻だ。
　どちらを選んでもフレイヴィアスは咎めるつもりは更々ない。
　廊下を抜けると、神殿の奥庭に出た。
　奥庭では、神に捧げられる神聖な花が植えられており、花々は今が満開だった。
　叔父との約束までもう少し時間があったが、少しして一人の神官が現れた。
　曰く、「突然儀式を行わなければなくなった」と。
　恐らくは誰かが亡くなったか。
　３年ぶりのことではあったが、仕方がない。
　謝罪する神官に許しを与え、神官が立ち去ったあと庭に設置された長椅子に腰かけた。
　妻が現れる気配はなかった。
　部屋に入ったのかもしれないしもしかしたらまだ悩んでいるのかもしれない。
　あまり信仰に重きを置かないフェイアン人であるフレイヴィアスには、妻の葛藤は理解できない。
　だがその人によって価値は違うのは当然であるし、尊重しなければならないとも考えている。
　だからこそ迷い、考えた末に妻が部屋に入らなくてもそれは彼女の答えだと思うし、それに対してどうこう言うつもりもない。
　フレイヴィアスは、ただこの庭で待つだけだ。
　長椅子に腰を掛けたままゆっくりと息を吐くと、フレイヴィアスは目を閉じた。


　どれぐらい時間がたったか。
　土を踏む小さな音に閉じていた目を開ける。
「………」
　鋭く視線を走らせた先に見つけた姿に、フレイヴィアスは警戒を解いた。
　気怠さを振り払うように軽く頭を振った後、腰掛けていた長椅子から立ち上がり、庭の入口で立ち尽くす妻へと静かに歩み寄った。
　見つめた先、妻はぼんやりと庭の花々を眺めているようだった。
　グランティールの中庭でもいつもああしているのだろうと思いながら、彼女の隣に立つ。
　妻は隣に立つフレイヴィアスに気付いているだろうが、何も言わないし視線も前を向いたままだった。
　しばらく庭に遊びにきた鳥の鳴き声に耳を傾けていたが、突風が一つ吹くとそろそろ妻を連れて帰宅しようかと考えた。
　風に散らされた色とりどりの花が舞い上がる。
　花を見ていたフレイヴィアスは、始め空耳かと思った。
　――――私は。
　小さな小さな声だった。
　隣に立つ妻へと顔を向けると、白い小さな顔は相変わらず庭へと向けられていたが、その緑の瞳は伏せられていた。

「………入ることが、できませんでした」

　小さな小さな声で呟かれたそれは、苦しみと悲しみに満ちていた。
　ずっと悩み、考え、そしてあの部屋の前で立っていたのか。
　妻はそうして、あの部屋に入ることができなかったらしい。
　なぜ入らなかったのか、視線で問う。
「私にはあの部屋の中に入る……いえ、イリーラさまの前に立つ資格がありません」
「……それは、あなたが王女の身分を失ったからですか」
　フレイヴィアスの静かな問いかけに、妻は頑是なく頭を振った。
「いいえ……イリーラさまから民を守るために王位を授けられた王族の末裔でありながら、王女という身分を与えられながら、誰一人救わなかったからです」
「ですがそれは、」
　妻だけの所為ではない。
　いや、むしろイーデンの王によって監禁されていた彼女には何の罪もないのではないか。
　だが彼女はそうは考えないらしい。
「それなのに……私は生き残ってしまいました。私だけが何の罰も受けずにのうのうと生きています」
　フレイヴィアスの言葉に耳を傾けず、自分を責め続ける。
　その声はか細く、苦しみしかなかった。
「自ら命を絶つこともできない私がどうしてイリーラさまの前に立つことができましょうか」
「エリーザ……」
　フレイヴィアスの呼びかけにも妻は答えない。
　青ざめた顔に己の白い手を当てる。
　その手の間から僅かに覗く唇が、震えていた。
　嘆きは止まらない。

「民ではなく私こそが死ぬべきだったのに……どうして私は生き残ってしまったの」

　ぽつりと誰に言うでもなく。
　子供が途方に暮れたように呟かれたそれは、初めて聞く妻の想いだった。
　フレイヴィアスに降嫁してからの妻は日々を淡々と、まるで人形のように生きていて。
　笑うことも怒ることもしない、ましてや心の中を見せることなどしない人だった。
　政略結婚であり、フレイヴィアスもまた自身のことを妻に語らないのだから、それも当然だと思っていた。
　けれどこれほどの苦しみを抱えているとは、思わなかった。
　己の家族を、国を滅ぼした男を憎悪しているだろうとは思っていた。
　だがそれよりも妻は生き残った自分こそを憎み、苦しんでいたのだ。
　本当にどこまでも誇り高く、王女という身分に相応しい少女だった。
　フレイヴィアスは感嘆するとともに、自分を責める彼女の姿にかつてのことを思い出す。

『ごめんなさい、ごめんなさい私が死ねばよかったのに……っ』

　―――あの人も自分を責めて泣きじゃくった。
　あのときフレイヴィアスは、どう言葉をかけていいかわからなくて。
　考えた末に、ただ「あなたが悪いわけではありません」としか言えなかった。
　あの言葉など何の救いにもならなかったに違いない。
　あれからもう何年もたつというのに、未だにフレイヴィアスは自分を責める人を前にしてどう言葉をかければいいか分からなかった。
　――――それでも、自分を責める彼女を放っておくことはできなかった。
　己の顔を覆う妻の手をそっと掴むと、ゆっくりと下に降ろさせる。
　その仕草にようやく妻がのろのろと顔を上げてフレイヴィアスを見る。
　大きな緑の瞳は暗く、苦悩の色が濃い。
　その瞳を見下ろしながら、フレイヴィアスはゆっくりと口を開いて拙いながらも言葉を綴った。
「……私は、今回の戦で多くの人間の命を奪いました。ご存じのとおり、あなたの兄であった王太子の命も」
「………」
「―――もちろん、あなたの命も奪うつもりでいました」
　フレイヴィアスは、王の騎士だ。
　王に従い、王のために生きる者。
　フェイアンに仇をなしたイーデンを放っておくことはできない。
　王族は皆処分するつもりでいた。
「あの日、王の命があれば私はためらうことなくあなたの命を奪っていたでしょう」
　それを当然のこととして考え、実行していただろう。
　だがどういう運命なのか。
「そうはならず、あなたは私に降嫁してくださいました……もしも今、あなたの命が誰かに奪われようとするならば私はあなたを守り、あなたが自ら命を絶たんとすれば、必ず阻止するでしょう」
　握った妻の腕に力を込める。
　細く華奢で、もう少しで折れてしまいそうだ。
　心はどこまでも誇り高くとも、身体はまだ１６歳の少女だった。
　既に妻とし、幾度か抱いたこの身体はまだまだ幼い。
　戸惑いに揺れる大きな緑の瞳を強く見つめた。
　それからフレイヴィアスは考え抜いた末にこの言葉を言い放った。

「生きてください」

　短く、端的な言葉。
　だがこの言葉しかないと思った。
　フレイヴィアスの言葉に妻は目を大きく見開いた。
「王女としての生が認められないのならそれでも構わない、あなたはもうイーデンの王女ではないのですから」
「……っ」
「これから生きる理由は、私を憎むためでも恨むためでもなんでもいい」
　妻は信じられないものを見るかのようにフレイヴィアスを見ている。
　フレイヴィアス自身、これが正しいのかは分からないし、自分でもおかしなことを言っている自覚はある。
　それでも構わなかった。
　彼女がそれで自分を責めるのをやめるのなら―――。

「王女としてではなく、私の妻として生きてください」

　はっきりと言い切ったその言葉を妻がどう受け止めたのかは分からない。
　愚かなことをと反発するかもしれない。
　こんな言葉など何の救いにもならないかもしれない。
　けれど妻は長い金の睫毛と唇を震わせたかと思うと、あの婚姻が成立した日と同じようにぎゅっと目を閉じた。
　あの日と同じ、大粒の涙がまた白い頬を伝う。
　ぽたりぽたりと落ちるそれは、清らかで美しい。
　しばし見惚れたあと、思わずフレイヴィアスは呟いた。

「……あなたは、泣いてばかりだ」

　泣かせるフレイヴィアスが悪いのか。
　彼女の涙の意味は、いつも分からない。
　何も語らない。
　だがそれでもいい。
　フレイヴィアスも、何も聞かない。
　ただあの日と同じように腕を伸ばして、華奢な身体を囲う。
　細い体は、やはりフレイヴィアスの腕の中に簡単に収まった。
　けれどあの日と違うのは。
　囲った妻の身体が、フレイヴィアスへと寄り添ったことだ。
　僅かな変化ではあったが、その確かな変化、それをフレイヴィアスは感じた。


　妻が変わるのであれば。
　これから、自分も変わっていくのだろうかと思いながら、彼女が落ち着くまで抱き続けた――――。　―――祈りはいつだって届かない。
　あの薄暗い部屋で何度も救いを求めて祈ったところで、何も変わらなかった。
　だから私はもう祈らない。
　神を信じきれず、祈ることをやめた自分は、もう御前に立つ資格なんてない。


　季節が冬へと変わったころから体調を崩していた母が亡くなったのは、１１歳を迎えたばかりのことだった。
　そのときの父の嘆きは、見ていて哀れに思うほどだった。
　―――お父様は、弱い人だから。
　ふと何かの折りに困ったように母が呟いた言葉を思い出した。
　母の死を受け入れることができないで、父は眠れない日が続いているようだった。
　そうしていつしか辛い母の死から逃げるようにお酒に手を出して、お酒が入れば一時でも忘れることができるからとお酒に溺れるようになった。
　それと同じころだっただろうか。
　父は私を傍から離さなくなった。
　何をするにも私を傍に置き、少し離れただけで落ち着きなく探し始めるという。
　母が亡くなって寂しいのだろう。
　私自身も母を亡くして寂しく思っていたし、私が傍にいることで父の寂しさが紛れるのならとできるだけ寄り添った。
　けれどいつからだろうか。
　父の私を見る目が変わっていることに気づく。
　父は私を通して―――母を見ていた。
　母が亡くなってから１年、１２になった私は、日に日に母に似てきていた。
　波打つ金の髪も緑の瞳も全て母から受け継いだ私を見て父が時折何とも言えない表情をしていたのをしばらくは気づかないふりをしていた。
　父は再婚を、と望む声を全て退け、相変わらず私を傍に置いた。
　共にいる時間が少しずつ延び、離れている時間が短いほどだった。
　気がついたときは父と同じ部屋で寝起きすることが当たり前になっていて。
　周囲が慌て二人を引き離そうと躍起になればなるほど父は頑なになった。
　いつ頃からか兄は、そんな父を、私を蔑んだ目で見ていた。


『ローザ、ローザ』

　それは突然始まった。
　大粒の涙を流しながら裸の私の身体に触れるのは―――誰。
　あらゆる場所に触れ、肌の至るところに唇が這う。
　父の姿をしたこの男は誰なの――。


　父はとうとう周囲の言葉を全て無視して、私を己の私室のさらに奥へと隠した。
　足には鎖を嵌めて。
　日もほとんど差さないその部屋で私は３年の歳月を過ごすことになる。
　唯一私の世話をするのは初老の女だった。
　彼女は私を哀れみ、時折外の話をしてくれた。
　話を聞いて、周囲が既に父を見放していることを知る。
『ローザ、ローザ』
　そして相変わらず父は私を母の名で呼ぶ。
　もうどれくらい前から父に私の名前を呼ばれていないだろうか。
　唯一部屋にある寝台に仰向けになったままぼんやりと考える。
　嵐のような時間をいつも思考を飛ばして過ごす。
　己が満足すると、父の姿をした男は胸に顔を埋めて寝息を立て始める。
　最初は哀れに思ったこの人を憎んでいるか、それとも哀れんでいるか。
　今となってはもうどうでもよかった。
　寝台に寝転んだまま、部屋に一つだけある窓を見上げる。
　あの窓からは太陽の光しか差さない。

『月が見たい』

　長い間見ていないそれを渇望した。

　
　ある日、世話をする老女が血相を変えてやってきた。
　戦が始まったと。
　相手は長く同盟を組んでいた隣国でこちらから仕掛けたと。
　幼いころ母に連れられて訪ねたこともあるあの豊かな国に。
　外を知らない私でもなぜそんな無謀なことをと思った。
　予想通り日に日に戦況は悪くなっているようだった。
　老女が部屋に来る回数が減り、同時に父と過ごす時間が短くなったころ。
　ある日、本当に久しぶりに１日を一人で過ごした。
　次に扉を開けたのは、父でも老女でもなかった。
　そこに立っていたのは、異国の王だった。
　それだけで悟る。
　―――負けたのだと。

「ああ、間違いない……エリーザ姫だ」

　幼いころ母に連れられ会ったこの王を王の名に相応しい人だと思い、憧れた。
　この王の前で最後を迎えることができるのはある種幸せなことなのかもしれない。
　ならば誇り高くあろう、最後の―――王女として。
　首を差し出す覚悟は疾うにできていた。
　けれど結果は王の情けで生き残ることになった。
　代わりに、

『褒美をとらせる』

　命じられたのは降嫁だった。
　相手は、年若い騎士。
　静かに佇んでいた人は、癖のない長い銀髪と紫色の瞳が美しい、王の忠実な騎士だった。
　王命に従い、何の役にも立たない滅んだ国の王女を迎えてくれた。
　飾りの妻となるだろうという予想を裏切り、公爵は私をきちんと妻にしてくれた。
　こんな身体など見たくも触れたくもないはず。
　けれど触れられた手は、終始丁寧で穏やかなものだった。
　淡々とした表情の公爵が内心はどう思っているかはわからないけれど、きっと良い感情など抱いていないはず。
　それでもその不平不満を私にぶつけることなく、いつも気遣ってくれた。
　だが公爵は、私が公爵を憎んでいると思っている。
　国の者を、兄を手にかけた自分を恨んでいると。
　確かに国の者を失ったのは悲しく苦しい。
　命を落とした兄を哀れに思う。
　だが、戦を仕掛けたのはこちらからである。
　兄のことは自業自得といえる。
　公爵は公爵の大事なものを守るために戦っただけ。
　何もしなかった私にどうして公爵を憎む資格があるだろうか。
　のうのうと生き残ってしまった私に責める権利なんてない。
　公爵こそ私の存在など気にかける必要などないのに。
　なのに。

　―――王女としてではなく、私の妻として生きてください。

　残酷で優しい言葉をくれた。
　あとからあとから涙が、こぼれた。
　公爵に降嫁して王女の身分は失った。
　今まで培った王女としての誇りも何もかも。
　けれど公爵の妻として、『生きること』を許された。
　自分すら認めることができなかった生を認めてくれた。
　それだけでもういいと思えた。
　この先、私が公爵の妻として共に居られる時間は短いかもしれない。
　いつか生き残ったことを断罪される日がくるかもしれない。
　それでもこの瞬間、公爵の妻となれたことを嬉しく、そして―――誇りに思う。


『フレイヴィアスさま』


　あなたが私を妻にしてくれた。
　あなただけが私に救いを与えてくれた。
　私を映すその紫の瞳が、心が私を見ていなくても。
　―――変わらずあの人を想っているのだとしても。
　私は、今この瞬間幸せです。

　叶わないものだと、最初から諦めていた。
　ならばせめて小さな蕾が満開の花へと開く様をこの目で見られるのなら、それだけでいい。
　そう思っていた。



　その日は、王城の２階、大広間で盛大な祝宴が催された。
　約１か月前に他国へと赴いていた王の娘たる王女が帰国したからだ。
　今回初めて使節団の正使を務めた王女は、見事役目を果たしたという。
　出席を許された者たちはさすがは名君たる王の娘だと惜しみない称賛を王女へと送った。
　同時に１８歳になる王女も年頃だ、そろそろ結婚をと望む声も少なくなかった。
　祝宴の間に己の顔を売ろうと若い独身の貴族たちは王女の近くへと侍ったが、今日は誰一人として王女の心を射止めた者はいなかったようだ。
　時が過ぎ、深夜近くともなれば少しずつ帰宅の様相を見せ始めていた。
　フレイヴィアスは、祝宴が終わりかけた時間、大広間から離れて後宮近くの庭を歩いていた。
　当然グランティール公爵として今回の祝宴の招待を受けていたが、それよりも近衛としての仕事を選び、王の警護に当たった。
　その王も既に王妃とともに祝宴の席から外れ、後宮へと入った。
　以後は通常通り近衛として周囲の警戒に当たっていた。
　異常がないことを確認し、庭園から離れようとしたフレイヴィアスの耳が小さな足音を拾った。
　足を止め、警戒しながら音の方向へと振り返ると、ゆっくりとした足取りで現れたのは一人の若い女性だった。

「フレイヴィアス」

　小さく呼び掛けられ、微かに目を見開く。
　月明かりの下でもはっきりと分かる、燃えるような赤い髪と瞳。
　彼女は―――――この国唯一の王女だった。
　今回の祝宴の主役であるはずの彼女がなぜここに居るのか。
　疑問に思うよりも何よりもまず長年の習慣で片膝をつこうとしたが、やめて、という王女の制止で動きを止めた。
「膝などつかないで」
　必要ない、とどこかきつい言葉に戸惑ったが、引かない様子に諦めてフレイヴィアスは軽く頭を下げるだけに留めた。
　同時に周囲に視線を走らせ、王女が共として連れてきているのが王女と同い年の乳兄弟でもある侍女だけだと知る。
　王女付きの近衛の姿が近くにはない。
　真っ直ぐに顔を上げ、傍近くへと近寄ってくる王女を今度はフレイヴィアスが制止した。
「殿下、すぐに大広間へ……いえ、後宮内へとお入りください。ここは警護が手薄です」
　御身に何かあればとフレイヴィアスは近衛を一人も連れていない王女の身を案じる。
　しかし、王女はフレイヴィアスのその言葉に機嫌を損ねたらしい。
　歩みを止めず、フレイヴィアスの目の前まで来て立ち止まると、きりきりと眉を吊り上げ、大きな赤い瞳でフレイヴィアスを睨み付ける。
「他に言うことはないの？」
　紅が刷かれた唇から洩れる声も当然ながら鋭い。
　王女の態度に困惑するフレイヴィアスが、口を開こうとすると遮るように王女は言葉を紡いだ。
　自分よりもずっと高いところにあるフレイヴィアスの顔を見上げ、
「――――あなたに分かるかしら？　あなたが結婚したと聞かされたときの私の気持ちが」
　絞り出すような声で言い放つ。
　ぎゅっと身体の横で握られた手は怒りのためか震えているようだった。
　瞬きをほとんどしない赤い瞳はフレイヴィアスから決して逸らされない。
「王女としての役目だからと国を１か月も空けて、ようやく帰ってきてみればあなたはイーデンの王女と結婚したというじゃない。最初は耳を疑ったわ、あなたに限ってと……けれど冗談だと思っていたそれが本当で、なのにあなたは私のところに言い訳をしに顔を出すどころか今日の祝宴にも顔を出さなかったわ！」
　激しくフレイヴィアスを責めるうちに感情が高ぶってきたのだろう。
　王女は赤い瞳に薄らと涙を浮かべていた。
　白い頬は怒りのために紅潮し、唇が微かに震えていた。
　フレイヴィアスはかつてないほどの怒りを露にする王女に困惑と――――微かな優越感を感じずにはいられなかった。
　だがすぐにそんな感情を抱く自分を嫌悪し、自制する。
　まずはどうにかして王女を落ち着かせなければ、と口を開いた。
「落ち着いてください、レイナ姫。ここでは誰が聞いているかも分かりません」
　いくら人気がないとはいえ、王女の声を聞いて誰かやってくるかもしれない。
　こんなところを見られれば、王女の不名誉となることは疑いようもない。
　それだけは避けねばならないだろう。
　しかし静かになだめるような声も効果はない。
「誰に聞かれようとどんな噂が立とうと構わないわ！」
「殿下」
　フレイヴィアスの呼びかけを無視し、王女はきっと赤い瞳でフレイヴィアスを睨み上げた。
　その拍子に瞳からとうとう涙が一粒だけこぼれる。
　白い頬を伝う涙の美しさに思わず見惚れる。
　言葉を失ったフレイヴィアスを相変わらず強い眼差しで見つめたまま、はっきりと言い切った。

「私はそれぐらいあなたのことが好きなのに」

　迷いない言葉にフレイヴィアスは息を呑んだ。　
　それは紛れもない、一国の王女の愛の告白だった。
　誰が聞いているかもわからない場所での言葉。
　だが王女はあくまでも強くフレイヴィアスを見据え、己の言葉を後悔する様子など微塵もない。
　清々しいまでに王女は真っ直ぐだった。
　制止のためだったのか、それとも――――受け入れるためか。
　思わず王女へと手を伸ばしかけ、けれどはっと我に返って引っ込めようとした手をそれよりも先に王女が掴んだ。
「フレイヴィアス」
　剣を持つ者特有の武骨な手に、小さくて白い滑らかな手が重なる。
　幼い頃ならばまだ許されたそれは、成人した今では決して許されない。
　ましてやフレイヴィアスは既に妻がある身だ。
　こんなところを見られれば自分はもちろん王女にも悪い噂が立ち、適齢期である王女の縁談にも影響が出る。
　すぐにでも離さなければならないと分かっているのに、ぎゅっと握られた手は無下にふり払うには華奢すぎた。

「私は、あなたが好き」

　フレイヴィアスの葛藤など気にもかけないで、王女は再び言葉を重ねた。
　子どものころから変わらない嘘偽りない真っ直ぐな言葉だった。
　―――――父もまた王の近衛を務めたフレイヴィアスは、幼い頃から王宮に上がることが少なくはなかった。
　王女と初めて会ったのもこの王宮で、フレイヴィアス自身は幼すぎてそのときのことをよく覚えていない。
　けれど王宮に上がるたびに遊び相手を務めた小さな王女は、どこまでも無邪気で可愛らしかった。
　王と王妃、兄である王太子に甘やかされたためか、少しわがままなところはあったが、それすらも笑って許せた。
　無邪気に３歳年上のフレイヴィアスに纏わりつき、慕ってくる王女はかけがえのない存在だった。
　幼い感情がいつしか大人のそれと変わらないものへと変わったのはいつだったか。
　最早よく覚えてはいない。
　気が付けば彼女のことが何よりも大切になっていたのだ。
　だが王女よりも３歳年上であるフレイヴィアスは、王女に対する想いがどういったものか自覚したときには、それを口にできる身分ではないと悟る分別がすでにあった。
　自然と王女から身を引くことを決意し、苦しさを押し殺して距離を置き始める。
　けれどそれに気付いた王女が許さず、再び距離を詰めた。
　それを幾度か繰り返したとき、皮肉にもフレイヴィアスの母の死が決定的となり、二人を隔てた。
　フレイヴィアスは以降完全に王女から距離を置き、王女もまたフレイヴィアスを構うことを止めた。
　それを寂しく思うのは傲慢だと己に言い聞かせ、決して自分から王女へと近づくことはなかった。
　もう傍らにあることはできないが、それでも王女が光の当たる場所で幸せに笑ってくれればいいと願う。
　自分のような者が懸想しているなどと噂が立てば、王女にとって不名誉にしかならないだろう。
　そう考えて遠くから眺めることもやめ、完全に己の気持ちを隠した。
　それから年を経て大人になった王女は、大輪の花が咲くかのようにますます美しくなり、諸国からの求婚が絶えないという。
　だがそのどれも王女が難色を示しているとは聞いていた。
　その理由が、
「子供のころからずっと、あなたの花嫁になることを夢見てきたの。私はあなたの傍にいたい」
　自分にあるなどと。
　考えたことはなかった、といえば――――やはり嘘になるだろう。
　公の場で顔を合わせるたびに王の近衛として仕えるフレイヴィアスへと向けられる、王女の視線に気づかないことはなかった。
　焦がれるような熱を含んだ、強い眼差し。
　だがそれを敢えて無視し、貫いてきたのは何のためか。
　手を取ってはいけないと強く課したのは、なぜか。
　フレイヴィアスは王女の視線から逸らすように、一度目を伏せた。
　―――――ずっと成長を見守り、愛した少女からの告白。
　焦がれ、欲して已まなかった存在が今、目の前でフレイヴィアスへと差し出されようとしている。
　手に入れることは叶わないと、諦めた恋が目の前にある。
「フレイヴィアス？」
　手を伸ばし、受け止めることができればどれだけよかっただろうか。
　けれど――――一時の感情で受け入れてしまうほど最早フレイヴィアスは幼くも、分別もないわけではなかった。
　この手を取ることがどれほど王女のためにならないか、よく分かっている。
　公爵の地位にあるとはいえフレイヴィアスには王女を娶れるほどの力はないし、祖父が当時の王女を娶ったときと違い、王女を国内の貴族に嫁がせても利益がない。
　それに何よりも――――フレイヴィアスには既に妻がいる。
　国を失い、自分へと降嫁した妻の姿がふっと脳裏に浮かんだ。
　それだけでフレイヴィアスは、知らず知らずのうちに動揺していた自分の気持ちがすっと落ち着いていくのを感じた。
　伏せていた目を上げると、そっと己の手を握る王女の手をもう一方の手で外した。
　フレイヴィアスの仕草に傷ついた色を浮かべる王女が口を開く前にフレイヴィアスは跪き、頭を垂れた。
「レイナ姫。傍に、とおっしゃっていただけることは身に余る光栄ではありますが、お許しください……私には既に妻がおります。ただ一人妻を愛すると神に立てた誓いを違えることはできません」
　臣として深々と頭を下げる。
　その態度に王女は信じられないとばかりに大きく目を見開いたあと、顔を歪めた。
　いや、と小さく悲鳴のような声を上げたあと、
「やめて、そんな言葉は聞きたくないわ！　どうしてなの、あなただって私を愛してくれていたのではないの！」
　言葉に出さずとも想いが通じていたではないかと王女は嘆いた。
　そうだと頷ければ、どれだけよかっただろう。
　悲しむ彼女を何物からも守るように慰めることができれば。
　けれど、それはフレイヴィアスの役目ではない。
　不実を詰る王女へと深々と頭を下げ続けた。
「なのに、それなのにあなたは私よりもあの王女を選ぶと、私よりもあの王女を！」
「……お許しください、王女殿下」
　王女は即座に許さないと叫んだ。
　その声の強さに思わず顔を上げたフレイヴィアスの目に映るのは、赤い瞳に強い怒りを浮かべた王女だった。
　先ほどの非ではないほど握られた手が震えている。
「許さないわ、フレイヴィアス」
「………」
「絶対に私はあなたを諦めない。エリーザ王女が居ようとも関係ないわ。陛下に縋ってでもあなたの傍に居られるようにするから」
　言い放つ王女の目はどこまでも本気だった。
　言葉を失したフレイヴィアスの目の前で、ぐい、と手の甲で浮かんだ涙を拭うと王女は、
「私は諦めない」
　ともう一度宣言し、しばらく跪くフレイヴィアスを見下ろしたあと、踵を返した。
　揺らぐことのない真っ直ぐな足取り。
　すぐさま控えていた王女の侍女が後を追っていく。
　フレイヴィアスは静かに去っていく王女の背中を見つめることしかできなかった。
　その背中が見えなくなると、フレイヴィアスは跪いたまま一度目を閉じた後、振り切るように立ち上がる。
『あなただって私を愛していてくれていたのではないの』
　―――――愛していた。
　何よりも大事な一人の女性として焦がれ、求めた。
　娶ることができないならば、連れて逃げることすらも。
　けれど抑えきれない衝動の時期は、疾うに過ぎ去った。
　最早手に入れることを諦めてから久しい。
　そんな今、王女の強い想いを嬉しいと思うよりも、困惑のほうが強かった。
　これからどうなるか、考えるだけで気が重い。
　それをふり払うように首を軽く振ると、フレイヴィアスもまた踵を返して後宮の庭を後にした。


　夜半、王の警護を終え、帰宅したフレイヴィアスはいつも通り湯を使ったあと、妻の私室を訪ねた。
　相変わらずドアを叩いても応えはない。
　扉を開けて室内に足を踏み入れるが、中に妻の姿がないことにすぐに気付く。
　いつもは中央にある長椅子に腰かけていることが多いのだが、そこに姿がない。
　室内を見回し、もう時間が遅いためさすがに待たずに寝室に行っているのかとも思ったが、テラスへと続く窓が開いていることに気付いた。
　もしやと思い足を進めると、案の定テラスに華奢な背中があるのが見えた。
　長い金の髪と白い寝衣が風でゆらゆらと揺れている。
　妻はテラスの手すりに片腕を預け、下に広がる庭を眺めているようだった。
　フレイヴィアスもまたテラスへと出て隣に並ぶと、ようやく妻は気付いたようだった。
　ゆっくりと妻が振り返る。
「お帰りなさいませ、フレイヴィアスさま」
　囁くような静かな声に頷きを返しながら、いつもの習慣で顔色に変わりないことを確かめた。
　それから妻の顔を見下ろしながら、問いかける。
　一日何をしていたか、と。
　婚姻した当初は『何か不自由はありませんか』と決まって尋ねていたのだが、答えがいつも『ございません』というものだったので、最近は問いかけを変えた。
　そうすると妻は決まって、まずぱちぱちと瞬きをした後、ゆっくりと唇を開く。
「今日は、冬に備えて編み物を始めました。もうすぐ寒くなりますし、フェイアンの冬は厳しいとお聞きしておりますから」
「……ああ、フェイアンの冬はイーデンで育ったあなたには厳しいかもしれませんね」
　フェイアンは夏は過ごしやすいが、冬は雪に覆われて身動きが難しくなる。
　妻は極端に体が弱いわけではないようだが、やはりあの暗い部屋で何年も過ごしていたため体力がほとんどない。
　気を付けなければあっという間に寝込むことになるだろう。
　気を配るよう侍女たちに指示しておかなければ、と思っていると妻が、ですが、と口を開いた。
　見下ろす妻は、眼差しをフレイヴィアスから庭へと移していた。　
「雪が積もるのは、見てみたいと思います」
　妻が希望を口にするのは、非常に珍しい。
　希望など国が滅んだときに捨てた、と言わんばかりに淡々と日々を暮しているような妻だ。
　よほど楽しみなのだろうとフレイヴィアスは思った。
　確かにイーデンでは雪は積もらない。
　恐らく今まで見たことがないに違いない。
「ならば、雪が積もれば雪遊びなどされるといいでしょう」
「雪遊び？」
　妻が幼い仕草で小首を傾げる。
「ええ、子どもの頃よく雪だるまを作ったり雪合戦をして遊んだりしました」
　さすがに大人になってからはしていないが。
　妻にどういう遊びか教えながら、幼い頃を思い出す。
　広い王宮の庭で同じ貴族の子どもや世継ぎたる王太子、それから――――王女と遊んだことを。
　無邪気で何も気にすることなかったあの頃。
　もうあの頃は戻ってこない。
「雪だるまを作ることなら、私にもできそうですね……」
　フレイヴィアスの話に耳を傾けていた妻は一度考えたあと、そう呟いてフレイヴィアスを見上げた。
　――――その白い面に微かな笑みを浮かべて。
「冬が来るのが楽しみになりました」
　僅かな笑みではあったが、思わず言葉を失い見惚れてしまうほど美しかった。
　普段ほとんど表情が変わらないからこそ、浮かんだ笑みが一層美しく思える。
　婚姻を交わしてから初めて、ではないだろうか。
　彼女がフレイヴィアスに微笑んだのは。
　それは少しずつでもフレイヴィアスに心を許してくれている証のようだった。
　憎まれて当然の妻が、歩み寄ってくれようとしていることがフレイヴィアスには確かに嬉しかった。
　自分の中に沸く喜びの感情に戸惑っていると、妻が不思議そうに見上げてくる。
「フレイヴィアスさま？」
　その声に我に返り、フレイヴィアスは取り繕うように口を開いた。
「……長時間ここへいては身体を冷やしてしまいますから。中へ入りましょう」
　素直に頷いた妻の華奢な背中をゆっくりと室内へと押しながら、フレイヴィアスは思う。
　妻を娶ったのは、最初は命じられたものだった。
　しかし一緒に暮らしていればその人を知っていく。
　その人を知れば、様々な感情が湧き上がる。
　ましてや身体を重ねる、という深い繋がりを得れば湧く情も小さくはない。
　今はまだ妻を哀れだと思う気持ちのほうが強い。
　だがゆっくりとでも大事に愛する感情が強くなっていければいいと思っている。
　自分へと歩み寄ってくれようと妻がしてくれる限り、それは遠い日ではないようにも思えた。
　だから自分には妻以外の妻妾はいらない。
「もう休みましょう」　
　妻を寝室へと誘い、抱きながら脳裏に思い浮かぶのは王女の強い瞳。

『私は諦めない』

　王が王女をわざわざ結婚させたばかりのフレイヴィアスへと嫁がせるとは到底考えられない。
　それならば次に考えられるのは、自棄になった王女が実力行使に出てくる可能性だ。
　どういう手に出てくるかは、今のところ見当もつかない。
　だがどういう手に出てくるにせよ、フレイヴィアスが取る道はただ一つ。　
　―――――妻を守ること。
「フレイヴィアスさま……ぁ、あっ」
　華奢で強く抱くだけで壊れそうなこの妻を。
　すべての悪意から。
　傷一つ付けぬように。
「エリーザ」
　脳裏に浮かぶ王女の残像をふり払うようにフレイヴィアスは、美しい金の髪に顔を埋めたのだった。
　いつか必ず自分のものになる―――。
　身も心も何もかも、すべて。
　そう信じて疑ったことはなかった。


　初めて会ったときのこと―――――そんなことは覚えていない。
　私と彼はそれぐらい幼いころから一緒にいたのだ。
　公爵家に生まれた彼は、王太子の遊び相手として申し分ない身分であり、何よりも父親である公爵が父王の近衛を務めていた。
　普通であれば公爵家の当主が、王の近衛を務めることなどまずありあえない。
　しかし彼の生家だけは、違った。
　小さな子供でも知っている国の始まりの物語、それには王と一人の騎士が登場する。
　国を興した王に忠誠を誓い、生涯それを貫いた一人の騎士。
　物語の終わりに、王はその騎士へ公爵の地位を与えた。
　それは彼の生家だった。
　その騎士の子孫ともいうべき代々の公爵は、領地を治めることよりも文官として要職について権力を握るよりも、危険の多い騎士の道を選ぶ者が多かった。
　血の記憶、というものがあるのならばそれだろうというほど彼ら子孫は王に惹かれ、仕えた。
　例に漏れず彼の父も公爵の地位にはあったが、ほとんどを王の傍で過ごしていた。
　同時にその子であった彼は兄の遊び相手として早くから王宮に上がっていた。
　３歳年上の彼は私から見て、年齢以上の落ち着きを持った少年だった。
　私は子供のころから生意気だの我が儘だの言われ、同年の遊び相手や兄の遊び相手からは敬遠されがちだったが、彼だけは違った。
　最後まで放り出すことなく私に付き合い、我が儘を叶えてくれた。
　静かに寄り添い、時には過ぎた我が儘をたしなめ、けれど最後には穏やかに微笑む彼にどれだけ救われたか。
　だから私は信頼できる人と言われれば、家族以外なら真っ先に彼の名前を上げた。
　それぐらい幼いころから彼はかけがえのない存在だったのだ。
　そうして彼を想う気持ちが―――恋だと気づくには時間がかからなかった。
　幼いころは当然のように口にできた好きという言葉が簡単にはできなくなって。
　傍にいたいのに、いざ傍にいると何もできない。
　羞恥、をはじめて覚えた相手も彼だった。
　ひどくもどかしかった。
　成長した彼は相変わらず穏やかな人だったけれど、父公爵と同じく王の剣となる道を選び、日に日に逞しくなっていく。
　そんな彼を好きにならない女などいない。
　彼の周囲にいる女は皆彼の気を引こうとしているように思えた。
　それが許せなくて。
　できるだけ彼の傍に居ようと思うのにどうしてか彼がそれを許してくれなっていた。
　避けられていると気づいたとき、なぜと彼に聞いた。
　彼は静かに、けれどはっきりと答えた。
　最早、傍にいることはできないと。
　身分をわきまえ、その垣根を超えることは許されないのだと。
　それを聞いて沸き起こるのは、怒りだった。
　離れることは、絶対に許さない。
　手放すなど有り得ない。
　彼だって私のことが好きなはずなのに。
　逸らされがちな眼差しを見ればわかるのに。
　離れなければならない運命を呪い、自らを哀れむ。
　けれど離れるなどという選択肢は、端からなかった。

『リリーア！』

　――――それは起こった。
　始まりは、私が口にした小さな我が儘だったと思う。
　近しい身内だけで設けられた、母の茶会。
　その席には彼の両親と彼自身も招かれていた。
　彼が同じ席につくことは、本当に久しぶりだった。
　そのことにはしゃぎ、指折り数えて楽しみにしていた。
　母が場所を決めようとするときに自分も口を挟み、自分の気に入りの場所でこそ、開かれるべきだと両親に進言した。
　ほんの少しだけ、後宮や奥宮の庭よりも表に近いそこは、広さはどこよりも広く、自分が好きな花が盛りを迎えていた。
　選んだその場所は幼い頃よく彼と一緒に遊んだ場所だった。
　あの頃を思い出してもらえればいい、この日を境にまた私の傍にあればいい、と想いを込め願い出た。
　母は最初良い顔をしなかったが、自分に甘い父が母を説得して母が折れた。
　茶会の日は、申し分ない天気だった。
　誰よりも楽しみにしていた茶会。
　最初は、よかった。
　彼の顔を見て、美味しい菓子に手を伸ばして楽しんでいたけれど、目も合わせてくれない彼を悔しく思った。
　兄とばかり話をするのが嫌で、それならと思いついたのが彼の母を連れ出すことだった。
　少しでも関心を持ってくれればと無邪気さを装って、公爵夫人の手を取って茶会の席を離れて庭の奥へと進んだ。
　でも奥へ入りすぎてはだめ。
　そうしたら彼が見えなくなるから。
　突然の私の我儘を微笑んで受け入れてくれる彼の母には少し、罪悪感が湧く。
　けれど私を見ない彼が悪いのだ、とちらりと茶会の席を振り返る。
　そこには呆れたような顔をする母と兄、仕方がない子だと苦笑する父。
　そして真っ直ぐに私を見る、彼――――。
　心臓が一つ大きく跳ねた、そのときだった。
　はっと遠くにいる彼らの顔色が変わったのがどうしてかそのとき、鮮明に分かった。
　同時にざり、と土を踏む音がした。
　え、と振り返った先には銀色の煌めきがあった。

『………っ』

　何が起こっているのか分からなかった。
　声を上げることも叶わなかった。
　身が竦み、立ち尽くすことしかできなかった私は、あのとき確実に死んでいただろう。
　――――彼の母がかばってくれなければ。
　本当に、ぎりぎりだった。
　白刃に気付いた彼の母が私に覆いかぶさるのと、刃が私に振り下ろされるときは。
　私の髪も左半分切り落とされ、彼の母は背中から腰までばっさりと切り付けられた。
　何が起こったのか分からないまま、茫然と地面に倒れこむ。
　どうやって入り込んだのか、警備の目を掻い潜って庭園に侵入した者は、若い男だった。
　見たこともないその男は、どうしてか庭園の警備兵の制服を着ていた。
　舌打ちした男は彼の母の身体から剣を引き抜くと、再び血が滴る剣を振りかぶろうとしていた。
　私の両親がいる方向と私とを交互に見やり、一瞬迷ったようだった。
　しかし決意したのか、逆光の中、煌めく銀色の刃がもう一度振りかぶられるのが見えて。
　もう私には耐えられなかった。
　そこで気を失ったのだ。
　次に目を覚ましたときには自室の寝台で寝かされていた。
　頭がぼんやりとしていたが、背中が痛みを訴え出してようやく茶会のことを思い出し、私にあれこれと気遣う侍女へと問うた。
　その侍女の話によれば、あのとき侵入者の剣は私へと降ろされることはなかった。
　即座に控えていた王の近衛が動き、まずあの者へと威嚇のための矢が射られた。
　意図的に外された矢だったが、侵入者には十分な効果があった。
　男は舌打ちし、一歩後ずさった。
　それでもまだ時間があると思ったのか、迷うように気を失った私を見下ろしたが、近衛の数に怯んだのか身を翻した。
　その背中を追いかけ、逃がす寸前で剣を突き立てたのは彼だった。
　誰よりも早く駆け、自身の母へと剣を突き立てた者の命を奪ったのだ。
　私を庇った彼の母は、はじめのうちはまだ息があったらしい。
　けれどそれも少しの間だけ。
　駆け付けた公爵の腕の中で、静かに亡くなった。
　あの男を放った者が誰なのかは、まだ分からない。
　あの庭の警備が数人命を奪われているのが、発見された。
　恐らくはじりじりと茶会の席へと近づき、隙を見て王族を襲うつもりだったのだろう。
　背の高い植物に潜んでいるときに、私が近づいた。
　みすみす機会を与えたようなものだった。

『私のせいで……っ』

　涙が止まらなかった。
　自分の所為で誰かの命が奪われたこと、あの刃の前に立ったときの恐ろしさで。
　あのとき馬鹿なことをしなければ、あんなことにはならなかったのに。
　誰もが私の所為で彼の母が死んだと考えるだろう。
　彼も私をそういう目で見るに違いない。
　そのことが、何よりも辛くて悲しい。
　たった数刻前までは彼に会いたくて仕方がなかったのに、今は会うのが怖かった。
　けれど彼の母の葬儀で顔を合わせた彼は、私を責めなかった。

『殿下の所為ではありません』

　泣きじゃくる私をなだめる彼は、いつも通りだった。
　責められても仕方がないというのに。
　彼は一言も責めなかったのだ。
　そのことにひどく安心した。
　窺った彼の顔に憎しみの色がないことに。
　悪いのはあの者と、あの者を雇った者です、と続けられてさらに安堵した。
　彼に嫌われなかった、それだけが何よりも嬉しかった。
　でもそれはぬか喜びだったのかもしれない。
　葬儀以降、母によって彼と会うことは禁じられたからだ。
　反論しようとした口は、開くことすら許されなかった。
　厳しいところはあるが、慈愛を持って育ててくれた母の目には私に対する軽蔑と怒りの色が強かった。

『お前に反省の色がないことが信じられない。お前は心底リリーアのことを想う涙を一粒でも流したか？　お前の顔を見ていれば、とてもそうは思えない。己を庇って死んだ者を悼むことすらできないお前には失望すら覚えるよ。よくその顔をフレイヴィアスに見せることができたものだ』
『王妃、』
『君は黙っていて。大体この子がこうなった一端は、君にもある。君がこの子を甘やかしたからだ』
『………』
『今後、フレイヴィアスと会うことは許さないよ。期間は……お前が心底リリーアの死を悼むことができるまでか、フレイヴィアスが結婚するまでだ』

　母の言葉に何を馬鹿な、と思った。
　私は彼の母の死を誰よりも悼んでいる。
　いや、それよりも彼が私以外と結婚するなど。

『反論は許さない、これは命令だ。逆らうなら好きにすればいい。けれどそのときはこの国から出て行く覚悟をするんだね』

　最後まで口を開くことを許されないまま、母は背を向けた。
　その背を追う父に縋ることもできないまま、立ち尽くした。
　茫然と母の言葉を反芻していると、何を勝手なと怒りすら湧いてくる。
　しかし王妃である母の言葉は絶対だ。
　それこそ逆らうならば国から出て行かなければならないだろう。
　意志が強い母のことだから、言葉を翻すことはまず有り得ない。
　しかし焦る必要はない。
　どうせ自分に甘い父のことだ。
　母が何と言おうと、いずれは父に縋ればどうとでもできるだろうと考えていた。
　ほとぼりが冷めたころにまた願い出ればいい、とその時は退いた。
　しかし時は流れ、イーデンが同盟を違えて兵を上げた。
　父も戦の途中で出陣し、私は他国へと出された。
　名目は同盟を強力にすることと、イーデンへの協力をしないように、と念を押すために。
　けれど本当は戦禍を被るかもしれない自国から守るために出されたのだ。
　母と兄は国に残った。
　心配は杞憂に終わり、無事に戦は終わった。
　最後の国を訪問し、指折り数えた帰国。
　しかし帰国すると同時に悪い報せが届けられた。
　―――――フレイヴィアスが、結婚したと。　
　何の間違いかと目を疑った。
　冗談にしては性質が悪いと、侍女に問い返す声に力がこもる。
　しかし何度も聞き返して、紛れもない事実なのだと認識したときに膝から力が抜けた。
　裏切り、という言葉が頭を過ぎる。
　なぜなら私は帰国したならば、父にすぐに彼との結婚を願い出るつもりだったからだ。
　今回の正使を務めたことに対する褒美として言えばいいと思っていた。
　もしくは父に付いてイーデンに向かった彼が王太子を討ち取ったと早いうちから聞いていたから、彼が褒美として私との結婚を願い出るかもしれないと淡い期待を抱いていたのだ。
　それなのに彼はイーデンの王女と結婚したという。
　なぜ父は王女の処刑を命じなかったのか。
　本来ならば消されるべき存在が今や彼の妻に納まっているという。
　王女が誇りも何もかも捨てて助命を乞うたか。
　いずれにせよ許しがたかった。
　すぐさま父との面会し、父を詰り、非難した。
　最後は泣いて縋ったが、命令が覆されることはなかった。
　既に命は果たされ、婚姻が成立しているのだから当然といえば当然ではあるのだが、そんなものは関係なかった。
　ならばと直接彼にも会ったが、ここでも願いは叶わなかった。

『私には既に妻がおります。ただ一人妻を愛すると神に立てた誓いを違えることはできません』

　誓い、など今の時代何の効力もない。
　ましてや真実フレイヴィアスが王女を愛しているわけではないのに、その誓いに何の意味があろうか。
　私を拒絶した彼の目にはしかし確かに、私への想いがある。
　絶対に王女よりも私を愛しているはずなのだ。
　ならば何を遠慮することがあるだろうか。

『私は諦めない』

　彼に言い放ったこの言葉に偽りはなかった。
　諦める必要などどこにもない。
　頼みの綱の父が駄目でも、自分でどうとでもすればいいのだ。
　相手は所詮、滅んだ国の王女だ。
　彼女の命が消えたところで困る者も、悲しむ者もいない。
　父の戯れで救われた命など、何の価値もない。
　ならば消してしまえばいいのだ。
　そのためには何が必要か、どうすればいいか考えを巡らした。
　すべては彼を手に入れるために、彼のそばにいるために。

「あなたは誰にも渡さない」

　呟くだけで、その想いは強くなっていく。
　たとえそれが最早恋ではなく、執着と呼ばれるものへと変化しているのだとしても。
　決意は変わらなかった。　

　その報せを聞いたとき、胸中に湧いたのは紛れもない―――――決意だった。
　覚悟していただけに最早、落胆も動揺も湧き起らない。
　ただ一言呟く。
　―――――愚かな娘、と。


　侍女が来訪者の存在を告げにやってきたのは、普段であれば私室で夕餉を済ませている時刻だった。
　侍女にすぐに通すよう頷き、反対に報告をさせていた臣下を下がらせる。
　入れ替わるように入ってきたのは、一人の青年だった。
　身に着けている上衣には公爵位を示す階級章が縫い付けられている。
　型どおりに膝を付こうとするのを手で制し、室内中央に置かれた椅子を示した。
「口上は必要ありません。そこに座りなさい、フレイヴィアス」
「……失礼いたします、王妃陛下」
　銀糸が美しい彼は、迷うように紫色の瞳を一瞬伏せてから従った。
　勧めた椅子に座したことを横目で見ながら、自身は立ったまま先ほど受け取った封書を開く。
　取り出した紙面は、嘆願書だった。
　宛先は王家、差出人は目の前に座る公爵だった。
　嘆願書に素早く目を走らせながら短時間でよく書き上げたものだと密かに感嘆した。
　ちらりと見やったフレイヴィアスは、無表情に黙したまま腰掛けているが、その白皙の表にはどこか焦りの色が見えた。
　いつもの誰よりも己に厳格に、冷静に務めを果たす彼らしくなかった。
　それほどの焦燥を抱いているということか。
　穏やかといえば聞こえがいいが、実際は淡々と生気なく日々を過ごしていた姿からは想像もできない。
　これは、良い変化と言えるだろう。
　あながち王の思いつきも間違いではなかったのだろう、と認めながら口を開いた。

「――――エリーザ殿が攫われたようですね」

　嘆願書は、グランティール公爵から攫われた妻を探し出し、救って欲しいというものだった。
　フェイアンでは貴族が金銭などを目的として誘拐されるようなことがあれば、すぐさま当主から王家へと報告すること、嘆願書を出すことが義務付けている。
　そして王家は貴族から嘆願を受ければ兵を動かしてでても攫われた者を救い出すことを約束している。
　他の階級に比べて手厚く保護されている貴族ゆえの特権だった。
　しかし最近では王家の権力が落ち着いていることもあり、貴族に手を出すような者はいなかった。　
　それゆえこの制度は形骸化していた。
　だが実際にグランティール公爵夫人は攫われ、公爵は制度に従い嘆願書を提出した。
　王家が動かない理由はなかった。
「……クイール侯爵家を訪ねた帰りに馬車が襲われたようです」
　夕暮れ、という一番不穏な者が動きやすい時間帯に。
　恐らくは公爵も十分な警備を付けていたのだろうが、それでも夫人は攫われた。
　馬車が襲われた、ということは従者なども無事では済まなかっただろう。
　淡々と説明しながらも公爵の顔つきは険しい。
「クイール侯爵家といえば、先のグランティール公爵の妹君が嫁いだ家でしたね」
「……はい。両親を亡くした後、夫人である叔母だけでなく侯爵自身も何かと私を気にかけてくれてくれています」
　彼が両親を亡くした後、距離を置かずに世話を焼いてくれた侯爵夫妻を彼は信頼している。
　それはある程度彼と親しい人間の間では、周知の事実だった。
　当然、王をはじめとする王家の者も知っていた。
「そう。侯爵家へはエリーザ殿一人で？」
「いえ、本来であれば私も共に伺う予定でした」
　ですが、と続けたフレイヴィアスは口にしていいかどうか迷っているようだった。
　王妃はゆっくりと手に持っていた封書を畳んで目の前の卓上に置いた。
　そうして言いよどむ彼に微かに口元に笑みを浮かべた後、代わりに口を開いた。
「――――けれど上司から急な呼び出しがあった。それも特に大した用事でもないのに」
「………」
「おかしいとは思いませんでしたか？　以前から申請して取得した休日であるのに、呼び出しがあるなど。それも自分が行かなくてはならないほど重大な何かがあるわけでもないのに」
　なのになぜ呼び出されたのか。
　少なくとも、妻が攫われてから一度は考えただろう。
　自分に急な呼び出しがなければ、妻は一人で侯爵家へ赴くことはなく、攫われることはなかっただろうと。　
　目の前の公爵は、食い入るように王妃を見つめ返してきた。
　その紫色の瞳には、確信めいた色があった。
　ただ口にしないだけ。
　だから代わりに王妃が唇を開いた。
「フレイヴィアス。あなたが考えている通りです」
「王妃陛下」
「エリーザ殿を攫わせたのは―――――レイナ」
　はっきりと明言された名に、公爵の紫色の瞳が僅かに見開かれた。
　彼自身、高い可能性としてそれを考えていたのだろう。
　けれど確証がないのにそれを口にするわけにはいかない。
　しかしそれをはっきりと王妃自身が認めた。
　王家が自ら罪を認めたようなものだ。
　驚きに言葉を失った青年を見ながら、王妃は笑みを消して何の感情も込めずに淡々と続けた。
「いつころだったでしょうか。レイナがフェイアンに帰って来た途端に陛下に詰め寄りました。『なぜフレイヴィアスを結婚させたの』と」
　父であるとはいえ、一国の王に対して激しく礼を欠いた行動だった。
　それだけ必死だったのだろう。
「そして次にこう言いました。『今すぐフレイヴィアスを離婚させて欲しい』と、『いや、離婚ではなくフレイヴィアスとエリーザ殿との結婚をなかったことにして欲しい』と。エリーザ殿はもともとはイーデン王や王太子と共に葬られる存在だったからどうとでもできるだろう、と他人の処刑を命じたこともなければ、自ら手にかけたこともない娘が傲慢にも言い放ちました」
　王妃は知らず知らずのうちに右手を強く握りしめていた。
　思い出すだけでも腹立たしく、情けない。
　あれが一国の王女が口にする言葉かと。
　なぜ慈悲の心を持って、他人の命を気にかけることができないのか。
　確かに以前は敵国の王女であり、討つべき存在とはいえ王直々の命により今は公爵家に降嫁した身だ。
　婚姻は成され、王女の身分を失う代わりにフェイアン人としての籍を得ている。
　王家からしてみれば庇護すべき民には違いない。
　恋は人を盲目にするとは言うが、それでも常軌を逸している。
　育て方を間違えたのだとこのとき王女に甘い王も認めざるを得なかった。
　再三王を咎めた王妃はそれ見たことか、と思ったが自身も諌め切れなかったことを悔いた。
　同時に王女の再教育、もしくは王女を――――手放すことを考えなければならないと決意した。
「……陛下は当然レイナの望みを退けました。ですがそれで退くような娘ではありません。今度はフレイヴィアスの愛妾になると言い出しました」
　まさか自身の知らぬところでこんな話があったのだとは思わなかったのだろう。
　目の前の青年は、先ほどから言葉を失ったままだ。
「当然、王女が貴族の妾になるなど許されるはずがありません。ましてやあの娘が妾などに納まるわけがない」
　妾になった途端、正妻を蹴落とすのが目に見えている。
　それでも王女は本気だった。
　どれだけ王、王妃に叱責されても一言も『フレイヴィアスを諦める』とは言わなかった。
　最早意地を超え、執着ともいうべき有様だった。
　それゆえ王妃は王女の行動を見晴らせ、逐一報告させた。
　遅かれ早かれ、王女が愚かなことを仕出かすのは目に見えていた。
「妾になることも退けられたレイナが次にどうするか。当然エリーザ殿の存在を邪魔に思って危害を加えるでしょう。しかしエリーザ殿に危害を加えようにも公爵家の警備は厳重です。ならば狙うのは外出時が最適でしょうが、エリーザ殿は全くと言っていいほど外出をしない。となると、外出の理由を作らなければならない」
「まさか……」
「そう、侯爵家の訪問はレイナが仕組んだことです」
　本当にあの娘は読み通りの行動をしてくれる。
　彼が信頼している侯爵の招待であれば、断ることはまずない。
　予想通り、彼は侯爵家を訪ねるために休暇を申請した。
　そこで何か理由を付けて当日に彼だけ王宮に呼び出す。
　彼は一旦は訪問自体をなくそうとするだろうが、侯爵が夫人だけでもと望めば断れない。
　事実、彼はそうした。
　そうして夫人が乗る馬車を侯爵家からの帰りに襲わせた。
　王妃が懸念した通りの行動だった。
　思い留まってくれるのでは、という淡い期待は無残にも打ち砕かれた。
「しかし、それではクイール侯爵が今回のことに協力したと……」
　公爵もまた信じられないと首を緩く振った。
　当然の反応だろう。
　信頼していた叔父が自分の妻を攫う協力をしていたなど考えたくもないに違いない。
　衝撃は大きいだろうが、王妃は残念そうに首を振った。
「侯爵はフレイヴィアスとレイナとの結婚を望んでいたようですからね。レイナも侯爵なら協力してくれると思ったのでしょう。そして、侯爵は協力した」
「………」
　大きな衝撃を受けた彼は、何かを言いかけたが、言葉にならず口を閉ざした。
　それから思案するように紫色の瞳を伏せた。
　王妃はそんな彼を哀れむように黙って見つめた。
　しかし、しばしの沈黙の後、彼は再び目を開けたときには軽く首を振った。
　紫の瞳には強い光が戻っていた。
「――――いいえ、有り得ません」
「フレイヴィアス？」
「クイール侯爵は高潔な人です。そのような企みに協力するはずがありません」
　首を傾げる王妃に、彼はきっぱりと言い切った。
　先ほどまでの動揺は既になく、清々しいまでにその顔には侯爵に対する信頼があった。
　信じることは素晴らしいが、その確信は先ほどの王妃の言葉を否定することとなる。
　王妃は一瞬呆気に取られたが、その顔にすぐに微笑を浮かべた。

「君は、僕の言葉を疑うのかい？」　

　がらりと変わったその言葉の強さと微笑は、王妃としての凄みが多分に発揮されたものだった。
　物静かで丁寧、女性の手本のような人だと臣下や民から絶大な支持を得る王妃の姿からは程遠い。
　しかしその凛とした姿は、誰をも従わせる魅力と力があった。
　親しい者や家族ならば知っている王妃の本性が出たことに、若い公爵は一瞬たじろいだが、それでも自身の言葉を撤回しなかった。
　ひしひしと圧力を感じながらも、王妃に怯むことなく静かに口を開いた。
「――――いいえ、王妃陛下の言葉を疑うわけではありません。しかし私は侯爵が悪事に加担するような人物だとは思えないのです。これは私の願望ではありません」
　王妃は見定めるように公爵を見つめた。
「ですがもし……」
　そこで彼はためらうように言葉を切った。
　確信がないのか、それとも誰かに憚っているためか。
　王妃は続けるよう促した。
「何を口にしようとこの場では咎めないから、言ってごらん」
　許しを得て、彼は小さく頷いた。
「……もしも、王女殿下以外の第三者から『王女殿下に協力するよう』頼まれたのだとしたらと思うのです」
　その言葉に王妃は僅かに目を見開いた。
　けれどそれを悟られないようすぐに平静を取り繕う。
　公爵は王妃の僅かな驚きに気付いているのか、いないのか。
　それを指摘することなく、ただ真っ直ぐに王妃を見つめてきた。
「王妃陛下は、今回のことを予想しておられたのではありませんか。王女殿下が侯爵に協力を頼むことを。だからこそ先回りをして、侯爵に『王女殿下の望みを聞き入れる振りをするよう』命じていたのではないですか。そして侯爵も王妃陛下の命に従い、殿下に従う振りをした」
「……へえ」
「そうでなければ、早すぎるとも思うのです」
「早すぎる？」
「はい。私が、妻が攫われたと王家に報告してから嘆願書を提出するまで時間があったとはいえ、今回のことが王女殿下の企みであり、侯爵家が絡んでいると調べ上げるほどの時間はありませんでした。ですが、王妃陛下ははっきりと明言された」
「………」
「ですから、私は思うのです。今回のことは、王妃陛下こそが仕組んだことではないのかと」
　真っ直ぐに己を見抜く紫の瞳に王妃は沈黙した。
　剣を振るうだけの騎士だとは思ってはいなかったが、それでも少し侮っていた。
　王妃が与えた手がかりをきちんと拾い、結論を出した。
　己の子供と同様に幼いころから見守った彼の成長を喜ばしく思うのと同時に、惜しいとも思う。
　王女の性格がああでなければ、娶せてやったのにと。
　王妃は早いうちから、この公爵にのみ執着する王女を危惧していた。
　はじめは、子供が美しいものを愛でるようなものだと思っていた。
　この公爵は幼いころから群を抜いて美しい子供だった。
　穏やかな性格をしていたこともあり、子供が集まれば取り合いになるほどだった。
　王女も人形のように美しい彼を気に入り、次第に他の者には目もくれず、彼しか目に入らない様子を見せ始めた。
　公爵もまたあれだけ慕われれば当然のように王女を愛したようだが、それにしても二人の間には温度差がありすぎた。
　王女の愛がすべてを奪い、独占するものであるのに対して、公爵のそれは淡い恋心であり、少年期に誰もが抱く衝動のようなものだった。
　例え公爵に王女を降嫁させたところでよくない結末を迎えることは目に見えていた。
　今回、それを王女は証明してみせたようなものだ。
　王妃は知らず知らずのうちに詰めていた息を吐き出すと、口元に笑みを浮かべた。
「――――その通りだよ、フレイヴィアス」
　王妃は軽く頷き、認めた。
　公爵はやはり、という顔をしたが沈黙を保った。
「あの子の考えることなどすべてお見通しだ。侯爵が自分とフレイヴィアスの結婚に好意的だから、そのために自分の考えに協力してくれると信じて疑わないのだから、本当に我が娘ながら愚か過ぎて哀れになるほどだ」
　己の娘を酷評し、王妃はまた一つため息をついた。
「まあそんな娘を好きになる人間はいくらかいるようだけどね」
　ちくりと公爵を見やると、彼は反論なく黙り込んだ。
　王妃の嫌味に少し居心地が悪いようだった。
　彼の場合は幼いころからの刷り込みが強く、王女から一心に慕われていたというのもあるのだろうが。
「実はレイナに手を貸したのはもう一人いてね。知っているだろう、リード伯爵の二男」
「アリオン・リードですか」
「そう、レイナの取り巻きの一人で一番扱いやすい男だ。レイナが彼に協力を頼み、彼がエリーザを攫うよう『ある連中』を焚き付けた。この国に革命のようなものを起こそうと考えている、くだらない破落戸どもに」
「革命、ですか」
「自分たちの思想を実現することが全てのフェイアン人のためであり、フェイアン人もその実現を望んでいると疑わない、連中だよ」
「では、アリオンに焚き付けられて妻を攫ったのは、その革命とやらに関係しているのでしょうか。それともグランティールに身代金を要求して革命の資金にするためでしょうか」
「まあどちらも可能性としてはあるだろうね。グランティール公爵家は王家と強い繋がりがあるし、夫人を盾にすれば要求が通りやすいとでも考えるだろう。それにそういう輩は常に資金には困っているものだ」
　一度、王家は彼らの要求を熟考するまでもなく退けている。
　そうなると今度は実力行使に出るしかない。
　そんなときにこの誘拐話を持ち掛けられ、飛びついたのだろう。
　とりあえず、今のところは王家にも公爵家にも彼らからの要求はないが、近いうちに接触を図ってくることだろう。
　そのとき彼らを捕縛してもいいが、それでは少し時間がかかる。
　それよりも先に彼らを叩くことになるだろうと考えを巡らせながら、目の前の青年に向かって目を細めた。
「――――ねえフレイヴィアス。怒ってもいいんだよ」
　相変わらず、白い面にはほとんど感情は表れない。
　だが内心どう思っているかどうかは分からない。
　他の貴族であれば、激怒してもおかしくはない。
「エリーザを利用したことについて」
　己の妻を敢えて危険に晒されたと誰もが思うだろう。
　なぜ王女が動くことを、王女に頼まれた伯爵家の二男が破落戸を焚き付けることを分かっていながら事前に止めなかったのかと。
　手を出す前に止めることはできたが、王妃は実際そうはしなかった。
　王家には王家の理由があるが、そんなことは公爵家には関係ない。
　激怒してもおかしくない境遇でありながら、青年は静かなままだった。
　それどころか、憂うように目を伏せて首を振った。
「いいえ……確かに妻が攫われたことは許しがたいことです。ですが王女殿下が今回のような行動に走った原因は、間違いなく私にあります。私には王家を非難する資格がありません」
　そう言葉を紡いだ彼の声には苦悩が滲み出ていた。
　間違いなく己を責めているのだろう。
　しかし、王妃はこの青年に非があるとは思えない。
　王女が起こした今回の騒動は、王女にこそ責任がある。
　しかし彼は心底悔いているようだった。
　幼いころから変わらない、真っ直ぐな気性が王妃は好ましいと思う。
「……いいや、やっぱり君には王家を責める資格があるよ。今回の非は当然レイナにあるし、レイナを諌めきれなかった僕らにこそ咎がある」
　あれほど機会に恵まれながら、王女を改めさせることができなかった。
　もっと強く出ていれば、罪を犯すことはなかっただろう。
　子供の起こしたことは、多くは親の責任となる。
　王妃は、意を決すると椅子に腰掛ける公爵へと向き直る。
　背筋をぴんと伸ばしてから、深々と頭を垂れた。
「王妃陛下……！」
「母親として謝罪を申し上げる――――本当に、申し訳ありませんでした」
　おやめください、と公爵がたりと音を立てて立ち上がった。
　しばらく頭を下げ続け、ゆっくりと下げていた頭を上げると、目の前には少し青ざめた公爵の顔があった。
　王妃は真剣な面持ちで彼を見上げ、唇を開いた。
「――――今回のことを引き起こした第一王女レイナの処分は、謹慎の後、ウェイオス伯爵家に降嫁させることが決まりました」
　見上げた青年がはっと息をのんだ。
　言葉の意味を正確に理解したのだろう。
　降嫁、つまりは彼の妻と同じで王女という身分を奪うもの。
　しかもウェイオス伯爵といえば、西の国境近くを治めている一族である。
　王女が降嫁する相手としては、かなり劣る相手であるが、その一族の重要性は誰もが認識している。
　しかしあの娘にとっては屈辱以外の何物でもないだろう。
　王女の身分を奪う降嫁、さらにはその降嫁もある意味では辺境の地への追放である。
　王女として生まれ、他国の王妃にもなれる可能性をつぶしたのは他ならない彼女自身だ。
　しかしこの処分も、まだまだ甘いほうだろう。
「最後に――――エリーザ殿の救出には、王家が全力を挙げて行うことを約束します。既にエリーザ殿の居場所は突き止めていますし、護衛となる者を傍に潜ませています。明日の明け方には救出できるでしょう」
　王を中心として救出の計画は立てられている。
「王妃陛下……私がその場に立ち会うことは可能でしょうか？」
　王妃は、予想していた言葉に軽く頷いた。
　何もせず、一人待つことは辛いだろう。
「構いませんが、計画の実行者に含めることはできないでしょう。被害者の家族であれば冷静な判断が難しいと誰もが考えるでしょうから」
　計画が少しでも狂えば、手遅れになる可能性もある。
　しかし公爵は食い下がる。
「それでも構いません。計画の邪魔になるようなことはしません。ただ一刻も早く妻の無事を確かめたいのです」
　真剣な顔にやはり王の判断は間違っていなかったと王妃は納得した。
　彼が今までこれほどまでに真剣に誰かのことを気に掛けることはなかった。
　本当に良い変化だった。
「……いいでしょう。計画では王、王妃、王女の近衛を動かす予定ですから、王の近衛であるあなたがいても問題はない」
　王妃は権限をもって許可を出した。
　許可に公爵は安堵したようだったが、ふと眉をひそめた。
「……王女殿下の近衛も動かされるのですか？」
　戸惑うような声は当然だろう。
　違和感を覚えたに違いない。
　妻を攫った本人の近衛を動かすなど、と。
　正直な感情にに王妃は笑った。
　それは平気で人を騙すことができる者の笑みだった。
「動かさざるを得ないでしょう――――王女が攫われたとあっては」
「は」
「フレイヴィアス、人質が一人だと僕は一言でも言ったかな？」
「まさか……」
「――――連中に者たちに攫われた人質は二人。一人は身代金を要求、もう一人は王家に対する要求をするつもりだろう」
「……っ」
「レイナの近衛はいきり立ってるよ。まさかレイナ自身がその連中と組んでたなんて思いもしないで」
　上に立つ者があれでは、付いてくる者もその程度である。
　嗤う王妃に公爵は困惑が隠せないようだった。
「王女殿下はなぜ攫われたのですか。彼らと協力していたのでは」
「実にくだらない理由だよ。たとえ一時でも愛しいフレイヴィアスの妻になった女が許せない、破落戸どもに八つ裂きにされる姿を見たいと。まさか自分も人質になる可能性なんて少しも考えもしないでのこのこと王宮から出て行って今はエリーザと共に一室に閉じ込められている」
　本当にどこまでも愚かで王家の恥にしかならない娘だった。
　さすがに王も呆れて言葉にならないようだった。
　王妃はため息をついただけだった。
「王妃陛下……それもすべて」
　王妃陛下の手のうちですか、と公爵は言いかけたようだが飲み込んだ。
　のこのこと出かけた王女を『レイナ王女だ』と彼らに情報を流し、王家に要求をのませるため攫うよう唆したのだろうと公爵は気付いただろうが、さすがに言葉にできないようだった。
　聡明な公爵に王妃は何も言わなかった。
　今ころ王女はなぜ自分が攫われたのか混乱しているか、憤慨しているかだろう。
　まさか母親の手引きとも、母親からの仕置きだとも。
　愚かなあの娘は考えもしないで。

「本当にねえ……我が娘ながら、君はあんな娘のどこがよかったの？」

　王妃の嫌味に言葉に詰まる青年を見ながら思う。
　――――彼は、最後にはどちらを選ぶだろう、かと。
　『エリーザ』か『レイナ』か。
　答えは王妃にも分からない。     
　けれどそのときは、確実にやってくる。
　まず間違いなく。
　けれど彼がどちらを選ぼうとも王妃の決意は揺るがない。
『王女を手放す』
　例え唯一、王妃に命令を下すことができる王が命じようとも、逆らう覚悟はあった。
　一度だけ王妃は瞳を閉じる。
　そうして再び目を開けたときには、笑って公爵を見上げた。


「さあ、作戦開始まであと数刻。それまでゆっくりお茶でもしようかフレイヴィアス」

　　どこかへ向かって、縋るように伸ばした。
　けれどその先は不思議とその手すら見えない、深い闇だった。
　掴むものない闇の中。
　思い浮かんだのはただ一人だった―――――。


　それは、気持ちのいい目覚めとはほど遠い、重苦しい目覚めだった。
　意識が覚醒するのと同時に感じたのは、頭痛。
　思わず頭に手をやりながらどうにか瞼を開けて身体を起こす。
　意識を保つのがやっと、というところだった。
　閉じがちな瞼を何度か開け、どうにか目を開けていられるようになるのと同時に高い女性の声が耳に入ってきた。
　床に手を付き、ゆっくりと顔を上げると、白いドレスの裾と燃えるような赤い髪が目に入った。

「どういうつもり、私までここに閉じ込めるなんて！」

　こんなことをしてただで済むと思っているの、と女性は怒りのためか、かなり興奮した様子で声を張り上げている。
　相手は扉の向こうに居るのか、女性が立っている目の前には暗い灰色の扉があった。
　そういえばここはどこなのか、とようやく周囲を見回す。
　目に入ったのは窓が一枚もない、小さな薄暗い部屋だった。
　天井も少し低いようだ。
　どうやら外とつながっているのは、女性の目の前にある扉しかないようだ。
　まるで地下室、のようだった。
　こんな部屋は見たこともなく、夫の屋敷にもなかったはずだ。
　なぜこんなところに居るのか、すぐには分からなかった。
「今すぐあなたたちの主人を呼びなさい！　彼は私まで攫うよう言わなかったはずよ！」
　叫ぶ女性もその相手も自分が目を覚ましたことには、まだ気づいていないようだった。
　女性の言葉を扉の向こうに居る人物は、どうやら鼻で嗤ったらしい。
　低い声が僅かにだが、聞こえてくる。
「勘違いするな、俺たちは雇われているわけではない。これはすべて俺たちの意思で行っている」
「嘘よ！　アリオンがあなたたちに頼んだはずよ！」
「アリオン？　ああ、あの貴族の坊ちゃんか。確かにそいつから女を攫うよう持ちかけられたが、俺たちはそれに乗ってやる振りをしただけだ。本来の目的は別にある」
　興奮する女性を嗤う男の声には、優越感と愉悦が入り混じったような声だった。
　まるで貴族を利用してやった己に酔っているかのような声音だった。
「本来の目的？」
「そうだ。俺たちにはお前らと違って崇高な目的があるのさ。その目的を遂行することは、すべてのフェイアン人のためになる。そしてすべてのフェイアン人が俺たちに感謝するだろう」
「フェイアン人のためですって？」
　何を馬鹿な、と今度は女性が男の言葉を嘲笑う。
「私に危害を加えてまで成し遂げられたことに感謝するフェイアン人などいるはずがないわ！」
　断言された言葉は、どこか貴族階級に居る者が持つ特有の傲慢さが含まれていた。
　男は最早相手をする気はないのか、低く嗤っただけだった。
「まあいい。もとより理解など求めていない。説明したところで理解できないだろう。フェイアン以外の血が混じった――――レイナ王女には」
「……っ」
　レイナ――――耳に入った名にやはり、と思う。
　背中に流れる赤い髪は王家の特徴だ。
　声に詰まった様子からも間違いなく、彼女は王女だろう。
　では、なぜ彼女と自分がここに一緒に閉じ込められているのか。
　王女と、相対している者との会話と自分の記憶をたどりながら組み立てていく。
　最後に記憶があるのは、夫の叔父に当たる侯爵家を出て馬車に乗り込んだところだ。
　そういえば、馬車に乗り込む前、侯爵夫妻に挨拶をするときにひどい眠気に襲われたのを思い出す。　
　あのときは緊張が切れかかったためだろうと己を不甲斐なく思いながら、どうにか挨拶を済ませて馬車に乗った。
　そして馬車に乗ったところで寝入ったのだろう。
　気を失うように眠るなど、普段では決して考えられない眠り方だ。
　人為的に眠らされたと考えて間違いない。
　恐らくは、侯爵家で口にした何かに、薬を混ぜられていた可能性が高い。
　そしてそれを指示したのは侯爵家の誰かであり―――――これには王女が深く関わっている。
　先ほどの会話からもそれは間違いないだろう。
　王女が自分を攫う目的、それには少し心当たりがあった。
　そして王女が自分を攫うために侯爵夫妻と、第三者に指示をして、彼らが実行した。
　その第三者は先ほど名前が出た「アリオン」という者と、扉の向こうに居る人物だろうが、扉の向こうの人物は「アリオン」と王女を裏切って王女をも攫った。
　何のためか。
　男の口にしていた「フェイアン人のため」という言葉と王女を「フェイアン以外の血が混じった」と言った言葉が気にかかる。
　断定するには材料が少なすぎるが、恐らく彼らは「レイビア・フェイアン」ではないだろうか。
　「レイビア・フェイアン」の「レイビア」はフェイアンを建国した最初の王の名である。
　「レイビア」はすべてのフェイアン人の祖とされている。
　そしてその「レイビア」を至上の存在として崇め、また「フェイアン人」が他国の人間よりも勝っていると公言し、その血を守ることに固執する者たちを総称して「レイビア・フェイアン」と呼ぶ。
　「レイビア・フェイアン」の中にはそれをただの思想として持っている者も多いが、中には純血主義に固執するあまり過激な行動に走る者もいると聞く。
　フェイアン人以外の者、混血児の排除――――。
　彼らの目的は常にそれであるが、王家がこれを受け入れたことは一度たりともない。
　特に現王の母である王太后は他国から嫁いできたのだから、王家が受け入れることは考えられない。
　先ほど王女を「フェイアン以外の血が混じった」と称したのは王太后のことがあるからである。

「王家が俺たちの要求を受け入れればすぐにでも解放してやろう。だが、受け入れられなかったときはそれなりのことはさせてもらおう」

　それは間違いなく、脅しだった。
　男はその言葉を最後に扉から離れたようだ。
　ちょっと、と王女が声を上げるが無視して足音は遠ざかった。
「待ちなさいよ！」
　王女の声を聴きながら、覚悟を決めなければならないだろうと思う。
　王家は決して彼らの要求など受け入れない。
　ならば、受け入れられなかった彼らの怒りの矛先は間違いなく自分たちに向けられるだろう。
　特にフェイアン人ではなく、フェイアン王家の者ではない自分の存在など塵にも等しい。
　末路は、死しかない。
　だがそれすら簡単に与えられるかも分からない。
　凌辱、拷問という言葉が一瞬で浮かぶ。
　頭と心が一気に冷える。
　心臓は嫌な大きな音を立てたが、一度大きく息を吐き出すことでどうにか自分を落ち着かせる。
　大丈夫だ―――――もともとは生きながらえるはずのない、この身だ。
　今更怖がる必要がどこにある、と己を宥める。
　こんなことで恐怖を感じるなど、己の誇りが許さない。
　頭と心をすぐに切りかえると、ゆっくりと立ち上がり、扉の前に立っている背中に声をかけた。

「レイナ王女殿下」

　その声は、静かに室内に響いた。
　こう呼びかけたのは、二度目だった。
　一度目はもう遠い昔、まだ二人が幼いころ。
　母に連れられてフェイアンに訪れた、あのとき以来だった。

「エリーザ王女……」

　振り返り、思わずという風に呟いた王女の顔は、幼いころの面影が強く残っていた。
　王家の特徴である、大きな赤い瞳には、昔と違わず強い意思がある。
　一瞬、彼女が自分よりも年上の少年を疑うことなく満面の笑みを浮かべて見上げていたのを思い出す。
　ぼんやりとそんなことを思っている間に、王女が口を開いた。
　放たれた言葉はやはり、きついものだった。
「あなたの所為よ……あなたさえいなければよかったのに、あなたがあのとき死んでさえいればこんなことにはならなかったのに！」
「………」
「どうしてあなたなのっ、どうしてあなたがそこにいるの！　フレイヴィアスの隣に！」
　一度口に出せば言葉が止まらないのか、次々と責める言葉が降りかかってきた。
　つかつかと扉の前から自分の目の前へと足を進め、今にも掴み掛らんばかりだった。
　必然的に自分よりも背の高い王女を見上げる。
　見上げた王女の瞳には、強い怒りの色があった。
「私がそこにいるはずだった、私がフレイヴィアスの妻になるはずだった！　私は誰よりもフレイヴィアスを愛しているのに、なぜ認められないの！　なぜ、なぜ……っ」
　叫びながら感情が昂ぶってきたのか、大きな瞳には、薄らと涙が滲んでいた。
　―――――本当に夫を愛しているのだ。
　強く、強く。
　形振り構わず叫ぶ彼女は、強い女性であると思うのに、どこか哀れで美しかった。
　だからこそ夫も彼女を愛したのだろう。
　誰よりも。
「私はフレイヴィアスしかいらない、フレイヴィアスだって私しかいらないはずなのよ………あなたのことなんて何とも思っていないんだから」　
　分かっていることではある。
　それでも放たれた言葉にちくりと、胸が痛む。
　だがそれを表情に出すのは、自分の意地と誇りが許さなかった。
　真っ直ぐに見つめ返すことだけが、自分にできる抵抗だった。

「フレイヴィアスはあなたなど愛さない。彼が愛しているのは私よ」

　それが当然のことだと。
　挑むような瞳は、自信に満ち溢れていた。
　その自信に、目を逸らしてしまいたくなる。
　だが、決して目をそらすことなく、頷いて見せた。
「知っています」
　もうずいぶん前から。
　あの、初めて会ったころから、知っている。
　夫はこの王女を愛し、王女を見ていた。
　いつだって王女の傍にあり、見ていたのは彼女だけ。
　あのころその瞳が自分に向けられたのは―――――一度きりだ。
　自分が王女の言葉にあっさりと頷いたことに王女は一瞬呆気にとられたようだったが、すぐに先ほどの調子を取り戻し、
「ならフレイヴィアスを私に返してよ。今すぐにいなくなって」
　言い放った。
　その言葉に口を閉ざす。
　自分がいなくなれば、どうなるだろうか。
　確かに自分という「妻」がいなくなれば、王女は夫と婚姻を交わすことができるかもしれない。
　愛する者同士が結ばれる――――。
　それは誰もが祝福し、喜びに満ち溢れたものだろう。
　祝宴すら開かれなかった自分たちとは、違う幸せな光景。
　一瞬、脳裏に微笑み合う夫と王女の姿が浮かんだ。
　自分の想像にぎゅっと胸が締め付けられる。

「あなたがいなくなりさえすれば、私はフレイヴィアスの妻になれる。そうすれば、フレイヴィアスは幸せになれるのよ」

　あなただってフレイヴィアスの幸せを望むでしょう、と。
　言われた言葉に返す言葉がすぐには見つからなかった。
　幸せ、望み――――。
　もちろん夫が幸せになることは、自分だって望んでいる。
　優しく、生真面目なあの人が幸せになれるなら。
　この王女と結ばれることが、夫の幸せであり、望みであるなら。
　自分は身を引いた方が、いいのだろう。
　自分さえ居なくなれば。
　けれど――――。

『もしも今、あなたの命が誰かに奪われようとするならば私はあなたを守り、あなたが自ら命を絶たんとすれば、必ず阻止するでしょう』

　自分は、夫から多くのものをもらった。
　言葉を、生きる意味をもらった。
　苦しくて、苦しくてすべてを放棄してしまいたいのに、できない自分にまた苦しんでいるときに。
　優しく、残酷な想いをくれた。
　美しい顔を苦しげに歪めながらも紡がれた言葉に、救われ――――縋った。

『王女としてではなく、私の妻として生きてください』

　今、自分が生きる理由はこれだけだ。
　この言葉があったからこそ、今生きている。
　生きることを、許された。
　他でもない、夫に。

「ちょっと、私の話を聞いてるの？」

　苛立たしげに自分を見つめる王女をじっと見返す。
　心は、決まった。
　見下ろす王女に向かってゆっくりと首を振り、唇を開いた。
「できません。私は、フレイヴィアスさまのお傍を離れることはできません」
「な……っ」
「王命とはいえ、フレイヴィアスさまは私のような者を妻にしてくださいました。捨て置けばいい、何の役にも立たない私をきちんと妻として扱ってくれました。それなのに私が自ら命を絶てば、それはフレイヴィアスさまに対する裏切りとなるでしょう」
　どう取り繕うと、妻が自死、もしくは出奔したとなれば世間は黙ってはいない。
　名門である公爵家にも傷がつくこととなる。
　恩を仇で返すようなものだ。
　そんなことは絶対にできない。

「私は、フレイヴィアスさまを裏切ることなどできません。だから私はあの方のお傍を離れない」

　言葉に出せば、それは強い意思となる。
　それ以外、もう考えらえない。
　想いを違えることができない。
　きっぱりと言い切った言葉に、王女が目を吊り上げた。
「なんて、なんて傲慢な人なの！　フレイヴィアスのためと言いながら、結局は自分に都合のいいことを並べ立てただけじゃない！　本当のことを言いなさいよ！　ただあなたがフレイヴィアスを好きで傍を離れたくないだけでしょう？！」
　厚かましい、という王女にもう怯むことはない。　
　確かに王女の言うとおり、自分に都合のいいことを言っているだけかもしれない。
　それでもこれが嘘偽りない自分の本心であり、また王女の言うとおり、

「ええ、その通りです。私は、フレイヴィアスさまのことが好きです。愛しています」

　これも本心だ。
　本来であれば自国の民を、兄を手に掛けた人を愛するなど、決して許されないことだろう。
　人道に背くことかもしれない。
　それでも心は自由にはならなかった。
　恨めばいい、と言い切るあの人を愛することを止められなかった。
　たとえ自分以外の人を愛しているのでも、構わない。
　自分を見てくれなくてもいい。
　傍に居られるだけで、幸せなのだ。
「よくもぬけぬけと！」
　怒りに顔を真っ赤にした王女の手が閃く。
　振り下ろされる右の掌は、あえてよけなかった。
　ぱん、と乾いた音がすると、すぐにびりびりと頬が痛んだ。
　それでも目をそらさずに王女を見上げる。
「この……っ」
　王女はそれを忌々しそうに見て、再び手を振り上げようとしたが、がん、と扉を殴るような音が遮った。

「なにをやってる、勝手なことをするな！」

　聞こえたのは先ほど王女と話をしていた男の声だった。
　手を振り上げていた王女がびくりと肩を震わせ、振り返った。
　がん、ともう一度脅すように扉が殴られる。
「やかましいから離れて座っていろ」
　偉そうに指示を飛ばす男に王女が反論しようとしたが、三度扉を叩かれ、口を閉ざした。
　壁を指さし、それぞれ座るよう指示が飛ぶ。
　王女は不満そうではあったが、暴力の気配に渋々と従い、壁に背を預けて床に腰を下ろした。
　それとは反対側の壁に自分も背を預けると、座る。
「大人しくしていろ」
　それを見届けた男が最後に吐き捨てると、再び立ち去ったようだ。
　王女は男が立ち去った後、最早話す気もないのか、顔を背けている。
　王女に気づかれないように息を吐き出すと、膝を抱えてそこに顔を埋めた。
　しん、と静かな部屋にはお互いの息遣いすら聞こえない。
　そうなると、一気に昂ぶっていた気持ちが落ち着いてくる。
　冷静になればなるほど、先ほど考えたことが蘇る。
　―――――死との隣り合わせ。
　夫の傍を離れるつもりはない、と言い放ったが、本当は。
　今自分の身は、一寸先も見えない闇の中だ。
　これからどうなるか、自分にも、王女にも分からない――――。

　あれからどれぐらい時間がたっただろうか。
　窓のない部屋では時間の経過が分からない。
　それに薬がまだ体内に残っていたのか、気が付くと膝を抱えたままうとうとしていたようだ。
　軽く頭を振って、眠りから現へと体を引き戻す。
　最初にこの部屋で目覚めたときよりは、かなり気分がよかった。
　ちらりと窺った、自分とは反対側にいる王女も眠っているようだ。
　壁に背を預け、目を閉じている姿に思わず小さくため息をついたときだった。
　なにか、がしゃり、というような物が壊れるような音と、外がざわめいている気配を感じた。
　微かに聞こえる、人の声。
　何か起こったのか、様子を窺おうと立ち上がり、唯一外界へと繋がる扉に近づくと、それは突如として開いた。
「……っ」
　ばん、という勢いに思わず驚く。
　開けられた扉の前には、背が高い、中年といっても差支えのない顔つきの男がいた。
　さらにその後ろには目の前の男よりも小柄な、こちらも同じ年頃の男がいる。
　突然扉を開けた背の高い男は、自分の顔を見るや、
「来い！」
　ぐいっと腕を掴んできた。
　思わず見上げたその顔は怒りと焦り、そして恐怖に歪んでいた。
　余裕のない様子でぐいぐいと腕を引っ張られ、無意識にその腕を外そうと右手をかけようとしたが、すぐに男の右手に握られた剣に気づいた。
　少しでも抵抗すれば、躊躇うことなく向けられるであろう刃に身が竦む。
　これは自分たちを救いに来た者などではない。
　身なりや立ち振る舞いからして、まず間違いなく自分たちを攫った者たちだ。
　背の高い男は、自分を部屋の外へと連れ出すともう一人の男に指示を出していた。
「お前はそっちを連れて来いっ、早くしろ！」
　そっち、とは何が起きているのか分からないという風に、茫然と床に座り込んでいる王女だ。
　小柄な男が王女を床から腕を掴んで引き立てると、痛い、と王女が声を上げる。
　しかしそれすらも煩わしそうに黙れと怒鳴ると、男たちは自分たちを部屋から連れ出して行く。
　尋常ではない男たちの様子に、彼らにとって不測の事態が起こったであろうことはすぐに理解できた。
　彼らにとって相当不都合な事態――――それは、もしかしたら自分たちにとっては好都合な事態かもしれない。
　微かに聞こえた騒ぎの音は、自分たちを救いに来た者たちによるものだったのかもしれない。
　助かるかもしれない、けれどすんなりとは助からないだろう状況に、鼓動が速まる。
　男たちに引っ張られながら、向かう先は上へと続く階段だった。
　足をもたつかせながら階段を上がっていると、焦れたように背の高い男の左腕で体を抱え上げられた。
「くそっ、どうなってるんだ！　こんなにも早くばれるなんてっ」
「なあどうする、どうするんだ！　俺たちどうなる？！」
「五月蠅ぇ！　知るか！　どうにかするしかねえだろ！」
「どうにかって、どうすりゃどうにかできるんだよ！　あいつらのあの数見ただろう！　あれはどう見てもただの騎士じゃない！　たぶん近衛だ！」
　焦りの色しかない男たちの会話を聞きながら、やはりと思う。
　王家の助け、それも近衛騎士が王女を救いに来たのだ。
　それも男たちの予想を遥かに超える速さと人数で。
　恐らくは王女の騎士だけではなく、王や王妃の騎士も動いているのではないだろうか。
　王の近衛――――夫も来ているかもしれない。
　そう思うと、自分の身がどうなるか分からない不安が少しだけ和らぐ気がした。
「このまま逃げないか？！　人質さえ居れば後でどうとでもなる！」
「仲間を置いて逃げるのか！　それに逃げようにも……っ」
　無理だ、と男が吐き捨てた言葉をすぐに理解することになる。
　自分たちが閉じ込められていたのは、やはり地下の一室だったようだ。
　階段を上がりきると、そこは地下室と同じように薄暗い一室だった。
　しかしここにあった窓から外の様子を窺うことができた。
　外は、ほんのりと薄暗い。
　恐らく時間帯は、明け方だ。
　人の緊張が最も緩む時間を狙ったのだろう。
「とにかく女を絶対に離すな！」
　先頭を切る男が叫びながら、一室に備え付けられた扉を開けた。
　その先は、薄暗い一室とは比べものにならない、開かれた大きな部屋だった。
　いや、すぐに部屋ではなく玄関だと気づく。
　内装や造りからして古い貴族の邸宅で間違いないだろう。
　すでに貴族の手から離れ、使われていなかった邸宅を男たちが勝手に使用していたのだろう。
　広い玄関は古いとはいえ、品のある壁紙や彫刻で彩られていたが、激しく破壊され、汚されていた。
　屋根にもいくつか穴が空いている様子から、もしかしたらあそこから何人か奇襲をかけたのかもしれない。
　間違いなく戦いが行われたであろう玄関は、捕縛された男たちと多数の騎士で埋め尽くされていた。

「動くな！」

　自分たち以外の仲間が捕縛されている姿に男たちは衝撃を受けたようだったが、すぐに声を張り上げて威嚇した。
　その声に、玄関全体に緊張が走った。
　すべての視線の先には、男に抱きかかえられ、首元に刃を突きつけられた二人の人質の姿がある。
「女を殺されたくなかったら動くな！」
　唾を飛ばして叫ぶ男には冷静さの欠片もない。
　それは僅かに震える剣先からも見て取れる。
　それだけに何を仕出かすか分からない怖さがあった。
　しかしそれに怯むような騎士たちではない。
　顔を強張らせ剣を構える数多の騎士の中から、恐らくはこの場を取り仕切る近衛騎士が前に進み出た。
　その顔には男と違い、何の感情も窺えない。
「今すぐにレイナ姫とエリーザ姫を解放しろ。お前たちの仲間はすべて捕えた。残るはお前たちだけだ。お前たち二人で何ができる？」
「黙れ！」
「もう一度言おう、姫を解放しろ」
　怒鳴るわけではない、淡々と紡がれた言葉には、逆に人を畏怖させる力があった。
　この状況で冷静さを保っていられる姿には、余裕と貫禄が窺える。
　恐らく彼は王か王妃の近衛隊長、もしくはそれに近い位置にある者だろう。
　初老、に近い年でありながら衰えを全く感じさせない肉体と右手に握られた剣に恐怖を感じない者がいるだろうか。
　ましてや周囲に多数いる近衛騎士はじりじりと間合いを詰めてくる。
　それでも自分たちの手にある人質の価値を信じて、男は叫ぶ。
「お前ら分かってんのか！　こっちには人質が居るんだぞっ、どうなってもいいのか？！　そこを退け！　道を開けろ！」
　殊更に手に持っている刃を誇示すると、背の高い男は前に進み始める。
　冷静さを欠いた行動だと、左腕に抱きかかえられながら思う。
　後ろには地下にしか通じていない一室があったのだから、それを背中から離すのは得策ではない。
　これでは背中から襲ってくれと言わんばかりだ。
　当然のように男が前に進むのと同じくして、騎士らがじりじりと四方を囲み始める。
　退け、と先頭を歩く男は気づく余裕すらないが、後ろの男は違う。
　僅かにだけ首を動かし後ろへと視線をやると、すぐに背中へと回った近衛に気づいて、恐怖に顔を歪めた小柄な男の姿があった。
　彼は慌ただしく仲間である男と騎士らを何度も何度も見比べ―――――落ちた。

「も、もう無理だ、敵うわけがない！　俺は投降する！」
「な……っ」
「人質は返すから命だけは堪えてくれ！」

　先頭の男が振り返るよりも早く剣と王女を投げ出し、両手を上げる。
　すぐに騎士が男を捕縛し、投げ出された王女を救出する。
　鮮やかな手際に思わず感心するほどだ。
　床に投げ出された王女は、震えながらも助けに来た騎士らに「遅いわよ！」と悪態をついていたようだ。
　しかしすぐに外へと連れ出されたのか、彼女の声が遠くなる。
　残るは一人。
「―――――あとはお前一人だぞ」
　己に集中する視線と剣に男は顔を青ざめさせた。
　唯一残っていた仲間の裏切りに言葉にならないようだ。
　こうなればもう時間の問題だ。
　忙しなく周囲を見回す姿に誰もがもうすぐあきらめると思っただろう。
「くそ……」
　なかなか剣を手放す気のない男を囲む近衛の輪が小さくなっていく。
　だが男は往生際が悪かった。
　包囲網に焦り、剣を掴む腕に力が籠ったのか、突きつけられている首筋が僅かに切れたようだ。
　ちりちりと首元が痛む。
　これでは、いつ男の手に力が籠り、落とされてもおかしくはない。
　近衛らもそれがわかっているのだろう。
　ある一定の距離で止まり、男を窺う。
　少しでも男が気を緩めば、すぐにでも騎士らは飛びかかってくるだろう。　
　男にもそれは十分すぎるほどに分かっている。
　瞬きすることなく、血走らせていた目を歪め――――とうとう男が大きく息を吐いた。
　先ほどまでぎりぎりと音がしそうなほど噛み締められていた男の唇から洩れたのは、

「……分かった、俺も投降する」

　降参の言葉だった。
　誰からともなく、張り詰められていた息が漏れる。
　同時に男の左腕から力が抜け、抱きかかえられていた体が先ほどの王女と同じように床に投げ出される。
　床に投げ出され、僅かに体を打ったが悲鳴を上げるほどではない。
　だがすぐには立ち上がることができず、床に蹲ったままほっと詰めていた息を吐き出す。
「人質もちゃんと返す。だから、命だけは奪わないでくれないか」
「………」
「約束してくれれば、すぐにでも剣も捨てる」
　男の身勝手な願いにその場にいた誰もが眉をひそめたが、未だ右手には剣が握られた状態である。
　この状態で退けることは、得策ではない。
　分かった、とこの場を取り仕切る騎士が頷いた。
「本当だな？」
「ああ、約束しよう。だからすぐに剣を捨ててこちらに来い」
　男は疑わしそうに騎士を見つめたが、真っ直ぐに見返す瞳に諦めたのか。
「……分かった」
　渋々と頷き、剣を持つ手を体の横へと下した。
　そのまま剣を床へと落とす、そう誰もが思った。
　だが一瞬ちらり、と床に投げ出された自分を見た目。
　見上げた自分と合わされた目に、知らず知らずのうちに大きく目を見開いた。
　―――――諦め？　本当に？
　声を上げる暇などなかった。

「―――――なんて言うわけないだろうが！　信じられるか！」

　顔つきを豹変させた男は、下していた剣を再び掲げた。
　道連れだ、という言葉を床に座り込んだままどこか遠くで聞いた。
　己へと振りかざされた刃には朝陽が当たったのか、光となってそれが輝く。
　光には、誰もが間に合わない。

「―――――」

　見上げることしかできなかった。
　振りかざされた刃を、光を一瞬遮った陰を。
　自分は、すべてを見ていた。
　瞬きすらすることなく。
　降り注ぐ光の中、それよりも鋭く走ったその煌めきを。

　声もなく―――――見ていた。

　見惚れてすらいたのかもしれない。
　だからこそ劈くような悲鳴に気づくまで数秒の時間があった。
　あぁぁぁ―――――と上げられた言葉にならない悲鳴は、まさに自分の命を脅かそうとしていた男のものだった。
　ぽたぽたと降り注いだ滴は、赤い。真っ赤、だった。
　見れば、背の高い男は床にうつ伏せに倒れ、捥がれた右腕を抱えていた。
　後から後から溢れる真っ赤な血があっという間に床へ広がっていく。
　視界の端で、男の落とされた右腕がすぐ傍で剣を持ったまま転がっているのが見えた。
　残虐な光景に心が凍りつくよりも、ただただ見上げるしかできなかった。
「………」　
　右手に血に塗れた剣を持ち、己の目の前に立つ―――――夫を。
　見つめる夫の美しい顔には、疲労の色が濃い。
　いつもきっちりと纏められた髪も乱れ、近衛の制服も黒く汚れていた。
　先に他の騎士が開けたであろう屋根の穴から降りてきたのだから、当然かもしれない。
　それも本当に奇跡としか言いようのない、瞬間に。　
　夫が腕を切り捨てた男を捕縛する騎士らの慌ただしい声が響く中。

「エリーザ」

　掠れた、小さな声。
　けれどそれははっきりと、耳に届いた。
　その声に、固まっていた喉がひくりと音を立てた。
　瞬きを忘れていた瞳が、夫を見つめる眼差しが徐々に歪む。
　唇は震えて、音にならなかった。
　だから―――――両腕を伸ばした。
　真っ直ぐに、ただ一人に向けて。

「……っ」

　その腕はすぐに囚われ、体は強い腕で囲われた。
　背中に回された腕はいつもとは比べものにならないほど、力強い。
　その腕の中は、今何よりも安心して、嬉しいはずなのに。
　どうしてか体の震えが止まらなくなった。
　顔を胸に埋め、震える手で夫の背を掴む。
　考えないようにしていた恐怖に一気に襲われたようだった。
　その震えが当然伝わったのだろう。
　申し訳ありませんでした、と謝る小さな声が耳朶を震わせた。
　守ると言っておきながら、守れなかった――――と呟く夫の声は罪悪感と己を責める声に満ちていた。
　その声にぎゅっと胸が締め付けられる。
　声が喉に詰まって、すぐには出ない。
　それでもどうにか小さく首を振った。
　ようやく絞り出せた声は、ひどく小さく、やっと相手の耳に届くものだったかもしれない。
　それでも伝えたかった。
「……ずっと、私を守ってくださいました。今も、そして、離れている間も」
　あの言葉があったからこそ、諦めなかった。
　諦めることができなかった。
　死を、選べなかった。
　それはすべて、目の前の人が居たからこそ。

「あなたが、守ってくれました」

　心からの言葉を呟いた。
　自分を囲う腕の持ち主にその言葉は、どうにか届いたのか。
　背中に回された腕が、また少し強くなったようだった。
　だから自分も初めて、躊躇うことなく目の前の人の背中に両腕を回して縋った。

「無事でよかった………エリーザ」

　よかった、ともう一度呟かれた声にもう我慢はできなかった。
　泣いてばかりだと、また言われるかもしれない。
　呆れられるかもしれない。
　それでもぽたぽたと零れる涙は、止まらなかった。


　　　　　いつも一瞬だけ躊躇うかのように宙に浮き。
　それでも決して拒否することはなく、最後には重ねられる白い手。
　力を籠めれば壊れてしまいそうなそれがいつからか、自分の中で重みを増した。



　その報せを聞いたとき、フレイヴィアスは耳を疑った。

『エリーザが攫われ、行方が知れない』

　何の冗談かと聞き返したほどだった。
　しかし、状況を告げる従者の顔つきは青ざめ、強張っていた。
　本来であれば自分とともに訪れるはずであった侯爵家へ妻一人で向かわせたのは、午前中のこと。
　報告によれば、妻は午後過ぎには侯爵家を後にし、その帰途で馬車を襲われたのだという。
　護衛や妻につけていた侍女たちは命こそ奪われはしなかったが、重傷を負った者も多数いた。
　馬車を襲った者たちは名乗ることも目的を告げることもなく、馬車の中から妻だけを運び出すといずれかへ逃げ去ったという。
　あっという間の出来事であり、その手際の良さから無差別に襲ったものではなく、初めから妻を襲うつもりだったのではと報告を聞きながら思う。
　ならば何のために妻を攫ったのか。
　考えられるのは、イーデン最後の王女である妻を反乱の旗印として使うためか、それともあの美貌に懸想した者の仕業か、それとも―――――。
　一つの考えが、フレイヴィアスの思考を支配しかけた。
　しかし一つの考えに囚われている暇はない。
　いずれにせよ、しなければならないことは決まっていた。

「王宮へ報告に上がる」

　従者に指示し、王家に先触れをさせると自分は近衛の制服を脱ぎ、定められた公爵位の衣服へと着替える。
　同時に公爵家から王家へと救いを求める嘆願書を作成していく。
　貴族は何かと形式や規律を重んじなければならず、普段は特に何も思っていなかったが、それが今はひどくもどかしかった。
　手筈を整えながら、フレイヴィアスは思考を巡らせる。　
　今回は、もともと夫婦二人で侯爵家を訪ねる予定だったが、自分が招集を受けたため取り消そうとした。
　しかし侯爵家から妻一人だけでも、と強い願いを受けて迷いはあったが、向かわせることにした。
　出かける際、見送る自分に対して
『失礼のないよう、気を付けます』
　と真剣な面持ちで言った妻の顔を思い出し、苦い思いが込み上げてくる。
　彼女の身が無事でない可能性など、今は欠片も考えたくはなかった。
　―――――それにしてもなぜ今日自分に招集があったのか。
　以前から申請して取得した休暇とはいえ、王宮から急な招集があれば応じないわけにはいかない。
　しかしその招集も、目的がはっきりとしたものではなかった。
　ただ簡単な書類の不備を指摘され、その後命じられたのは訓練を受ける後輩への指導だった。
　なぜと始終首を傾げながらそれでも命令通りに指導を行い、夕刻には帰宅することができた。
　そこで待っていたのが、妻が攫われたという報せだった。
　偶然、それが重なったとはとてもではないが思えない。
　全くと言っていいほど外出をしない妻が、久しぶりに外出する機会を知り、狙ったとしか考えられない。
　一体どこから漏れたのか、自分自身は侯爵家を訪問することを誰かに口にした覚えもないし、外出しない妻から漏れる可能性はない。
　ならば相手先である侯爵家から漏れていたのか。
　考えたくはないが、その可能性は十分にあった。
　では、その漏らした相手はと考えて思いつくのは、限られた者しかいなかった。
『私は諦めない』
　あの赤い眼差し、強い意思。
　行きつく先は、何度考えても同じだった。

　
　準備が整い、王宮へと上がったのは日が完全に沈み切った時間だった。
　王家への取次を頼むと、案内されたのは王妃の私室だった。
　まさか王妃に取り次がれるとは思わず困惑した。
　案内され、幼いころならば何度か入ったことがあるそこは、数年前と変わらず派手な印象はなく、清潔感にあふれた美しい部屋だった。
　そして部屋の主もまた、幼いころから年齢を感じさせない、凛とした美しさを誇る女性だった。
　民や臣下からは淑やかで聡明と言われ、その実一筋縄ではいかない王妃は、

「エリーザ殿を攫わせたのは―――――レイナ」

　あっさりとフレイヴィアスが抱いていた疑惑を肯定した。
　王妃の言葉にやはり、という思いが沸き起こるのを止められなかった。
　燃えるような赤い瞳と、あの言葉がフレイヴィアスの中でぐるぐると回る。
　もしもあのとき、もっとうまく王女を宥めることができていれば、王女を納得させることができていれば――――こんなことにはならなかったかもしれない。
　今、妻が窮地に立たされているのは己の所為以外の何物でもなかった。
　そして何の咎もない妻が攫われたことを思えば、同時にそれを実行させた王女に対して苦い気持ちを抱かずにはいられなかった。
　それは、初めて抱く想いだった。
　かつてはあれほど想っていた王女に対してこれほど複雑な想いを抱く日が来るとはまさか思わなかった。
　フレイヴィアスの中で妻が重要な存在となるのと同時に、王女への想いも変わってきていたのだろう。
　それが今回のことではっきりと分かった。
　今は王女に対して怒りを覚えるよりも、己を責めるよりも、妻のことが心配だった。
　イーデンは自ら命を絶つことを硬く禁じ、そしてその戒律を重んじる風潮がある。
　それがあるからこそこれまでは、それほど心配はしていなかった。
　だが状況が変わった。
　王女とともに捕えられ、己の身が妨げになるのならば戒律を破るのではないかと思わずにはいられなかった。
　あの妻ならば、ありえないことではなかった。
　焦燥ばかりがフレイヴィアスを支配する。
　早く早く、と気持ちは逸るが、王妃から聞いたことによれば、計画の実行は明け方だった。
　妻たちを攫った破落戸どもは、恐らくは直後は計画の実行と成功に、酔い、気が昂ぶっている可能性が高い。
　だからこそ日を跨ぎ、気を緩める明け方に実行することになったという。
　破落戸どもは王都の外れにある、手放されてから久しい古い貴族の邸宅を不法に占拠している。
　その間取りや相手の人数はほとんど把握され、攫われた二人が居るのは概ね地下室で間違いないことが分かっている。
　あとは、闇に紛れて人を配置し、一斉にに突入する。
　その場に立ち会わせて欲しい、と伝えると王妃は
「……いいでしょう。計画では王、王妃、王女の近衛を動かす予定ですから、王の近衛であるあなたがいても問題はない」
　と頷いてくれた。
　王妃から許可をもらい、フレイヴィアスはじりじりとそのときを待った。
　王妃からは少しでも仮眠を取るよう言われたが、とてもではないが眠る自信はなかった。
　多くの同僚たちが配置につく中、フレイヴィアスは少し離れた位置に居た。
『計画の実行者に含めることはできない』
　と王妃から言われたが、妻を案じるフレイヴィアスに多くの者が同情し、邸宅から近い位置に立つことを誰もが黙認してくれた。
　近衛とそれ以外の騎士たちを信じていないわけではないが、ただこの目で一刻も早く妻の無事を確かめたいだけだった。
　邸宅の外に居た見張りの者をすべて捕え、騎士たちが配置についた。　
　そして、時期を見計らい、指揮者である王妃の近衛隊長が手を上げる。　
　それが、合図だった。
　四方だけでなく、屋根からも突入する者たちが声を上げる。
　古い邸宅は、呆気ないほど脆かった。
　ばりばりと屋根が、扉が割れてその用を足さなくなると、中から多くの怒号が響き渡った。
　剣を合わせる音、物が壊れる音、悲鳴が聞こえるが離れた場所に居るフレイヴィアスには様子がわからない。
　それは逃亡者を出さないために邸宅を囲む者たちも同じだ。
　彼らは中から制圧の合図が聞こえるまで、ただひたすらに待ち、逃走を図る者が現れたときのみ動く。
　―――――人数は、状況は、人質はどうなっている。
　すでに突入してから１０分が経過した。
「………」
　普段ならばあっという間に感じるその時間が、今はひどく長く感じられた。
　中から聞こえる声が僅かに小さくなったようにも感じたが、焦りは大きくなる一方だった。
　汗をかく右手を握りしめることで耐えたが。
　迷いを捨て、フレイヴィアスはとうとうその場に居ることに限界を感じた。
　自分がこれほど、堪え性がないとは思わなかった。
　命令に背くことなど、未だかつて考えたことはなかった。
　それでも今は――――止まらない。
「フレイヴィアスさま？！」
　従者が驚きの声を上げるのも構わず、フレイヴィアスは怒号が飛び交う邸宅に近づき、壁に組まれた足場を駆け上がった。
　すでに屋根から突入した者の姿は一人もない。
　ただ一人右手に剣を抜き、崩れかけた屋根に上がり、人が一人通れるだけ開けられた穴を覗き込む。
　中は、ほとんど王家の勝利が決まりかけていた。
『レイビア・フェイアン』
　と呼ばれる、フェイアン人以外の者の排斥を掲げた彼ら。
　その多くがフェイアンに流入した外国人に働き口を奪われた者たちだという。
　それゆえ、彼らはフェイアン人以外の者を毛嫌いした。
　だが調べてみれば何のことはない。
　そういった多くの者は、彼ら自身に問題がある者が多く、逆恨みがほとんどだった。
　その破落戸どもは捕縛され、口汚く近衛を、王家を罵っているだけだ。
　これならばもう人質たちは救われたかもしれない、とほっと胸を撫で下ろそうとしたときだった。
「……っ」
　眼下に広がる光景に一気に心が、冷える。
　破落戸の一人が妻を抱え、さらにその後ろを王女を抱えた男が現れたのだ。
　なぜ、と瞬きすら忘れてその光景に目を凝らした。
　かろうじて穴から見えるのは、彼らが出てきた扉。
　あそこから出てきたということは、玄関に一番近い地下室に閉じ込められていたのか。
　王妃の手の者は破落戸の中に紛れ込んではいたが、警戒心の強い破落戸の頭が自ら見張りをすると言い、場所は限られた者にしか教えなかった。
　だからこそ近衛らで予想を立て、玄関に近い地下室は可能性が低い、もう一つの邸宅奥の地下室だろうと、真っ先にそこを改めることとなっていたのだが、見事に外していたということだった。
　妻や王女に突きつけられた剣に誰もが動くのを躊躇いを隠せない。
　しかしその中でも、王妃の近衛隊長を務める者はやはり違った。
「今すぐにレイナ姫とエリーザ姫を解放しろ。お前たちの仲間はすべて捕えた。残るはお前たちだけだ。お前たち二人で何ができる？」
　内心は読めないが、人質に剣を突きつける者たちに余裕の態度だった。
　フレイヴィアスは眼下を凝視しながら、一つの決断を下すべきか迷っていた。
　幸いにも男たちは頭上に居るフレイヴィアスには気づいていない。
　隙があれば屋根を降りた瞬間に男から人質を奪い返す自信はあった。
　だがそれをした場合、残る一人は、激高、もしくは焦る男に危害を加えられる可能性が高い。
　救うべきは妻か、王女か――――。
　本来であれば迷う必要などない。
　王家に仕える者は、王家の身柄の安全を確保することを最優先としなければならないからだ。
　たとえ家族を犠牲にすることになろうとも、決断しなければならない。
　以前のフレイヴィアスであれば、迷うことなく王女を救い出していただろう。
　王家を守るという使命を抱き。
　何よりも愛していた彼女を。
　けれど。
「………」
　じっとりと嫌な汗が頬を伝う。
　男の片腕に余裕で収まっている小柄な妻の顔はフレイヴィアスには見えない。
　ほとんど表情の変わることのない、人形のようなあの妻は今どんな表情をしているだろう。
　いつも通り感情を表に出していないのか、それともさすがに不安や怖れを浮かべているのか。
　今のフレイヴィアスにとっては切り捨てるべき、いや切り捨てなければならない存在。
　もともと己が望んで迎えた妻では、ない。
　正直、持て余してすらいた。
　それでも。
『フレイヴィアスさま』
　澄んだその声に呼ばれることに違和感を覚えなくなったのは、いつ頃だっただろうか。
　帰宅すれば当然のように起きて待っている姿に、ほっと安堵するようになったのはいつからか。
　震える体、それを抱きしめて眠ることが当たり前になったのは―――――。
　それらをすべて失ってしまう、かもしれない。
　そう思うだけで初めてフレイヴィアスは右手に抜いていた剣を持つ手が震えるのを感じた。
　瀕死だった母をすぐに助けに行かず、王と王妃の身の安全を確保してから母へと向かった、亡き父が見れば未熟だと罵るだろうか。
　一瞬、現実逃避したフレイヴィアスは、

「人質は返すから命だけは堪えてくれ！」

　王女と剣を投げ出した男の声で我に返った。
　四方を囲まれた男の一人が、諦めて投降した。
　王女も無傷ですぐに騎士らに救出された。
　張り詰めていた空気が少し緩むが、依然妻は人質となったままだ。
　しかし、最後の一人となったのだ、そう時間はかからずもう一人も諦めるだろうと誰もが思った。
　事実男は、
「……分かった、俺も投降する」
　と肩を落として抱えていた妻を床に放り出した。
　小さな体は床に蹲ったが、ほとんど無傷だろう。
　詰めていた息を僅かに吐く。
　男はそれから命だけは助けてほしい、と都合のいいことを言っていたが、もうすぐ無事に終わると邸宅内の空気は緩みつつあった。
　だが妻が無事に救出されるまで眼下を凝視していたフレイヴィアスは、疑問を抱いていた。
　投降する、と言いながら男の手には剣が握られたまま。
　隊長の言葉に剣を体の横に下げたが、依然として手放す気配はない。
　―――――諦め？　本当に？
　次の瞬間、フレイヴィアスは息を呑んだ。
　凝視していたからこそ分かる、小さな変化。
　男の右手に力が込められ、僅かに肘が上がる。
　それは最早、無意識、だった。
　考える間もなく体が動いた。
　足が屋根を蹴り、剣を持つ右手を揚げる。

「―――――なんて言うわけないだろうが！　信じられるか！」

　判断は一瞬だった。
　叫ぶ男の背中に剣を突き立てたところで間に合わない。
　たとえ刺されたとしても勢いで男の剣は妻へ下されただろう。
　だからこそ取る道は一つ、剣を持つ手を落とすしかなかった。
　フレイヴィアスの剣は寸分違わず男の腕を落とした。
　一瞬、緑の瞳が見開かれるのを視界の端で捕えた。
　男が腕を落とされたことを理解する前に背中を蹴って倒す。
　あぁぁぁ―――――と男の悲鳴とともに床に血溜まりができ始めた。
　騎士らが男を捕縛するために動き始める。
　それを一瞥した後、フレイヴィアスは、床に座り込んでいる妻を見た。
　妻は固まってしまったかのように、ただただフレイヴィアスを見上げる。
　その緑の瞳には血に塗れた己の姿が映っていた。

「エリーザ」

　その声は、無様にも掠れていた。
　ぴくり、と妻の体が震える。
　残酷な行為をした自分に怯えているのか、それともすぐに救い出せなかった自分に軽蔑したのか。
　妻は何も言わない。
　けれど瞬きを忘れていた瞳が、徐々に歪んだ。
　そして―――――両腕が伸びてきた。
　真っ直ぐに、自分にだけ。

「……っ」

　考えるまでもなかった。
　腕を捕え、華奢な体を囲う。
　ふわりと香るのは、間違いなく妻のものだった。
　腕の中にある存在が、息をしていて、ちゃんと心臓が音を立てている。
　そのことがどれだけ幸せなことか、フレイヴィアスは初めて知った。
　妻が、初めて教えてくれた。
　強く強く抱きしめながら、フレイヴィアスは小さく謝罪した。

「守ると言っておきながら、守ることができませんでした」

　深い罪悪感と後悔とともに呟くと、妻は腕の中で小さく首を振り、
「……ずっと、私を守ってくださいました。今も、そして、離れている間も」
　そう呟いた。
　そしてもう一度、

「あなたが、守ってくれました」

　呟いたその顔は見えないけれど、なぜか妻の顔が笑っているような気がして。
　思わず背中に回した腕に力が籠る。
　応えるように己の背中にも腕が回され、力が籠る。
　それがフレイヴィアスには、嬉しかった。
　だから心からのそれを呟いた。
 　
「無事でよかった………エリーザ」

　よかった、ともう一度呟きながらフレイヴィアスは微笑んだ。
　ぽたぽたと涙を流す、腕の中の小さな存在。
　煩わしいものであった、それが。
　――――――愛しいのだと。
　フレイヴィアスは、初めて思った。　
