クライ・フリーダム「まあ、良いからついてきなさい。」

　カゼールは背を向けて歩き出す。周りは最初にあった巨木と同じような大きな樹が茂り、日差しが入りにくい根元には明るいグリーンの苔らしき物が覆っていた。
　空気は清涼であり遠くから鳥の声なども聞こえ、以前テレビで見た屋久島を髣髴とさせる雰囲気だった。
　マントを羽織ったものの、裸足なのでいやに地面がひんやり感じるのと、かなり痛いのだが、ここで一人になるのはとても不安なので懸命に後をついていくと、５分ほどで拓けた場所にでた。
「あそこが、わが住処じゃ。とにかく中に入りなさい。」
　大きなログハウスという佇まいの家に案内されるがまま将は中に入った。

　「ちょっとそこの椅子に腰掛けてしばらく待っておれ。」
　広めのダイニングとおぼしき部屋の大きなテーブルに椅子が４席あったので、その一つに腰掛けて周りを見渡す。
　窓からは光が差し込み、先ほどの森の様子が見える。テーブルの上には燭台がひとつあるほかは特に何も無い。窓からは風が吹き込んでいる、という事はガラスをはめていないのだなぁ、などと考えているとカゼールが服と革のサンダルを持って現れた。
「とりあえずこの服と履物を着てから話をしよう。お茶でも入れてくるのでその間に着替えてなさい。」
　そのまま服を置いてまた出て行ってしまった。
　服は少し生地が硬くてゴワゴワ感があったが、そんな事を考えたらバチがあたる。ありがたく着させてもらった。サンダルを履き、紐でズボンを締めて着終わる頃にティーセットを持ってカゼールが帰ってきた。
「まあ、落ち着いて。まずは状況を確認するとしよう。ショウだったの。なぜあんなところに現れたんじゃ？」
「それが全くわからないんですよ。神社にいたのに急にあそこに出て。しかも裸で。」
「ふむ、神社とは神殿の一種かな。そこから来たという事は司祭の見習いか何かをしているのかな？」

　カゼールは、あせらずショウが落ち着いて話をできる様に話を聞いている。
「いえ、私は電機メーカーの研究員で。いや、だったか。39歳にもなって無職になったので、気分転換に神社を散歩していたんですよ。」
「ふむ、大きな工房の職人だったと。しかし、おぬしどう見ても14、5歳にしか見えんのじゃがな。」
「えっ　　・」
　確かに、言われてみると体が一回り小さくなっているし、お腹の周りの脂肪が、、、無くなっていた。
「鏡はありますか？」
　とにかく確認したかったので、そう尋ねると。

「あー、そういえば工房に１つ研究用に置いてあったな。ちょっと取ってくる。」
　しばらくして、カゼールが手鏡を持ってきた。
「ほれ。」
　渡された鏡を覗いてみると。
「なんじゃ、こりゃ。」
　確かに高校生ぐらいに若返っている自分の顔がそこにあった。
「どうしたんでしょう、これ？」
　必死の形相でカゼールに聞くと。
「わしに聞かれてものぅ。わからんよ。」
　困惑した返事が返ってくるのみ。

　将は驚きのあまり言葉を失ってしまった。自分の行動を反芻するが、どう考えても若返ったり森に行く様な行動はしていない。
　しばらく思考で固まっていると、カゼールが声をかけた。
　「正直、お前さんの身に起こった事はわしにも理解ができん。ただ、良くわからないままここを出て行っても行き倒れになるのがオチだと思うぞ。しばらくここで様子を見てそれからどうするか決めたらどうだ？」

　将はそう言われてうなずく事しかできなかった。心では感謝の気持ちが湧いているのだがそれ以上に混乱して、どうして良いかわからないのだった。

　「よし。そうと決まれば少しは働いてもらうぞ。ちょっとこちらへ来い。」

　カゼールは、将を外に連れて行き鉈を手渡した。
　「ほれここにある薪を割ってくれ。ゆっくりでかまわないから怪我をせんようにな。」
　そういうと家の中に引っ込んでしまった。彼は体を動かした方が混乱から早く立ち直れると考え気をつかったのだった。

　将は手渡された鉈をみる。良く斬れそうな綺麗な刃先だった。
　「確かに考えていてもしかたがない。頼まれたことだし薪を割るか。」
　独り言を言って始めることにした。しかし考えてみたら薪割なんてテレビでしか見たことがなかった事に気づく。まあ、思い出しながら割り台と思われる表面が平らになっている樹の根の上に一つ薪を置き思い切り鉈を振り下ろした。
　「スカッ」　と音が出そうなぐらい狙いがはずれ薪の端に当たって薪が吹き飛んだ。
　「あちゃー、力入れ過ぎた。」
　次は少しだけ力を抜いて真直ぐをイメージして振りぬく。
　－　カシューン　－
という心地良い音と伴に2つに割れた。そのままその作業を無心に続けると少しずつ気持ちが落ち着いてきていた。

　「おうい、そろそろ終りにしていいぞぉ。」
　夢中で作業をしていて、そう声がかかる頃にはすっかり日が落ち薄暗くなっていた。
　「向こうの井戸で体を拭くといい。」
　カゼールはそう言いながらタオルらしき布を将に渡した。
　「わかりました。」
　将は割れた薪を片付け、鉈を置くと体を拭きに井戸に向かった。井戸に繋がっていた桶を中に下して水を汲みその水に触る。その冷たさが火照った手に気持ちが良く、タオルに水を付け、体を拭った。
　「ふぅ、気持ちいい。」

　体を拭いた後家の中に入ると食欲をそそる良い匂いがした。
　「ほれ、贅沢なものはないが夕飯を用意したぞ。好きなだけ食べるといい。」
　「ありがとうございます。頂きます。」
　将は、テーブルに着くと同時にガツガツ食べ始めた。
　野菜が入ったスープ、干し肉、パンという簡単なものだったが、全部素材の味が濃く美味しい。
　「うまい。」
　おもわず、将がうなると。
　「それは良かった。」
　カゼールも嬉しそうに食べていた。

　「ごちそうさまでした。」
　将は遠慮なく腹いっぱい食べるとそう言った。
　「口にあったようで何よりじゃ。そこの部屋に客用のベッドがあるからそこで寝るがいい。」

　カゼールは今日話をするのは難しいと判断し、ショウに就寝を促した。
　薪割の程よい疲れとお腹いっぱいになった事から将はうなずくとそのまま部屋に行きベッドに入った。
　「これが夢なら次に起きたら夢が覚めるのかな。」
　などとつぶやきながら寝てしまった。

-------------------------------------


　目を覚ますとそこにはいつものアパートの天井があった。
　ああ、やっぱり夢だったかぁ。
「それにしても不思議な夢を見たもんだ。今日はネットで転職情報でも集めるか。」
　そうつぶやき、顔を洗いに洗面台で蛇口を捻ろうとすると蛇口がなぜか縄紐に見えて。

　「えっ、なんで。」
　そう叫んで後ろにのけぞると、ゴチンという音が聞こえそうな勢いで床に頭から落ちていた。

　「いたたたー。」
　周りを見回すとログハウスの壁。。。
　「あぁ夢じゃなかったんだ。」
　頭の痛みですっかり目が覚めて扉をあけるとカゼールの姿が見えた。
　「おはよう。すごい音がしたようじゃったが大丈夫か？」
　「おはようございます。なんでもないです。」

　「そうか、だったら外の井戸で顔を洗ってくると良い。ああ、ついでにそこの壺に水を汲んできてくれ。顔を拭くのはそこに置いてあるタオルを使うと良い。」
　壺を持って外にでると、キラキラと輝く太陽とそよ風が心地よい。顔を拭き水を壺に入れ台所に運び終えるとすでにテーブルには朝食が並んでいた。

　「朝飯を食べよう。」
　カゼールが笑顔でそう言うと将もにっこり。
　「ありがとうございます。いただきます。」
　と答え、席について食事を始めた。
　食べ終えるとカゼールが話しかける。
　「さて、昨日は混乱していたようだが落ち着いたかね。」
　「はい、色々ありがとうございます。だいぶ気持ちが落ち着きました。」
　そう言うと確かに自分が落ち着いているのが自覚できた。
　「ふむ、それは何よりじゃ。では、少し本格的に状況整理とこれからどうするかを話し合うか。」
　「まず、教えてほしいのだが、ショウはいったいどこからきたんじゃ？」

　「私がいたところは、日本という国の神奈川という地域です。」
　「そこで工房というか電機メーカーかの、で働いていたと。」
　「そうです、研究者をしていました。まあ、過去形になりますが。」
　「無職、と言っていたな。」
　「はい、今は無職です。。。」
　「ふむふむ、それで歳はいくつなんじゃ？」
　「年齢は39歳です。今の状況だと「でした」の方が良さそうですが。」
　「だのう。どうみても人間なら39歳には見えんな。」
　「人間なら？」
　「まあ、長命な他種族なら成長が遅い場合もあるしな。」
　「他種族？」
　「？」
　「他種族ってなんですか？」
　「人間以外の種族じゃが？」
　「？？？人間以外に種族ってなんですか？」
　「獣人族や森林族(エルフ)や山岳族（ドワーフ）などかの。他にもあるが。」

　「…すいません。ちょっと横向きます。」
　将は大声を出して叫んだ。
　「えー、なんだそれー。」

　「うるさいのぅ、お主のいたところには人間しかいなかったんか？」
　「いや、だって進化論的にそれしかないというかなんていうか。」
　「進化論？それは良くわからんが、お主と話をしていてわかった事がある。」
　「なんでしょうか？」

　「ショウがこことは違う世界、表現が難しいが異なる宇宙から来たのであろうという事だ。」
　「そんなバカな？」

　「そうは言っても、他種族のいない場所などこの世界にはどこにも無い。それにお前さんが使っている言葉は少なくともわしが知っているどの国の言葉とも異なっている。」
　「あ、そういえばなんで言葉がわかるんでしょうか？」

　「それは精神感応の魔法で意志を直接伝えられる様にしているからじゃ。」
　「？？？魔法？？？」
　「魔法じゃ。魔術とも言うがな。精神系の魔法はなかなか難しいのだがお主は感応性が高い様じゃから、かなり楽に意思疎通ができている。」
　ニコニコしながらカゼールが話かける。

　将は深呼吸をして心を鎮める。
　「魔法があるんですか？」
　「あるのう。」

　カゼールは将の様子を見て少し間を取った方が良さそうだと判断した。
　「一度に色々話すと疲れるの。今、茶を入れるから少し待ってくれ。」

　そういうと一度席をはずし、茶を用意した。
　「まあ、飲んで気を静めなさい。」
　将に差し出すと、将は少しずつ飲んだ。
　「さて、続きをするか。ショウはここに来る直前は何をしていたんじゃ？」
　「神社で散歩をして、ご神木の前で愚痴を言ってました。」
　「ご神木？」
　「日本では、八百万の神という事で万物には霊力が宿り特に年数を経た物は神になるという考えから年数を経た樹木を神として祭る習慣があるんです。」
　「ほう、その考えは似ているの。万物に宿る力はマナといって神聖術の元になるものじゃ。特にお主が出て来た様な巨木になると意志さえ持つと言われておる。また世界樹とも言うべき樹木は樹木どうしで繋がりを持っているとも言われている。今回はそのご神木とこちらの精霊樹がリンクする事でお主をこちらに連れてきたのかもしれんなぁ。まぁ、あくまで仮定じゃがの。」
　「そうですか。」

　別の世界に来た。という現実をつきつけられショックを受けている将の様子を見てカゼールは話を続ける。

　「どうしてこうなったかを、今話をしてもどうなるものでもない。来てしまったからにはこれからどうするかを話合わないか？」
　「まあ、それはそうなんですが、正直現状が突飛すぎて混乱してどうするかなんて考えられません。」
　将が頭を抱えながらそう言う。

　「そういえば、お主は魔法があるかと聞いていたが、ショウがいたところには魔法はないのか？」
　「無いですね。」
　頭を抱えながら答える。
　「では、わしから魔法を習わんか？」
　将は顔をあげてカゼールを見てつぶやく。
　「えっ、僕も魔法を使えるようになるんですか？」

　カゼールは皺だらけの顔でただ優しく微笑んでいた。

　「さて、それではワシの自慢の工房に行って魔法の説明でもしようかの。」

　カゼールがそう言って歩き出すので、あわててその後を追う。工房というより研究室という雰囲気のその場所は色々な機材や道具が置いてあった。
　「ああ、危ないものもあるから勝手に触れないようにな。必要な事は後で必ず学んでもらうから。」
　そう言ってニヤリとする笑顔がちょっと怖かった理由は、後になって将は判った。

　「まずは相性の良い属性の診断だが、これは実は特別な装置を用いなくてもある程度わかる。」
　「なんでですか？」
　「それは、髪の色と属性の相性が深く関わっているからだ。赤い髪は火属性、青い髪は水属性と言ったようにな。　ああ、属性の説明をまずしないとな。長くなるから後で本も渡すから良く読んでおくように。さて、説明するぞ属性は、地、水、風、火、光、闇、その他に大別できる。その他というのは今つかっている精神系、時空系や種族限定などの使用できる者が限定される属性じゃ。一般に属性と言えば、地水風火光闇の6属性を指す。ここまでは良いか？」
　「はい、わかりました師匠。」
　将も興が乗ってきたのか若干ふざけて返事をすると、カゼールは素直に嬉しそうに続ける。

　「よろしい。それでは、ショウは自分の属性をなんだと思う？」
　「えーと、黒髪だから闇ですか？」
　「いいや、違う。」
　「じゃあ、地かな？」
　「それも違う。ヒントをやろうか？」
　「はい、欲しいです。」
　「うむ。属性の相性が複数になるとその色を混ぜたような色合いか斑の髪色になる。という事から考えてみろ。」
　「もしかして、まさか。。。全属性に相性が良かったりします？」

　・・・・・・・・・・・・・・・

　「おしいのぅ、全属性に相性があるものはわしの様に生まれつき白髪になる。」
　「え、ということは。。。まさか。」
　「そう、全属性に相性が無い。」
　「なんだそれー、期待したのにぃ。」

　カゼールはひとしきり笑うと続けた。
　「悪かったのぅ期待させて。じゃがな、全属性に相性が無いという事は。実は全属性に相性が良い事とあまり変わらないんじゃ。」
　「すいません、言っている意味がわかりません。」

　「混乱させたかな。相性というのは良いものがあると基本的にはその対称となる属性の相性が悪くなり、その属性の魔法を習得できない。白色は例外的に全属性に対して良い相性になるが、黒は全属性に相性が無い。相性が悪いわけではない。無いのじゃ。」
　「良かったー。あれ、でもそれって要するに器用貧乏的なものでは？」
　「そういう言い方もあるの。じゃが一人で全ての属性魔法を扱えるのは非常に大きな利点になる。わしの長い生涯でも黒髪の人間にあったのはお主が初めてじゃ。」
　そういわれれば将も悪い気がせず、えへへぇ、とにやけてしまった。
　「まぁ、白髪はワシ以外いなかったがの。」
　とボソッとつぶやく。

　「そういうわけで、属性に関しては良いとして次は保有魔力にかんしてじゃ。魔力、地方によっては理力とも言うがこれはあまねく生命体が生み出す力、オーラと呼ぶこの力を意志力で物質や仕組みを構築するのが魔法、魔術なんじゃ。」
　カゼールが熱く語るのを、将も若干わくわくしながら聞いている。

　「魔力は生命体の持つ力ゆえに一定ではない。体調や集中度合、状況などでゆらぎをもっている。ただ、ある程度の固有魔力というのは測定する事ができる。理論的には大きさの異なる石を持ち上げて筋力を測定する事と似ている。」
　「わかりました。」
　「さて、それではこの石に手をかざして力を送り込む様に意識をしてみろ。」
　カゼールが取り出した石版に手をかざしてイメージ的に力を与えるようにしてみる。
　「もっと真剣にイメージしろ。」
　「わかりました。師匠。」

　・・・・・・・・・

　しばらくたって
　「よし、値を確認してみるぞ。」
　「はい、お願いします。」
　若干わくわくしながら結果を待つ。何か期末試験の結果をもらうみたいにドキドキワクワクする。どうやら体が若返った事により意識的にも若返っている様子が見られる。

　「お主の今の魔力値がわかったぞ。」
　「どのくらいですか？」
　「うん、、、まあまあじゃ。」
　「え、測定値って言ってましたが数値じゃなくてそんなに曖昧なんですか？」
　「いや、まあ数値はあるんじゃが。」
　「いくつですか？」
　「い・・・」
　「い、一万？」

　「いちじゃ。」
　「いち？」
　「そう、一。」
　「One？」「Oneじゃ」

　「あのぅ、ちなみに伺いますが平均的に私の年齢ぐらいの人間の数値はいくつですか？」
　「聞きたいか？」
　「はい。」
　「まあ、15歳として」
　「15歳の平均的な数値としては？」
　「まあ、特に何もしない場合は、だいたい50ぐらいかの。」

　・・・・・・・・・・・・・・

　将はそれを聞くと、また頭を抱えて下をむいてしまった。
　「まてまて、これはワシの仮定じゃがこれはお主の世界からこの世界に移行した際のトラップ的なものじゃと考える。なぜなら人間族が持つ生まれたばかりの赤ん坊の魔力が１なのじゃ。お主はある意味この世界にとって生まれたばかりの赤ん坊の様なもの、それゆえ肉体が持ち得る魔力も赤ん坊に準じているのではないかと考える。経験を積むことによって魔力は増えるものじゃ。しかもワシがついている、効率良く成長させてみせる。」

　将は、カゼールの方を向いて。
　「ほんとに？」
　「本当じゃ。お主は運が良い。もしそのままどこかにほうり出されていたら野垂れ死にしていたと思うぞ。ワシが鍛えてやる。」

　こうして、魔力１からの修行が始まった。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　カゼールが若干重々しく語る。
「さて、ショウの場合まず魔法の修練の前にすべき事がある事がわかった。」
　「なんでしょうか？」

　「基礎鍛錬じゃ。先ほどの測定の通り今のお主は赤ん坊と同じ様な状態である事がわかった。そうであれば、体力、魔力などまずは術や法を学ぶための基礎能力を高める必要がある。」
　「はい。」
　「そのためにはまずワシが考えた鍛錬を日々こなす事から始めてもらう。」
　「わかりました。」
　「まずはこの近くの森を走る事。走路に関しては、後でワシが教える。まずはそれを10日間行ってもらい様子をみる。」
　「それだけですか？」
　「走るだけと言っても、道は綺麗なわけでも無い。色々工夫して走れば得られるものはあるものじゃ。」
　「わかりました。」
　将は、考えても仕方がないと諦め、カゼールの鍛錬メニューをこなす事にした。

　1周目はカゼールと一緒に走路の確認。意外と長く歩くと3時間はかかる距離だった。
　「意外と長いですね？」
　「まあの。短かったら修行にならんじゃろうが。ああ、それと夜は共通語の習得にあてよう。ワシとの意思疎通はこれで問題ないが一般人はこの魔法は使えんからな。」
　「わかりました。よろしくお願いします。」
　将は、カゼールが面倒を見てくれることをありがたいと思いながら、なぜこんなに親切なのか疑問を感じた。

　そんな疑問を口にする前に2周目が開始された。
　「さて、今から一人で走ってこい。なるべく早い時間で走って帰れる様に考えながら走るんだぞ。」
　「はい、行ってきます。」
　道は、悪路であるため走ると言うよりは若干早く歩くというレベルであるがなるべく良い場所を選んで進んだり、小川は水嵩が少なそうな場所を選んで渡ったりしながら踏破した。
　「ふむ、2時間と少しか。少し休憩してもう一度走ったら今日は終わりじゃ。」
　そういいながら、大きなココナツの様な木の実をカゼールが将に渡す。
　「この実の汁を飲むと良い。疲労回復の効果がある。」
　「ありがとうございます。」
　将はその少し甘い汁をごくごく飲みほした。飲むと確かに疲れが回復していくのがわかる。
　木陰で少し休むと走る前と同じぐらいの状態になった。

　「さあ、次の周回じゃ。始め。」
　その言葉と同時に将は走り出す。先ほどと同じ様な要領で進んでいく。前と同じ経路なので少し余裕があるため若干スピードは緩める形でも同じくらいの時間で戻る事ができた。

　「2時間と少しか、前回と変わらんの。」
　「そうですか。」
　カゼールは将の顔を見る。
　「前回と変わらんの。」
　「はい。」
　「なぜ変わらないんじゃ？」

　「はい？」

　「これは修行じゃ、しかもなるべく早く帰って来るようにとワシは言ったはずだ。それなのになぜ同じ時間になるんじゃ？」
　「・・・・・・・。」
　「ショウは、今のままで良いのか？」
　「良くないです。」
　「で、あれば次に走るときは良く考えるように。」
　カゼールは笑いながら言ってくれたが、正直言葉が骨身にしみた。
　魔力が赤ん坊レベルだから、生き残るために鍛錬してくれているのに、俺は甘かった。カゼールは怒らないが逆にそれが辛い。もう二度と手を抜くまいと心に誓った。

・・・・・・・・・・・・・

　夜の共通言語習得は、リアルに英語の勉強状態だった。基本はアルファベット的な文字で単語を覚えるだけだが、文法など覚える事が多そうだった。

　そんな昼間の鍛錬と夜のお勉強を10日間こなした結果。魔力が上がった。

　魔力は２になった。。。　正直へこんだ。




　「えー、見事に10日間の修行による成果がみられたによって。次の段階に移行する。」
　「1しか上がってないけどね。」

　いじけた将がつぶやく。
　「ほらそこ、参考までに普通の赤ん坊が魔力が初めて上がるときは1から2なんじゃ。」
　「ほんと？」
　「ほんとうじゃ。だから悲観する事は全くない。しかも15歳？ぐらいの年齢でたった10日で向上が見られたんじゃ、成長力が赤ん坊並みという事じゃぞ。」

　「それって喜んでいいんでしょうか？」
　「あたりまえじゃ、赤ん坊の成長力をなめてはいかんぞ、全く身動きできない状態からたったの1年で歩行出来る様になり、身長は1.5倍、体重は2倍以上になるんじゃからな。」
　「妙に詳しいですね。」

　「一般常識じゃ。さて、次の修行に移るぞ。
　次は、走りに加えてこの木剣での素振りを行ってもらう。」
　「あのー、これ魔法に関係あるんでしょうか？」
　「魔法には関係ないが、まずは魔法を使うに必要な基礎鍛錬が必要と最初に言ったであろうが、魔力2では魔法もなにもないわ。」

　そう言われると、将は背を丸めて下を向いてしまった。
　「いや、言葉のあやというやつじゃ、まずは魔力を高めるためにも体力をつける必要がある。ワシが見本を見せるの良く覚える様に。」
　そういうと、カゼールは4つの型を示した。
一の型、上から下への直線的な振り下ろし。
二の型、左から右への直線的な振り。
三の型、右下から左上への直線的な振り。
四の型、左上から左下への曲線的な振り。
　魔法使いの様な姿をしているカゼールが熟練の剣士の様に流麗な型を披露する。
　おもわず将は拍手をしてしまった。

　「すごい、綺麗です。」
　「ありがとう。だが、そう思えるという事はお前さんも筋が良いと思うぞ。この4つの型をスムーズに振れる様にするのだ。足運びに関しては足元に跡がつけてあるからそれを参考にしなさい。」
　確かに足元を見るとそれぞれの型に対しての足型と数字が書いてあった。これはカゼールが地魔法により作った跡なので上で動いても消える事はなかった。

　この時すでに夜の勉強でこちらの世界の数字も習得しており、10進数の数字が存在していて同様の使い方が可能である事は知っていた。

　そんな修行を2週間ほど行ったところ。
　その日の夜の勉強の前に魔力を測定すると。。。
　魔力は4に増えていた。

　「2回目に上がるときって普通の人はいくつぐらいになるんですか？」
　「うん。　ああ、　普通じゃな。　まあ、普通は、だいたい。」
　「だいたい？」
　「5になるな。」

　将は、それを聞いて凹んだ。
　「まあ、あまり人と比較をしてもしかたないじゃろう。ショウはショウなんだから。」
　「そんな、お母さんみたいな慰めやめてくれよ。どうせ、俺なんて。」
　「あのな、普通の人と比較するな。普通の人だって色々あるんじゃ、一般に成長力に優れる者は３つに大別されておる。」

　「どんなふうに？」
　「A級、B級、G級と言われておる。A級は能才、一般人の約3倍の成長力を持っている。」
　「おー、すげー。そんな人に比べたら普通の人はいやになりますね。」
　「そうじゃ、しかし努力をした一般人でA級を上回る能力を持つ者はざらにおる。」
　「そうなんですね。でも、それって一般人より成長が劣っている私じゃあ、よりいっそう凹むだけなんですが。」
　「まあ、あれじゃ。がんばれ　というエールなわけで。」
　「もういいです。勉強しましょう。」

　今日も頑張って語学勉強、最近はこの世界の一般常識も学ぶ将だった。

-----------------------------------------------------------


　「さて、さらに成果が見られたことから。」
　「まあ、魔力4ですけどね。」
　「ごほん、げほん。次の修行に移行する。」

　「今までの修行に加えて、これからはさらに魔力コントロールの修行を加える。」
　「おぉ、とうとう魔法が。」
　「これは魔法ではなく、あくまで魔力のコントロールを目的としているため魔力消費はしない。」
　カゼールは将の額に触れるとそこから何か温かいものが入りこんで来るのがわかった。
　「それが魔力じゃ、今ワシは自分の魔力の一部をお主に注ぎ込んだ。その力を全身にくまなく行き渡らせ、その後また額に戻すイメージを持ってみろ。」

　将は目をつぶってイメージする。自分では見えていないがほんのりと輝く部分が額から薄く全身に広がり、それがまた額に戻っていくのがカゼールには見える。
　「そうじゃ、そんな感じをとにかく繰り返すのだ。最終的にはほとんど無意識で循環出来る様になれば魔力コントロールが十分にできたとなる。さあ、続けるのじゃ。」

　修行は、走りと剣と魔力コントロールの３つに増えた。この修行をさらに4週間ほど行った。

　夜の勉強は一般常識も教わり始めて時間の概念はほとんど変わらないが、暦に関しては若干の違いがある事が判明した。1週間は6日間で5週でひと月になる。(地水風火光闇)で1週、一般に闇曜日は安息日となってた。
　1年は12か月で12月最終日の翌日から送年祭を2日と1月1日前の3日間新年祭があり合計5日行われ、4年に1度は送年祭を3日行い合計6日行われる事でずれを少なくしていた。なかなか理論的だと感心した。

　さて、4週後に恒例魔力測定を行うと。（測定そのものは毎日やっている）
　魔力が増えていた。
　なんと8になっていた。
　「今までで一番すごい伸びですよ。やったー。」
　「うむ。よかった。」
　「ところで、普通の人はだいたいどのくらいになるんですか？」
　「うん。。前も言ったが人と比べてどうするんだ。ショウはショウだぞ。」
　「いくつなんですか。」
　将が少しジト目で聞く。
　「まあ、そうだな、一般的には10ぐらいかな。」

　将は凹んだ。

　それから、若干のバリエーションを加えながら、走り、護身術、剣術、魔力コントロールの修行を続け2か月半経った頃、ついに魔力が50を超え魔法の訓練ができる事になった。
　ちなみにその頃は、一般の人と比べるのはやめていた。

　「よし、それでは魔法の訓練にはいるぞ。」
「魔法は、簡単に言えば体内の魔力をイメージにより体外で発現する事によってなりたっている。」
　「ふむふむ」
　「その効力は与えられた魔力そのものの大きさだけでなく、いかに効率良く発現できるかによって変わってくるのじゃ。」
　「ふむふむ？」
　「わかったか？」
　「わかりません。」

　「・・・・・・つまり魔力が強ければ強い力として出す事が出来るのは理解できるか？」
　「もちろん。」
　「魔力が同じでも体外へ出す効率が悪いと威力が弱まってしまうのじゃ。」
　「あっ、理解しました。」

　「よろしい。その効率を高めるためにはイメージであったり、体内と体外の境界でのギャップを少なくする触媒が用いられる。一般には呪文であったり、マジックアイテムじゃ。」
　カゼールはかなり噛み砕いて説明を行った。彼はこれまでの将との会話から存在しない魔法の概念を説明するには理論的な説明が必要と判断し、それが功を奏していた。
　将にしてみると、（理屈はいいから早く魔法を教えてくれ。わくわく。）という感じであった。

　その空気を感じ取ったのかカゼールは続けて。
　「それでは、まずは実践してみよう。」
　彼はそう言うと人差し指を突出してつぶやいた。
　「ファイヤーボール」
　カゼールの指先から30㎝ほど離れたところに5㎝ぐらいの火の玉が出現した。

　「今、ワシはこの大きさの火球と体内の魔力がそう変換される事をイメージし言葉をその発現トリガーとしたのだ。
　共通語で言葉を発したがもちろん意味が同じであればどんな言葉でも構わない。言葉に意志を乗せる事が大事なのじゃ。お主の日本語？でも良い。最もお主の意志がこもる言葉を使いなさい。」

　そう言葉を続けている間も火球は存在し続け、彼が話し終わると同時に消えた。
　「魔法によって生じた現象の継続時間によって当然消費する魔力も異なる。今消えたのはワシが魔力の流出を止めたからで燃え移るものがなかったので消えたのじゃ。さて、今まで訓練した魔力を操作してそれを火球にしてみよ。」

　将は、もともと理系の研究者だ。そう言われるとかなり詳細にイメージできる。
　（炎という事は、まず燃える物質、まあメタンで良いだろう。それが必要で魔力をメタンに変換する事が必要だな。それに空気中の酸素が反応する。分子量的にはメタン分子1、酸素分子2で完全だが会合確率も考えて若干酸素が多め。球状にすると酸素供給が継続的にできない。球の中心から外側に一部円錐状に空洞がある方が酸素供給に適しているだろう。発現ワードは、やっぱり日本語より英語の方がカッコいいから英語にしよう。）と長々考えて叫んだ。

　「ファイヤーボール」
　将が体から何かが抜け出るのを感じると指先から青白い球体(一部円錐状に欠けて)が現れた。
　「うわちちちち。」
　指先が物凄い熱を感じてあわてて指を引っ込めると青白い火球が消える。
　「うわー失敗したぁ。炎を出す場所を指先で考えちゃった。でも、火球が出たから成功か？　ねっ成功だよね。」
　将は嬉しそうにカゼールに尋ねる。

　カゼールは驚いた顔をして
　「もちろん成功じゃが、なぜ炎の色が青色なんじゃ？」

　「えっ、それはより完全燃焼に近いから。」

　と、さっきの燃焼イメージに関してカゼールに伝えると。少し羨ましそうに。
　「どうやらお主は、前にいた世界の知識によって我々より詳細に現象をイメージする事ができるようだな。それは最初に説明した効率良く現象を発現する事に恐ろしく役立つ。ワシが感じたところ3倍ぐらいの温度差があった様じゃ。発現場所は注意しないと指が燃えてなくなるから、場所を注意しながら続けて練習しなさい。」

　将はそう言われて今度は火球の出る場所を1mぐらい離れた場所に設定して呪文を唱えると今度は火球そのものが発現しなかった。
　次は50㎝ぐらいで行うと成功。どうやら自分からある程度近くでないと成功しないことがわかり、そのまま10回ほど繰り返すと呪文を唱えても成功しなくなった。

　「今の状態が魔力切れじゃ。魔力が切れたからといって体調に変化が起こるわけではない。逆に変わらないからこそ予めどの魔法が何回使えるかを把握しておかないと、実戦で魔力切れすることによって袋叩きにあう事になる。自分の体から抜けていく魔力量のイメージ。魔法の威力と回数の関係などは練習して把握しておくようにせんとな。
　魔法の練習は魔力が切れたら終わりじゃ。時間が経てば回復するが今日のところは魔法訓練は終わりにして他の修行を続けなさい。」

　「わかりました。今日は魔法が使えるのがわかって凄い嬉しいです。本当にありがとうございます。」
　将は素直にいつものメニュー(最近は量が5割増しになっている)を行う事にした。

　将の魔力は今のところ人並み以下だが、どうやら魔法に関しては才能？というか元の世界のアドバンテージを生かす事が出来そうだった。カゼールは安心するとともに今後の修行プランを楽しそうに考え始めるのだった。

　そして次の日から水球、土玉、風玉、光玉、闇玉とひととおりの玉シリーズを習得し、1月すぎる頃にはさらに魔力も向上して75になっていた。

　数値はまだまだ一般人レベルだがカゼールは若干の違和感を感じていた。
　将はアホっぽく。
　「やたー、一般人レベルになったどー。」
　と奇声をあげて喜んでいた。

　まあ、良いか。カゼールは将の様子をみて微笑んで彼に告げる。

　「よし、生き残るためのその１、を今日から伝授する。」
「さて、ショウは生き残るのに大事な事はなんだと思う？」
「うーん、強くなる事、、かな？」
「違うな、いくら強くなってもそれよりも強い者が現れたり、運が悪けば死んでしまう。」
「じゃあ、どうすれば？」

「戦わない事じゃ。」

「まあ、それはそうですね。」

「大事な事じゃよ。
それは、別としてもう一つはいかに体調を維持するか、もある。
今日は緊急手段として回復魔法を教える。」

「おぉ、出来るのかなぁ。」

「いくつか方法があるが、まず水属性を利用した治癒じゃ。」

そう言うとカゼールはナイフで軽く自分の手の平を傷つけた。
そこから血が流れる。

「治癒の基本はあるべき姿に戻す事じゃ。今、ワシの血管は切れあるべき血の流れが損なわれている。これを戻すイメージを持ち。。。」

　カゼールは傷を見つめて呪文を唱える。
　「ヒール」

　声と共に瞬く間に傷が癒えた。

「水属性の低レベルな治癒は、失った血液までは回復しない。お主がより強い魔力を持つまでは高レベルの治癒は無理じゃな。
それでも、治癒魔法は役立つから無駄にはならん。修行のメニューに加えるぞ。」

（メニューはいいけどできるのか？）
　将は疑問に思った。

「ちょっとかわいそうじゃが練習はこれでやるぞ。」
　そう言ってカゼールは近くの花の茎を手折る。
「この花の茎を元に戻すのが、今はちょうど良い練習になるはずじゃ。後で属性魔法の訓練もするから10回ほどやってみろ。」

　将は茎の元の状態をイメージし、茎の中の維管束が真直ぐになり細胞が水で満たされる状態をイメージした。

「ヒール」

　そう唱えると、茎が元に戻り心なしか花がつややかになった様に見えた。

「素晴らしい。見事じゃ。続けて練習しなさい。」
「わかりました。」

　カゼールは将の魔法習得が一般からかけ離れている事を本人には話さない。特に水属性での回復魔法は、いわゆる攻撃魔法中位レベルの習得者でないと行えないのである。
　将が元の世界の科学知識によりイメージする力が桁外れである事に気付いたため、ダメ元で教えてみたのだが、あっさりと習得され実はかなり驚愕していた。


　一月半ほど修行を行い一連の訓練を楽にこなせる様になった。その頃にはもう魔力測定を行わなくなっていた。これは、魔力が一般的な魔法を使用するのに十分な量になってきた事と、測定石そのものが100までしか測定できないため測定不能になったからである。

「今日は、神聖魔法と言われる魔法に関して訓練を行う。
　神聖魔法とは、この世の全ての物質に宿る魂とも言うべきエネルギー、”マナ”と呼ばれる力を集めて利用する魔法じゃ、神聖術と言われる事もある。
　マナの利用できる範囲は、その感応力に関連し能力しだいじゃ。1度マナを利用すると、通常その範囲は1/4日は元に戻らん。ただし、土地の場所に依存し、神界との界面に近い土地、これをホットスポットと呼ぶが、そう言った場所ではすぐにマナは回復する。もちろんホットスポットも強い場所と弱い場所がある。
　基本的にはホットスポットには神殿が建っているからわかりやすいぞ。」

　夜の勉強会でならっていたのは、ここが世界(人界)、魔界、精霊界、神界の4つで構成されていてそれがそれぞれ干渉しあっている事。世界と魔界との境界は厚いがゲートと呼ばれる逆ホットスポット的な場所があり、そこから魔族や強力な魔獣、魔力そのものが流れ込み魔力に侵された動物が魔物に変異するなどが起こりゲートのある地域は人外魔境と呼ばれ忌避されている。
　神界と世界は直接関わりを持たないが、今の説明の通り、境界の薄い地域がホットスポットとなり強力なマナが存在している。

「マナに関して、ある者はエレメントとも呼ぶ。今日はまずマナを感じる訓練じゃ。
　これは、本当に資質による部分が多くマナを感じる事ができるのは人間では極一部になる。だから感じられなかったと言って悲観することは何もないぞ。」

　いきなりダメ方向から言われたため、将はちょっとムッとしながら
　「どうすれば感じられるんですか？」

　「考ええてもだめじゃ。ただただ感じるのじゃ。そうだの、自然と自分とが一体化し、自分のオーラの様に外のマナを捉えるのじゃ。」

　考えてもダメ、と言いつつかなり具体的なアドバイスをもらったので、将はかなり気が楽になりスッと体の力が抜け、途端に周りの森の音が鮮明に聞こえる様になった。心地よさに目を閉じ、さらに立ちながら、まどろんでいる様な状態になった。

　そうして、しばらくすると。


「ふふふ、ふふふ、ふふふ。」


　と女の子の笑い声の様な音が聞こえ、驚いて目を開ける。

「どうしたのじゃ。何か感じられたのか？」
「いや、女の子の声が。。。　しませんでした？」

「ああ、それはたぶん風の精霊の声じゃな。良かったなお主、どうやらマナを感じる才能があった様じゃの。
　精霊は、強いマナそのものが意志を持ち仮の実体を持った状態じゃ。要するにマナの塊だからそれを感じられるという事は、マナを感じる事が可能なはずじゃ。周りの弱いマナも感じる様に感覚を研ぎ澄ましてみろ。」

　そう言われ、さらに続けると目を閉じているのに、周りがぼんやり見えている様な感覚に囚われた。

　「師匠、感じられたかも。」

　「そうか、これは本当に感じられたか否かは本人にしかわからんからの、とりあえず今までの訓練に加えてマナ感応も鍛えるんじゃな。」

　スパルタな修行は止まることがなかった。
「神聖魔法を行うためには、ほかの属性魔法と違い"真言"が必要じゃ。
　これは、マナが微弱ながら意志を持つ存在であるから、その力を分け与えて貰うに足る理由を言霊として伝えるためじゃ。
　もちろん、独自に真言を考えても良いが、マナに理解されるか否かを立証するには莫大な時間と労力が必要となる。
　ワシが知る真言は、既に有用である事がわかっている。まずは、それを使える様に成って貰うかの。」

　そう言うと彼は目を閉じて集中力を高める。

「マナよ、我が声を聞け。我が同胞に宿る常ならぬ悪しき事柄にその聖なる力をもって癒しを与えたまえ。」

「エクストラヒール」

　そう唱えると、将は身体の疲れは吹き飛び、力が沸き上がった。

「我はマナに感謝のいのりを捧げる。」

　最後にそう唱えると、カゼールは集中を解いた。


「今の真言は、エクストラヒール、これはあらゆる異常状態を解除し体調を通常に戻す。
先ほどの真言で、我が同胞、の部分を、我、に変えれば自分を治癒する事も可能じゃ。」

「さて、この辺りはマナを使ってしまったからの。移動して修行じゃ。」

　カゼールは、背を向けて歩き出したので、その後を追う。

「ふむ、この辺りで良いじゃろ。」

　彼は振り返り、将を見て微笑むと、おもむろにナイフで手首を切る。手首からは勢い良く血が噴き出した。
　将は驚いてあわあわしている。

「なにしとる、痛いからサッサと治さんか。」

　将は慌て集中力を高め。

「マナよ、我が声を聞け。我が同胞に宿る常ならぬ悪しき事柄にその聖なる力をもって癒しを与えたまえ。」

「エクストラヒール」

　唱えるとカゼールの傷が癒える。

「ふぅ、良かった」

「良くないわ、感謝の真言を言わんか。心からじゃぞ。」

　将は急いで祈る。

「我はマナに感謝のいのりを捧げる。」

　カゼールは言葉を続ける

「感謝無き真言では、いつかマナはその祈りに答えなくなる。決して感謝を忘れるな。」

「分かりました。でも、練習でも、そんな真似しないで下さい。」

「しかし、すぐ集中出来たじゃろ。」

　カゼールはイタズラっぽく笑う。

「まあ、そうですが、それでもね。」

「分かったよ。
　じゃあ次からは自分でやるんじゃぞ。
　そのためにも、今日からの剣術の練習は素振りでは無く、ワシとの申し合いにする。」


　それから、自分で傷つける必要が無くなったのだった。
　修行を開始してから、数ヶ月たち。体力、剣術、魔法のバリエーションと着々と成長し心なしか身長も伸びていた頃。

　将は、休憩を利用して湖の畔に来ていた。嵐が過ぎた次の日だったため水嵩は多いが、良く晴れ、雲が無い気持ちの良い天気だった。

（しかし、嵐の日まで外で剣術の稽古をするとは思わなったよ。足元滑るし最悪だったなぁ。）
（何が、「敵は晴を選んだりしないぞ。」だ。敵なんて居ないじゃないか。）

　ブツブツとカゼールの厳しい修行に文句をいいながら、草叢に横たわる。
　しばらく目を閉じてまどろみを楽しみ。

（さて、戻るかな。）

　と元日本人サラリーマンらしく修行に戻ろうと起き上がると。

（あれ？）

　湖岸に大きめの卵が転がっていた。

（おっ、ラッキー今日は卵焼きでも食べられるかな。）

　拾ってみると案外重く、両手で持って帰った。

「師匠、卵拾ったよー」

「そうさわぐな、どうしたんじゃ。」

「いやー、今日はラッキーですよ。卵拾っちゃいました。」

「ほぅ、大きいな。ちょっと見せてくれ。」

　カゼールは卵を受け取り太陽にかざすと。

「ふむ、この卵はまだ生きているな。しかも、状態から、それ程経たずに羽化するぞ。」

「えっ、じゃあ食べられない？」

「まあ、鳥肉として喰えん事もないが。
お主、最近良く食べるのぅ。」

「そりゃ、あれだけ修行すれば。成長期だし、身体は。」

「確かに、背も若干伸びたようじゃの。で、卵じゃがどうする？お主が見つけたのじゃから好きにするといい。」

「うーん、卵焼き。　　　　じゃなくて羽化させてみたい。　かな。」

「そうか。　ちょっと待っておれ。」
　そう言って一度家に入るとバックパックを持ってきて、将に渡す。

「これに卵を入れておけ。中に柔らかい布を入れておいたから大丈夫じゃろ。割らずに訓練するのも良い修行になろう。」

　ニヤリと笑う。
（あぁこの人絶対Sだ。）

　卵王子ならぬ、卵剣士みたいな状態で一週間過ごすと、たまごの中からコツコツ音がして、その後殻が割れた。

　中から出てきたのは。ちょっと大きめなヒヨコ？ぽい生き物。
　ミュー、ミューと鳴き近づいてきた。

（かっ、可愛いすぎる。こんな生物いたんだ。）

　とりあえず、身体を布で拭いてやると、モコモコした感じになった。

　いつもの走り訓練途中だったので、そのままバックパックに入れて家に戻る。

「師匠。ヒヨコになった。」

「お、羽化したのか。見せてみろ。」

　カゼールは、ヒヨコをみると。

「うーん、鳥にしては足がしっかりしすぎな気もするが太っているからかのぉ。
餌はお主が自分で調達するんじゃぞ。それも修行じゃ。」

「餌って何をあげればいいかな？」

「自然に近い物が良いじゃろ。魚とか小動物かの。」

「魚がいいかな。小動物はちょっと苦手かも。」

「では、そこにある木槍を使って取るんじゃ。早速行かんと飢え死にしてしまうぞ。」

「わかった。行ってくる。」

　そう言うと、卵を見つけた湖近くの川原に向かった。ヒヨコはカバンに入れ、顔だけ外に出ている。

（そうだ。名前を決めないと。
うーん、ピヨ、デブ。駄目だネーミングセンスない。）

「ミュー？。」

　心なしか心配そうにこちらを見る。

「うん。ミューでどうだろう？」

「ミュー、ミュー。」

（どうやら気に入った様だな。じゃあミューに決定。
オット、早く魚取らないと。）

　川に入りじっと魚を観察して槍を突き刺す。

「採ったどー！！」

　思わず叫んでしまった。
　魚は30cmぐらいの鱒の様だった。
　ミューは、ビチビチはねている魚を見るとミュー、ミュー言いながら突ついて丸飲みした。

「うわっ。凄い食欲だな。」

　そう、言いながら2匹目を取る。
　続けて丸飲みすると、お腹いっぱいになったのかバックパックに戻って寝始めた。

（食っちゃ寝か。羨ましい。）
　次の餌用に、さらに4匹採って家に戻った。

　扶養家族が出来ました。

　毎日の修行（ミューのための狩り含む）で、将の体は引締まった細マッチョ体型になり、精神的にも狩りを続ける事で強くなっていた。
　さすがに魚だけではミューが可哀そうに思えウサギなどの小動物を捕まえて食べさせていた。当然、絞めたり血抜きなど、現代人ではあまりやらない作業をカゼールから教えてもらう事でグロ耐性もついてきた。
　実は元々医者志望であった将は、血などにはあまり忌避感はなかった。
　午前中の修行が一段落して少し休憩していた。

「ふぅー、最近、師匠の打込み、ちょっと鋭すぎるよなぁ、怪我したらどうすんだよ。」
　とぶつぶつ言っていると、ミューが近づいてきた。

「ミュー、ミュー」
　おまえだけだよ、俺の癒しはー。
　とヒシと抱きつき、フカフカを楽しむ。

『ショウ、くるしい。』
「えっ。」
　将は周りを見るが誰もいない。

「気のせい、　　かな？」
『ショウ、ミューだよ。』
「なにー!!、ミューしゃべれるの。」
『まだ、むずかしいこと判らない。ミュー、ショウのことば聞いて覚えた。』

（こ、これ、どういう事だ。だって鳥だよね。鳥が喋ってるよ。異世界だから？）

　カゼールが将に近づき。
「おぅい、そろそろ再開するぞ、この後は魔法の訓練じゃの。」

「いや、師匠、しゃべった。」
「そりゃワシはしゃべるが。」
「そうじゃなくて、ミューがしゃべった。」
「そうなのか？」

　ミューを見ると
「ミュー、ミュー。」
といつもの鳴き声で答えた。

「確かに可愛くしゃべるのぅ。わかったから、訓練をするぞ。」

　その頃にはかなりのバリエーションの魔法を教えてもらっていた。
神聖魔法はいきなり“エクストラヒール”を教えられたが、あとから通常の“ヒール”、そのヒールを範囲効果にする“エリアヒール”など、治癒系の魔法を特に熱心に教わったのは、医者志望だった事も要因なのだろう。
　治療に関して言えば、その他に薬草の見分け方、効能、製薬方法なども教わり、難しい部分はカゼールにもらった紙に書いておいた。
　この世界では紙はそれなりに普及しているそうである事も教わった。カゼール自身はほとんど記憶しているため本もあまり持っていないという事だった。

　さて、ミューがしゃべった問題だが、夜になりミューと2人になった時に話そうと思っていたが、日が落ちるとすぐに寝るミューとはその日話す事はできなかった。

　なので、まじまじとミューを観察してみた。
　羽化してから1月ぐらいたったので、大きさは生まれた時の2倍30㎝弱ぐらいになっている。羽のふさふさ感はかわらない。ただ、全体的に縦長になった感じがする。足は前にカゼールが指摘した通り少し太く、足先は鉤爪。クチバシは、うーん、形はゆるやかな三角形っぽいが、どうなんだろ。
　やっぱり、鳥にしか見えない。

　次の日、朝一でミューに話しかけてみた。
「ミュー、おはよう。」

『ショウ、おはよう。』
「おっ、やっぱり喋れるじゃないか。なんでカゼールに話さなかったんだ？」
『ミュー、ショウだけ、好き。』
「え？」
『ショウだけ。ミュー、ショウだけ。』

（これが刷り込みというやつだろうか）
　要するにミューは、将以外に興味がないため、カゼールと話す気にならないのだ。

「まあ、いいか、別に困るわけじゃないしな。ミューと喋れてうれしいよ。」
『ミューもうれしい。ショウ大好き。』

　（なごむわぁ。）

　将は、さらに狩りに気合が入る様になり、ミューは魚も肉も好きな事がわかったので、バランス良く色々採ってくるのであった。

　カゼールとの修行は、この頃になると魔法による試合なども行う様になり、属性魔法の相反する魔法による相殺の仕方、同じ魔法の威力による相殺などを取り入れ、実戦に近いものになっていた。

「なかなか、やる様になったのぅ。」
「えっ、今褒めました。」
　嬉しそうに、将が確認する。

「調子にのるな。じゃが、当り前じゃが、初めて会った頃に比べれば段違いの進歩じゃ。最近、人里に行っておらんから一般人のレベルはわからんので比べることはできんが、今なら普通の森で暮らしても死んでしまう事はないじゃろ。」
　確かに、狩りの仕方や薬草などの治療方法、それに魔法を覚えた事でたいていの事は一人で出来る様になっていた。

「そろそろ、かのぅ。」
　カゼールは、寂しげにつぶやいた。


「今日は、この後の修行は無しじゃ。少し家の中で話がある。」

「さて、そこに座りなさい。」

　カゼールは将に座る様に即すとお茶を用意する。

「最初にお主に謝らんといけない事がある。」
「何がですか？」
「お主がここに来た原因の半分はワシのせいかもしれないのじゃ。」

「まあ、本当のところは良くわからん。
　だかな、ワシはあの時、自分の意志を継いでくれる者がいない事を寂しく思い、そんな人間を望んでいた。」

「いや、それは私がここに来た事は関係がそんなにあるとは思えませんが？。」

「そうか、そう言ってくれると気が楽になるの。」

「それより、自分の意志を継ぐってどういう意味ですか？」

「ああ、ワシはそろそろ死ぬんじゃ。」

　軽くカゼールは言う。

「ええっ、だってそんなに元気じゃないですか？」
「ふむ、じゃがな、わかるんじゃ。自分の命が尽きかけているのがな。」

　カゼールは、お茶を啜ると言葉を継いだ。
「ワシはずいぶん長く生き、様々な人が命を失う経験をしている。あたり前じゃが、死にたくないからの。延命のために色々やっていたが、いよいよその時が間近なのじゃ。」

「お主が来たときには、もう1年持たないじゃろう事がわかっていたから、少し修行を厳しくせざるを得なかったのじゃ、すまんの。
　まあ、厳しくせんとまずいぐらい弱かったこともあるがの。」

　と言いながら笑った。

（すいませんねぇ、赤ちゃん並みで）

「さっきも言ったが、今は違うぞ。お主は十分一人で生きていけるだけの力を持っている。
　自信を持て。」
「ありがとうございます。」

「うむ。お主の良いところは、その素直なところ、努力を惜しまんところ、慢心をしないところ、などじゃ。」
　面と向かって褒められて、将は顔が赤くなるのを感じた。

「悪いところは、人と比べてどうかを気にするところ、自信を持たんところ、優しすぎるところかの。
　自分の力を人と比較しても意味がない事じゃ、強くなりたければ人よりどうではなく、どんな強さを持ちたいかを考え、それを目指せば良い。もちろん具体的な人を目標としてそれを超える事を目指すのは先ほどの話とは違い、意味があるぞ。
　あくまで普通の人と比較してどうであるかなどが意味ないのじゃ。
　優しさは人として大事なことじゃ。ただし、この世界ではまず自分の命を守る事を考えんと長生きはできん。もし、自分以外も守りたいなら強くなることじゃ。」

　将は、ミューの方を見てカゼールに頷く。

「説教の様になってしまったが、本題じゃ。明日、ショウにはここを出て行ってもらう。」
「えっ、なんで？」

「一つは、この世界において一人で生きていけるだろう力をつけたからじゃ。
　もう一つは、ワシが死んでしまうからじゃ。」
「よくわかりません。」
「お主は今まで魔物を見たか？」
「いえ、確かに無いですね。」

「それはの、ワシが広域結界を張ってそれを維持しているからじゃ。
　本来ここは人外魔境のど真ん中。もし結界が無ければとんでもない強さの魔物が多くいる地域じゃ。
　修行したからと言って、今のお主ではすぐに魔物の餌になってしまうじゃろう。
　だから、ワシが生きている間にここから出て行く必要があるのじゃ。」
「そうですか。」

　将は、今までお世話になった日々を思い出し少し目が潤んでいた。
「そういう事であれば分りました。今までのご恩に対して何も恩返しができていないのが心苦しいですが、お言葉に従います。」

「まあ、そう固い事は言わんでくれ。ワシはお主と過ごした日々は楽しかったぞ。
　それとな、一つお願いがあるんじゃ。」
「なんでしょう？」
「お主は、お主がいた国、ニッポンの話をワシに聞かせてくれたな。」
「はい。」

「いつかそんな国をここに造ってくれ。」
「えっ、いやいや、無理でしょそんな。」

「それがお主のイカンところじゃ。自信を持て。何もお主自身が国を作らなくても良いのじゃ、国を造る者、支配する者を導いてやっても良いのじゃ。
　お主は、その理想となるべき国を知っておる。それは、ただ概念的な理想を目指すよりずっと容易に実現できるはずじゃ。
　ショウは色々、問題もある様に言っていたが、ニッポンはワシからすれば夢の様な国じゃぞ。
　ワシができなかった夢をかなえてくれれば嬉しい。」
「分りました。正直、そんな大それた事ができると断言はできませんが、努力します。」

「ふふふ、そうじゃ、努力せよ、努力せよ。」
　カゼールは、将の言葉を聞き満足そうに頷く。

　ゴトゴトッと、テーブルの上に物を置く。
「これは、旅立にあたっての餞別じゃ。受け取ってくれ。」
　一つは小剣、一つは紋章が付いた指輪、もう一つは袋だった。

「さて、少し説明するぞ。まず小剣じゃが、少しだけ指先を傷つけて血を垂らしてみろ。」
　将が言われるまま、指先を少し傷つけ剣に血を垂らすと、一瞬剣が輝くとすぐに元に戻った。
「今、お主の血を吸った事により、その剣はショウを持ち主と認識した。その剣は、別段攻撃力が高いわけでもない。特別な魔法が使える様になるわけでもない。ただ、お主の持つ魔力量に応じて成長する剣なのじゃ、銘は無いのでつけてやってくれ。ちなみにワシが作ったのじゃ。」
　将は、剣を受け取ると心に浮かんだ言葉をカゼールに伝える。
「ウィルトスにします。」

「ふむ、良い響きじゃな。ウィルトスを売ったりせんようにな。他の者にはただのナイフ以下のものじゃ。」
「売ったりしませんよ。」

「冗談じゃよ。さて、次は指輪じゃな。魔法の触媒として使える。まあ、そこそこ効率は上がるじゃろ。あと少しだけ仕掛けがしてある。ある条件が揃ったらわかる。楽しみにしておくんじゃな。
紋章に関しては、ワシが関係している事がわかる印じゃ。ほとんど知る者はいないじゃろう。お守り代わりじゃ。」
将は、受け取ると一番ぴったりの太さだった左手の中指に付けた。

「さて、最後にこの袋じゃが、金（かね）が入っている。当座の資金に使うがいい。無駄使いはダメじゃぞ。」
　袋を開けると金貨が20枚、銀貨が30枚入っていた。教えてもらった通貨単位で言えば2030シュケルスになる。ざっくり1シュケルが5,000円ぐらいの価値になるので約1,000万円ぐらいになる。

「こんなに頂けませんよ。」
「何を今さら。死人が金を持っていてどうなるというんじゃ。持って行け。
　ああ、後その袋じゃがな。魔法で100万倍ぐらいの容量になっている。入れた物をイメージすれば取り出せるから便利じゃぞ。入れた物を忘れたときは、口を逆さにして3回振れば全部出てくるからな。それもワシの作品じゃ、かなり魔力をつかってしまったぞ。」

　実は、お金よりその袋の方が価値の高い事は後で知るのだった。

「もう日が落ちた様じゃな。飯を食べて良く寝て、明日の旅立に備えるといい。」
　その日は、まるで旅立ちを祝福するかの様に良く晴れていた。

　旅に必要な物をバックパックと袋に詰め、旅装も整えた。
　ミューは定位置のバックパックに入り込んでいる。
　カゼールは、バックパックを背負おうとしている将に声をかける。
「ちょっとこちらに来なさい。」

　カゼールは将の肩に自分の黒いマントをかけ、頭に帽子をかぶらせる。

「これから行くところは、南の少し暑い地域じゃがこのマントは、魔法で耐衝撃、耐熱、耐電などの効果がかかっている特別製じゃ。少々目立つかもしれんが、暑くなるどころか、熱を遮ってくれるから着るといい。
　帽子は髪を隠すのに使いなさい。理由は、判るじゃろ。」

「ほんとうに、色々ありがとうございます。」

　カゼールはすでに、転移のための魔法陣を描いており、その中に将が移動する。
　ふと、将は気になる事を思い出し、魔法陣の中で聞いてみる。

「師匠、最後に質問があるんですが。」
「なんじゃ？」
「何歳なんですか？」
「あー、700を超えたあたりから数えてないぞ。
　そんな事より、動くでないぞ、今から呪文を唱えるからな。」

　あっさりと、すごい事実を言うと最後にこう続けた。

「カズィールガマナサン最後の弟子、久我将よ。そなたの未来に栄え有らん事、幸い有らん事、全ての神からの恩寵有らん事を。」



「トランスポート、ウスマールの森へ!!」



「ししょー、ありがとうございましたー!!」

　体が、徐々に透けていき、カゼールの元から消えて行った。


「ありがとう、ショウ。」


---------------------


　将は、ウスマールという街の近くの森に転移した。あらかじめ、地図で位置は覚えている。

「さて、暗くならない内に街へ移動しますか。」

　独り言をつぶやき、カバンから方位磁針を取り出し、方位を確認して歩き始めた。
　10 分も歩くと街道に出て、それからはスムーズに街まで行く事ができた。
　街道で、初めてカゼール以外の人達を見て本当に異国に来たんだなぁと感慨深かった。
　街は、城壁で囲われており大手門というべき大きな門には衛兵が何人かいて、門を出入りする人達を確認しているようだった。
　入る人達が並んでいる列の最後に並んで順番を待つ。

「はい、次の人―。身分証明カードはありますか？」
「いえ、持ってません。」
「そうですか？ちょっと待ってくださいね。はい、この紙に必要事項(名前、出身、街に来た目的など)を書いて、預託金5シュケルスを提出してください。
　あ、預託金は身分証明カードを入手して提示してもらえれば返金しますので預かり証をなくさないで下さいね。」

　ゴツイ体型をしているが、物腰柔らかい対応に驚いてしまった。
　列を離れて、近くにある机で必要事項を書き、袋から銀貨5枚取り出して、衛兵に渡した。すると、衛兵がにっこり笑って。

「ウスマールへようこそ。あなたの訪問を歓迎します。」
　と言って、街の方へ腕を差し出した。
「ありがとうございます。」
　頭をペコリと下げて、門をくぐると。
 中には喧噪とした大通りがあった。カゼールからの話は、ずいぶん昔の情報だったようで、ウスマールは大きな街に感じた。

（まあ、そのあたりの情報は、どこかで仕入れればいいか。まずは、身分証明カードを得るためにギルドに行かないと。
　師匠の話から、ギルドに行き入会すればギルドカードを発行してもらえ、それを身分証明として使えるとの事だったな。）

　門の内側の衛兵に場所を尋ねると、これまた丁寧にギルドの場所を教えてくれた。
 ウスマールには、商人ギルド、職人ギルド、魔術師ギルド、冒険者ギルドと主なギルドが全てあり、それぞれの場所をを知る事ができた。
　将は、とりあえず冒険者ギルドに行ってみる事にした。

　冒険者ギルドは大通りから1本離れてはいるが、一番門に近いところにあったため、10分ぐらい歩くと見つかった。
　入口の扉の上の剣と盾が重なったマークと赤い屋根が目印だった。

「さて、いっちょう始めますか。」
　と気合を入れて扉を開ける。
　ギーという音がして、扉をあけると何人かの武装した男達とカウンターの向こうで座っている女性が目に入った。
　とりあえず、一番近くのカウンターで話をする。
「すいません、ギルドへの加入申請をしたいのですが。」
「ああ、新規加入の方ですね。こちらは、総合案内になります。新規加入の受け付けは、一番奥の依頼受付と同じカウンターになります。」
　そう言って、奥を指さす。
「ありがとうございます。」
　将は、礼を言って奥のカウンターに向かった。

　席に着くと、受付の人が先に声を掛けてきた。
「新規受付ですね。先ほどの会話が聞こえましたので。こちらが申請用紙になります。ご記載頂き、登録料として5シュケルス頂きます。」
　テキパキとこなす姿は、絵に書いたような才媛といった美人さんだった。
「わかりました。」
　そう言って書類を受け取る。
　記載欄は以下の通りだった。
１．氏名
２．年齢
３．出身地
４．種族
５．保有技能
６．現在住所
　実にシンプル。
　将もシンプルに答えた。

１．氏名：ショウ　クガ
２．16歳
３．出身地：カゼール村
４．種族：人間
５．保有技能：剣術、薬学、魔法(水、風)
６．現在住所：検討中

「はい、ありがとうございます。現在住所は、決まり次第連絡して下さい。連絡がないと依頼を受ける事ができませんので注意してください。
　あら、魔法が2属性も使えるなんて素晴らしいですね。冒険者ギルドに入会頂けてありがたいです。」
「なぜですか？」
「基本的に魔法の使える方は魔術師ギルドに入会されますので。あ、もちろん冒険者ギルドにも魔術師の方はいますし、少ない分色々有利な事もありますから。
　カード作製をしますので少々お待ちください。」
　彼女は、奥に申請用紙を持って行き戻ってきた。

「さて、カードが出来上がるまで、ギルドに関しての重要部分だけを簡単に説明しますね。」
　そうにこやかに言うと、全般的な説明を始めたのだった。
「ショウ クガ様、私は担当になりますルカイヤと申します。」

「当冒険者ギルドですが、名前の通り冒険者の皆様の互助団体になります。
　皆様が、生活するために必要な仕事の依頼を取りまとめ、詐欺や不慮の事故が起きにくくしますが、その運営の為に報酬の40%を頂戴しております。」

「高いとおもわれるかもしれませんが、この徴収から国への税金をお支払いしておりますので不当に高い訳ではございません。
　依頼は、冒険者への報酬が1シュケルになる額から受け付けています。依頼書に記載されている報酬は、手取り金額になり、手数料は引かれて記載されております。」

「依頼は、当ギルドの審査を経て掲示されますので不払いなどは起こりません。
　また、難易度によって分けられており所定の規定を満たさないと受託できません。
　冒険者の方は、実績と経歴により6段階のランクに分けられ、依頼の受託可否は基本的にランクにより決定されます。
　依頼の未達成及び放棄は、ペナルティがあります。罰金やランクの低下、悪質な場合は官憲への引き渡しとなります。」

「依頼は、良く考えて受けて下さい。良くわからない場合は相談頂ければ適切な依頼を推薦致します。
　その他、一般的に罪となる行為は禁止ですし、ギルドの評判を落とす行為として独自に制裁を与えます。お気をつけ下さい。」

「まずは、やってはいけない事を覚えて頂ければ、その他分からない事は遠慮なく職員にお尋ね下さい。
　冊子をお渡しする事も可能ですが必要ですか？」
「はい、時間がある時にでも読んでみます。」

「それでは、1シュケルとなります。」

将は、登録料と合わせて6シュケルスを渡した。

「あ、そろそろカードが仕上がったみたいですね。少々お待ちください。」

　ルカイヤは奥からカードを持ってきた。
「はい、これがクガ様の冒険者カードとなります。
　このカードには必要事項に関する情報が記載されておりますが、ギルド以外では氏名と出身地のみが確認でき、それ以外は確認できません。これは様々な事情をお持ちの方への配慮となります。お名前に関しても、表示を本名以外にする事も可能です。
　いかがしますか？」
「私は本名で問題ありません。」

「承知致しました。また、このカードは、魔物を倒した際放出される魔力が、討伐された方に吸収される際、その魔力が通り抜けると魔力量に応じて色が微妙に変化致します。魔石とカードの提出で討伐依頼達成を判断します。
　ギルドでは、色味を測定する事でその経験値を累積しギルドランクに反映します。
　討伐以外の依頼に関しては、その依頼ごとに経験値を規定しており、合わせて一定以上に達するとランクが上がります。
　先ほど、説明できませんでしたが、ランクは低い順にランクEからランクA、一番上がSになります。
　クガ様は、特に他の経験職業などの記載がありませんでしたので、ランクEからとなります。
　間違いございませんよね？　特記事項として、あれば変更しますが。」
「はい、そのとおりです。特に経験職業はありません。」

「では、カードをお受け取りください。なお、紛失された場合は、再発行に100シュケルスを頂戴致しますので、紛失にはくれぐれもご注意ください。」
「了解です。」

　カードの色は赤色で、確かに名前と出身地だけが表示されていた。
　カードの色は、赤、緑、青、紫、銀、金(ランクS)でランク分けされている。
　色変化はそれぞれ上位ランクへの変化に対応していて金色は最高ランクなので変化しないのであった。

「クガ様、宿泊先はお決まりですか？」
「いえ、今どこかお勧めを聞こうと思っていたところです。」
「そうだと思いました。住所が決まっていない新規加入者様は皆様そうですので。
　ギルドと提携している宿屋がいくつかございます。価格が30セント(0.3シュケルス)で宿泊のみ、もちろん施設は清潔ですよ。もしくは1シュケルで宿泊と2食付、5シュケルスかかりますが快適な宿泊と2食付といった、だいたい3種類に分けられますが、いかがいたしますか？」
「では、1シュケルの宿屋を教えてください。」

「はい。えーと『陽気な大熊亭』がよろしいかと。ギルドからも近いですし。」
「ありがとうございます。さっそく行ってみます。」
「宿泊を決められたら、教えてくださいね。カードへ記載が必要となりますので。」
「はい、わかりました。」

　ギルドへの登録も済んだので、まずは門に行き衛兵にカードと預かり証を提示して5シュケルスを回収してから、教えてもらった通り宿屋へ向かった。

　将は、ギルドへの登録がスムーズに済んだ事から心に余裕ができ、改めて周りの人達を観察しながら宿屋に向かった。
　南国のためか、往来を通る人のほとんどが若干浅黒く髪は赤に近い茶髪といった感じだった。たまに獣人らしき人もいたが、マジマジ見るのも失礼かと思って、（これが獣人かぁ）とさりげなく見ながら宿に歩いた。

　目印の大きな熊の看板がかかった宿屋に着き、中にはいると。

「いらっしゃいませー。」
　元気な声がカウンターから聞こえてきた。
　ロビー兼、食堂といった場所の入口にカウンターがあり、おばちゃんが座っていた。
「お客さん、お泊りかい？」
「はい、こちらはおいくらですか？」
「一人部屋は1室1シュケルで2食付だよ。井戸での水浴びはいつでもセルフでOKさ。1週間以上の宿泊は5シュケルスで1週間におまけするよ。」

　将は、どうせ1週間は泊まるだろうと判断し。
「じゃあ、一人部屋を1週間泊まろうかな。」
「まいどありー。じゃあ、身分証明カードを見せてちょうだいな。」

　冒険者カードを取り出すと。
「ああ、お兄さん新米冒険者だね。安全第一でがんばるんだよ。
　ショウって言うんだ。
　あたしは、ズバイダだよ、よろしくね。
　はい、確認済んだから、大事にしまっときな。」

　将は、カードをしまい、5シュケルスを手渡す。
　替りに部屋の鍵を受け取った。

「2階の205号室だよ。部屋の鍵は、外出するときは預けておくれよ。なくされたら鍵を交換したり大変だからね。
　あと、部屋に大事なものは置きっぱなしにしないでおくれ。ここで盗みを働くような奇特な奴はいないと思うけど念のためね。」

（確かに1シュケルの宿に泊まる客に泥棒に入っても実入りは期待できないだろうな。）
　と考えながら。

「分りました。ちょっと疲れたので部屋で休みます。」
「はいよー。鐘6つ(午後6時)なったら夕食を食べられるだからね。鐘8つ(午後8時)で終わってしまうからね。遅くなる時は言っておいてくれれば取り置きするけど、言わない時は無いからね。気を付けておくれよ。」

　ズバイダの大きな声を聞きながら階段を上って行った。

部屋に行き荷物を降ろすとミューがでてきた。
『街、人いっぱい こわい。』
「ごめんなぁ、明日は街の外行くから。」
『わかった。』

　バックパックの容量は意外と大きい(これもカゼールの作品で10倍ほどの容量が入れられる)ため中で狭いということは無いらしい。
　袋の容量は、さらに大きいが生物は入らないため、このバックパックが後日役立つ事になる。

　将はベッドに横になり、午後どうするかを考える。
（うーん、とりあえず小剣だけだと、ちょっと心もとないから剣を買いに行くかな。
　薬の調合道具も欲しいところだよな、あれば薬が自作出来るし。）

「よし、買い物に行こう。」

　ベッドから起きあがり、素早く準備し、ドアに鍵をかけて下に降り、ズバイダに声をかける。

「出かけるのでカギを預かって下さい。あと、近くに武器屋と道具屋はありませんか？」
「武器屋はハーリッドの店が良いって聞くよ、道具屋ってぇのはないねぇ。
　ヤルムーク通りに色々出店があるから、そこで探すといいんじゃないかい？
　紙はある？」
　紙を渡すと簡単な地図を書いてくれた。
「はい、これで大丈夫だろ。夕食には帰ってくるんだよ。」

　将はまず武器屋に向かった。
　地図のおかげで、すぐに見つかり店の中に入る。
　中には色々な武器が陳列されていた。

「いらっしゃい。」
　店員が声をかけてきた。
「どの様な武器をお探しですか?
　剣、槍、弓、棍棒、杖など色々取り揃えております。」

「両手でも片手でも扱える剣が良いです。1mぐらいの長さのものは有りませんか？」
「はい、これと、これと、これなんかどうですか？」

　慣れたもので将の希望した剣を素早く3種類見繕う。どうやら、刃の幅で重さが大きく変化するため3種類持ってきた様だ。
　それぞれ持って感触を確かめる。
　一番細いものが片手で扱うには良さそうだった。
「コレがいいかな。」
　と指さすと。

「では、それと形がだいたい同じで素材違いの剣と重さがほぼ同じで形が違うものをお持ちしますので、そちらに座ってお待ちになるか、他の商品を見てお待ち下さい。」

　そう言って店員は奥に行ってしまった。
　手持ち無沙汰に色々な武器を眺めていると、少し高い場所にみるから立派な剣が飾られていた。
　少し近くから眺めていると、突然後ろから。

「良い剣だろぅ。ハッターブ作の逸品だ。ミスリルの素材で炎の属性が魔術師により強化された魔石で付与されている。魔法が使えなくても魔力さえ持っていれば火の属性魔法と同じ効果で攻撃できるのさ。500シュケルスだぜ、まからないからな。」

　そう、髭面のゴツイおっさんが良い笑顔で解説してくれた。

「あっ親方、ダメですよ。お客さんにからんじゃ。」
「からんじゃいねぇよ。説明してやったんだ。なぁ、ぼうず。」
　そう言って、帽子の上から頭をぐりぐり撫でた。

「はい、でもぼうずじゃなくて、ショウです。」
「わかったよ、ぼうず。おいアラン、それよりお薦めは持ってきてやったのか？」

　実は、さっき説明された剣でも買えない事はなかったが、お薦めを見る。
　鉄の剣、鋼の剣、ミスリルの剣、少し幅広い剣などだった。
　ミスリルの剣は魔法付与はされていないが使い手が魔法を使えれば、先ほどの剣同様属性攻撃が可能になる。
　値段を聞くと鉄が10、鋼が50、ミスリルが100シュケルスとかなり値段に差はあったがミスリルの剣が思ったより安い気がした。

「あの飾られていた剣に比べて、同じ素材なのにずいぶん値段が違うのですね？」
「それはですね、ちょっと中途半端だからです。
　素材として、ミスリルは鋼より軽いですが硬度はほぼ同じです。
　ですが鋼は、重い分威力が高いんです。
　属性付与は、魔法使いでないとできませんし、魔法使いは近接戦は嫌いますし、変換効率の高い杖を使う方が多いです。」

「つまり、使い手があまりいないと。」

「その分、素材のわりにお買得にしています。この店に1本しかありません。というか、ずっと売れずに残っています。」
　将は、（正直だなぁ）と感心した。

「おう、ぼうず。どうするんだ？」

　ちょっと悩むが自分の特性も考え。
「ミスリルの剣を買います。」
「おっ、てぇことは魔法を使えるんだな。ぼうず。」
　店員が、『じゃましないで下さい。』という感じで親方の脇を肘で突つく。

「それでは、代金の100シュケルスと身分証明カードをお願いします。武器販売の際、確認が義務なので。」

　金貨一枚とカードを出す。

「なんでぇ、ぼうず。駆け出しじゃねえか。いきなりミスリルの剣なんて金持ちのボンボンか？、」
　親方がカードの色を見て騒ぐ。

　ちょっと不愉快げに将は言い返した。
「命が懸かっていますから。確かに、少し張込みました。でも、私は魔法も使えますので。」

「金があるなら、確かにお前さんの言い分が正しいな。
　おい、アラン、それよこせ。」

　親方は剣を受け取ると、持ち手の部分に丁寧に皮紐を巻きだした。
「こうすると、滑って剣を落とす事が少なくなる。こいつは、魔法伝導効率が良い魔物の皮だから効率もほんの少しだが上がるぜ。」
　そう話ながら手早く仕上げる。
「ホレ、俺からのサービスだ。修理もやってやるが、自分で手入れしろよ。」
　鞘に入れて将に手渡した。

「ありがとうございます。」
「何を言ってやがる。こっちこそ、『ショウ様、お買上げありがとうございました。』だ。
　これからもよろしくな。」


　将が出て行くと親方はつぶやいた。
「俺が作った魔法剣士用の剣を選んだやつは10年ぶりか、上手く使いこなすんだぞ。」
　将は、次に地図を確認してヤルムーク通りに向かった。
　到着すると、いかにもバザールという感じの簡単なテントに色々な商品を並べた店が通りの両側にいっぱいだった。

「うわー、フリーマーケットぽいな。というかこっちが本家？かな。
　店がいっぱい過ぎて良くわからないなぁ。」

　そう言いながら、色々商品を見ながらうろついていると、小瓶を扱っている店を発見した。
（おっこの瓶なら使えるかな？）

「ちょっと、見させてもらってもいいですか？」
「はい、かまいませんよ。ただ割れやすい物もありますから注意して下さいね。」
　売り子のおねえさんに許可をもらって、いくつか持って確かめてみる。装飾が多くもろそうな瓶もあれば、ちょっとガラスが厚く丈夫そうだが無骨なものもあった。

「この、丈夫そうな瓶をいくつか欲しいのですが、おいくらですか？」
「それでしたら、10個で１シュケルです。ひとつだと12セント頂きます。」
（セットだと2割引なのね。）
「じゃあ、30本頂けますか？」
「はい、では3シュケルスです。」
　銀貨3枚を渡し、支払いを済ませ、質問してみた。

「あのー、もしかして薬剤調合の道具を売っているお店とかご存知ですか？」
「ええ、薬剤師さんや調香師さんはお得意様ですから、その道具を扱っているお店も知ってますよ。」
「どのあたりにあります？」
「そんなに遠くないですよ。ここから6店ほど奥に行った向かって右側にお店を出してます。」
「ありがとうございます。」
「いえ、またのご来店をお待ち申し上げます。」
　と、にっこり営業スマイルを繰り出す。

　場所を聞き早速向かうとそれらしき店を発見した。
「あのー、ここで薬の調合に必要な道具って置いてあります？」
　店には、色々な道具がところ狭しと並んでいて、その奥の椅子におばあさんが座っていた。
「ああ、あるよ。買うんかい。」
「はい、何も持っていないので、一揃い欲しいのですが」
「ふん、駆け出しかい。変なもの作って人殺すんじゃないよ。」
　と、剣呑な事を言いながら道具を揃えていく。

「乳鉢2つと、ランプと台(三脚、金網)、各2個、分液ロート、冷却管に蒸留水精製器具、薬匙3本にメスシリンダー、秤、温度計2本、薬包紙ってところかい。」
「あっそこのブフナーロート、吸引瓶、ゴム栓と濾紙も下さい。」
「わかったよ。これブフナーロートって言うのかい。知らなかったよ。」
　実は、ただロートと言われていたのが、普通のロートと区別するのに後日ブフナーロートと広まったのは別のお話。

「えーと、全部あわせると。」
　少し計算に時間がかかり。
「全部で35シュケルスかかるところだが、おまけして30シュケルスでいいよ。」

（思ったよりお金がかかってしまうが、考えてみれば手の込んだ器具を買うのだからそれでも安いか。）
「えーと、金貨での支払いになってしまいますが、いいですか？」
「いいも悪いもそれしかないんじゃろ。よこしな。」

　金貨を1枚渡すと、店の奥でぶつぶつ言っていた。
「まったく、最近の若いもんは、買い物のマナーってもんを考えないねぇ。」
　将は、恐縮するも仕方が無いので待っていると。
「ほら、ちゃんと数えるんだよ。10枚20、30・・・70枚。大丈夫かい？」

「はい、お手数かけさせてすいません。」
「ふん、ちゃんとお礼は言えるんだね。次からマーケットに来るときは、ちゃんと銀貨を持ってくるんだよ。うちは、比較的高い商品を扱ってるからおつりがあったけど、無い店の方が多いんだからね。」
　顔を皺くちゃにして、にっこり忠告してくれた。
「はい、気をつけます。」
「いい子だね。また来るんだよ。」

（まあ、確かにおばあさんからすれば、子供か）
　挨拶をして店を去り、ちょっと小腹がすいたので、出店のシシカバブーっぽい肉を買って食べた。
　10セントで5個買えたのだが、銀貨しかなかったので銅貨90枚もおつりでもらってしまい。この時は「店じまい前だからちょうど良かったよ。」と言ってもらえたが、今度から気をつけようと心から思った。
　5個のうち3個をバックパックに入れると、ムシャムシャ音が聞こえてきた。
「ごめんな、もうちょっと我慢してな。ミュー。」
　と謝っておいた。
　犬っぽい動物や大通りなら馬も歩いているので、鳥を連れて歩いても問題ないとは思うのだが、本人？が嫌がるのでそのままにしておく。

　宿に戻ろうかと思ったのだが、ちょうど5つ鐘が鳴ったので、まだ夕食まで1時間ある。ギルドに宿の報告を済ますことにした。

　ギルドに着くと、昼前とはうって変わり、主にむさ苦しいおじさん達がいっぱいだった。
　ただ、ルカイヤさんの前は空いていたので、そこに向かう。

「ルカイヤさん、お薦めの宿に決まったので連絡に来ました。」
「あら、早速連絡ありがとうございます。クガ様。」
「あのぉ、話すとき皆さんに姓を使ってるんですか？」
「いえ、姓を持っていない方も多いので、逆に姓を持ってらっしゃる方には姓での呼びかけがマナーになりますのでそうしているだけですが。」

「もし、問題なければ名前の方でお願いできます？」
「もちろんです。ショウ様」
「その、様って言うのも。」
「では、ショウさん。カードを下さいな。」
　カードを渡すと奥で記録を書き込む。

「はい、これでいつでも依頼を受けられますよ。もし明日いらっしゃるのでしたらなるべく早く来る事をお薦めします。」
「どうしてですか？」
「ほら、今混んでるでしょ。これは依頼達成の報告の方がほとんどです。この時間ぐらいに報告しないとゆっくり夕食が食べられませんから。
　逆に朝は、朝食後にいらっしゃって依頼を受ける方が多いので、その時間は依頼の受付がとても混雑して、あまり相談に乗る時間がとれないと思います。
　ですので、早めにいらっしゃる事をお薦めしました。」
「そうなんですね。だから今は依頼受け付けのここは空いていたんですね。
　わかりました。明日はなるべく早起きして来ます。」
「お待ちしております。ショウさん。」

　そのまま宿に戻るとちょうど夕食の時間だった。
「あ、ショウ戻ったのね。はい、カギよ。荷物置いたらいつでも夕食食べに来なさいよ。」

　部屋で荷物を置くとミューが出てきたので聞いてみた。
「夕食どうする？一緒に食べに行くか？」
『いや、こわい。待ってるから、なにか持ってきて、お肉おいしかった。』
　しかたがないので、一人で食べに行くと。

「はいはい、そこに座って。」
　と強引に席に座らせられ。
「今日は豚肉のソテーと季節の野菜のスープ、自家製パンだよ。」
　前にドンドンと料理がおかれ、可愛らしい女の子が続いて
「こちらがスープとパンです。これはおかわりもできますので言ってくださいね。」
　と並べてくれた。

　すると、ズバイダさんが。
「ああ、私の娘のダナーニールだよ。可愛いだろ。私の仕事を手伝ってもらってるんだ。
　ちょっかい出したら、旦那に夕食の食材にされちまうから気をつけな。」
　と紹介と危険な事を言うので。

「そんなこと、しませんよ。ショウです、よろしく。」
　とコメントをしておいた。
　料理は十分美味しく。旦那さんはコックとして腕が良さそうだと思った。
　だいたい食べ終わったところでズバイダさんに話す。

「すいません、お肉料理を追加で頂けますか？」
「ああ、20セントもらえりゃ、問題ないけど　どうするんだい？」
「実は、鳥を飼っているので、あげるんです。」
「なんだい、そうなのかい。食堂に連れて来ないでくれて良かったよ。いやがるお客さんも多いからね。部屋におくぶんには、部屋をひどく汚しさえしなければ問題ないよ。まあ、最初に言ってくれた方が良かったけどね。」
「すいません。背中のカバンに入れていたので言うの忘れてました。」

「いいさ。で、紙に包めばいいかい？」
「はい、お願いします。」

部屋に持って帰ると、ミューは嬉しそうに全部平らげたのだった。
  次の日いつもより早く起きて朝ご飯を手早く済ますと、早速ギルドに向かった。
  ギルドは、まだ開いたばかりなのか閑散としていた。

  ルカイヤさんを見つけて聞いてみる。
「来ちゃいました。どうやって依頼を受ければいいですか？」
「あの壁に貼ってある依頼概要を見て、気に入った依頼があったら剥がしてこちらにお持ち下さい。
  自分のランクの上下1ランクまで受託は可能ですが、下のランクは達成してもランクを上げるポイントは付きません。
  上のランクは達成すれば倍のポイントが加算されますが、失敗した場合その後3回は上のランクの依頼を受ける事はできません。
良く考えて選らんで下さい。」
「わかりました。選んできます。」

  壁の依頼を読むと、実に様々なものがある。

  魔物討伐、人探し、護衛、素材入手、などなど。
  Eランクの依頼は、ストライクラットの畑からの駆除、薬草採取などがあった。
  名前から察するにネズミの様だが、やはり最初なので討伐系は避け薬草採取を詳しく読む。


依頼ランクＥ
【薬草採取依頼】

内容
街の西2ｋｍほどの街道から200m位地にある丘で疲労回復効果をもたらす3級ポーション用の薬草「ジーヴァニヤ」を10株採取。

達成報酬1シュケル

ただし、合計30株まで買取します。(1株10セント)

期限：二日以内

注意：丘は比較的安全ですが、コボルト、ストライクラットなどが現れる事がありますので、特に採取中は周囲に気をつける事。
採取時、根は残して下さい。葉が薬材部分となります。

以上

(うん。コレにしよう。)
  依頼書を剥がして、ルカイヤさんに渡す。

「はい、薬剤師さんからの依頼ですね。［ショウさんが本日受託］と、これで請負完了です。明日の夜までが期限になります。何かご質問ありますか？」

「その依頼あたりの地図はありますか？」
「ふふ、ありますよ。10セントです。」

ルカイヤさんが笑ったので不思議な顔をしていると、彼女が答える。

「いえ、初めての受託なのに、依頼をバカにせず、きちんと情報を集めようとされたので嬉しくなりまして。」
「嬉しい？」
「はい、優秀な冒険者が増えるのはギルドにとって嬉しい事です。
頑張って下さい。」

そう言いながら地図を手渡す。

「ちなみに、コボルトは動きは鈍いですが、噛み付きや引っ掻いて攻撃してきます。単独でも複数でも現れます。属性は地で風属性が弱点です。ストライクラットは、突撃攻撃をしてきます。当たると骨が折れる事もあります。噛み付きもします。このラットも単独でも複数でも現れます。属性は同じく地です。
気をつけてね。」

と、聞こうと思った情報を教えてくれた。
「ありがとうございます。助かります。」
お姉様はニッコリ微笑んだ。

必要な情報はそろった。

(よし、がんばるぞー)　カードを見せスムーズに街の西門を通るとバックパックからミューが出てきた。

『やっぱりお外はイイね』
　そういいながら後をチョコチョコついてくる。
「危ないから離れちゃダメだぞー。」

　地図を確認しながら、目的地に進む。
　目的地と思われる丘は、周りの見晴らしは良く、街道からもそれ程離れていないので何かあれば逃げようと、逃走経路をイメージする。
　周囲の確認と、逃走経路のイメージを固めたところでミューにもお願いをする。

「何か、近くにきたら教えてくれな。」
「わかったー!」

　頼みごとをされて、少し嬉しそうだ。
　改めて、薬草を探すと、すぐに群生が見つかった。
(以外と簡単に見つかるものだな)
　将はウィルトス（カゼールの小剣）を抜き、ジーヴァニヤを根元近くから切り取る。
10株を束にして切り口に水で湿らせた布を巻き、さらに紐でずれない様固定した。こうする事でしばらく薬草が悪くなるのを防ぐためだ。こういう細かい作業が大事だと、カゼールに教え込まれていた。
　2時間ほどで30株を採取したが、自分でポーションを作製する分も確保しようと、さらに2時間作業をすると、依頼の薬草の他にも、3級毒消しの材料になる薬草なども発見して採取した。

　何事もなく、ミューも退屈でアクビをしていた。
「さて、帰るぞー。」

　そう言うと、ミューは近くに寄ってきたので歩き出す。

(何事もなくて良かった。比較的安全だし、薬草集めは得意だから、しばらく続けてみよう。)
　そんな事を考えながらギルドに向かった。

「いらっしゃいませ。」
　ギルドは、まだ夕方には早い時間だっためか、空いており、総合受付のお姉さんから挨拶があった。

「あの、依頼報告の窓口はどちらでしょうか？」
「はい、あちらの入り口近くになりますね。」
「ありがとうございます。」

　依頼報告受付に行くと、なぜかルカイヤさんを発見。
「あれ、依頼受付が担当じゃないのですか？」
「ショウさんを待ってました。」
「えっ」
　将が驚くのと顔を赤くするのを同時にするのを見ると、ルカイヤさんは笑いながら。

「冗談ですよ。夕方は報告が混むので、請負から交代で手伝うんです。」
「あー、そうですか。もう、からかわないで下さい。
　はい、これが依頼の薬草になります。確認して下さい。」
「はい、少々お待ち下さい。」

　後ろに下がり、念のため専門の担当に草を見せる。
「はい、確認できました。問題ありません。追加20株分の代金も合わせて3シュケルスです。」

　銀貨3枚を受け取ると、初任給を貰った時を少し思い出した。
「ありがとうございます。」
「いえ、とんでもない。薬草の処理が完璧だと、鑑定担当が褒めていましたよ。丁寧な対応ありがとうございました。」
　お互いにお礼を言い、顔を上げて目が合うと笑いあった。

　宿屋に戻っても時間が少しあったのでポーション作製の下準備をして、その日は夕食を食べてやすんだ。
　3日間ほど、似たような依頼を受け続け、その日も薬草採取をしていたのだが。

『ショウ、何かいる。』
　ミューが警告した。
　将は、採集の手を止め、すかさずミスリルの剣を抜き、あたりを伺う。
　すると、3m先の穴から、何かが顔を出した。
「チュ、チュッ」
　ストライクラットだ。将はすかさず剣に風の属性魔力を込める。イメージは剣の表面に小さなカマイタチを無数に発生させ、チェーンソー的な状態を思い描く。
「シャープウィンド」呪文は、風のカマイタチと同じものを使用した。

　ストライクラットは、将を発見すると一直線に突撃してきた。
　剣でそれを切り落とす。“シュン”という軽い音がして、ラットは真っ二つに。

「あっけないなあ。まあ、ネズミだしこんなものか。」
　念のため、しばらく様子を伺うが他にはいなかった。単体での行動をしていたようだ。
　ラットから魔石を取り出し、死体は穴に放り込んでギルドに戻った。
　ラットの魔石は10セントで引き取ってもらえた。

　今日も担当してくれたルカイヤさんから。
「ショウさんの薬草の処理は、依頼を頂いている薬剤師の方から好評ですよ。品質が良い状態なので、ポーション製造の歩留まりが上がったそうです。
　本日は、魔物も討伐されてすごいですね。頑張ってください。」
「はい、お客様からの信頼が私の誇りです。」
　と超サラリーマン的な答えをする、将だった。

　その日は、夕食の時に久しぶりにビールを飲むことにした。
　こちらでは15歳以上は飲酒できるので、街に来てから飲む機会はあったのだが、仕事への影響を考えて今まで飲んでいなかったが、明日は仕事を休もうと考え、飲むことにしたのだ。
　ビールは、若干白濁したベルギービールっぽい感じで、若干アルコール度数が強い様に思えるが、味が濃く好みにはあっていたが(もう少し冷えていたらなぁ)というは贅沢か。
　ダナーニールちゃんも
「飲みすぎない様に注意した方がいいですよぉ。」
　と言いながらお代りを持ってきてくれた。
　やっぱり仕事あがりには、ビール。
「くー、腹にしみるぜぇ。」
　とオヤジくさいセリフを言いながらジョッキ5杯ほど飲むとさすがに酔いがまわってきたので、部屋に戻りミューに夕ご飯をあげて、寝てしまった。

　次の日は、いつもより遅い時間に目が覚めたが、特に二日酔いなどはなく、気分よく朝食をとった。

　今日、休みにしたのは、体を休めるだけでなく、ウスマールに来てからの1週間を振り返るのと、これからどうするかを考えた方が良いと思ったからだ。

　まず、1週間を振り返ってみる。
仕事をしたのは5日間、全て薬草採取だった。
　依頼ごとで若干報酬にバラつきはあったが、概ね3シュケルス/回。昨日しとめたストライクラットの報酬を含めて16.1シュケルスの収入になった。
　まあ、だいたい15シュケルス稼げるとして1週間の宿代が5シュケルス。買い食いなどを考えても7シュケルスぐらいは貯める事が出来るだろう。
　この仕事の請け負い方なら危険も極めて少なく、安全に暮らしていく事ができる。

　さて、ここからが本題だ。

　私は、このままでいいのか？

　一週間暮らしてみたが、少なくともこのウスマールは治安も良く、行政がしっかり行われていて町の人間も親切な人が多いと思う。今のままでも十分楽しく暮らせそうだ。
　こちらに来て、1年弱の修行でたぶん私の年齢は16歳。前の世界で過ごした時も合わせれば40歳だ。
今のままでいいのか？

　答えは、“否”だった。

　40にして立つという格言だけでもない。
　カゼールに言った言葉がひっかかっているのもそうだが、16歳に戻れて将来への可能性が無限にある自分自身が、どこまでやれるのかを試したいという気持ちがあったのだ。
　そこで考えたのは。

（ヴィジョン設定をしよう）

　これは将が、サラリーマン時代に研修で教えてもらい実際役立った手法だった。
　まず大きな目標をヴィジョンとしてたて、それを達成する近未来のターゲットを設定し、ターゲットに対するプランを立て実施するという方法だ。

　まずヴィジョン。
　これは【いつか日本の様な国をこの世界に創る】だろう。

　そのためには、領土、国民、主権(権力)が必要か。現実問題、それをいきなり持つことは不可能だろう。
　だとすれば、それを手に入れる可能性を持てる個人としての力をつける、という方向か。
　師匠が言ったとおり、例えば国王などの国家元首への影響力が大きい宰相またはそれに類する地位につけばいいのだ。

　まあ、いきなりそれは難しい。まずは、自分自身そういった職に就くことができる実力と経験、実績などを積むことが必要だろう。
　まずは【ギルドでのランクをSにする】というのをターゲットにしよう。あまりに遠い未来にスケジュール設定するとプランが緩んでしまうので、仮に5年間を目標にする事にした。
　なるべく早くEクラスからDクラスへの昇格をサブターゲットにして、それにかかる期間と、DクラスからCクラスにかかる期間などからプランを練りなおすとしよう。

　また、昨日も強く感じたのだが、魔物と相対した場合、一人での行動はリスクが大きすぎる。単体だったから無傷で終わったが複数だったらどうなのだろうか？やはり仲間がいた方が、リスクは格段に下がると考えられる。

　ただ、ストライクラットに関しては強さから考え、複数でも対処可能ではないかと思われ、まずはそういった検証をして、自分の強さを確かめつつ仲間に関してはギルドに相談する事にした。

　まとめると、至近ターゲットは
１．ランクをなるべく早くDにあげる。
２．自分の強さ（特に複数の魔物への対処可能性）を把握する
３．仲間を作る

　よし、明日からまたがんばるぞー。
　今日もいつも通り、朝一番でギルドに到着し、真っ先に依頼掲示に向かう。
　いつもはEランクの薬草採取を中心に見るのだが、今日は魔物退治系のEランクを確認する。
　昨日立てた方針に従うにも、まずは討伐に関して自分の実力がどの程度であるのか確認するために、複数の低レベルの魔物と戦う依頼をこなそうと考えたからだ。

　良さそうな依頼を発見した。

依頼ランクＥ
【魔物討伐依頼】

内容
　街の北1ｋｍほどにある牧草地でストライクラットが巣穴を作って困っている。ストライクラットの駆除を依頼したい。5匹いるところを見ているので5匹退治で達成とします。巣穴をつぶして頂けた場合、別途追加報酬をお支払致します。

達成報酬3シュケルス
巣穴つぶしの追加報酬2シュケルス

　　場所に関しては依頼人より詳細な地図有。

期限：二日以内

注意：放牧中の家畜(主に牛)や牧草に必要以上の被害を与えないで下さい。 

以上

　この依頼を選んで受付に持って行った。いつも通りルカイヤさんがいた。
「あ、ショウさんおはようございます。
　あれ、今日は討伐依頼なんですね。でも先日ストライクラットは依頼外で経験されてましたね。
　はい、確かに受け付けました。こちらが地図になります、お気をつけて。」

　北門から意気揚々と出かけ、すぐに依頼場所に到着する。
　ミューもかばんから出て準備している。
「今日は、このあいだのネズミが5匹いるけど大丈夫か？」
『ネズミぜんぜん怖くない。平気だよ。』
　と頼もしい返事。

　そういえば、良く見るとミューは一回り大きくなっている様な。卵から生まれて2月以上経ったし、そんなものか。
　と、ぼんやり他の事を考えていると。

『ショウ、ねずみ　いっぱい出て来たよ。』

　5mぐらい先の穴から5匹出て来た。
（先手必勝だな。）

　将は、5匹の居る範囲より大きめの円盤をイメージし。
「シャープウィンド」
　と、唱えるとキーンという超音波の様な高音とともに風がストライクラットに襲いかかった。

　---ザシュッ---

　という音とともに、一匹は首が、その他は胴が真っ二つになり、惨死した。

「あれ、終わりだ・・・・・。」

　ネズミなので、当然なのだが、ストライクラットは突撃による攻撃と噛みつかれる事さえなければ、一般の獣であるイノシシなどよりずっと弱い魔物だった。

「これは全然検証にならないなぁ。」
　将は、巣穴に近づくと中から若干物音がする。そこで、穴に向かって大きさを調節し、再度呪文を唱える。
「シャープウィンド」

　音は聞こえなかったが、物音もしなくなった。
（念のため、つぶしておくか）
「ウォーターボール」
　3回ほど唱えると、穴は水でいっぱいになり、中からちょっとグロイ死体が浮かんできた。
　気持ち悪かったが、仕方がないので先ほど外で殺したストライクラットと合わせて魔石を取り出すと7匹いた事がわかった。

「グラウンドホール」
　直径50㎝ぐらい30smぐらいの深さの穴をあけて、その中に死体をいれ土を戻し埋めた。
　やはり、外に死体を置いたままだと、野犬や魔物を誘ってしまうだろうと配慮したためである。
　魔物退治より、魔石の取り出しや死体を埋めるのに時間がかかり、結局ギルドに戻った頃には3時の鐘がなるぐらいの時刻になっていた。

「あ、ショウさん。もう依頼終わったんですか？いつも即日ですね。」
　報告に向かうとルカイヤさんが声をかけてきた。
　前に座り、魔石とカードを提出する。
「ストライクラットは7匹いたのですべて退治しました。あと、巣穴には水を満たしたので完全にいなくなったと思います。」

「はい、確認しますので少々お待ちください。巣穴の件に関しましては、本日夕刻または明日依頼者が確認すると思いますので、明日の夕方には追加報酬をお支払できると思います。」
　ルカイヤさんが魔石を担当に提出し、一言二言話すとカードを何かの装置に入れて確認して取り出してすぐに戻ってきて。

「お待たせしました。確かに7匹分のストライクラットの魔石で、カードも確認しました。こちらが報酬の3シュケルスと魔石分の20セントになります。」
　銀貨3枚と銅貨20枚を貰う。
「確かに、ありがとうございます。」

「明日の夕方以降に私に声をかけてくださいね。私から声をかけるかもしれませんので、邪険にしないでくださいね。」
　将はあわてて。
「ぜんぜん、そんな事ないですよ。嬉しいです。」
「ふふ、そうですか。」
「では、また明日きますので、さよなら。」
「またお越しください。」

　最近、ちょっとルカイヤさんにからかわれる様になった将だった。
　夕食を食べて、部屋でくつろぎながら明日の計画を練った。
　足元ではミューが大好きなお肉を食べている。最近は2人前ないと足りない様だ。

（うーん。意外とEランクの対象になっている魔物は弱いようだ。ちょっとこのままだと検証にならないなぁ。コボルトの単体もEランクになっているが、複数だとDランクだったな。今は一人だし強さの不明な複数の魔物を相手にするのは危険だな。Dランクの単体討伐依頼であればいけそうな気がする。
　よし、明日はそれでいこう。）
　穴の埋戻し作業でそれなりに疲れていたため、横になるとすぐに寝てしまった。

　朝ごはんを食べていると、ダナーニールちゃんが声をかけてきた。
「ショウさんはいつも鐘の様に正確な時間にご飯を食べにきますね？」
「ああ、夜ねるのが早いから、いつも朝早く目が覚めてしまうんだ。」
「そうなんですか。でも、健康的でいいと思います。冒険者の方は体調が大事ですしね。今日もがんばってくださいね。」
「うん、ありがとう。」

　たわいのない会話が結構心を癒してくれる。師匠といたころは、2人だけだったし、やっぱり1年は長かったのと、他の人と喋れなかったのは寂しかった。
（ダナーニールちゃんも後5年もすればストライクゾーンに入るのになぁ）
などと不謹慎な事を考えつつ、食事を終えるとギルドに向かった。

　ギルドは朝一だと本当に人が少ない。今日は、女性の冒険者2人組がいるだけだ。ちょっとみると戦士風の子と神官風の子の組み合わせだ。
（いいなぁ、ああいう感じでバランスのいい仲間がいるといいだろうなぁ）
　そんな事を考えながら見ていると、戦士風の子が睨んできたのであわてて目をそらして依頼掲示版を見る。
（睨まなくたっていいのにねぇ。さて、Dランクの討伐系で単体の魔物はっと）
　探していると、ひとつ目につく依頼があった。

依頼ランクD
【魔物討伐依頼】

内容
　街の西3㎞先の丘から2㎞北にある森にゴブリンが発生しています。この討伐を依頼します。なお、この依頼は掲示中、継続的な依頼としますので特に申請は必要ありません。職員以外が剥がす事を禁じます。

達成報酬　1匹につき1シュケル

期限：無期限

注意：ゴブリンは木やりなどで武装をしています。単体ではなく複数で行動する場合も多く、十分に注意してください。


　将は、これを受けようと思ったのだが申請方法がはっきりしなかったので確認した。
「ルカイヤさん、あの依頼ランクDのゴブリンの討伐依頼を受けたいのですが、申請必要ないと書いてあって良くわからないのですが？」
「ああ、常時依頼ですね。あれは、数が多かったり、継続的に依頼する必要性がある場合に掲示する依頼です。
　ゴブリンは数が増えると変異体、ゴブリンウォーリア、ホブゴブリン、ゴブリンメイジなどの発生につながります。繁殖スピードも速いので常時依頼が必要なんです。
　常時依頼に関しては、魔石とカードを提出してもらえれば達成と判断します。
　でも、気を付けて下さいね。注意に書いてあるようにゴブリンは武装している事が多い上に複数での行動も多いです。
　常時依頼の場合は、達成しなくてもなにも罰則はありませんので、その点も考えて行動してくださいね。」
（つまり、後だしだから、逃げても依頼未達は無いってことか、確実に複数を倒さなければいけないコボルト討伐よりリスクが少ないし、強さの検証にはいいかな。）
「良くわかりました。とりあえず、これをやる方向で今日はがんばってみます。」
「そうですか、くれぐれも気を付けて下さいね。」
　意外とルカイヤさんは心配性な様だ。

　とりあえず、にっこり笑って受付を離れそのまま依頼書にあった森に向かった。
　依頼の場所は、それほど樹の数も多くなく視界があるため、不意打ちを受ける心配は無さそうに感じた。
　ただ、今回は初めての魔物という事もあってミューはバックパックに居てもらって顔だけ出して後ろを確認してもらっている。

　しばらく、森を歩いていると、前の方でガサカサッと音がした。
　あわてて近くの大きな幹に体を隠し様子を伺う。
　すると、15mぐらい先でゴブリンらしき2匹の魔物が歩いて来るのが見えた。120㎝ぐらいの身長に猿の様な顔だが少し大きめの目と口、手には2匹ともヤリを持っている。
　特に警戒する様子もなく、こちらに歩いてきた。

　ゴブリンは個体毎に属性が異なるので、弱点属性ではなく、周りへの影響を考えて魔法は、水系の攻撃魔法「アイスランス」に決めていた。これは氷のヤリで単体への攻撃としてはそれなりに威力がある。

　2匹いたので、1匹を魔法、1匹を剣で仕留めるようと即座に決める。
　5mほどまで近づいたところで、飛び出し。
「アイスランス」
　呪文を唱えると、左側のゴブリンの胸に突き刺さり動かなくなる。
　すかさず、火の属性をミスリルソードにまとわせる。
「ファイヤブレード」
　ファイヤーボールと同様のイメージで唱えると青い焔が剣の周りに発生する。
　そのまま突っ込み、カゼールとの練習通り一文字に左から右に振ると、胴が真っ二つになると同時に切り口がブスブスと炭化していた。

「ふー、怖かったぁ。」
　将は、本音を口に出し、周りを警戒する。
　どうやら、他には魔物は居ない様だったので、ゴブリンから魔石を取り出した。
　死体をそのままにするのは、少しだけ気が引けたが、この場所で長時間作業する気にはならなかったので、そのまま放置する事にした。

　現時点では、Dランクのゴブリン程度であれば無理なく討伐できそうな事がわかったが、複数を近接戦闘するのは、技量というよりは精神的につらい気がした。
（まずは、Dランクの討伐依頼を受けて早めにDランクへの昇格を果たし、その間に仲間を見つけよう）

　ある程度、自分の精神面も含めた強さを把握し、方向性を定める将だった。
