戦慄の魔術師と五帝獣　僕は幼少期、神童と言われていた。
　同年代の子とは比較にならず、大人すら凌駕する圧倒的な魔力量、天才的な魔力操作。
　そんな僕を大人達は畏怖と敬意を表して、『戦慄の魔術師』と呼んだ。


　アルマンド王国の名家、七公家。
　アルマンド王国国王より公爵位を授かりし七つの家を総称してそう呼称する。
　その一角を担うボネット家の長男として生まれた僕は、常に自己の力量を量る大人たちの目に晒されていた。
　僕の力は幸か不幸か彼らの期待を超える……それも圧倒的に超えるもので、同年代をはるかに凌ぐ力を持っていた僕は、大人たちの期待の中、精霊契約へと向かった。

　もちろん、誰一人僕が精霊契約に失敗することは無いだろうと思っていた。

……しかし、契約は出来なかった。

　周囲の羨望の眼は一転、軽蔑の眼へと変わった。
　いつしか僕は、『戦慄の魔術師』ではなく、『落ちこぼれ』と呼ばれ始めた。
　それは家族とて、例外ではなかった。

　あれほど僕につきっきりだった父と母は僕を無視し、弟や妹につきっきりになった。
　僕のことを少なからず慕ってくれていた弟たちからも無視され、姉も僕にかまわなくなった。

　僕は不思議と、そうなることに違和感を覚えなかった。
　今にして思えば、幼いながら理解していたのだろう。彼らが見ていたものは僕ではないことを……。




　力がすべてのボネット家で分家の同年代の人たちから暴力を受けなかったのは、本能的に理解していたのだろう。

「自分たちでは勝てない」……と。

　それからしばらくして、周囲のそういった接し方に慣れてきた僕は、自分から周囲の人間と距離を置き、魔法の練習にいそしんだ。
　しかしそんな日々でさえ、父の一言……いや、家族の総意によって突然奪われることになった。


　ボネット家の屋敷は広く、豪華なつくりになっている。
　侍女や執事……つまりは使用人が数十人仕えていることや、彼らが屋敷で住み込みで働いていても余りある部屋の多さからもそのことが分かる。




「――フェイ、お前は今日からこの家の子供ではない」

　父に呼べれていることを侍女に聞き、父の書斎へ行き室内に入ると家族が全員そろっていた。
　嫌な予感を覚えながら父の前に立つと、そう言われた。

　当時まだ幼かった僕には、その言葉を理解する事が出来なかった。いや、言葉の意味は理解できていたが、その内容を飲み込む事が出来なかった。

「父さん……今、なんと？」

　机に両肘を置き、僕をまっすぐ見つめる父に恐る恐る聞く。僕を見るめるその眼には、かつての温もりはなく、僕を"物"としてしか見ていないような錯覚を覚える。

　願わくば、聞き間違いであってほしいと思いながら聞いた僕の言葉に。だが――――

「今日からボネットを名乗ることは許さん！今すぐ荷物をまとめて屋敷から出ていけ！！」

　無情にも帰ってきた答えは、僕の望まぬ言葉だった。
　父に冷め切った黒い瞳が僕を射抜く。
　七公家の一角、ボネット家当主である父に纏う雰囲気に僕は耐えられなくなり、目をそらす。
　だが、それも無意味な事だった。

　目をそらした先にあったのは、同じような眼で僕を見る……家族だった。
　深い慈愛をこめて僕を育ててくれた母は、かつての温もりをもった眼ではなく、父と同じ眼で僕を見ている。
　無邪気な笑顔で僕に接してくれた弟は、ただ僕を無表情で見ていて、同じく僕を慕ってくれていた妹や頼られることを嬉しそうにしていた姉は、僕がいることをまるで苦痛だといわんばかりに表情を歪ませていた。

　彼らに共通していたのは、「さっさと出て行けよ！」と言わんばかりの冷めた眼と、不満げな顔だった。

「わ……分かりました」

　それらを見ただけで、僕はただ呆然とし、そして絶望した。
　父の言葉、命令に肯定したのは、半ば反射的なものだったのだろう。
　それ程までに彼らの態度は僕をどん底へと突き落とした。

　僕はこの時、精霊契約を失敗してから抱き続けた疑問に確信を得た。

　彼らが僕に見せていたあの温かい眼は、あの無邪気な笑顔は、すべては優秀だった僕に見せられた偽りの仮面だったのだと……。


　その時、僕は当たり前のことながら混乱していた。
　父の書斎から出ると、荷物をまとめることもせず屋敷の外へ駆け出した。

　


　どれだけ走っただろう、息も上がり、膝も上がらない。
　だが、僕は走ることをやめる事が出来なかった。


「――っ！」

　ボネット領より少し出たところにある森に入ったところで、木の根に足をひっかけ転ぶ。
　全速力で走り続けていた僕はこけた拍子に転げる。激痛が身体中を蝕む。
　その拍子でポケットの中に入れていたガラス玉が零れ落ちる。
　僕はそれを拾い、空にかざしてみる。


　涙が頬を伝う。
　この涙は、激痛からだろうか。それとも……


　しばらく地面に大の字に寝転がり、息を落ち着かせたところでこれからどうしようといった考えが頭をよぎる。

「……この魔力は」

　そんな事を考えていると、ふと、膨大な魔力を近くに感じそちらを見ると、ボネット家の分家の上位魔術師が十人ほどいた。

　なぜこんな所にいるんだ？もしかしたら、連れ戻しに来てくれたのか？
……この期に及んで、そんな甘い考えが僕の中で生まれる。

「よお。悪いがお前には死んでもらうぜ。当主の命令でな、死体は燃やせ……だとさ」

　そんな事を考えていると、彼らの中の一人がニタニタと品のない笑いを顔に浮かべながら言ってきた。
　まるで、僕の考えを嘲笑うかのような……。

「と、父さんが？どういう事ですか！」
「んあ？どうもこうもねえよ。お前を殺して来いって……言われてんだよ！」

　そう言い切ると同時に、彼らが一斉に【火の初級魔法　ファイヤーボール】を放ってきた。

　大人が十人で行使したそれの数は、実に五十近い数になっており、フェイの視界に映る青い空は火の玉によって赤く染まっていた。

「「「「「【ファイヤーボール】」」」」」

　そして、それは詠唱とともに堰を切ったかのように一斉にフェイに襲い掛かる。

「くっ！【ウォーターウォール】！」

　とっさに【水の中級魔法　ウォーターウォール】を前方に展開し、火の玉をすべて相殺する。

「ひゅうっ！さすがは戦慄の魔術師と呼ばれただけのことはあるぜ！」

　そう、これが戦慄の魔術師の名の所以。
　複数人の行使した魔法を相殺しきる事など、並の魔術師では不可能なのだから。

「初級魔法が駄目なら……これならどうだ！！」

　そして彼らは再び魔力を集め始める。
　一属性ではない、複数の属性の魔法を行使しようとしているのを、魔力の動きで感じた。
　そして徐々に魔力の形がまとまり、その時点で彼らがどんな魔法を行使しようとしているのかが分かった。

「――っ！この魔力の動きは……まさか、【火と風の中級合成魔法　ファイヤートルネード】！」
「へえ、魔力の動きだけでこの魔法が何なのか分かるとは、ますます殺すにはもったいねえ。本家にさえ生まれてなければ最強の魔術師だったかもな」

　そう、魔術師は七公家にいては家名に傷がつく。

「くらえ、【ファイヤートルネード】！！」

　炎を帯びた竜巻が柱のように十本ほど立ち上がり、フェイに向かって襲い掛かる。

「ちっ！【ウォーターウォール】！」

　しかし、合成中級魔法の前に水の下級魔法では相殺しきれず、数本が僕に直撃する。

「ぐはっ！くっ……【エンチャントボディ】！」

　【系統外魔法　エンチャントボディ】によって身体能力を強化し、それによって森の奥へと逃げる。

「おいおい、鬼ごっこか？」

　逃げる僕の背中から、彼の余裕を感じさせる声が僕に届いた。




「ハアハア……」

　途中で身体強化魔法の効力がつき、近くにあった木にもたれ掛かる。

「僕が、何をしたっていうんだ……。精霊と契約できなかっただけでこんな……こんな目にあうなんて！」

　僕の腹部から血が流れ続ける。
　【火と風の中級合成魔法　ファイヤートルネード】が直撃した箇所は風の"トルネード"によって切り傷ができ、そこから血が流れ続ける。
　そしてその周囲を火の"ファイヤー"によって火傷を負っており、痛みをさらに激しいものにした。

「くそ！こんなことなら回復魔法も覚えておくべきだった！」

　痛みで意識が朦朧としてくる。

「……ここで、終わるのか。こんな所で……。生まれたときから勝手に期待され、その期待に応えるために必死で頑張ってきて……なのに一度の失敗でここまでされるのか。僕はただ、皆のために頑張ってきたのに……」


―――ふざけるな！そんなことが、そんなことが許されていいわけがない！
　他人のために生き、役に立たなければ殺される。道具のような人生。
　僕の人生を奪っておきながら……僕の人生は僕のものだ！！

「こんなところで終わっていいはずがない！！」


　考えろ、考えろ！
　この場から生き延びる方法を！


『死体は燃やせ……だとさ』


　先ほど彼らが言っていた言葉が頭をよぎる。

「死体を燃やすと言う事は、その後死体の確認をされることは無い……か。身代わりでも作れたら……。闇系統の魔法で使えるのは中級まで。中級までに質量をごまかせる魔法はなかったはず……。くそ、どうする！」


「おーい、どーこだ！」

　近くに、まるで僕を弄ぶかのような声で僕を呼ぶ分家連中の声が聞こえる。

「質量の持つ魔法に闇系統の魔法でコーティングするか……。今のところ使えそうなのは【土の中級魔法　クレイドール】……。これに【闇の中級魔法　ダークフォーム】をかけて……」



――【闇と土の合成上級魔法　ダークレイドール】




「ここか！」
「くっ！」
「へへへ、見つけたぜ！何、心配することは無い。骨も残らず消してやるよ。【ファイヤートルネード】！」

　再び、炎の竜巻が出現する。

「くっ！【ウォーターウォール】」

　展開された水の壁で相殺することは出来ず、"フェイ"にあたる。

「ぐはっ！」
「もう立てねえだろ！へへ、手こずらせやがって。じゃあな……【ファイヤートルネード】！」

　その場で燃え尽きるフェイ。
　それを見ながら、リーダー格の男が言う。

「よし、お前ら帰るぞ！当主様に報告だ！」
「「「ああ！！」」」




「……な、何とかうまくいった……」

　近くの木からさきほど身代わりを放った場所に降りる。

「いっつ！少しは手加減してほしかったな……。血が止まらない、ぐっ！」

　しばらく歩くと体が動かなくなり、その場で倒れこむ。

「頼むから動いてよ！僕は帰らないといけな…………帰るって、どこに帰れば……。屋敷には帰れない。結局、僕の変える場所なんてどこにもないじゃないか


　フフフフ……ハハハハハ！！」

　自然と笑い声があふれ出る。今までたまりこんでいたものがあふれ出るかのように……。

「そうだ、生きてたって帰る場所なんかないじゃないか！僕はなんのために戦ったんだ……」

　頬を流れるであろう涙はもう出ない。涙を流すことすら馬鹿らしく思える。

　この世のすべてに諦め、幻滅し、意識を手放そうとしたとき……

「ねえ君、大丈夫？」
「――っ！？」

　目を開けると、そこには金髪碧眼の綺麗な女性が立っていた。

「って、大丈夫なわけないか。ちょっと待ってね、【ハイヒール】！」

　すると、痛みが引いていき、徐々に傷口も塞がっていく。

「み……【水の上級魔法　ハイヒール】！？」

　回復系の魔法は習得が難しく、中でも【ハイヒール】は最高峰の魔法である。
　その魔法を使える彼女に驚きを覚えた。

「ふうー、あ、あんまり動いたら駄目よ。傷は完全には塞ぎ切ってないんだし……」
「あ、ありがとうございます」
「んっ、いいのいいの。それよりどうして傷だらけでこんなところに？」
「……えと、それは……」

　僕は正直に話すか迷った。
　迂闊に話せば父の耳に僕が生きているという情報が届くかもしれない。

「大丈夫よ、私はこの森に暮らしているから、誰にも言わないわよ」
「えっ？」

　どうしてわかったのか、それだけが気になる。

「ふふ、だってそんな顔をしてたもの」
「そう……ですか」

　もういいだろう、どうせ死んでも構わないんだ……。
　半ばやけになりながら、僕は話した。家の事、精霊契約の事、先ほどの戦闘の事。




「そう、そんなことが……。やっぱり、ボネット家はボネット家ね」
「……？」
「ねえ、行くところがないなら私のところに来ない？」
「えっ……？」
「ほら、私って息子が欲しかったのよ！」
「はあ……」

　いや、ほらって言われても……。

「それに、ここにいても死んじゃうわよ」
「死ぬ……」

　何故だろうか。死ぬといわれても、恐怖を感じなかった。
　それどころか、その言葉の残す余韻にこそ、僕の求めるものがあるかのような……そんな錯覚を覚えた。
　理由は、分かっている。

「別に、もう死んだって構わない」

　嘘偽りのない、心からの言葉。
　そう……心のどこかでこう思っていたのだ。
　あの家にいた頃も、僕は死んでいた。
　周囲の期待に合わせ……ただ、他人が望むことのみを為してきた。
　望まない日常。望まない生活。望まない自分自身の姿。
　そんなものは死んでいるのと同義だ。
　望まない毎日に飽き飽きし、精霊と契約できずに周囲の期待の眼が僕ではなく弟たちに移ったことに、僕は心のどこかで安堵していたのだろう。




「――っ！」

　不意に、頬に痛みが走る。

　何故だろうか、痛いのに……とても優しい感じがしたのは。

「何バカなこと言ってるの！あなた、このまま他人に人生を奪われたまま死んでもいいの！？」
「――っ！」

　この一言は、今の僕を突き動かすのには十分だった。
　そうだ、僕はもう死んだことになっている。
　やっと、あの退屈で空虚な日々から抜け出したところじゃないか！

「す……すいませんでした」
「んっ、分かったのならいいのよ。……それで、ついてくるわよね？」
「……はい、お願いします！」
「じゃあ、これから私のことはお母さんって呼んでね」
「なんでそうなるんですか！？」
「いいじゃない、私たちこれから親子なんだから。……あ！そういえば名前言ってなかったわね。私はラナ＝ディルク」
「あ、僕はフェイ……フェイ＝ディルクです」
「ふふ、よろしくね」
「はい、よろしくお願いします、ラナさん」
「もーう、お母さんでいいのに！」


――僕はこの時、初めて本物の「愛情」を感じた気がした。「――っ、ハアハア……夢、か」

　久しぶりに昔の夢を見た。
　当然のことながらあまり気分のいいものではなく、思い出したくもない。
　息を荒げながら上体を起こすと、汗をかいていたのか気持ち悪くなりシャワーでも浴びようと思いベッドから出ると、

「フェーイーくーん、グッドモーニング！！」

……それはドアをものすごい勢いであけ、シリアスな雰囲気をぶち壊しながらハイテンションで入ってきた。
　あまりの勢いで綺麗な金髪が揺れ、室内に甘いにおいが漂う。

「……おはようございます、ラナさん」
「もー、フェイ君テンション低いよー！」
「ラナさんが高すぎるんですよ！ていうか、いつも思っているんですけど、どうして僕がベッドから出た瞬間に部屋に入ってこられるんですか！」
「ふふふ、私を甘く見てもらっては困るよフェイ君。私の勘はすごいのよ！たとえフェイ君が私から何百km離れたところにいても、私にはフェイ君がいつ起きたか手に取るようにわかるのよ！」
「すごいを通り越して逆に引きますよ！」
「冗談よ！本当はこの部屋に魔法をかけているのよ。まあ、正確にはベッドに……だけどね。フェイ君の重みがベッドからなくなったら私にわかるようにしてあるのよ」
「そっちの方が引きますよ！何勝手に変な事をしてるんですか！今すぐ解除してください！僕、もうこれからソファで寝ますよ！」
「ねえ、朝から大声出して疲れない？」
「誰のせいだと思ってるんですか！」

　ラナさんが部屋に入ってくるまで僕を蝕んでいた眠気は、この会話の応酬で嘘のように吹き飛んでいた。
……ていうか、のどが痛い。

　それにしても今日のラナさんのテンションは、特に高い。

「んっ、とりあえずシャワー浴びに行くんでしょ？早く行ってきなさい」

　服の中に風を送っていると、ラナさんが僕がこれから何をしに行こうとしていたのかが分かったのか、促してくる。
　一見すれば気配りができる人だと思うだろうが、その顔が若干緩んでいるのを見た僕は、以前の事を思い出しながら言う。

「……覗かないで下さいよ」
「……」
「覗か……ないですよね？」
「う、うん……」
「何故、目をそらしてたんですか？」

　あからさまに目をそらしてきたラナさんを見て、疑念を更に深める。

「あっ、分かった！もしかしてそういうフリなの？本当は覗いて欲しいとか？」
「フリじゃないですし、覗いてもほしくありません！……分かりました、入り口をふさいでおきます」
「ひっ……ひどい……。これが世間に言う反抗期ってものなのかしら……グスッ……」
「違いますよ！」
「昔はお風呂も一緒に入っていたのに……」
「――っ！昔の話はいいじゃないですか！もう、入ってきます！」

　昔のことを思い出し、顔がほてるのが分かる。
　その熱を冷やすことも兼ねてシャワー室へと急ぐ。




「ふう……気持ちいい……」

　先ほどまでの喧騒が嘘のように静かで、シャワーの水音しかしない。
　ちなみに入口は【土の初級魔法　クレイシールド】でしっかりふさいである。

「それにしても今日のラナさん、やけに機嫌がよかったな……。厄介ごとが起きなければいいけど……」

　頭を冷やしたためか、先ほどよりも冷静になりながら今朝のラナさんの様子を思い出し、こんなことを懸念してしまう。
……いや、いつもあんな感じか。うん、いつも通りだ。




　シャワーから上がり、水気を取ってから服を着てラナさんが食事の用意をして待っている食堂へと向かう。
　近づくにつれ、いい匂いがしてきた。

　そしてそこには、おいしそうな朝食と……頬っぺたをリスのように膨らませたラナさんがいた。

「あのー、ラナ……さん？」

　腫物を触るように……なるべく刺激しないように慎重に声をかける。

「ぷい！」

　その結果は、明確な拒絶。首の動作を声に出して表現するというおまけつきだ。

「もしかして、怒ってます？」
「別に、入り口を本当にふさいだことに関しては、別に！全然！全く！これっぽっちも怒ってないもん！」
「いや、凄い怒ってるじゃないですか……」

　むしろ、これが怒っていないのだとしたら、何を怒っていると表現するのだろうか……。
　そんな事を考えながらいまだ膨れっ面をしているラナさんを見て、小動物みたいで可愛い……と思った。

「――っ！そんな事を言っても許さないからね！」
「えっ、声に出てました？」
「小動物みたいでかわ「ストップ！繰り返さないでいいですから！！」……私を除け者にした罰よ！」

　声をかぶせるようにして誤魔化す。……誤魔化せていないけれど。

　そんな、焦った僕を見たラナさんが、してやったり、といった顔で僕を見てくる。そんなラナさんも可愛い。
……声に、出てないよね？

「ほら、早く食べるわよ！」
「わかりました」

　今日の朝食は、パンとサラダとシチュー……。
　そして、ラナさん特製のフルーツジュース。

　シチューからは湯気が立っており、パンに軽く塗られているバターの香ばしい香りが食欲をそそる。

「うん、おいしい」
「そう、よかった！」

　ラナさんの料理はすごくおいしい。
　時々、ラナさんに料理を教えてもらっているので僕もそれなりに料理は出来ると思っているが、ラナさんには到底かなわない。

「ところで、何の夢を見たの？」
「えっ！？」
「だって、すごくうなされてたもの……」
「昔の……夢ですよ」
「――！……そう」

　いまだ立ち上る湯気とは対称的に、空気が湿っぽくなる。

「ねえ、フェイ君」
「……？何ですか？」
「もし、ボネットの人たちに会ったらどうする？」
「どうして急にそんな事を？」

　ここ数年間そのような話題が上がったことはあまりないので、反射的にその疑問を口にしていた。

「特に深い意味はないわ」
「…………何も、しないですね」
「何もしない？」

　スープを飲むのに使っていたスプーンを置き、僕を真剣な顔で見てくる。

「はい、多分あの頃のように無視すると思います。僕は弱いから、楽なほうを選ぶんですよ。ほら、無視するなら楽じゃないですか」
「弱い……か。この五年間で手に入れた力で復讐とかはしないの？」

　ラナさんが意地の悪い笑みを浮かべながら、僕をのぞき込んでくる。

――復讐……か。
　そういえば、この家に来た頃そんなことを考えていた。
　力があれば、力さえあれば彼らを見返せる。屈服させることができるのに……と。

　でも、いつの間にかそんなことを考えなくなっていた。
　どうして考えなくなったのか……考えるまでもなく口に出ていた。

「今の生活に満足してますから」
「えっ？」

　先ほどの表情から一転、驚いたような表情を浮かべる。

「彼らが僕を捨ててくれたおかげで、ラナさんに会えましたから」
「――っ！そ、そう」

　これは心から思っている。
　ラナさんと過ごした五年間があるからこそ、復讐にとらわれずに済んだのだろう。

「ところでフェイ君、今日の朝食当番はフェイ君だったのだけど」
「え……あ、そうだった！ごめんなさい！
「いいのいいの。その代わり、私の言うことを一つ聞いてくれない？」
「は、はあ……分かりました。一つだけならいいですよ」
「そう、じゃあ精霊学校に入学してね」
「……へ？」
「……」
「……」
「……」
「何さらっととんでもないことを言ってるんですか！？」
「何よー、言うこと聞いてくれるんでしょう？」
「えっ、いや……でも」

『は、はあ……分かりました。一つだけならいいですよ』

　室内に、先ほどの僕の発言が流れる。

「ほら、ちゃんと言ってるでしょ」
「なっ！【風の初級魔法　サウンドメモリー】……。いつの間に！？」
「ふっふーん、言質はとったわよ！」

　説明しよう！【風の初級魔法　サウンドメモリー】とは、空気の揺れによって生じる音を、魔力をうんたらかんたらして保存できる魔法のことである。
　使い道は今回のように言質をとったりすること以外には使わないので、この魔法を習得してる人は大抵、腹黒……。

「ねえ、今何か失礼なことを考えた？」」

　するどい！

　じと目で僕をにらんでくる。

「いえ、別に……」
「そう……じゃあ、行ってきてね。あっ、書類審査で通ってるから試験の必要はないわよ。ちなみにＥクラスだからー」

　息の付く間もなく畳みかけられる。

「えっ、Ｅクラス？」

　Ｅクラスは魔術師のみで構成されているクラスだと小耳にはさんだことがある。
　僕は彼女たちと契約しているので、少なくともＥクラスにはならないのではと思い、口にする。

「そうよ。フェイ君も知ってのとおりＥクラスは魔術師だけで構成された、魔術師育成のためのクラス。フェイ君は彼女たち……五帝獣と契約しているとはいえ、封印しているから魔術師扱いなのよ」

　僕の言わんとしていることが分かったのか、僕がＥクラスに入る理由を教えてくれた。
　その疑問が解消され、ふと、先ほどのラナさんの言葉を思い出す。

「なるほど、それであんなことを……」
「んっ？」
「ボネット家の人たちにあったらどうするか……と聞いたことですよ」
「そうよ。精霊学校に行ったらボネット家の人に会う可能性が高いから、聞いたのよ。愛しい息子に犯罪者になってほしくないからねー」
「だからって、どうして僕を精霊学校に入学させようとするんですか？」
「彼女たちの封印を解くきっかけ見つけるためよ！」
「――っ！」

　いつになく真剣な顔で僕を見ながら言い放つ。
　それは、その問題はもう考えないようにしていたのに。
　あの時のことは思い出したくもない。

「私は気にしてないのにずるずる引きずって彼女たちを封印し続けてるから、ちょっと外に出て気分転換してきなさいっていう、私のやさしい配慮よ」
「でも、僕はラナさんを……」
「気にしてないって言ってるでしょ！とにかく、精霊学校に行くこと！いい？」
「はい……」

　断ろうと思えば、断れたかもしれない。
　けれど、僕はなぜか断れなかった。
　それが何故なのか……わからない。


　こうして、僕は"元"家族が通っている精霊学校に行くことになった。




――何もかも忘れて過ごしてきた僕の止まっていた時間が、今……動き出す。「ここが精霊学校か。大きいなぁ……」

　精霊学校は各国に一校ずつ存在する。
　それは、人類共同統一戦線条約第三条「各国は魔族に対抗するために、精霊術師……またはそれに類する人材を育成する機関を設立すること」とあるからである。

　しかし、精霊学校を運営するには、多くの金、人材、土地などが必要である。
　そのため、国家予算の少ない小国などから反発があるのではないかと思うかもしれないが、そんなことはない。
　むしろ、国家予算の半分以上を精霊学校の運営予算にあてたりする国や、精霊術師育成特別税などの税を作って、その金で運営している国もあるほどだ。
　それほど各国は、術師の育成に躍起になっている。

　その理由として、一つは、純粋に自国が魔族などに攻められたときの防衛手段が欲しいから。
　そしてこちらが最大の理由になるが、人類共同統一戦線条約第一条「魔族の撃滅《げきめつ》をなした時は、この条約の効力……これを破棄する」とあるからだ。
　この内容をかいつまんで説明すると要は、魔族を滅ぼしたときは、各国の停戦状態をなくし、人間同士の戦争をよしとする……ということである。

　つまり魔族を滅ぼした後、各国に攻め入る戦力を確保しておくために、優秀な術師育成が、各国の共通の課題なのである。

　尚、現在でも水面下では国同士で同盟などの交渉が進んでいる。


　精霊学校の修学期間は、一年生から六年生までの六年間であり、十三歳になると入学資格が与えられる。
　卒業後は王宮付きになったり、軍隊に入ったりと、進路は様々だ。
　もっとも、精霊術師に比べれば魔術師に与えられる地位は低いが……。

　ちなみに、入学資格が与えられるとあるが、十三歳になるとだれもが精霊学校に入学できるわけではない。
　精霊術師は貴重な人材のため、精霊と契約しているだけでほぼ合格となる。
　しかし魔術師に関して言えば、倍率は恐ろしいほど高い。
 一学年一クラス30人。

　つまり、一年で30人しか入学できない。
　毎年精霊学校を受けに来る魔術師は1000人超……。
　倍率は……えーと、まぁいいか……。
　別に計算できないわけじゃないですよ……。
……うん。




「それにしても、本当に広いな……。絶対に迷うよ、これ」

　大きな門をくぐると、そこには一本の大きな道がある。
　その奥に校舎のようなものが見えるので、とりあえず向かうことにする。
　道の両側には街路樹が植えつけられており、さくらなのかピンク色の花を咲かしている。

「きれいだな……」

　校舎に近づくにつれて人が増えていく。
　新しい制服を着て、新しい生活に対して様々な感情を顔に出している。

――もっとも、緊張しているのは平民の人たちのようで、貴族らしき人たちは毅然たる態度で佇んでいる。
　よく見ると、貴族の子たちには家族らしき人たちが一緒についている。


「――っ！」

　そんなほのぼのとした光景をしばらく眺めていると、知っている顔が目に飛び込んできた。

……ボネットの人たちだ。
父　アレックス＝ボネット
母　アディ＝ボネット
姉　セシリア＝ボネット
妹　エリス＝ボネット
弟　ブラム＝ボネット

　さすがは名家のボネット家……。
　周囲の人たちは彼らを見ている。




ブラムside
「それじゃあ、私は生徒会の仕事があるから行ってくるわね」
「あぁ、そういや姉さんは副会長だったっけ？」
「そうよ、頼むから面倒事を起こさないでね」
「大丈夫だって」

　セシリア姉さんは、頭脳明晰、容姿端麗、おまけに三年生にしてこの学校の副会長を務めている。
　俺の自慢の姉だ。

「じゃあエリス、いくぞ！」
「う……うん」

　俺の双子の妹、エリスは内気な性格だ。
　だが、精霊術師としての腕は俺並みだ。
　まぁ、俺に勝てる奴なんていねえけどな。

「じゃあ、俺は先に母さんと講堂へ行ってくるからな」
「エリス、ブラム、気を付けてね」
「はいはい」
「うん、お母様、お父様……また後で」

　母さんと、父さんと別れる。


　この四人のほかにもう一人家族がいた。
　五年前の話だが、生きていれば、俺と同じ学年だろう。
　兄は、四月生まれ、俺たち兄妹は二卵性の双子で三月生まれ……。

　兄の魔法の腕は一級品……。
　いつも父さんや母さんたちに期待され、俺よりも愛情を注がれていた。
　俺はそれに嫉妬していた。
　だから兄が精霊契約に失敗したとき、心の底から喜んだ。

　そして、母さんと父さんが家から追い出そうと話しているとき俺は、こう……進言した……。




――五年前
「アレックス、大事な話って何？」

　ボネット家の屋敷の一室で、父さんと母さんが話していた。

「フェイについてだ……」
「フェイについて？」
「あぁ、家から追放しようと思う」
「……追放？」
「そうだ。以後ボネットを名乗ることは許さない。もちろん、屋敷も出て行ってもらう。精霊術師になれなかったものなど、この家には必要ない！」
「そうね、魔術師が本家にいると他家にばれたらボネットの家の名に傷がつくものね」

 「追放」……という形で話が終わろうとしていた。
　しかし、そこで俺は……。

「母さん、父さん！」
「っ！どうした、ブラム？」
「追放するだけで……いいんですか？」
「……どういう意味だ」
「あいつがもし、この家を出た後に自分はボネット家の人間だといえば……分かりますよね？」
「あぁ、言いたいことはわかる。だが、どうしろと？」
「殺しましょう！」

　俺は今日までためていた言葉を吐き出した。

「「！！」」
「分家連中に殺しておくよう指示するのです」
「しかし……」
「何を迷っているんですか？生かしておけば後々……ボネット家に害が及ぶかもしれないんですよ？」
「だが、追放するとはいえ息子を殺せ！……などと言えるわけがない……」
「何を言っているんですか！家の存続と、元息子の命……どちらが大切かは明白でしょう！」
「そ……そうだな！」
「そうね！殺しておけば何も心配する必要がないものね」
「はい！」
「分かった、分家には俺から指示しておく」

　その後、分家連中から兄が死んだと聞いて、その日はうれしさのあまり眠れなかった。
　姉さんや妹には、森で魔獣に襲われて死んだ……と言っておいた。
 二人は泣いた……。
　それが、俺にとっては腹立たしかった。

　だが、まだ許せた。
　なぜなら……これで、父の、母の、姉の、妹の、周囲の、期待も愛情も、兄が持っていたものすべてが俺のものになったのだから……。




フェイside
　ボネットの人たちを見て、鼓動《こどう》が高まる。

「落ち着け！無視すればいい……。あの人たちには死んだことになっているんだ……。もし顔を見られても、他人の空似でごまかせる！」

　自分に言い聞かせるように声に出す。
　そして、そのまま彼らを無視して、Ｅクラスの教室へ向かった。




――魔術師がこの学校でどのような扱いを受けているか、フェイはこの時まだ何も知らなかった……。
 教室の前に着き、ドアを開けて教室に入ると中の生徒たちが一斉にこちらを見た。
 しかし、誰も声をかけず目をそらしていく。

 黒板を見ると、『自分の名前が書かれた紙が貼られている席に座って待機しておくように』……と書かれているので、それに従うことにする。


 自分の席を見つけ座ろうとしたとき、前の席に座っていた茶髪？の男子生徒が声をかけてきた。

「よぉ、お前の黒髪綺麗だよな……」
「初対面の……それも、男に向かって初めていうセリフがそれか……」
「おいおい、勘違いするなよ。俺はゲイじゃねえ！！」
「分かった分かった」

 苦笑しながら、そう返す。

「おっと、自己紹介がまだだったな……。俺はゲイソン＝ダウナー。ゲイソンって呼んでくれ！」
「ゲイ……ソンか……」
「おいそこ！ゲイを強調するな！」
「ごめんごめん！僕はフェイ＝ディルク……僕もフェイでいいよ」
「んっ？……フェイ？」
「どうした？」
「いや……昔そんな名前を聞いたことが……。まぁいいか」
「あ、ああ」

 前の席の人が気さくな人でよかった……。

「ところで、知ってるか？」
「ん……何を？」
「この学校の生徒会長と副会長……すっげえ美人らしいぜ！入学式の時に拝めるらしい……楽しみだよな！スタイルとかすっげえらしいぜ！」
「へ、へえ……」

 いつどこで誰からそんな情報を仕入れたのか気になったが……あえて聞かないことにする。
 そんなことを考えていると、横から声が飛んできた。

「あぁーやだやだ。どうして男ってこういうことばっか考えてるのかしら？」
「あぁ？んだてめえ！ケンカ売ってんのか？」
「あら、聞こえてたの？ごめんあそばせーー」
「て……てめえ」

 どうやったら、初対面でケンカできるんだろう……。


「あ、私はアイリス＝メアリー。名前で呼んでいいわよ、フェイ君」
「え……うん、よろしく」
「おい！おれのことは無視かよ！」
「あんな下品なことを言う男と話したくないもの」
「あれのどこが下品なんだ！……ったく、まぁ女には男のロマンは分からねえわな」
「そんなロマン、分かりたくもないわよ！」
「んだと！？」
「何よ！」
「二人とも、そろそろやめときなよ」
「ちっ……、まぁ、フェイに免じて許してやるよ」
「しょうがないわね……許してあげるわ！」

……言葉では二人ともこんなことを言っているが、まだ睨み合っている。


 ふと、アイリスが何かを思い出したように声をかけてくる。


「そういえば、フェイ君の名前ってどこかで聞いたことあるんだよね……」
「あぁ、俺も」
「……へ、へえーそうなのかー。気のせいじゃないかー？」
「んーそうかな？」
「そうだって！ほら、先生来たよ！」


 いいタイミングで先生が来てくれた……。


……先生Good job！




――僕は小さい頃、父が屋敷で開いたパーティによく参加させられていた。
 父がパーティを開く主な理由は、僕の自慢をするためだったのだろう。
 そのためフェイ……という名は、ほかの名家たちの間でも有名だった。

 僕の魔法は、同年代でも秀でていたため、僕の名前を使われることはよくあったらしい……。

「ボネット家のフェイという子は、お前と同じ年なのにもう中級魔法を使えるぞ！……それなのにお前は！」

……といった感じで。


 僕の名前に聞き覚えがあるということは、この二人もそれなりの家の出……なのかな？




 教卓の前に若い男の先生が立った。
 そして、教室を一望し終えると、自己紹介を始めた。

「俺がＥ組担任のアーロン＝ガヴィルだ。お前たちと同じ魔術師だ、よろしく」

 生徒達からは、「よろしくお願いします」といった声が聞こえてくる。

「さて、今日ここにいるお前たちに言っておくことがある。この学校は学園長の方針で、精霊術師と魔術師の差別が無いように配慮されている。だが、先生方はともかく、生徒の中にはお前たちのことをごみのように見る生徒もいる……分かるな？」

 その言葉を聞いた瞬間、ほとんどの生徒たちが目を伏せる。
 だが、フェイには彼の言っている意味がよくわからず、頭上には「？」が浮かんでいた。

「毎年、入学式の後に絡んでくる連中がいるが、手は出すな。相手が先に手を出した後なら校則が何とかしてくれる」

 その言葉に生徒たちが一斉に頷く。

「いいか、今は耐えろ！強くなるんだ！そして、あいつらを見返してやるんだ！！」

 生徒たちは、先生の目に涙がたまっているのに気づいて、肩を震わせる。
 そして一斉に、「はい！」と言った。


……その中でフェイは唯一人、現状を理解できず呆然としていた。




――魔術師は精霊術師に勝てない……。
 長い間変わることのなかったこの事実が、一人の少年によって虚構になるとは、この時……誰も知らなかった。 教室での先生の感動？のスピーチ的なものが終わり、その余波が収まると先生が講堂へ向かうよう促した。

 僕はゲイソンとアイリスを誘って一緒に講堂へ向かおうとすると、突然後ろから声がかかってきた。

「あ……あの！」

 遠慮がちに声をかけてきたのは、癖のない黒髪を腰あたりまで伸ばしたきれいな女の子だった。

 僕は彼女に見覚えがあった……。
 昔、僕が精霊契約をする前のこと。


――彼女はよく、分家の子たちにいじめられていた。
 それこそ、僕が受けたような精神的なものだけではなく、肉体的なものだった。
魔法の練習台にされ、蹴られ、殴られていた……。
 そのいじめに、弟のブラムも関与していたことも知っていた。

 なんでも、彼女は同年代の子たちが初級魔法を使える中、彼女だけが唯一最下級魔法しか使えなかった。
 幸い、僕が注意すると彼らはすぐにやめた。
 だが、僕がいないところでいじめを続けていたことも知っていた。

 彼女はいつも、僕が止めに入った後には地面に傷だらけで横たわっていた。
 その頃の僕は回復魔法を使えなかったため、回復魔法を使える魔術師のところまでおんぶをして連れて行っていた。

 それからというもの、僕は彼女と一緒に本を読んだり、魔法の練習をしたりして、可能な限り彼女のそばにいた。


 そう……彼女は確か分家の……、

「フェイ様……ですよね？お忘れですか？わたしです、メリア＝ファミスです！」

――そう、メリアだ……。
 まずい、ここで話を続けているとゲイソンたちに感づかれるかもしれない！

「……ゲイソン、アイリス……悪いけど先に行っててくれる？僕はこの子と話があるんだ」
「お……おう、分かったぜ！」
「席はとっとくからねー」




 ゲイソンたちと別れた後、僕たちは校舎裏に来た。

……さて、どうしようかな。
 メリアになら教えてもいいかな。
 いや、この子は分家だ……ボネットとの関わりも深い。
 下手に洩らすわけにもいかないしな……。
 メリアには悪いけど、誤魔化すしかないか。

「えっと……ファミスさん、だったよね？僕たちどこかで会ったことあったかな？」
「えっ？フェイ様……ですよね？」
「確かに僕の名前はフェイだけど、様付けされるほど偉くはないよ」
「えと、その……フェイ＝ボネット様じゃないんですか？」
「僕の名前はフェイ＝ディルクだよ。それに、フェイ＝ボネットって人は死んだんでしょ？」


……そう、世間的にもフェイ＝ボネットは魔獣に襲われ死んだことになっている。
 もっとも、精霊契約に失敗したことも、家を追放されたことも……知っているのはボネット家の人間だけだ。


――その言葉を聞いた瞬間、メリアは悲痛な顔をした。

「……そう、ですよね……。すみません、あまりにも似ていたので……」
「いえ……。そろそろ講堂に向かわないと入学式に遅れてしまいます。行きましょう」
「……はい」


――心の中で僕は、何度もメリアに謝りながら、講堂へ向かった。 講堂に着くと、すでにほとんどの席が埋まっていた。
 前のほうの席を見ると、ブラムたちが父たちと一緒に座っていた。
 メリアはボネットの人たちと一緒に座るよう言われているらしく、申し訳なさそうな……そして名残惜しそうな顔をしながら僕と別れた。

 しばらく周りを見ていると、アイリスが手を振っているのに気付いた。


「フェイ君、こっちこっち！」
「あっ、席取っといてくれてありがとう」
「いいのいいの。ほら、早く座ったら？」
「うん」

 僕はアイリスとゲイソンに挟まれるように座る。

……何故挟まれるように座らされたかは、分かると思う。
 この二人、多分卒業してもこのままだろうな……。




 丁度式が始まる頃だったらしく、ゲイソンに「危なかったな」と言われた。
 本当にその通りだ。
 遅れて入ってくるのは恥ずかしいし、なにより目立つ。
 目立たず、静かに、ひっそり過ごす。
 これが僕のこれからの学校生活におけるモットーだ。


 しばらくすると、檀上が明るくなり、銀髪ツインテールの女の子が、横から入ってきて演台に立った。
 そして、「私が学園長のジェシカ＝フリエルです」と言った。


 会場内からは大きなざわめきが聞こえた。
 それもそのはず、彼女は身長が150ｃｍ程しかなく、14歳くらいに見えるからだ。


 近くに座っていた貴族の親御さんが、「ありだな……」っと、呟いていたのを聞いてしまった。
 あの貴族、大丈夫なのかな……。


「おそらく今この場にいる人のほとんどは、私がまだ子供に見えてると思いますが……私は21歳です！」

 更にどよめきが強くなる。
 僕は、容姿から想像する年齢と実年齢の差にも驚いたが、何より僅か21歳で精霊学校の学園長を任されていることにも驚いた。


「若いと思った人もいると思いますが、任されるだけの実力はありますのでご安心ください」


……図星だった。
 きっと、過去にも同じようなことを聞かれたりしたのだろう。


「さて、この学校は知っての通り精霊術師と魔術師の育成機関です。魔族から自分の身を守れるようになるため、更には大切な人を守れるようこの学校で過ごす六年間、自分に厳しく、過信せず己の力を磨《みが》いていきましょう。我が校に在籍するすべての生徒が、切磋琢磨《せっさたくま》し、有意義な学校生活が過ごせることを願い、私の挨拶とさせていただきます」


 会場からは拍手が上がった。

 その容姿からは想像できない、凛とした……心に残る挨拶だった。


――その後生徒会長が挨拶をした時、僕は横目で、食い入るような目つきで生徒会長を見ている友人の姿を見ていた。
 ただ、副会長の挨拶がなく、顔を見ることができなかったことには落ち込んでいたが……。




 入学式が終わり、自由解散になった。
 僕はボネットの人間と顔を合わせないように、足早に会場を後にした。


 僕は学校から徒歩30分のところに部屋を借りている。
 ラナさんの家からだと何日もかかるし、精霊学校には寮が存在しないのでやむなしである。
 幸い、生活費に関しては毎月ラナさんから送られてくることになっている。


――ただ、このままではヒモになってしまうのではないかと不安になってきた僕は、そのうちギルドにでも行って自分の生活費は自分で稼げるようにしようと決意した。
 特に何も無かった？入学式から一夜明け、フェイは制服に身を包み支度していた。
 朝食は軽く済ませ、精霊学校に向かう。

 身体強化魔法をかけ、走って通学しようかと思ったが、ここにきて日が浅いのでゆっくり街並みを眺めながら通学することにした。




 教室に入るとすでに何人かの生徒が登校していた。
 すると後ろから「フェーイーくーん、グッドモーニング―！」と、アイリスが声をかけてきた。
……なにこれ、すごい既視感が……。

「おはよう、アイリス。早いんだね」
「魔法使ったからね」
「ところでゲイソンは？」
「知らないわよ。遅刻してくるんじゃないの？あいつは遅刻キャラで定着するパターンよ」

 えっ、何そのキャラ。嫌だな。

「誰が遅刻キャラだ、くそ女！」
「ちっ、遅れてきたらよかったのに……」
「なんだと！！」
「二人とも、朝から喧嘩はやめなよ」
「昼ならいいのね」
「いや、そういう意味じゃ……」

 二人は犬猿の仲、で定着したな……。




 授業が始まった。
 やはり最初の授業だけあって、皆きちんと授業を受けている。
 大体一か月後くらいにはクラスの四分の一くらいは授業中に居眠りをしたりとかするだろうけど……。

「グーッ」

……訂正。
 約一名、熟睡してる人がいた……。

「こら、ゲイソン！俺の話が聞けんのか！！」

 そう言いながらアーロン先生がチョークをゲイソンに投げつける。
 チョークはゲイソンの頭に直撃し、粉々に砕け散る。
 しかし、ゲイソンはいまだ起きない。

「お前どんだけ頭かてえんだ！」

 アーロン先生が頭を抱えながら叫ぶ。


……驚くのはそこじゃないよ、アーロン先生。
 チョークが粉々になる勢いでぶつけられても起きないほうを驚くべきだよ……。

 僕は驚いた。
 人はここまで熟睡できるのか……と。

 先生も可哀そうなので起こすことにする。

「ゲイソン、生徒会長が廊下にいるよ」

 言い終わる前に、
「マジか！どこだどこだ！！」
……っと、ゲイソンが叫びながら起き上る。

 もちろん、生徒会長はいない。
 いるのは、鬼の形相でゲイソンを睨んでいるアーロン先生……。


 この後の惨状は、ご想像にお任せする。
 ただ、この時の出来事をＥクラスの生徒たちは、「赤いチョーク」と名付けた。




 授業が終わり昼食をとるため、食堂へ向かう。

「いってー、頭から血が出たぜ、マジで！」
「授業中に寝てるゲイソンが悪いんだよ」
「本当に馬鹿ね」
「何でてめえが一緒に来るんだよ！」
「フェイ君と一緒に食べるからに決まってるじゃない。あんたこそ何でいるのよ」
「俺もフェイと食べるからに決まってるだろ！」

 その後も食堂につくまで二人の言い争いは止まらなかった。
 ちなみに、メリアも誘ったのだが、やはりボネットの人たちと一緒に食べるらしい。


 食堂につき、適当に食事を頼んで席に着く。
 午後の授業のことなど、とりとめもないことを話しながら食事をとっていると、不意に僕たちに向かって声がかかる。

「おい！そこは俺が座る！さっさとどけ！！」
……ブラムだった。
 彼の後ろには、エリスとメリア、それと見知らぬ女子生徒が二人いた。


 ブラムの言葉にいち早く反応したのはゲイソンだった。

「何だてめえ、誰だか知らねえが俺たちが飯食ってるのがわからねえのか！？」
「お前こそなんだ！俺はボネット家長男、ブラム＝ボネットだぞ！」

 今では、ブラムは長男と名乗っているらしい。

「だからどうした！」
「俺は偉いんだ！お前たちは俺に席を譲れることを誇りに思って、言うことを聞いてればいいんだ！」
「「何だと（ですって）！」」

 ゲイソンにアイリスも加わる。

「ゲイソン、アイリス、もうすぐ食べ終わるんだから席を譲ってもいいじゃん」
「フェイがそういうなら……」
「納得はしてないけどね……」

 フェイ……という名前に、エリスとブラムが反応する。
 しかしそれに気づかないふりをして食堂を出る。


……すれ違いざまにメリアに「申し訳ありません」と言われたのが、頭に残った。


 その後も二人はイライラしていたが、今度アイスをおごると言ったら、急に機嫌がよくなった。
……この二人って似てるな。
 言ったら殺されるだろうけど……。



 授業が終わり、下校のため荷物を片付けていると、メリアが急ぐように教室を出て行った。
 大方、ボネットの人たちと帰るのだろう。
 自分だけボネットのしがらみから逃れ、自由に暮らしていることに罪悪感を抱きながら、それを忘れるようにアイリスとゲイソンに声をかける。

「じゃあ、僕は帰るね」
「おう、またな」
「また明日～」

 その後、教室を出た。




 校門付近につくと、ブラムと、三人ほどの男子生徒が、一人の女子生徒に魔法を打ち込んでいるのが見えた。
 その近くには、エリスと昼に食堂で見かけた女子生徒二人が、目を伏せながら立っていた。

 ボネット家の人間がかかわってるため、周りの人間も見て見ぬふりをしている。


 よく目を凝らしてみると、魔法を打ち込まれているのはメリアだった。


 僕は心の中で舌打ちした。


――そうだ、何を僕は勘違いしていたんだ。

 彼女はもうあんなことはされていないと思った自分がいた。
 でも、それは違った。
 よく考えればわかることだ。
 彼女の立場はあのころと何も変わっていない！

 頭の中で、校舎裏でのメリアの悲痛そうな顔がよぎる。

……僕は卑怯だ！
 ただ、自分が楽をしたいがために、近くで助けを求めていた女の子のことさえ無視していた。
……あの時、彼女はどんな気持ちだったんだろう。
 そう考えると、口惜しさと、悲しさと、何より、自分に対する怒りが募る。


――そうだ、彼女の立場が変わっていないのと同じように、僕の立場も何一つ変わっていないじゃないか！

 僕の、ラナさんと過ごした五年間で手に入れた力は、彼女ひとり守ることのできないほど、脆弱なものだったのか……。

 違う！脆弱なのは、僕の心だ！

 何を恐れることがあるんだ。

――そうだ、何も恐れるものはない！



 フェイは決意した！
 己の力で、彼女を守ることを。
 そして、もう逃げないことを。

 だから――




【火の初級魔法　ファイヤーボール】
 数十個の火の玉がメリアを襲う。

 メリアは目をつむった。
 これから起こるであろう、痛みに耐えるために。


……【水の中級魔法　ウォーターウォール】

――刹那、火の球と水の壁が当たり、辺りに水蒸気が発生する。


 メリアは、いつまでたっても来ない痛みを不審に思い、恐る恐る目を開ける。

 そこには――、


「ごめんね。もう……大丈夫だから」




――フェイは、やっと歩み始める。――「ごめんね。もう……大丈夫だから」

 僕はメリアに、謝罪と覚悟を込めてこう言った。




 今、僕の後ろには、傷だらけになって倒れているメリア。
 今、僕の前には、魔法が完全に相殺されたことに驚いている男子生徒三人。
 何が起こったのか理解できていない女子生徒二人。


……そして、僕の顔と僕が行使した魔法の威力を見て、昔いた兄のことを思い出しているブラムとエリス。

 もう完全に僕の正体がわかっただろう。
 でも、後悔はしていない。
 そして、もう……遠慮もしない。


 永遠とも思われる静寂が続いた。
 しかし、その静寂も後ろから聞こえた声によって崩れる。

「や……やっぱり、フェイ様、だったのですね！！」
「うん……ごめんね、助けるのが遅くなって」
「いえ、ありがとうござ……」

 言い終える間もなく、メリアは泣きだした。
 困惑して立ちすくんでいる僕に、声がかけられる。

「フェイお兄様……生きておられたのですね……」

 涙を流しながらエリスがそう言った。


……涙を流すほど、僕が生きていたことが嫌なのか……。


「ばかな！フェイ兄さんはもう死んだはずだ！……お前は、本当にフェイ兄さんなのか？」

 ブラムが確認するように聞いてくる。

「うん、そうだよ。僕はフェイ＝ディルク。旧姓、フェイ＝ボネット」

 そう言ったとたん、周りにいた生徒たちがざわめき始めた。
「おい、フェイ＝ボネットだってよ」
「うそ！生きてたの？」
「まあ確かに、戦慄の魔術師ならあの魔法の威力も頷ける……」


 周囲の喧騒がひどくなる中、ブラムが肩を震わせながら言った。

「黙れ！」

――一瞬にして静かになる。

「なぜ、なぜおまえが生きているんだ！五年前、殺させたはずなのに！！」
「殺させた……？分家の人たちは当主の命令だって言ってたけど、ブラム……君も一枚噛んでいたんだね……」

 それを聞いた途端周りの生徒たちはもちろん、エリスとメリアも反応する。

「フェイ様！どういうことですか！！」

 メリアが聞いてくる。
 エリスもブラムに似たような質問をしていた。

「うん？大したことじゃないよ……」
「おい！質問に答えろ！なぜ生きている！分家のやつらは確かにお前を殺した後死体は燃やしたといっていたぞ！！」

 エリスの質問を無視して、僕にどなりながら聞いてくる。

「公衆の面前でそんなブラックなこと聞いていいの？」

 それを聞き、ブラムは「しまった！」といった顔をする。




「――っ！」

 後ろからうめき声が聞こえて、僕は思い出した。
 メリアが怪我をしていた事に……。

「ごめんね、メリア。すぐに治すから。【水の上級魔法　ハイヒール】」

 その直後、メリアの体は光に包まれ、収まったころには傷はすべて治っていた。
 この五年間で僕も、ハイヒールを使えるようになっている。

 周りの生徒たちは、僕が自然に行ったそれに戦慄していた。
「おい、あれハイヒールだぜ！」
「嘘！しかも一年生で！？」
「ハイヒール使えるのって、確かこの学校には数人しかいなかったよな？」
「さすが戦慄……だな」


「あの、フェイ様ありがとうございます！」
「いいよいいよ、それよりこれ……着なよ」

 そう言って僕は上着を渡す。

「えっ、あの？」

 突然上着を渡され困惑しているメリア。

「いや、その……ハイヒールでは服までは直せないからさ……そのー」

 そう、服は直せない。
 さっきまで魔法を受けていたメリアの服はボロボロで、下着とか、ふとももとか……いろいろ見えている。
 それに気づいたメリアが顔を真っ赤にしながら慌てて上着を受け取った。

「あの、ありがとうございますっ！」
「また明日返してくれればいいから……」

 そう言って、僕はブラムのほうを見る。

「さっきの質問の答えだけど、魔法で身代わりを作った……でいいかな？」
「魔法だと？バカな、質量をごまかせる闇魔法は上級以上……五年前のお前は中級魔法しか使えなかっただろ！！」

 八歳で中級魔法が使えるのは十分すごいのだが……。

「うん！だから、闇と土の中級魔法を合成したんだ……」
「なっ！？そんなことできるわけ……」
「信じなくてもいいけど、現に僕は今ここにいる」
「――っ！」

驚愕《きょうがく》の表情を浮かべるブラム。
 それはエリスやほかの人たちも同じだった。
……メリアだけは、「さすがです！」といった顔で、僕を見ていたが。




「……今はそんなことはどうでもいい！！」

……ブラムから言ってきたのに。
口には出さない、面倒だから。

「なぜ、自分の正体がばれるのを分かっていて、そんな女を助けた！」
「可愛い女の子がいじめられてたら、助けるのは当然でしょ？」

 そう言うと後ろでメリアが「かっ、かわいい……」と、頬を紅潮させながら呟いていた。


「だからといって、俺の邪魔をしたことに変わりはない！痛い目にあいたくなければ、そいつを置いて失せろ！」
「断るよ」
「何！」
「ブラム、君は相変わらず弱い者いじめが好きだね……」

 そう言うと、エリスが目を伏せた。
 その一方でブラムは口角を上げ、僕に向かって言った。

「兄さん……いや、フェイ。あんたも今の俺からしたら、弱い者に入るんだぜ！例えお前がフェイ兄さんだとしても、今の俺にかかれば容易に捻りつぶせる！」

――空気が凍る。

「それは、僕に勝てる……ということなの？」
「勝てない……とでも思っているのか！！【火の初級魔法　ファイヤーボール】！！」

 一人で行使したのに、先ほどとは比較にならない威力の火の玉が、先ほどの量を上回るほど出現し、フェイに向かう。
 着弾と同時に地を震わすほどの轟音《ごうおん》と爆風が生まれる。


「きゃあ！」

 メリアは爆風によって後ろに吹き飛ばされる。


「どうだ！これが今の俺の力だ！！」

 悪魔のような表情に、この場にいた全員が恐怖する。

 その中でエリスとメリアは声を上げた。


「「フェイ様（兄様）！」」



 土煙が収まり始め、辺りが見えるようになる。
 火の玉が着弾したところには、黒髪の少年が悠然と立っていた。
 そして、不敵な笑みを浮かべ挑発するように言った。








「ねえ、今の君の力って、こんなものなの？」







――この二人の戦いが、歴史を大きく変えることになる。――「ねえ、今の君の力って、こんなものなの？」

 まだ完全には収まりきらない土煙の中で、澄んだ声があたりに響く。
 ブラムは無傷で立っているフェイを見て表情を一転、驚きに顔を歪める。

「な、何をした！なぜ無傷で立っていられる！」
「何を言ってるんだい？君こそ、この程度の魔法で僕を傷つけれるとでも？」
「――っ！うるさい！ちょっと手加減してやれば図に乗りやがって！【火の中級魔法　フレイムランス】！」

 空中に火の槍が数本出現し、フェイに襲い掛かる。

「【水の中級魔法　ウォーターランス】」

 フェイの周りに出現した水の槍が火の槍にあたり、完全に相殺される。

……否、水の槍は勢いを衰えさせずにそのままブラムに襲い掛かった。

「ぐはっ！」

 ブラムに直撃し、うめき声をあげながら膝を地面につく。

「くっ、ばかな……」
「ねえ？」
「！！」

 突然声をかけられたブラムは、痛みをこらえながらフェイを見る。

「君はこの五年間何をしていたんだい？君は中級魔法こそ使えてるけど、魔力の練りが弱いために魔法自体の威力も弱い。大方、自分より力のないものをいじめて、悦に入っていたんでしょ？」
「だまれ！今のは属性の相性の問題だ！【火の中級魔法　フレイムランス】！」
「無駄だよ、【火の中級魔法　フレイムランス】」

 フェイの炎の槍は、ブラムの火の槍を飲み込む。

「なっ！」
「これでわかったでしょ？君は自分の力を過信し過ぎてたんだよ……」
「うるさい！」
「っ！」

 ブラムは声を荒げながらフェイを睨みつける。

「お前は昔から、そうやって偉そうに説教しやがって！」
「……」
「いつも！いつも！いつも！いつも！……母さん達から俺とは比べ物にならない程の愛情を受けやがって！」
「……あんなものは、愛情なんかじゃないよ……」


 そう、精霊契約に失敗しただけで家を追い出す人が、愛情なんか注ぐわけがない。
 あんなのはただの、親の欲目でしかない……。

「だまれ！もって生まれたお前にはわからないだろ！俺がお前のことをどれだけ憎んでいたか！」
「それが、僕を殺させた理由かい？」
「――っ、……ああ、そうだよ！」
「……なるほど、通りで君の魔法が弱いわけだ」
「何だと！？」
「自分より強いものは排除し、自分より弱い者を嬲《なぶ》って喜ぶ……。そんな奴の魔法が強いわけない……」

 フェイは無表情にそう言った。
 だが、その瞳はどこか悲しげな感じだった。


「ふふふふ……ははははは！」

――突如、ブラムが気が狂ったように笑い出した。

「お……お兄様？」

 ブラムの豹変ぶりに不安を感じたのか、エリスが声をかける。
 だが、ブラムの目にはフェイしか映っていなかった。


「俺が手に入れた力が、ただの魔法だけだと思っているのか！」
「……いいや。精霊術師しか行使できない魔法があることは知っているよ」
「そうだ！お前が……全てにおいて俺に勝《まさ》っていたお前が唯一手に入れられなかった力が！！」
「お兄様！それはお止め下さい！！」

 ブラムが何のことを言っているのか理解したエリスが止めに入る。

「うるさい！」
「きゃっ！」

 ブラムが、腕をつかんだエリスを振り払う。

「お前に見せてやるよ……。そして、思い出させてやる！魔術師では精霊術師に勝てないということを！！」
「……こんなところで使うつもりかい？今更だけど……」
「俺はボネットの人間だ！何をしても許されるんだよ！」


 突如、ブラムの周りの魔力が高まる。


『――我と契約せし気高き精霊よ』
『汝、我が魔力を糧とし大いなる力をここに示せ！ 』



『――顕現せよ、フレイムウルフ！！』




――その場に、燃え盛る炎を身にまとった狼が現れた……。　精霊には大きく分けて三タイプある。
　一つ目は獣型タイプ。
　二つ目は人型タイプ。
　そして三つめが獣型にも人型にもなれるタイプ。

　獣型はランクが低い精霊に多く、契約者に従順で扱いやすいが、力は人型より劣る。
　人型はランクが高い精霊に多く、知能も人と同じくらいあるため扱いにくいが、獣型よりはるかに強い力を持つ。
　獣型にも人型にもなれるタイプの精霊は最上級以上の精霊にしかおらず、ほかの二タイプよりはるかに強い力を持つ。

　ちなみに、ランクは強い順から帝級～最下級あり、帝級は各属性に一体しかいない。




『――顕現せよ、フレイムウルフ！！』

　近づいただけで燃え尽きてしまいそうなほどの熱を出す炎を身にまとっている狼……。
　中級精霊…フレイムウルフ。

　精霊が召喚されたことに、周囲の生徒たちは慌て始める。
「おい、あれ中級精霊だぜ！」
「まじかよ……」
「誰か先輩……いや、生徒会の人呼んで来い！」

　普通の先輩では止められないと判断した生徒が、強力な精霊を使役している人が多く所属している生徒会の人を呼ぶように言った。
　そんな周囲の反応とは違い、フェイは落ち着いている。

「どうだ、これが俺の契約精霊だ！土下座してその女を渡して去るなら、許してやってもいいぞ！」
「遠慮しとくよ」
「へっ、クールぶって入られるのも今のうちだ！【火の下級精霊魔法　フレイムニードル】！」

　フレイムウルフのしっぽがフェイのほうを向き、そこから火の針が無数に発射される。


……下級精霊魔法か……。あの魔法は出来れば使いたくないし。
　身体強化でよけるか……。いや、後ろにいるメリアにあたる。

「【水の中級魔法　ウォーターウォール】」

　フェイの目の前に滝上の壁が現れ、火の針を完全に防ぐ。
　火の針が地面にあたったところは地面が焼け、クレーターのようなものが出来ているところからも、この魔法の威力がわかるだろう。
　だが、それを受けてなお……完全に防ぐフェイの魔法に周囲からは感嘆の声が上がる。

「ばかな、中級魔法で下級精霊魔法を完全に防ぎきれるわけが！」
「ブラム、君はここにいる人を巻き込むつもりなの？」
「ふん、知るかよ。弱い奴はやられるだけなんだよ！」
「そう……。そういえば、どうして中級精霊魔法を使わなかったんだい？」

　中級精霊の場合、最下級～中級精霊魔法まで使える。
　だがブラムは、中級ではなく下級を使った。

「本当は、もう魔力が限界なんでしょ？おとなしく降参したら？」
「だまれ！俺はブラム＝ボネット！俺が負けるわけがない！！」
「……君は、つくづく愚かだね……」
「うるさい！そこまで言うなら見せてやる！【火の中級精霊魔法　フレイムアロー】！！」

　先ほどの精霊魔法より二回り以上大きくなった炎の矢が、またもやフェイに襲い掛かる。
　その矢は、先ほどフェイが展開した水の滝を突き抜ける。

「死ねえ！！」

……やむを得ない、あれを使うか。

「【水の上級魔法　ウォーターウェーブ】！【系統外魔法　――】」

　フェイによって展開された水の波が引き起こした轟音によって、フェイが言ったもう一つの魔法名までは聞き取れない。
　水の波は炎の矢を完全に飲みつくし、ブラムは波にさらわれ身体を木にぶつける。

「がっ！」

　フレイムウルフはまだ立ち続けているが、身にまとっていた炎は一回り小さくなっている。

　驚くことに、フェイの行使した水の波は、ブラムとフレイムウルフ以外誰にもあたっていない。

「な……なぜお前が上級魔法を使える……」
「何でって、五年前には中級魔法を使えてたんだよ。今上級魔法が使えても、不思議じゃないでしょ？」
「それにしてもおかしいだろ！上級魔法で中級精霊魔法が防げるなら、とっくの昔に魔術師は精霊術師に勝っている！」
「僕が行使した【ウォーターウェーブ】は普通の【ウォーターウェーブ】より、規模が小さいんだよ」
「それがどうした！」
「意味、わからないかな？」

　僕がブラムにそう尋ねると、後ろでメリアが「あ！」と声を上げた。

「んっ、メリアはわかったみたいだね。まぁ、昔から魔法について勉強してたからね」
「あっ、はい！」

　嬉しそうに返してくる。

「どういうことだ！」

　木に体をぶつけて痛いはずなのに、大声でどなりつけるように聞いてくる。

「魔力を圧縮して、魔法の規模は小さくする代わりに、狭い範囲に高威力の魔法を使ったんだよ」
「そんなこと、できるわけ！」
「僕が魔力操作に長けているのは知ってるでしょ？」
「くっ、まだだ！」
「もう、やめときなよ。もう魔力は残ってないでしょ？」
「だまれ、おいクソウルフ！さっさと魔法をうて！！」

　しかし、フレイムウルフはピクリとも動かない。

「な、なぜだ！」
「むだだよ。しばらく君の精霊は動かない」
「何をした！」
「これは僕が作った、そして僕しか行使できない魔法、【系統外魔法　エレメンタルコントロール】この魔法は精霊の動きを一時的に止めることができる」
「そんな魔法があるわけ！」
「まぁ、この魔法にはいくつか制限があるけどね。この魔法が使えるのも、あの時精霊契約に失敗した理由があるからこそ……なんだけどね」
「どういう意味だ！」
「さあね。さて、どうしようかな……。本来なら君をこのまま眠らせる予定だったんだけど、さすがに僕も怒っててね。多少のお仕置きは必要かな？」
「何をするつもりだ！俺はボネット家の……」
「【土の初級魔法　ロックボール】」

　ブラムの頭上に土の球が数個出現しブラムの頭に直撃する。

「ぐっ！」
「じゃあね。【ロックボール】」

　今度は一個だけ出現した。
　ただし、出現場所はブラムの、男ならだれもが持っている弱点の上なのだが……。

「や、やめろー！」

……見事に当たった。

「――っ！」

　ブラムは声にならない悲鳴を上げ、その場に倒れる。
　それと同時にフレイムウルフも消える。

……周りにいた男子生徒は全員あそこを押さえた。
「いったそー」
「ちょっとだけ同情するな……」

「あれ？なんだか僕、悪者みたいになってる？」


　遠くから生徒会の人が来ている気配を感じたので、その場から立ち去ろうとすると、後ろから声がかけられる。

「あの、フェイお兄様……」

　フェイはエリスを一瞥し、
「エリスさん。僕はもうあなたの兄ではありませんよ……」
　と言って、その場を去った。

「お兄様……」

　エリスは悲しそうにフェイの背中を見つめていた……。




「ふう、今日は結構魔力使ったなあ……」

　帰宅してフェイはベッドに倒れこむ。
　そのまま、寝てしまった……。



――ビッー

　フェイはベルの音で意識が覚醒した。
　時計を見ると、帰宅してから四時間近くたっていた。

「こんなに寝ちゃったのか……」

ビッー

　再びベルが鳴る。
　こんな時間に誰だろうと思いながら、玄関のドアを開けると……


「あの、フェイ様。今夜泊めてもらえませんか？」


恥ずかしそうにうつむいているメリアが立っていた……。

　「それで、どうして急に泊まりに来たの？」

　玄関で話すのも嫌なので、とりあえずメリアを部屋にあげる。
　メリアは遠慮がちに部屋の片隅に座った。

「ちょっと、あの屋敷に居づらくなりまして……」
「居づらく？」
「その、ブラム様が……」




――数時間前

「何があったの！？」

　話を聞いて駆けつけてきた生徒会副会長、セシリア＝ボネットは、あそこを押さえて気絶している弟……ブラムと、その周りの穴だらけの地面を見てその場にいる生徒たちに聞いた。

「あっ、お姉さま……」
「エリス！何があったの？」
「えと、お兄様とお兄様が喧嘩をして……」
「お兄様とお兄様？」

　何を言っているのかよく分からず、セシリアは怪訝な顔をする。

「うっ……」

　その時、ブラムの意識が戻る。

「ブラム！何があったの？」
「……何でもない！」

　フェイにやられたと言うのはプライドが許さないのか、ブラムは何も言わない。

「何でもないって……まぁいいわ、後でゆっくり聞きます。とりあえず治療しましょう」
「この程度何でもない！」

　そう言ってブラムは立ち上がると、その場を立ち去ろうとする。

「ちょっと、待ちなさい！」

　セシリアたちはブラムの後を追いかける。

「もう！……詳しくは屋敷で聞くわよ！」




　屋敷に着き、セシリアはブラムでは埒が明かないと思ったのか、エリスに事情を聞く。

「えと、フェイお兄様が……」
「余計なことを言うな！」

　ブラムに怒鳴られ、エリスはビクッ！っと肩を震わせそのまま黙る。

「フェイ？フェイがどうしたの？」
「フェイ様が生きていたんです！」

　エリスの代わりに、メリアが答える。

「フェイが生きていただと！？」

　ブラムが怪我をしたことを聞き、部屋に入ってきたボネット家当主、アレックス＝ボネットが声を出す。
　一緒にいた、アディ＝ボネットも驚いた顔をする。

「ほ、本当にフェイが生きていたの？」

　セシリアが確認するようにエリスに聞く。

「はい、フェイお兄様は生きていました」

　それを聞き、セシリアが泣きかけたその時、ブラムが口を開く。

「あいつが俺たちに気づいた瞬間、急に魔法をうってきたんだ！よけたらエリスにあたると思った俺は、エリスをかばって魔法にあたって、気づいたら気絶していた……」
「そ、そんな事……」

　メリアが反論しようとするが、ブラムは声を重ねる。

「そうだよな！お前も俺が庇わなかったら危なかったもんな！！」

　ブラムの余りの剣幕に、エリスとメリアは俯く。

「そうか、フェイが生きていたか……。あれだけの事をされたんだ、お前たちに襲い掛かってきても不思議ではないな……。ブラム！よく二人を守ったな！！」
「妹達を守るのは、兄として……男として当然です！」




「……」

　あまりの茶番劇に、フェイは思わず黙る。

「あの、フェイ様？」

　心配そうにメリアが声をかけてくる。

「あ、ごめん。……それで、僕のところに来たのか」
「はい、ブラム様のところにいたくありませんでしたので……」
「いいよいいよ。それより、どうやって僕の家の場所を調べたんだい？」
「セシリア様に調べてもらいました」
「そうか、生徒会副会長だったっけ……。それで、ブラムは何をしてるの？」
「とりあえず安静にしておられました。ただ、精霊が顕現出来なくなっていたみたいで……」
「ああ、それはしばらくして魔力が回復すれば顕現できるようになるよ」
「そうでしたか……。あの、フェイ様はやってないと言えなくてすみませんでした！」
「ん？……ああ、大丈夫だよ。どうせブラムの事だから、何とかして押し通そうとしただろうしね……」
「本当にすみませんでした！」

ほっとした顔で謝ってくる。



「くきゅうぅぅ」

　気の抜けた音が部屋に響く。

「……メリア、お腹すいたの？」
「はう……その、えと……」

　顔を真っ赤にして俯く。

「パン、食べる？僕もお腹すいたし」
「ありがとうございます……」

　パンを受け取ったメリアは、ハムスターみたいに頬張る。
　そんなメリアを見て、とても懐かしく思う。


　メリアは風呂に入ってきたらしいので、僕は汗を流すためシャワーを浴びに行く。
　……風呂に入ってきたなら、ご飯も食べてきたらよかったのに……。


　シャワーから上がると、メリアが荷物の中から学校の教科書を出して、読んでいた。

「メリアは真面目だね」
「あ、フェイ様」
「また、昔みたいに魔法の練習とかする？」
「はい！」

　目を輝かせながら言ってくる。

「変わらないな、メリアは……」
「えっ？」
「ああ、いや、それより僕はそこらへんで寝るからメリアは僕のベッドでよければ使いなよ」
「いえ！泊めていただいてるのにそんな事は！」
「……昔、女の子を床で寝かしたらダメって言われたことがあってね……」
「……？」

　誰に言われたか言うまでもないと思うが、もちろんラナさんだ。

「あの、それでしたら一緒に寝ますか？」
「いやいやいや、それはさすがにまずいって！」

　確かに僕のベッドは一人用にしては少しでかいけど……。

「その、私なら大丈夫です！」

　何が大丈夫なんだ、何が！
　心では突っ込みつつ、顔には出さない。
　これはラナさんとの生活の中で身に着けたスキル……『ポーカーフェイス』！

「女の子と寝るのはさすがにまずいって！」
「大丈夫です！私はフェイ様を信じてますから！」

　信じられても困る。
　僕も男だしね……うん。




　……結局一緒に寝ることになった。

　よく考えれば、この状況ラナさんで慣れているような……。
　そうだ、思い出せ！ラナさんとの生活を！


　風呂に入っていたら突然入ってきたり、着替えを覗いてきたり、朝起きたらなぜか僕のベッドでラナさんが寝たりしていた、あの日々を！




……ラナさん、ろくなことしてないな……。
「んっ……」

　意識が徐々に覚醒してくる。
　隣でメリアが寝息を立てながら静かに寝ていた。
　一緒のベットで寝ていたことを今更ながら再認識し、フェイは顔が赤くなるのを感じていた。
　軽く伸びをしながら今日の予定を考える。
　学校が終わったらギルドにでも行こうかなと思いながらベッドから出る。
　まだ登校するのには早すぎるので、メリアは寝かしておく。




　コーヒーを飲みながら焼きたてのトーストをかじっていると、メリアがその匂いにつられたのか目を開けた。

「おはよう、メリア」
「あ、おはようございますフェイ様」
「簡単なものしかないけど朝ごはん食べる？」
「はい！」

　朝食と聞いて目を完全にあけ、体を起こす。
　……こういうところも昔と変わらない。
　パンをかじっているメリアを横目で見ながら支度する。
　メリアも食べ終わったのか、荷物の中から制服をだし始めた。

「あれ？服、直ったんだ」
「いえ、数着持っていましたので……」

　さすがに僕がいると恥ずかしいのか着替えようとしない。
　僕は言いにくそうにもじもじしているメリアに「外で待ってるよ」と言い、外に出る。
　数分後、制服に身を包んだメリアが出てきた。




　学校につくと、道端の土が穴だらけになっているのに気付いた。
　……だれだ、こんな事したの。
　怒られないよね？呼び出しとかくらったりしないよね？


　教室に着くとゲイソンとアイリスが声をかけてくる。

「あ、フェイ君おはよー。っと、メリアさんだっけ？二人仲良く登校とは羨ましいなー」

　それを聞き、メリアが頬を赤くして俯く。

「からかわないでよ、アイリス」
「それより聞いたぜ！」

　ゲイソンが唐突に言ってくる。

「聞いたって、何を？」
「何って、お前昨日ボネット家の長男とやりあって倒したんだろ？」

……どうやら、僕がフェイ＝ボネットであったことは広まってないらしい。
　誰かが情報統制でもしてるのかな？
　まあ、時間の問題だと思うけど。

「なんか、アーロン先生が上機嫌だったぜ！」
「アーロン先生が？どうして？」
「おいおい、魔術師が精霊術師に勝ったんだぜ！史上初の快挙に魔術師である奴はみんな喜んでるぜ！」

　通りでクラスの人たちが僕を見てるわけだ……。


　突如、教室の扉が開く。

「おお、フェイ来てたか。待ってたぞ！」
「あれ？アーロン先生、どうしたんですか？」
「どうしたも何も、精霊術師に勝ったんだぞ！史上初だぞ！ついに俺の夢が！！！」
「はあ……」

　よかった、呼び出しとかの話ではなさそうだ。

「ん？どうした、安心したような顔をして」
「いえ、僕はてっきり昨日のことで呼び出しをくらうのではないかと思っていたので。……地面とか穴だらけになりましたし」
「ああ、そういえば学園長が呼んでたな。忘れてた」
「ええ、そう思っていた時期が僕にもありました。あれだけのことをして呼び出しくらわないわけないですもんね。……先生、僕の安心を返してください」
「わるいわるい」
「絶対思ってないでしょ！それで、いつなんですか？」
「今だ、今！」
「えっ！？」

　急いで僕は学園長室に向かった。




　学園長室の重厚な扉の前についた。
　緊張しながら「コンコン」と、扉をたたく。
　中から、「どうぞ」と声が聞こえた。




――その声は、この重厚な扉の奥から聞こえるには余りにも不釣合いな、幼さの残った声だった。




　「――失礼します」

　扉を開けて学園長室の中に入る。
　中は学園長室に相応しい厳かな雰囲気を、机やソファーなどの家具によって醸し出されている。
　だが、部屋の奥にある重たそうな机とペアの椅子に座っているこの学校の学園長……ジェシカ＝フリエルによって、その雰囲気は無に帰していた。

「あなたがフェイ＝ディルク君ですか。自己紹介をしなくても知っていると思いますが、私が学園長のジェシカ＝フリエルです」
「フェイ＝ディルクです」
「とにかく、そこに座ってください。話はそれからです」

　学園長にソファーに座るよう促されたので素直に座る。




「さて、なぜここに呼ばれたか分かりますか？」
「……昨日のことですよね？」
「ええ。ですが、それだけではありません」
「それだけ、とは？」
「まずは昨日のことから話しましょう」
「……」
「昨日の諍いによって我が校の地面に穴が開いたのは知ってますよね？」
「はい、今朝登校した際に見ました。……まさか、賠償金のようなものを支払わないといけないんですか？」
「いえ、あの程度の穴でしたら魔法ですぐに直せます」
「そうですか……」

　安心しながら、一つの疑問がフェイの脳裏をよぎった。

「あの、ではどうして地面を直さずに残しておいたのですか？」
「それは、あなたが穴を見て昨日のことを思い出し、いつ呼び出されるのだろうとビクビクするのを見てみたかったからですよ」
「……僕のこの学校での研究課題に、女性とSの関係性について調べることを追加します」
「ふふふ」

　おしとやかにほほ笑む学園長をジト目で見ながら、フェイは聞いた。

「あの、それでほかの件は？」
「ああ、そうでしたね。実は他の生徒からあなたがフェイ＝ボネットであるという証言が多数ありまして、それについて確認を」
「……『元』ですよ」
「そうですか……」

　僕の返事を聞き少し考え込む仕草をする学園長。

「あなたがボネット家を追い出され、殺されかけたという話も本当ですか？」
「本当です。……なるほど、そのことについて情報統制したのはあなたでしたか」
「ええ、あの場で無用な混乱を招きたくありませんでしたから。……大人の勝手な都合ですけどね」
「大人には見えませんけどね……」

「主に容姿が」という前に学園長が目で「それ以上言ったら……」と言ってきたのを察知して、口ごもる。

「このことは国王陛下に伝えますが、昨日の件と合わせてもボネット家には大した罰は下されないでしょう」
「ええ、分かってますよ」

　ボネット家は名家、いわば国の最高戦力だ。
　むやみに罰を与え反逆されるより、貸しを作った方がずっと賢い。

「とはいえ、さすがに何の沙汰も下されないのは国王陛下の権威の失墜にもつながります。恐らく、領地の一部没収で片が付くのではないかと思います」
「十分ですよ。今回は僕も挑発してしまったところがあるのも否めませんし。それに、今のままではボネット家が没落する日も近いと思いますし……」
「それは同感です。せめて当主がセシリアさんやエリスさんに変われば……」

　実際ボネット家の領内では、過剰な税の徴収や過酷な労働の義務など、領民たちはひどく過酷な生活を強いられている。

「話はそれだけですか？」
「いえ、あと一つだけ」
「何ですか？」
「エレメンタルコントロール……」
「――っ！」
「精霊を一時的に支配し精霊の動きを封じる魔法。話によればあなたしか使えないとか……。どういう原理なのですか？」
「それは、教えるわけにはいきません」
「なぜ？あの場で使ったということは、魔法のことを知られてもいいということではないのですか？」
「確かに、魔法の存在について知られても構いません。ですが、魔法の使用条件などについては教えることはできません」

……それをすれば、間違いなく五帝獣を使役しているのでは？と疑われる。

「そうですか、すいませんでした。あなたが……魔術師が精霊術師を倒したという事実は、少なからず魔術師の地位向上につながるでしょう。そのことに関してはお礼しておきます」
「いえ、それでは……」

　そう言って立ち上がったフェイは、学園長の机の上の本の題名を見た……否、見てしまった。


『胸を大きくする方法』『身長を高くする方法』『大人の女性とは……』


「……学園長は、十分魅力的だと思いますよ」




入学式の時の、ある貴族が発していた言葉を思い出しながら学園長に慈愛の満ちた顔でそう言い、学園長室を後にした。　教室に戻ると生徒たちがにぎやかに話し合っていた。
　その雰囲気は休み時間のそれだった。
　なんとか一時間目の授業には間に合ったようだ。

「よお、フェイ。遅かったな、もうすぐ二時間目の授業が始まるぞ」

……なんとか、二時間目の授業には間に合ったようだ。


　アーロン先生のノリノリの授業も午前中が終わり、食事の時間になる。
　それにしても、鼻歌歌いながら腰を振って授業をしている教師の姿って、結構精神的にくる……。

　とりあえず、食事をするため例のごとく食堂へ向かう。
　食堂内を見渡し、ブラムの姿がないことを確認する。
　そのことに気づいたのか、ゲイソンが俺を安心させるように言ってくる。

「おいおい、そんなに探してもボネットのお坊ちゃまは見つからないぜ。なんせ今日は登校してないからな」
「そうなの？よく知ってるね」
「俺の情報網をなめるなよ！」

……いや、そんなに親指突き出して「どうだ、俺凄いだろ！な、凄いだろ！」アピールしなくても。

「相変わらずあんたはうざいわね」
「何を！」

　案の定、アイリスがゲイソンに突っかかる。
　とにかく、今日は落ち着いて食事をとれる。


　適当に食事を頼み、席に座る。
　ちなみに今日はメリアも一緒だ。

「ところでさあ、フェイ君。どうして今日メリアと一緒に登校してたの？」
「ん、メリア？呼び捨てなんだ」
「いやー、メリアって話してみると結構面白いんだよね。ほら、食わず嫌いってやつ？」

……なんだそのたとえ。メリア気を付けろ、食われるぞ！

「まあとにかくアイリスと仲良くなれたみたいで、よかったねメリア」
「はい、フェイ様！」
「今更だけど、そのフェイ様ってやめて欲しいんだけど……」
「では、なんとお呼びしたらいいんですか？」
「普通にフェイでいいよ。同級生なんだし、敬語もなしで」
「は、はい！……えと、フェ……フェ……」

　ボシュッ！っと音を立てて机に頭を付けるメリア。

「ん？メリア？」
「……フェイ君、いちゃいちゃするのはいいけど、私の質問にも答えてよね！」

　口を尖らせながら不機嫌そうに言ってくる。

「俺も気になるぜ！」
「ゲイソン……お前もか。たまたま教室に入る前に出くわしただけだよ」
「うそね！」
「うそだな！」
「何で急に息ピッタリになるの！？」

……本当、この二人は仲が良いのか悪いのか……。

「もしかして、家から一緒に来たとか？」
「あ、僕これから用事が……」
「こら、逃げるな！」

　立ち去ろうとした僕の服の袖をアイリスが掴んでくる。
　振りほどこうとした、その時。

「ちょっといいですか？」

　その声の主は、生徒会副会長セシリア＝ボネット。

「ゲイソン、呼ばれてるぞ」
「え、俺か！？」
「私はフェイ＝ディルク君に用があります」
「……何の用ですか？」
「生徒会室に来てくれますか？フェイ＝ディルク君」

　うん、落ち着いて食事をとれるわけないんだよね、僕が。
　まあ、もう食べ終わっていたんだけど。

「良かったわねー、用事が出来て」

　アイリスが冷やかすように言ってくる。



　後で、覚えとけ……。
「それで、何の用なんですか？」

　学園長室とほぼ同じ作りの生徒会室に入りソファに座ったところで、ここに連れてきた生徒会副会長、セシリア＝ボネットに聞いた。
　ちなみに生徒会室と学園長室との大きな差は、机の上に題名を見ただけで持ち主の悩みがわかるような本が置いていないことだろう。

「生徒会長にフェイ＝ディルク君を連れてくるように言われただけですので、詳しい内容は生徒会長に聞いてください。もうすぐ来るそうですので」

　お茶をフェイの前に置きながらセシリアが答える。
　セシリアはそのままフェイの前のソファに座ると、フェイを見つめる。

「何ですか？」

　セシリアの視線に居心地が悪くなったフェイは、そう聞いた。

「フェイに、聞きたいことがあるの」

　先ほどまでの丁寧な口調とは違い、くだけた口調で言った。
　その差にフェイは怪訝な顔をしながら言う。

「それは、生徒会副会長としての質問ですか？」

　フェイの言わんとしていることを理解したセシリアが、毅然とした態度で答える。

「セシリア＝ボネット、個人としての質問です」
「何も答えるつもりはありません。ここについてきたのは、生徒会副会長に呼ばれたからであって、他意はありません」

　セシリアが言い終わる前にそう返したフェイの明らかな拒絶に、セシリアは悲しげな表情を浮かべながら俯く。
　そして、小さな声で言った。

「……生徒会副会長として質問します」

　先ほどセシリア個人としてしようとしていた質問をするのだと感じたフェイは、質問される前に言う。

「職権濫用では？」
「生徒のことを知るのも、副会長としての責務です」

　暴論だ、フェイは内心毒づきながらセシリアの質問を待つ。
　一応聞いてくれるのだと感じたセシリアは、フェイに向かって一つの質問をした。

「なぜ、フェイは精霊学校に入学したの？」
「なぜ……とは？」
「私たちに会うためなの？」
「なぜ僕があなたたちに会わなければいけないんですか？」

　質問の意味が全く掴めず、フェイは困惑する。

「私たちに復讐をするためじゃないの？」

　ああ、とフェイは納得した。

「別に復讐なんてするつもりはありませんよ。僕はただ、知り合いに精霊学校に行くよう言われただけですので」
「えっ……」

　予想外の答えだったのか、セシリアは気の抜けた声を上げる。

「ボネット家は今の僕にとっては、一貴族と変わりありません」
「じゃあ、許してくれるの？」

　俯いていた顔を上げ、晴れやかな表情を見せるセシリア。
　そのセシリアを冷やかな目で、フェイは見た。

「……許してもらえると、本当に思っているんですか？」
「――っ！」

　フェイの纏う雰囲気が殺伐としたものに変わったのを感じたセシリアは、ビクッと体を震わした。

「僕がボネット家に復讐しないのは、今の僕にとってボネット家はどうでもいいから、というだけですよ。あんな家にはもう関わりたくもありませんでした。と言っても、結局関わってしまいましたがね」
「……」
「もっとも、そちらからちょっかいを出してくるのなら、僕も黙ってはいませんよ」

　冷たい目でそう言い切ったフェイを見て、セシリアは言った。

「フェイは、変わったわね」
「変わったのではありません、変えさせられたんですよ」
「どういう意味？」

　フェイの言った言葉の差が理解できず、聞き返す。

「あの頃の僕は、純粋でした」
「……」
「ただ僕が強くなればなるほど、親は僕に愛情を注いでくれる。その愛情欲しさに僕は頑張っていた。それ故に、僕はどこまでも親に従順だった。それ故に、僕はどこまでも純粋だった。それ故に、僕は親の、人の持ちうる心の中に秘めるものを、知ろうとしなかった」

　そこまで言って理解したのか、セシリアが悲痛そうな目で見てくる。
　だが、それに構わずフェイは続ける。

「僕に注がれていた愛情は、僕自身にではなく、僕の持つ力にだけ注がれていたことに気が付かなかった……」

　そう言い、フェイはセシリアをまっすぐ見つめる。

「セシリアさん、純粋とはすばらしいことだと思いますか？」
「……ええ、すばらしいことだと思うわ」
「なるほど、僕の考えは逆ですよ。純粋とは、無知で愚かな事です。人の心の奥底で考えていることを知ろうともせず、ただその人の表面上の取り繕った仮面を見ただけで判断する」

　その答えを聞き、セシリアは膝の上に置いていた手をきつく握る。

「一応言っておきますが、僕はボネット家に感謝しているんですよ」
「感謝？」
「ええ、人とは醜く、醜悪で、常に自己を第一に考えその身の保身のために自分以外の何もかもを犠牲にする。……例え、家族であっても」
「そんな事は！」
「ええ、知っていますよ。そういう人だけではないことは。実際僕も、家族より家族らしいとても暖かい人に会えました」
「……」
「ですが、人を見かけで判断せず、慎重にその人は自分にとって利か、害か……それを見分けなければならない事を教えてくれたのは、他ならぬボネット家ですから、そのことにのみ感謝しているんですよ」
「私はそんなことは！」
「何が違うというんですか？先ほどだって、まず僕に謝ろうともせず、許してくれるのかを聞いてきたではないですか」
「――っ！」
「結局自分が一番大切なんですよ、大多数の人間は……僕も含めて」

　フェイの冷酷な笑みを見て、セシリアは思った。





――私たちが、フェイを変えてしまったのだと……。「はぁ……」

　早朝、生徒会室にため息が漏れる。
　今この部屋にいるのは生徒会副会長のセシリア＝ボネットと生徒会会長のレイラ＝マレットの二人だけだ。
　赤みがかった綺麗な長髪のレイラ＝マレットが、セシリアからため息が漏れたのに気付き、目を通していた資料から目線を上げセシリアを見る。

「セシリアさん、どうかしましたか？」
「会長……いえ、何でもありません」
「そうですか。ところで、先ほどから何を見ているのですか？」
「あの、今年の新入生の資料を」
「……ああ、フェイ＝ディルク君のですか？」

　資料を机の上に置き、手で顔の前に垂れていた髪を耳にかけながら、優雅な仕草で紅茶を飲むレイラ。
　そんな彼女を、驚きで満ちた表情で見るセシリア。

「なぜ、私が見ていた生徒の資料がフェイ＝ディルク君のものだと分かったんですか？」
「生徒会長である私が昨日この学校で起きたことを知らないとでも？」

　意地の悪い笑みを浮かべながら言われ、セシリアは反論できなかった。

「それで、弟君とは話せたのですか？」

　レイラの口から「弟」と出たことに、驚くセシリア。

「――っ！そこまで知ってるんですか？」
「ええ、学園長に口止めはされていますが」
「そうですか……」
「あ、大丈夫ですよ。あなたが彼を殺そうとしていなかった事は分かっていますよ、エリスさんも含めて」
「なぜ、そう思うのですか？」
「かばんの中に殺そうとした人の写真を大事そうに入れておく人はいませんよ」
「！！」

　顔を真っ赤にしながら慌てるセシリア。
　それをにやにやしながら眺めるレイラ。

「それで、彼と話したのですか？」
「いえ……」
「なるほど、先ほどの溜息は死んでいると思っていた想い人が生きていたのになかなか話す機会がないことに対するものですか」
「お、想い人って……違います！」
「冗談ですよ」
「会長、からかってますよね」
「ええ」

　しれっと真顔で返したレイラを睨むセシリア。

「今日彼が登校したのを確認後、呼び出しましょうか？」
「いえ、その、声をかけにくいと言いますか……」
「あなたが何もしていないなら許してくれると思いますよ。私が数年前にボネット家で行われたパーティーに出席した際彼を見ましたが、幼いながら礼儀正しく、とても好印象でした」
「でも……」

　会いたいと思っていても心の中で萎縮しているセシリアを見てため息をつくレイラ。

「……そういえば」
「はい？」
「私、フェイ＝ディルク君に話があるので、昼休みにでも生徒会室に連れてきてくれますか？」
「えっ？」
「ああ、それと、私は少しほかにも用事があるので数分遅れると思いますので、二人で生徒会室で待ってて下さい」
「その……」

　何が言いたいのか理解できないセシリアは、「説明してください」と言った目線をレイラに送る。
　それを理解したのか、レイラが独り言のようにつぶやく。

「その数分間で、二人で何を話しててもいいですよ。もう一度言いますが、私は数分遅れるので」

　レイラが何が言いたかったのか理解したセシリアがレイラに感謝の声をかける。

「ありがとうございます、会長！」
「しっかり弟君と話すんですよ」

　そう言い終え、セシリアがかばんの中からフェイの写真を取り出してうれしそうに笑っているのを見て、レイラはほほ笑みながら資料に再び目を通し始めた。　会長の気遣いに感謝しながら、幼き頃のフェイが映っている写真を見る。
　写真の中央にはフェイ、両脇にはセシリアとエリスが映っていた。
　フェイが両手で包み込むように持っている綺麗な透明のガラス球を見て、あの頃のことを思い出していた。






――六年前。
　セシリアは、エリスとフェイの三人でボネット家領内のとあるガラス細工屋に来ていた。
　三人と言っても、店の外には数名の護衛と思しき兵士と馬車が止まっていた。

「フェイ、これなんかどう？」

　青色をしている、ガラスで作られた小鳥を手に取りフェイに見せる。
　今日はフェイの誕生日で、エリスと一緒にフェイのプレゼントを買いに来ているのだ。

「うわー、きれい……」

　この店はボネット領内でも五本の指に入るガラス細工の店で、細かな造形がとてもきれいなので、この店で買うことにした。

「お兄様……これは、どうですか？」

　そう言ってエリスがフェイに見せているのは同じく青だが、形はイルカで小鳥よりは単純なつくりだが、背のなめらかな曲線がとても美しく見える。

「かわいいな、うーん、迷うよ」

　口では困った風なことを言いながらも、笑っていて楽しそうに見える。

「フェイ様、いかかですか？」

　この店の店主がフェイに話しかけている。
　茶色の髪はぼさぼさだが、それでも彼女がとてもきれいに見えるのは、整った顔立ちに引き締まった体からだろう。

「どれもきれいで、なかなか決めれないよ。ごめんね」
「いえいえ、じっくりとお選びください」

　そう言ってフェイから目をそらした店主が、「かわいい……」とつぶやいていたのをセシリアは聞き取っていた。
　確かに、姉である私でもフェイに上目づかいで「ごめんね」と言われたら、そう思ってしまう。
　もしかしたら鼻血が出るかもしれない……。

　フェイは店内を見回し、奥に置いてある透明なガラスの玉に目を止めた。

「あれ、何？」

　フェイがそれを指しながら店主に聞く。

「あれは加工前のガラスです。ああして球体にしたガラスをとかして形を作ったり、色を付けるんですよ」
「透明で、きれいだね」
「きれい……ですか？」
「うん、透明で何にも染まっていない、純粋な感じがして……」

　純粋……。

「フェイは、純粋ってどういうことだと思うの？」

　ふと気になったので、聞いてみる。

「きれいなことだと思う」
「きれい？」
「だって、純粋って濁りがなくて澄んでることでしょ？」
「澄んでる……」
「うん。純粋は、つまりは澄んだ心の事だと思う。澄んだ心ってきれいで素敵だと思うでしょ？」
「……そうね」

　その後も透明なガラス球を見ているフェイ。
　私はエリスに聞いてみる。

「エリス、フェイのプレゼントあれでいい？」
「え、はい！お兄様もあれが気に入っているみたいですし……」
「じゃあ、決まりね」

　私はガラスの玉を手に取り店主に聞く。

「すいません、店主さん。これ、いくらですか？」
「えっ、それはまだ加工されていませんが……」
「これがいいんです！」
「……加工していませんし、600エールでいいですよ」

　それを聞き、私とエリスは財布から金貨を三枚ずつ出して店長に渡す。
　その後数分談笑した後、店から出て馬車に乗る。


　帰り道、フェイに先ほど買ったガラス玉を渡す。

「はい、私たちからのプレゼント」
「ありがとう、セシリア姉さま、エリス」

　満面の笑みを浮かべ、目を輝かせながらいろいろな角度からガラス球を見るフェイ。
　その後、誕生日には必ず取る写真の時も、フェイはそのガラス玉を離さなかった。

　私は、このガラス玉に願いを込めてフェイに贈った。




――このまま、フェイが純粋に育ってほしいと……。　今は昼休み。そして私は食堂でフェイを探している。
　奥の方でフェイが数名の男女と一緒に食事しているのを見つけ、そちらに向かう。
　写真で見ていたとはいえ、一目でフェイだと分かった。


　近くに行くと丁度フェイが席を立ち、一人の女子生徒に服の袖をつかまれているところだった。

「ちょっといいですか？」

　早くフェイと話したい、という気持ちが私を急き立てる。
　学友たちとの会話に割って入ってしまったことに対する申し訳なさを感じながら、そう声をかけた。

「ゲイソン、呼ばれてるぞ」

　私を一瞥したフェイが、そばにいた男子生徒に言った。

「私は、フェイ＝ディルク君に用があります」

　勘違いしているようなので、そう言う。

「何の用ですか？」
「生徒会室に来てくれますか？フェイ＝ディルク君」

　その時、フェイが何かに絶望したような表情を見せた。

「良かったわねー、用事が出来て」

　フェイが、その声の主である女子生徒に恨めしげな表情を見せながら、私についてきた。




　生徒会室へ向かう道のりが長く感じた。
　お互い、一言も話していないのにフェイが横にいるということだけで、とても幸せに思う。
　五年ぶりにあったフェイは、私と同じくらいまで背が伸びていた。
　フェイは、私を見ることなくまっすぐと前を見ながら歩いているのに少しさびしさを覚えた。




「それで、何の用なんですか？」

　私がフェイを生徒会室のソファに座らせるなり、フェイがそう聞いてきた。

「生徒会長にフェイ＝ディルク君を連れてくるように言われただけですので、詳しい内容は生徒会長に聞いてください」

　私はフェイの前にお茶を置きながら、そう答える。
　……実際は、生徒会長が本当にフェイに用があるという所から、すでに怪しいのだけど……。

　私はフェイの前のソファに座ると、フェイを見つめる。
　五年ぶりに見たフェイは身長だけでなく、顔つきも大人びており、昔よりずっと、かっこよくなっていた……。

「何ですか？」

　若干迷惑そうな気持ちがこもったフェイの声を聞き、我に返る。

「フェイに聞きたいことがあるの」

　先ほどまでとは違い、姉として接する。
　その変化に気付いたのか、フェイが聞いてくる。

「それは、生徒会副会長としての質問ですか？」
「セシリア＝ボネット個人としての質問です」
「何も答えるつもりはありません。ここについてきたのは、生徒会副会長に呼ばれたからであって、他意はありません」

――っ、言い終わる前にそう言ってきた。
　私個人を嫌っている、といった思いが込められている、そう取れるフェイの明らかな拒絶に、私は悲しみを押さえながら思った。
　ならばこそ、これだけは聞かなければ……と。

「……生徒会副会長として質問します」
「職権濫用では？」
「生徒のことを知るのも、副会長としての責務です」

　卑怯なやり方だと、自分でもわかっている。でも、これだけは聞いておきたい。
　フェイを見ると、好きにしてくれ、と言う顔をしていた。

「なぜ、フェイは精霊学校に入学したの？」
「なぜ……とは？」
「私たちに会うためなの？」
「なぜ、僕があなたたちに会わなければいけないんですか？」
「私たちに復讐するためじゃないの？」

　あの日、家を追い出し、あまつさえ殺そうとしたボネット家を……。
　できれば「違う」と答えてほしいと思いながら、私は聞いた。

「別に復讐するつもりはありませんよ。僕はただ、知り合いに精霊学校に行くよう言われただけですので」
「えっ……」

　予想外の、だけど願っていた答えが返ってきた。

「ボネット家は今の僕にとっては、一貴族と変わりありません」

……会長の言うとおりだった。
　フェイは、あの頃と変わらず純粋なままだった。

「じゃあ、許してくれるの？」

　許して、そしてまた昔のように……。

「……許してもらえると、本当に思っているんですか？」
「――っ！」

　声が出ない、胸が締め付けられる。
　フェイから殺気のようなものが出て、そして冷たくなった目で、私を見てくる。

「僕がボネット家に復讐しないのは、今の僕にとってボネット家はどうでもいいから、というだけですよ。あんな家にはもう関わりたくもありませんでした。と言っても、結局関わってしまいましたがね」
「……」
「もっとも、そちらからちょっかいを出してくるのなら、僕も黙ってはいませんよ」

……ああ、フェイは変わっていた。
　少なくとも昔のフェイは、こんなにも冷たい目で私を見なかった。


「フェイは、変わったわね」
「変わったのではありません、変えさせられたんですよ」
「どういう意味？」
「あの頃の僕は、純粋でした」
「……」

　そう、あの頃のフェイは純粋で、きれいで……。

「ただ僕が強くなればなるほど、親は僕に愛情を注いでくれる。その愛情欲しさに僕は頑張っていた。それ故に、僕はどこまでも親に従順だった。それ故に、僕はどこまでも純粋だった。それ故に、僕は親の、人の持ちうる心の中に秘めるものを、知ろうとしなかった」

　この言葉を聞いた瞬間、私は理解した。
　フェイは、自分を変えたのはボネット家だと言いたいのだと。

「僕に注がれていた愛情は、僕自身にではなく、僕の持つ力にだけ注がれていたことに気が付かなかった……」

　聞きたくない、フェイから目をそらしたくなる、耳をふさぎたくなる。
　だけど、フェイの目はそれを許さないとばかりに、冷たく私を射抜く。

「セシリアさん、純粋とはすばらしいことだと思いますか？」

　ふと、フェイが聞いてきた。
　私は一瞬考えた。どう答えればいいのか、フェイは私がどうこたえることを望んでいるのか。

「……ええ、すばらしいことだと思うわ」

　私はガラス細工屋でのことを思い出しながら、そう答える。
　フェイも肯定してくれるだろうと期待して……。
　だけど、

「なるほど、僕の考えは逆ですよ。純粋とは、無知で愚かな事です。人の心の奥底で考えていることを知ろうともせず、ただその人の表面上の取り繕った仮面を見ただけで判断する」

　絶句した。
　違う、フェイがこんなことを言うはずがない。
　私は自分の爪が手に食い込んでいるのを感じたが、痛みはなかった。

「一応言っておきますが、僕はボネット家に感謝しているんですよ」
「感謝？」
「ええ、人とは醜く、醜悪で、常に自己を第一に考えその身の保身のために自分以外の何もかもを犠牲にする。……例え、家族であっても」
「そんな事は！」
「ええ、知っていますよ。そういう人だけではないことは。実際僕も、家族より家族らしいとても暖かい人に会えました」
「……」
「ですが、人を見かけで判断せず、慎重にその人は自分にとって利か、害か……それを見分けなければならない事を教えてくれたのは、他ならぬボネット家ですから、そのことにのみ感謝しているんですよ」
「私はそんなことは！」
「何が違うというんですか？先ほどだって、まず僕に謝ろうともせず、許してくれるのかを聞いてきたではないですか」
「――っ！」

　そうだ、私は確かに、フェイの気持ちを考えずに自分が許されることだけを考えていた。
　そのために、自分に都合のいい理想のフェイを押し付けながら……。

「結局自分が一番大切なんですよ、大多数の人間は……僕も含めて」


『純粋とは、無知で愚かな事です』

『純粋は、つまりは澄んだ心の事だと思う。澄んだ心ってきれいで素敵だと思うでしょ？』

　同一人物の、しかし同じ人の言葉とは思えない、相反する二つの言葉が私の頭をよぎる。
　そして、私は思う。私たちが、フェイを変えてしまったのだと……。




　あの日、私がガラス玉に込めた願いは、ほかでもない私によって砕け、フェイの心を黒く濁らしていったのだと……。


