異世界の王様　終業を知らせるチャイムが鳴り響く。
　それを合図に、数字を板書していた教師は腕を止め、ノートに書き写していた大半の生徒は動くシャーペンを止めた。

「ふぁ〜……やっと終わったか」

　そして、大半の生徒に含まれない人物―――滝峰義人（たきみねよしと）は、寝惚け眼を擦りながら、枕代わりにしていた腕の跡が微妙についた顔を上げる。
　春も過ぎ、やや夏が近づいてきたこの時期。窓際の席は適度に暖かく、また、授業も終わりで疲労も蓄積されている六時間目のため、義人は授業開始五分後には夢の世界へと旅立っていた。

「それでは授業を終わります。日直、号令を」

　日直の声でクラスの全員が起立する。義人も僅かに遅れながら立ち上がり、あまり感謝のこもっていない一礼を捧げた。
　数学教師が教室を出て行くと、今まで張り詰めていた空気が弛緩する。帰り支度をする者。部活の準備をする者。友人との雑談に花を咲かせる者等様々だ。
　義人は最初の選択肢に該当し、机の横に提げてある鞄を取り出してあまり使わない教科書を叩き込む。

「義人ちゃん、もう帰るの？」

　と、義人が鞄に教科書を詰め終えたとき、横合いから声がかかった。僅かに視線をずらして見れば、一人の女子生徒が両手に鞄を提げて立っている。
　若干幼いながらも整った顔立ちに、肩まで伸びた淡い栗色の髪の毛。身長は百五十を僅かに超えたぐらいで、義人の斜め下からにこやかな笑みを向けてくる。

「ああ。俺はいつも通りってことで。優希はどうするんだ？　部活か？」

　北城優希（ほうじょうゆき）。それが女子生徒の名前だった。

「ううん。今日は先生の都合で部活がないの。だから、一緒に帰ろうかなって思って……いいかな？」
「俺は全然構わないぞ。んじゃ、帰るか」

　義人は軽く促し、歩き出す。優希はそれに従い、隣に並んで歩き出した。
　放課後の喧騒が満たす廊下を、二人して歩く。義人はやや眠そうに歩き、優希はそんな義人を嬉しそうに眺めている。右斜め後ろに半歩下がり、その位置をキープしながら優希は口を開いた。

「今日はずいぶんと眠そうだね。数学の時間も眠っていたでしょ？」
「んー……？　いや、昨日の夜やっていたテレビが微妙に面白くてさ、ちょっと遅くまで見ていたんだ。消して寝ようかそのまま見ようか、丁度悩むぐらいの面白さっていうのが曲者だったね、あれは」

　眠気の影響か、低回転の頭で答える義人。それを聞いた優希はクスクスと笑った。

「義人ちゃんのことだから、雑学とかクイズとかそういう番組を見ていたんでしょ？」
「ああ正解。たしか、簡単に家庭菜園を作る方法だったっけ？　腐葉土を堆肥にすれば、肥料代がかからなくて良いと言っていた気がする」
「それはまた、微妙な知識だね……」

　優希は苦笑混じりに笑い、それと同時に、変わらないなぁとも思う。
　すぐ傍を歩く義人とは、家が隣で幼馴染みという間柄だった。
　同じ幼稚園を卒園し、同じ小学校を卒業。もちろん中学校も同じで、高校も同じ。何度か違うクラスになったこともあったけれど、比率でいったら同じクラスだった場合のほうが高かった。

「たしかに微妙な知識かもしれないが、いつ役に立つかわかんないぞ？　もしも無人島に漂着してそこで生活しないといけなくなったら、こういうサバイバルな知識があったほうがいいだろ」
「うーん……まずは漂着しないようにしようよ」

　益体のない会話を交わしながら、二人で下駄箱までたどり着く。自分の下駄箱を開け、中から靴を取り出す。義人はそのまま靴を履こうとして、ふと顔を上げた。
　すぐ傍の玄関に目を向けてみれば、誰かが立っているのが見える。壁に背を預け、軽く目を瞑ったままで誰かを待っているようだ。
　身長は義人よりも僅かに高く、百八十センチ弱。一見細身に見えるが、実際は鍛えて引き締まっているだけだろう。そして、どこか鋭い雰囲気を纏った男子生徒である。

「よぉ、志信。待たせたか？」

　その上、義人の知り合いだった。志信と呼ばれた男子生徒はすっと目を開く。

「いや、大して待っていない」

　あまり抑揚のない声で応え、志信は少し視線を移す。その視線の先には優希がおり、視線を向けられた優希は困ったように頭を下げた。

「こ、こんにちは藤倉君」
「……ああ」

　志信が軽く会釈をする。それを受けた優希も、慌てて頭を下げた。
　優希としては、この藤倉志信（ふじくらしのぶ）という人物が少し苦手だった。
　どこか張り詰めた空気が、僅かに距離を感じさせる。しかし、隣の義人はまったくそれに構っていなかった。下手すれば険のあるようにも見える志信の肩を叩きながら、何が面白いのか爆笑している。

「わはははははは！　かてえよお前ら。いつものことながら、もうちょっと自然に挨拶しろよな。まるで初めてお見合いした同士みたいな感じだぞ？」
　笑いつつ、志信の肩を連打。志信は困ったように眉を寄せる。

「む……俺は、ただ頭を下げただけなんだが」
「それが硬いんじゃないか？　もっとこう、にこやかに笑いながら挨拶するとか―――いや、全然想像できないな。それ」

　今度は義人が眉を寄せた。だが、すぐさま笑い飛ばす。

「まあいいや、いつかはなんとかなるだろ。そんなわけで、早く帰ろうぜ」

　ひとしきり笑い、そのまま歩き出した。志信はそれに並び、優希は先程と同じく義人の半歩
後ろを歩く。それが、三人で歩くときのポジションだった。
　玄関を出ると、運動場のほうから野球部らしき掛け声が響く。それを聞いた義人は、しみじみと頷いた。

「いやいや、若いねぇ。青春だねぇ」
「……義人ちゃん、なんかオジさんみたい」

　ポツリと、優希が突っ込みを入れる。それに対して、義人は傷ついたように一歩下がった。

「なっ！　このうら若き十七歳を捕まえてオジさんとは……自分でもそう思うぞ」
「それに、男でうら若きというのも可笑しなものだが」

　追撃のように志信が突っ込みを入れる。その突っ込みに義人は笑い、困ったように頭を掻いた。

「まさか志信に突っ込みを受けるとはな。いいだろう、お前はもう免許皆伝だ」
「別にいらないが、受け取るべきか？」
「うん、素で返されると中々辛いから受け取ってほしい」

　特に意味はない、友人同士の会話を交わす。それを聞きながら、優希は内心で頬を膨らませていた。
　久しぶりに義人ちゃんと二人で帰れると思ったのにな……。
　そんなことを考えつつ、義人の半歩後ろを歩く。そこは、さりげなく距離が近かった。
　優希にとって、志信も一緒に帰るということに不満があるわけではない。と、いいたいところだが、不満はある。だが、それを顔に出すことはない。例え不満を顔に出していても、義人が気づかないという悲しい現実もあったりするが。

「そう言えば、大会が近いんだっけ？」

　優希の考えを遮るように、義人が話しかける。優希はその言葉の意味をすぐさま理解して、いつもの笑みを浮かべた。

「うん。あと二十日後にあるよ」
「そっか。で、調子はどうよ？」
「まあまあ、かな」
「まあまあか。ま、優希にとっては調子が良いって意味だな」

　義人は一人で頷くと、意味がわかっていない志信に説明を始める。

「優希が弓道部に入ってるのは知ってるだろ？　それで、大会が二十日後にあるんだよ」
「ほう……」

　僅かに感心したような声を出す志信。その声が照れ臭かったのか、優希は話題を変えるように質問をする。

「そ、それよりも二人は部活に入らないの？　今でも、入部しないかって誘われているんでしょ？」
「ん、まあ一応は。まったく、今年の一年にロクなのがいなかったからって、二年から引き抜こうとするなっての」
「俺は、家の道場で運動するからいい」

　やれやれと肩を竦める義人に、淡々と答える志信。それを聞いた優希は苦笑する。

「二人とも運動神経良いんだから、部活に入ればいいのに」
「部活って面倒なんだよな……それと優希。俺と志信を一緒にしないほうがいいぞ。犬で例えるなら、チワワとドーベルマンぐらい運動能力に差があるんだからな」

　ちなみにチワワは俺ね、と言い添えて、義人は優希に笑いかけた。だが、不意にその動きが止まる。

「……義人ちゃん？」
「義人？」

　不意に動きを止めた義人に合わせて、優希と志信も足を止めた。だが、義人はそれに答えず自分の右腕を凝視する。

「いや、なんか今、腕に絡まったような……」

　細い、紐か何かが絡まったのかと初めは思った。しかし、そんなものはまったく見えない。義人は一度首を捻り、再び歩き出そうとして、

『―――見つけました』

　ささやくような、声を聞いた。

「いっ！？」

　その声と共に、グン、と腕を引かれる。だが、何も見えない。いや、優希と志信には見えない、と言ったほうが正しかった。

「な、なんだ？」

　僅かに離れた場所にぽっかりと浮かぶ黒の点。それが徐々に広がり、それに呼応するかのように引く力が強くなっていく。右腕、左腕。次いで両足。見えない糸か何かが絡みつき、その太さを増して義人を引きずろうとする。

「どうしたの義人ちゃん。もしかして、パントマイム？」
「いやいや！　どう見ても違うだろ！　何かに引っ張られるんだよ！」

　そういう間にも、今では三十センチほどまで広がっている黒の穴に引きずり込まれそうになる。

「っ、義人！」

　そんな様子に何かを感じ取ったのか、志信が義人の右腕をつかむ。すると、それに反応したかのように見えない糸は志信の腕にも絡みつく。そして、それと同時に見えるようになった黒い穴を見て僅かに息を呑んだ。

「これは、なんだ？」
「知らねぇって！　いきなり出てきたんだ！」

　珍しく困惑しているらしい志信に、義人は叫ぶことで答える。
　それを見た優希も、“何か”が起きていることを理解して義人の左腕をつかんだ。

「うわわっ！　なにアレ！？　ブラックホール？」

　そして、やはり突然見えるようになった黒い穴に驚く。

「そうか、ブラックホールか。って、んなわけあるか！」
　引きずられながらも、とりあえず突っ込みだけは入れる。
　義人は両足で踏ん張り、志信はそれを支えて引っ張る。優希は、義人の左腕に抱きついた状態でどこか嬉しそうに引っ張っていた。

「―――っく！　無理だ！　引きずり込まれる！」

　だが、それも長くは続かなかった。まるで自動車で引かれるかのような力に、三人はバランスを崩す。そして、二メートルほどに大きくなった黒い穴へと吸い込まれていく。

「うわあああぁぁぁー！！」

　いきなり底がなくなり、ふっと落ちるような浮遊感。そして、数瞬後に訪れる安全具なしでジェットコースターに乗るような感覚。
　体がバラバラになりそうな衝撃が伝わり、義人は歯を食いしばる。

「きゃああぁぁー！」

　その左腕では、本当にジェットコースターに乗ったときのような表情で優希がしがみついて叫んでいた。

「っ！」

　反対側の右腕では、志信が驚いている。叫ばないあたり、流石だと義人は思った。
　義人にわかることがあるとすれば、突然絡まった何かが自分と引っ張っているということだけだ。
　そうして引っ張られること数十秒。再び不意に、引っ張っていた力がなくなる。

「へ？」

　例えるなら、今までは斜め下に引っ張られていた感じだった。だが、それがなくなって真下に落ちる感覚へと変わる。

「〜〜〜！」

　今度は叫ぶ余裕もなく、三人は真っ逆さまに落ちていった。
「はぁ？　召喚先の座標を間違えた？」

　一人の少女が、もう一人の少女に向かってそう尋ねる。

「はい。間違えたといいますか、こちらの世界に引っ張っている途中で糸が切れたといいますか……」

　それに対し、もう一人の少女は眉を寄せながら答えた。

「間違えた、じゃすまないわよ！　どうするの？　どの辺に召喚したの？」

　少女が詰め寄る。もう一人の少女は、眉を寄せたままで己の感覚からおおよその召喚位置を割り出す。

「多分、西の森辺りに……」
「魔物の巣窟じゃないの！」

　答えに、少女が叫ぶ。

「どうしましょう？」
「どうしましょうって……そりゃ助けにいかないと駄目でしょ。私の隊と、あとは手の空いてる隊を出して！　すぐに行くわよ！」
「わかりました。事後承諾になりますけど、三部隊ほど出撃させます」

　もう一人の少女はそう言って、傍にいた兵士に声をかけた。その命令を聞いた兵士は、すぐさま駆け出していく。

「事後承諾ってアンタ……その承諾を取る相手を魔物の巣に放り込んだんでしょうが！」

「はぁ……返す言葉もないです」

　怒鳴る少女と、肩を落とす少女。だが、すぐさま片方の少女は駆け出す。

「それじゃ、わたしも行くから！」
「はい、お気をつけて。あ、会えたらちゃんとニホンゴで話しかけてくださいね？　この世界の言葉で話しかけたら、多分警戒しちゃいますから」
「わかってるわよ！」

　一人は残って見送り、一人は駆けていく。

「……ふぅ」

　その様子を見ていた初老の男性は、心からのため息を吐いた。



「うーん……」

　寝返りをうつ。義人はそれを数十秒周期で何度か繰り返すと、ゆっくりと目を開けた。

「…………？」

　自分の部屋ではない。いや、そもそも室内ですらなかった。
　そこは鬱蒼と木が生い茂り、足元にはたくさんの落ち葉が敷き詰められている。天蓋では木から伸びた枝葉が日光を遮り、少し薄暗かった。
　吹く風は僅かに肌寒く、木の上に止まっている鳥はやけに馬鹿でかい。

「なんだ、夢か」

　即断すると、再び横になる。豊沃な大地の香りが鼻をくすぐったけれど、それすらも夢だと思い込むことにした。
　そうさ、目を覚ませばきっとベッドの上なんだ。だから眠って目を覚まそう……。
　そう思い、義人は再び眠ろうとして……跳ね起きた。

「って、こんなリアルな夢があってたまるかい！　そもそも、眠って目が覚めるわけねーだろ！」

　自分自身に突っ込みを入れると、再度辺りを見回す。

「しっかりしろ俺！　実はこれが俺の部屋なんだ！！」

　それが本当ならかなり嫌である。
　義人は混乱が落ち着くように深呼吸すると、現状の把握をすることにした。何があったかを思い出し、この現象がなんたるかを推測する。

「たしか、学校が終わったから帰る途中だったんだよな。それで、いきなりここにきた」

　現状の把握は、僅か十秒で終わった。しかし、すぐさま首を捻る。問題は、どうやってここにきたかだ。

「もしかしてテレポート？　うわ、俺って超能力者だったんだな……って、だからいきなり脱線してどうするんだっての。もっと真面目に考えないと」

　腕を組み、ブツブツと呟く様は一見異様である。誰かに見られたら、黄色い救急車を呼ばれるかもしれない。
　誰か……？
　ふと、義人の頭に疑問が掠める。そして、それに続いて冷や汗が流れた。
　やばい、混乱して二人のこと忘れてた。
　慌てて周りを見るが、優希も志信も近くにはいない。落下途中までは腕にしがみついていたはずだが、その姿はなかった。

「おーい優希ー！　志信ー！」

　声を張り上げてみるが、返事はない。義人は沈黙すると、とりあえず辺りを探すことにした。

「くそ、歩きにくいな」

　生い茂る草や、足元の落ち葉が安定感をなくす。そのことに軽く愚痴を言いながら、薄暗い周囲を見回していく。

「あれ？　なんか、やけに体が軽いような……」

　歩いている途中で、義人は首を傾げた。いつもに比べ、体がかなり軽く感じられる。重力が変化したのか、もしくは自身の筋力が突然の異常発達をしたかのような感覚だ。
　あまりの違和感に、義人は軽くジャンプしてみる。すると、軽くなのにいつもの全力よりも高く跳べた。

「な、なんじゃこりゃー！」

　自分で跳躍したことが信じられず、思わず叫ぶ。
　そのまま着地すると、義人は頭を抱えた。これは、やはり夢なんじゃないかと思ってしまう。だが、すぐさま顔を上げた。
　高くジャンプできて、損はないだろう。バスケで簡単にダンクシュートが出来るじゃないか。ポジティブにそんなことを考えてみる。
　そう判断すると、人探しを再開することにした。なにはともあれ、二人を見つけないといけない。
　人の手が入っていないこと確実な森の中を進み、たまに立ち止まって声を上げる。すると、遠くのほうからきっと鳥のものだろう、『ギャーギャー』とか『クケケケケケ』なんて常識にない鳴き声が聞こえてきた。

「鳥か？　いや、鳥だな。というか、鳥であってくれ」

　その鳴き声は徐々に義人に近づき、姿を見せる。その姿を見た義人は、あっさりと前言を翻した。

「ハッハッハ。ＯＫ了解コンチクショー。テメエら、絶対鳥じゃねえだろ」

　その姿を見た義人は、ヤケクソのように笑う。
　一メートル弱の体躯に、やけに鋭い嘴。羽毛は何の冗談か、艶のある紫一色。そして極めつけは、その額にある三つ目と頭の横から生えた二本の角だろう。そんな化け物チックな鳥が、三匹。
　世界の鳥類図鑑にもこんなの載ってなかった気がするなー。
　やや現実を逃避しながら、義人は内心で呟く。
　こんな鳥がいたら、間違いなく図鑑に載っているだろう。もしくは未確認の鳥類という可能性もあったが、この鳥は食物連鎖なんて軽く覆しそうである。つまり、生態系を狂わせるものだ。だから、きっと鳥ではないと義人は思いたかった。

「クケケケケケ！」
「うおっ！　飛べるのかよ！？」

　先程聞いた奇声で鳴きながら、化け鳥が飛翔する。一メートル近くある鳥が飛翔する様は中々に壮大だったかもしれない―――嘴を開けて、義人に襲いかかってこなければ。

「俺を食うつもりか！」

　自身に迫る危険を肌で感じ取り、義人は咄嗟に横に跳ぶ。その僅か横を嘴が掠め、風圧で義人はバランスを崩した。上体が泳ぎ、それを狙って二匹目の化け鳥が突っ込んでくる。

「っ！」

　バランスの崩れをそのままに、バク転の要領で後ろへと跳ぶ。やけに体が軽いせいか、予想よりも後ろへと着地した。
　運動神経が良くてよかった……。
　義人は自分の両親に感謝した。そして、三匹目が突っ込んでくる前に駆け出す。
　一歩地を蹴るごとに、落ち葉が舞い上がる。その落ち葉の量に比例するかのように、義人の体は前へと進んでいく。今まで感じたことがないくらいの速さに、驚きつつも感謝した。
　これで逃げ切れる。そう思った瞬間、真横からの衝撃に義人は地面へと倒れこむ。全身を強く打ちつけ、意識が一瞬飛びかけた。

「な、に？」

　痛む体を押さえて、衝撃がきた方向を見てみる。しかし、そこには何もいない。ただ、少し離れた場所にさっきの化け鳥がいた。
　まさか、あの位置から……？
　義人は再び混乱する。原理はまったく不明だったが、あの化け鳥は遠距離から何かをしたようだ。
　化け鳥は義人の動きが止まったことを確認すると、悠々と傍に寄ってくる。そして嬉しそうに一鳴きすると、義人に飛びかかってきた。

「クケケケケッ！」

　鳴き声と共に、鋭い嘴と鉤爪が義人を捉えようとする。

　―――その瞬間、風が奔った。

　すぐ横から、化け鳥の喉元に何かによる一撃が命中する。化け鳥は突然の攻撃に悲鳴を上げ、義人はそれを瞬時に判断すると、衝撃で僅かに下がった化け鳥の顔面に蹴りを叩き込んだ。そのまま蹴った反動で後ろへと転がり、痛む体を無視して立ち上がる。

「サンキュー志信！　助かった！」

　そして、すぐ傍で身の丈ほどの棒を構えた志信へと礼を言った。



　話は僅か前にさかのぼる。
　誰かに名前を呼ばれた気がして目を覚ました志信は、すぐさま周囲を見回して状況を確認。それと同時に感じた、ピリピリするような嫌な気配に眉を寄せた。
　辺りを見回すが誰もいない。そう判断しようとして、少し離れた木の陰で倒れこむ優希を見つけた。
　志信は小走りに駆け寄り、すぐに脈を診る。次いで外傷がないかをざっと確認して、何も怪我がないと判断した。気絶もしくは眠っているだけだろう。志信はとりあえず、優希を木にもたれかけさせておく。

「…………」

　沈黙したままで志信は思考する。
　常に冷静な彼は、この状況に置いても落ち着いて現状の把握に努めた。そして、先程から敵意を含んだ視線を感じている。
　その危険性を考えた志信は、傍に生えていた細木を手ごろな長さで折り取った。形は少々歪だが、十分武器になるだろう。ともすれば、棍に見えるかもしれない。志信は身の丈ほどの棍で一度突きを繰り出して、頷く。
　この場を移動するべきか、それとも留まるべきかを考え、すぐ傍で眠る優希に視線が向く。
人一人を抱えて移動するのは、得策ではない。

「クケケケケケ！」

　そうやっていると、不意に遠くのほうからそんな鳴き声が聞こえた。志信は棍を構え、辺りを探る。気配は近くにない。だが、それほど遠くでもなさそうだった。
　一度周囲を見て、眠っている優希に及ぶ危険がないことを判断して駆け出す。あまり足音が立たないように移動し、注意深く辺りを見回した。
　その際、いつもよりも体が軽く感じたが志信は無視する。今はそんなことを考えるときではないと、彼の直感が告げていた。
　そうやって走ること僅か、志信は目の端で何かを見つける。そちらに目を向けて見れば、一メートルほどの鳥らしき生き物がいた。ただし、それは志信に意識を向けておらず、他の何かを追っているようだ。

「あれは、義人？」

　その先にいたのは、義人だった。今まで見たことないような速度で走り、不意に横へと吹き飛ぶ。さっきの鳥が翼を振り、その直線状にいた義人が吹き飛んだ。それを見た志信は、今の現象が化け鳥によって起こされたものだと判断した。非現実的だが、それ以外に原因がわからないのだからそれが真実となる。
　義人の危険を察知した志信は、そのまま全力で駆け抜ける。先程の義人を上回る速度で走り、今まさに捕食せんと飛びかかっていた化け鳥に向かって踏み込む。手に持った棍を突き出し、一番効果の高そうな喉元へと一撃を叩き込んだ。

「サンキュー志信！　助かった！」

　それに反応した義人がすぐさま抜け出し、礼を言う。それを聞いた志信は、僅かに口元を笑みに変えた。


「志信、優希がどこにいるか知らないか！　まだ見つかってないんだ！」

　義人は棍を構える志信にそう尋ねると、志信は油断なく棍を化け鳥に向けたままで首肯する。

「向こうにいる。眠っているが、危険はないだろう」
「そっか……無事で良かった」

　ほっと安堵の息を吐き、義人は表情を引き締めた。何はともあれ、まずは目の前の化け鳥をどうにかする必要がある。
　何は武器になりそうな物がないか辺りを見回すと、それに反応したように化け鳥が鳴き声を上げて羽ばたいた。

「っ！！」

　その動作に、最も早く反応する志信。先程の、義人が吹き飛ばされた現象と同じだという確証はないが、可能性は高い。その判断の元、義人を横へと突き飛ばして自身も跳ぶ。
　それに遅れて数瞬後、今まで二人がいた場所の落ち葉が吹き飛んだ。地雷でも爆発したかのように、落ち葉が千切れて舞い散る。

「な、なんだぁ！？」

　理解が追いついていない義人はそう叫び、予想を確信に変えた志信は着地と同時に駆け出す。離れた距離を瞬く間に潰し、棍の間合いに化け鳥を引き込んだ。

「しっ！」

　再度の踏み込みに、今度は額の三つ目を狙った打突。僅かに捻りを加えたその一撃は、正確に化け鳥の三つ目の一つを痛撃する。

「グギャァー！！」

　その痛みに、化け鳥は悲鳴を上げた。たたらを踏み、数歩後ろに下がる。だが、すぐさま翼を広げて跳躍した。大きな翼をはためかせ、棍の届かない位置まで飛ぶ。そして、身の危険を感じたのかそのまま木々に隠れるように飛び去った。
　志信は警戒を解かずに棍を構え、義人は他にも何匹かいたことを思い出して周りを見回す。しかし、今の騒動で警戒したのか化け鳥の姿はなかった。

「気配は消えた、か」

　志信がポツリと呟く。それを聞いた義人は、今度こそ心から安堵の息を吐いた。

「はぁ〜……いや、マジで助かった。ありがとな、志信」
「いや、大したことではない」

　十分に大したことだよ。
　義人は言葉に出さず、そう思う。正直な話、義人は手が出なかった。隙を突いて蹴りを入れてみたけれど、大した効果はなかっただろう。
　それに対し、志信の行動は素直に凄いと思えた。事実、化け鳥を追い返したのは志信一人の功績と言っても過言ではない。だが、本人は全く気にしていなかった。

「まったく、そんなところは相変わらずというかなんというか」

　やや呆れたように言ってみるが、そこに非難の色はない。義人は一度だけ大きく息を吸い込むと、気合を入れる。

「よし、まずは優希と合流しないとな」
「わかった」

　頷き、志信が歩き出す。義人は一度周りを見回してから、それに続いた。
　その少年と出会ったのは、四歳の頃だった。
　同じ幼稚園、同じ小学校、同じ中学校。そして、高校も一緒という、それは世間一般で言えば“腐れ縁”というもの。
　もっとも、腐った縁だろうが腐ってない縁だろうが、その少女には関係なかった。
　どこか飄々としていて、それでいて自然と物事の本質を見極める。そんな、他の人とは少しだけ違う少年のことを、いつしか目で追うようになっていたのだから。
　頭は良いくせに、勉強は嫌いで、運動が得意なのに部活にも入らない。裏表がない性格で、男女分け隔てなく接して、そのおかげで友達だって多かった。……そのおかげで、少女がやきもきしたこともあるが。
　なにはともあれ、少女はその少年のことが好きだった。鈍感なのが欠点だけど、それでも良い。それで助かったこともあるのだから。

「ふにゅ……」

　そこまで少女が思い浮かべたとき、ぺちぺちと頬を叩かれた。



「おーい優希ー。朝ですよー。そんでもって、ここは樹海ですよー。あ、もしかして富士の樹海かここ」

　義人が声をかけるが、優希は起きようとしない。実に幸せそうな顔で、寝息を立てている。

「仮に富士の樹海だとして、日本にあんな鳥がいるのか？」
「いや、スマン。いないな。というか、いたら困る。もしいたら、近隣住人から行方不明者が続出するぞ、きっと」

　軽く前言を撤回しながら、義人は優希の傍に膝をつく。

「ふにゅ……」
「幸せそうな顔しやがって……」

　苦笑しながら、義人は優希の頬を軽く叩いた。柔らかい頬が叩かれ、ぺちぺちという緊張感がない音が辺りに響く。その音に、珍しく志信が笑っていた。

「おい優希、早く起きてくれ。いや、俺としてもそんなに気持ち良さそうに眠っているのを起
こすのは、かなり心苦しいものがあるんだ。だけど起きてくれ」

　もう一度頬を叩くと、優希は軽く身じろぎをする。そして、ゆっくりと目を開いた。そのまま目の前の義人を確認すると、不思議そうに首を傾げる。

「……義人ちゃん？　なんで、わたしの部屋にいるの？」
「素敵なボケをありがとう。もしここがお前の部屋なら、是非とも出口まで案内してほしいよ」

　寝惚け眼をこする優希に、義人は苦笑を深くした。

「って、あれ？　ここ、どこ？」

　完全に目が覚めたらしい。優希は周りを見回すと、困惑したような声で呟く。

「俺にもわからない。ただわかるとすれば、あまり長居はしたくないってことくらいだ。というわけで、立てるか？」

　優希に手を伸ばし、尋ねる。優希はその手をつかむと、引っ張られるようにして立ち上がった。

「さて、優希も起きたし、この森から出ないとな」

　そう言ってみるが、どの方向に進めば出られるのかがわからない。辺り一面は木々に覆われ、目に見える範囲に抜け出す場所はなかった。

「……ま、歩いていれば出られるか」

　確証はないので、義人は希望を込めて言ってみる。それに同意するかのように志信も頷いた。

「おそらくは」
「そこは、絶対って言ってほしかったぞ」

　志信の言葉に突っ込みを入れてみると、優希が不思議そうな顔で尋ねる。

「ねえ義人ちゃん、この森って何かあるの？　話を聞いてると、すぐに出ないといけないみたいだけど……？」
「何かあるっていうか、いるっていうか……」

　義人は困ったように志信を見る。この場で言うべきか、言うべきではないか。そのアイコンタクトに、志信は頷いてみせた。

「さっきの鳥が出てからでは遅い。先に言っておいたほうが、心の準備もできる」
「だよなぁ。いいか、優希。この森には……」

　義人がそこまで言ったとき、志信が弾かれたように反応する。体を反転させ、腰を落として棍を構えた。そして、その棍の向く先には、全長三メートルほどの熊の“ような”生き物がいた。

「この森には馬鹿でかい鳥とか、あんな化け物が……いたんだな」

　優希に説明していたはずが、途中から確認になる。なにせ、熊のような生き物のインパクトは強すぎた。
　全長約三メートル。それだけなら、納得できただろう。だが、その熊の腕は四本。そして極めつけは、口から炎らしきものを吐いていることだ。

「な、なんだありゃ！　熊か？　ベアーか？」
「違うよ義人ちゃん！　きっとツキノワグマだよ！」
「落ち着け二人とも。熊とベアーは同じ意味だし、ツキノワグマもそこまで変わらない」

　慌てる二人に、冷静に突っ込みを入れる志信。だが、その顔にも先程まではなかった焦りのようなものが見えた。

「ゴアアアアァァッ！！」

　そんな三人に構わず、化け熊が雄たけびを上げる。そして、口から炎を吹き出した。それは威嚇のつもりだったのだろう、三人のすぐ横の木に命中し、音を立てて燃え上がらせる。
　その突然の光景に、優希は腰を抜かした。比較的心の準備ができていた義人は、さっきの化け鳥のほうがまだ手に負えたなー、と内心で呟く。志信は油断なく棍を構えたまま、化け熊との距離を目測で測った。
　化け熊は、三人が自分にとって大した脅威ではないと判断する。それまで空けていた距離を、悠々と縮めだす。
　三メートルほどの熊が迫ってくるのを見て、義人は冷や汗を流した。

「これは、逃げたほうが得策だと思わないか？」
「逃げ切れれば、だがな」

　志信は横目で腰の抜けた優希を見る。それと見た義人は、あちゃあ、と言って手で顔を覆った。

「仕方ねぇ、優希は俺が担いで逃げる。なんかわからないけど、妙に体が軽くて速く走れるか
らなんとかなるだろ。優希も重くないし」
「わかった。義人はそうしてくれ」
「……俺は？　志信も一緒に逃げるんだぞ？」

　訝しげな表情で義人が尋ねると、志信は小さく首を振る。

「あの熊は俺が食い止める。どの道、同時に逃げたとしても、炎を吐かれたら逃げられる保証がない」

　淡々とした志信に、義人は動こうとしていた足を止めた。

「馬鹿言ってんじゃねえよ。お前を置いて、逃げられると思ってんのか？」

　僅かに怒りを含んだ声に、志信は薄く笑う。

「お前は、相変わらずだな」
「は？」
「俺のような人間でも、変わらずに接してくれる」

　それだけ言うと、志信は化け熊に向き直る。先程よりも近くに寄ってきた化け熊を見据えつつ、握る棍に力をこめた。すでに語る言葉はないと、その姿が言っている。それを見た義人は、ため息を一つ吐いて優希に話かけた。

「悪い、優希。逃げるのは後になった」

　そう言って、手頃な石を拾う。それを見た優希は、わかっていたように微笑んだ。

「うん。義人ちゃんなら、そう言うと思ったよ」

　優希の言葉に、困った性分だよなぁと義人が笑う。
　正直に言えば怖い。自分の何倍かありそうな体格に、口からは炎を吐く化け物。これで怖がらないほうが可笑しいというものだ。
　内心で湧き上がる恐怖を、義人は無理やり押さえつける。膝が震えそうになるが、力を込めて無視した。
　生憎と、友人を囮にして逃げるような根性は持ち合わせていない。義人は右腕を振りかぶり、化け熊に狙いを定めた。野球部には負けるが、それに準ずる程度のコントロールは持ち合わせている。

「くらえっ！」

　大きく踏み込み、オーバースローで石を投げた。それと同時に志信が駆け出す。投げた石は狙い違わず化け熊の腹部に命中し―――毛皮で弾かれた。

「ゴアアァァッ！！」

　ダメージを与えることなく空中へと弾かれた石を、化け熊が腕の一本で殴り飛ばす。それはライナーとなって、志信のほうへと叩き出された。

「っつ！」

　時速百キロ超で迫る石を、志信は咄嗟に棍で弾く。志信の後ろには優希が腰を抜かしているため、避けるわけにはいかなかった。
　弾いたおかげで僅かに痺れた右手を無視して、志信は走る。打撃では効果が薄いと看破し、化け鳥と同じく目を狙うべく高く跳躍した。

「はっ！」

　勢いを乗せて棍を突き出す。狙いは右目。どんな生き物でも、眼球は急所だ。
　しかし、化け熊はその動きを上回る。迫る志信を嘲笑うかのように、口を開けた。そして、先程よりも大きな炎を吐き出す。
　志信の眼前に炎が迫る。だが、志信は表情を変えない。突き出していた棍を引くと同時に軌道を変え、横に生えている木を突く。志信自身はその突いた反動で横へと体を押し出し、炎から身を逸らした。

「うっわ、相変わらずとんでもない運動神経してんな……」

　その曲芸染みた動きを見ていた義人は、思わず呟く。義人自身も運動神経には自信があるが、志信に比べれば段違いどころか桁で劣るだろう。チワワとドーベルマンの例は、冗談ではない。
　義人がそんな呟きを漏らすとほぼ同時に、木を突くことによって横に回転した志信は、打突を諦め横薙ぎの一撃へと転じる。体勢は悪いが遠心力の乗った一撃だ。もしも相手が人間なら、殺傷するに余りある。
　そんな威力のある一撃を、化け熊の側頭部へと叩き込む。志信の身の丈ほどある棍で殴られた化け熊は僅かに後退し、

「ガアアアアアッ！」

　すぐさま反撃を繰り出した。
　志信が握る棍を爪で切り裂き、その余波をもって志信を弾き飛ばす。

「くっ！」

　その衝撃をガードした志信は、何とか足から着地する。直接的なダメージはないが、それでも僅かに動きが鈍った。
　チラリと、今まで棍だったものに目を向ける。爪で切り裂かれた棍は、長さを変えて一メートル程になっていた。その姿は、もはや棍ではなく棒。だが、それでも志信は表情を変えない。棒を正眼に構え、化け熊と対峙する。

「くそっ」

　そんな志信を見ながら、義人は歯噛みした。友人が身を挺しているというのに、自分は何もできないのか、と。
　義人は周りを見回し、何か打開策になるものはないか探す。右を見て、左を見る。そして、今度は正面を見た。

「―――は？」

　そして、間の抜けた声を漏らす。その声を聞いた優希は、つられたように義人の視線の先を追って、

「―――え？」

　つい、義人と似たような声を漏らしてしまった。その方向には志信と化け熊がいるが、二人の視線はさらにその奥へと釘付けになる。
　そこには、こちらへと駆けてくる一人の少女の姿があった。
　歳は義人達と同じか、少し上に見える。整った目鼻立ちに赤い長髪を後ろでまとめ、纏うのは華美でない装飾の施された白い鎧。それは一切の無駄を省いたように、必要最小限の急所だけを守っている。そして、右手に握られている一振りの日本刀。鎧は西洋の趣だというのに、その少女が握っているとやけに似合っていた。

「ハアアァァッ！！」

　そのまま跳躍。少女は刀を振りかぶり、化け熊よりも高く跳ぶ。それを見た志信は僅かに目を見開くが、すぐさま後方へと跳躍した。

「セイッ！」

　刀は円を描き、振り下ろされる。その一閃は鋭く、化け熊の脳天から股下にかけて一息に両断した。まるで、包丁で野菜を切るかのような鮮やかさ。義人は思わずその光景に見入り、隣の優希は何も見まいと目を瞑っていた。
　少女は化け熊を切り裂いたまま、地面へと着地する。真っ二つに斬られた化け熊は悲鳴を上げることすらなく、その体を二つに分けて地面へと倒れた。
　化け熊が死んでいるのを確認した少女は、一度刀を血振るいしてから鞘に納める。そして、志信へと目を向けた。

「…………」

　互いに無言。志信は警戒を解くことなく、手に持った棒に力を込める。それを見た少女は、今度は義人と優希に目を向けた。
　その視線を受けた義人はとりあえず手を軽く挙げ、優希はそんな義人の袖を引く。
　そして少女は僅かに思案し、志信の方へと歩み寄った。自分に敵意はないというつもりなのか、日本刀は地面へと置かれる。それを見た志信は、とりあえず棒の切っ先を少し下げた。
　それを確認した少女は、志信に向かって膝を突いて頭を下げる。それは、臣下の礼と呼ばれるもの。

「カーリア国第一魔法剣士隊隊長、ミーファ＝カーネルです。王をお迎えに参りました」
「―――は？」

　その台詞に、志信は珍しく素の声を発した。
「カーリア国第一魔法剣士隊隊長、ミーファ＝カーネルです。王をお迎えに参りました」

　ミーファ、と名乗った少女はそう告げる。それは、少しばかり発音が違うが日本語そのもの。その言葉を聞いた志信は僅かに眉を寄せる。

「王？」

　志信は困惑したような表情になる。だが、表面的には変わっていない。その表情の変化は、義人だけが気づいていた。

「はい、王です」

　その表情の変化に気づくことができないミーファは、至極真面目な表情で頷く。

「何の話だ？」

　志信の疑問の声に、ミーファは小さく首を振る。

「詳しい話は後ほど。今は、この森から出ることが先決です。私達についてきてください」

　ミーファがそう言うと、離れた場所から多数の足音が響く。義人と志信は身構えるが、出てきたのは人間だった。そして、ミーファが志信に臣下の礼を取っているのを見るやいなや、全員が同じく膝を突く。
　志信は義人に目配せをして、それを受け取った義人は頷いて腰の抜けた優希を抱きかかえる。ミーファや他の人間は、皆志信に目を向けているのでそれに気づく者はいない。
　逃げよう。
　それが、二人の内心だった。
　いきなり王呼ばわりされて、平然としていられる人間はいない。例え言葉が通じるとはいえ、さらに悪い方向へ転がる可能性だってある。
　義人と志信は、集団に気づかれないようスリーカウントを取る。それを見た優希が声を上げそうになったが、それよりも先に義人が手で押さえた。
　……三。
　志信は僅かに棒を握り締め、次いで足に力を込める。
　……二。
　義人は抱きかかえた優希に今から走る意思を目で伝え、
　……一。
　二人はどの方向に駆け出すか目を向ける。
　……零。
　同時に地を蹴る。義人は体を反転させて駆け出し、志信はミーファ達を見たままで後方へと大きく跳ぶ。だが、それを見てもミーファたちは動かない。そのことに義人と志信は疑問を覚えるが、気にしている暇はなかった。
　その判断の元、さらに走ろうとして―――二人は足を止める。

「あー……団体さんでお出ましだったか」

　思わず、義人は呟く。義人達を取り囲むように、周囲には何十人と人がいた。

「王よ、落ち着いてください。私達は貴方に危害を加えるつもりは毛頭ありません」

　そう言って、ミーファが立ち上がる。
　どう考えても逃げることはできない。それがわかってしまった義人は、ため息を吐く。

「まったく、なんだってんだよ」

　義人は志信に話を振ってみるが、返ってくるのは沈黙だけだ。優希も答えることができず、ただ黙っている。
　それを見たミーファは、義人達の傍まで歩み寄って兵士達に一度手を振った。それに従い、ガラガラと音を立てて馬車のようなものが引かれてくる。

「お乗りください。城に案内します」

　三人は顔を見合わせるが、この状況で断るという選択肢は取れそうにない。義人はもう一度だけため息を吐いて、二人と共に馬車へと乗り込んだ。



　安定のない道を進んでいるせいか、馬車はひどく揺れる。そのことに辟易しつつ、義人は対面に座る志信に目を向けた。

「なぁ志信……王ってなんだ？」
「……国家で最も上位にあたる統率者。もしくは最も優れた者につける称号」
「違う違う。合ってるけど違う。俺が聞きたいのは、なんで志信を王って呼んだのかって
ことだよ。実は王家の人間？　って、いつの時代の話だっつーの」

　自分で言ったことを否定しつつ、義人は考える。
　見たことのない化け物に、時代錯誤な鎧や武器。西洋風な鎧に日本刀というのは微妙なところだったが、本物であることに変わりはない。

「うーん……もしかして、俺たち電波な人にでもさらわれたのか？　あ、もしかして夢？　集団催眠とか、そういうやつか？」

　義人は試しに自分の頬を引っ張ってみるが、普通に痛かった。続いて、優希の頬を引っ張る。両頬をつまみ、左右逆方向へと引っ張った。

「おお〜伸びる伸びる」

　柔らかく、餅のような感触に思わず感嘆の声を漏らす義人。

「ひひゃいよ、ひょひとひゃん」

　涙目で抗議する優希に、義人は笑って手を放す。

「いや、すまん。軽くつまむつもりが、思ったよりも伸びたせいで面白くってな」
「うぅ……戻らなくなったらどうするの？」
「大丈夫だろ、多分。戻らなくなったら、現代に復活した瘤取りじいさんとして有名になれるかもよ？」
「瘤取りじいさんって……わたし、女の子だよ？」
「……余裕だな、二人とも」

　いつの間にか緊張感をなくした二人に、志信がため息交じりの突っ込みを入れる。その言葉に、義人は大きく頷いた。ついでに、右手の親指も立てる。

「おうよ。今更じたばたしても、問題は解決しないしな。とりあえずは森から抜け出せるんだし、今は大人しく連行されるしかないだろ。それに……」

　チラリと、義人は自身の体に目を向けた。

「いつもより体が動くし、いざとなったら逃げ切るくらいは出来るだろ」
「それもそうだな」

　義人の言葉に志信も頷く。何故かはわからないが、今までにないほど体が軽い。元々運動神経の良い二人は、それを感覚で理解した。

「えっと……逃げられるかな？」

　そんな二人に、優希は困ったような声を漏らす。
　優希は運動神経に自信があるわけでもない。そのため、逃げ切れるか不安だった。

「多分」
「多分なの！？　絶対って言ってくれないの？」
「いや、何とかなるって、きっと。多分。そうだといいなー」

　結局は絶対と言わず、義人は欠伸を一つ吐く。

「ま、そのときはなんとかするって。今度こそ、担いで逃げるっていうのもありだし」

　そう言って義人が笑うと、僅かに戸惑ってから優希も頷いた。

「……ふむ」

　義人と優希の会話を聞きながら、志信は視線を横へと向ける。馬車の中から見える風景は、先程の森の中から場所を変えていた。
　レンガ造りのような建物が遠くに見え、さらにその周りには畑らしきものが広がっている。　志信は他にも見ようと思ったが、馬車を囲むようにして歩いている兵士のせいで見ることができなかった。
　もしや日本では、ない？　いや、そもそもあのような生き物がいる時点でおかしい。
　兵士の格好を見ながら、志信はふとそう思う。
　あんな鳥がいたら、間違いなく辞典に載るだろう。ニュースで報道されてもおかしくはない。
　仮に未知の鳥だとしても、それはまだ良い。百歩譲ってその存在を許容する。だが、鳥はまだしもあの熊は有り得なかった。
　四本の腕に、火を吹く熊。
　はは、と志信は内心で笑う。いや、笑うしかなかった。
　これでは、義人の言うとおり夢ということにしたほうが最も説明しやすい。しかし、それを理性が否定する。
　夢とは思えないほどのリアルな感覚。いくら明晰夢でも、ここまでのリアルさはないだろう。

「ん、どうかしたのか志信？」

　思考していた志信に、義人が声をかける。志信はそれに首を振って応えると、義人は肩を竦めた。

「とりあえず、今は休んでおこうか。さっき走り回ったから、少し疲れちまったよ」

　義人の提案に、志信と優希は頷く。

「そうだね。馬車が止まってくれないと、降りることもできないもんね」
「そうだな」

　休むという提案に、全員で賛同する。義人は軽く息を吐き、背もたれに身を預けた。



　石畳の上を馬車で往く。進むごとにガタガタと揺れるが、義人達は慣れたせいか大して気に留めなかった。　
　馬車の外に目を向けてみれば、規則正しく一定の間隔で家が並んでいる。そして、その家の量に比例するかのように人の姿もあった。だが、それは義人の知る服装とはかなり異なり、ミーファ同様、時代錯誤と感じてしまうようなものばかりである。

「なあ、気のせいか。この馬車、注目されてねえか？」

　思わず、義人が呟く。
　道行く人は、何故か馬車を凝視している。それも一人や二人ではなく、ほとんどの人間が馬車を見ていた。

「勘違い、ではないようだな。たしかに注目されているようだ」

　義人の問いに、志信が肯定で答える。その答えに、義人はため息を吐いた。

「だよなぁ……」

　見せ物のパンダの心境とはこんなものだろうか？
　内心でそんなことを考えていると、不意に馬車が減速する。

「そろそろです」

　一度軽くノックされ、馬車の外からミーファの声が聞こえた。義人が志信にアイコンタクトを送ると、志信はそれに頷いて口を開く。

「そろそろ、とは？」
「城に着くのです。皆、王の到着を心待ちにしているでしょう」

　ミーファ自身も、それを喜んでいるのだろう。僅かに弾む声で、そう告げる。
　それを聞いていた義人は、小さく頷いて志信と優希の耳元に顔を寄せた。

「俺としては、このままついていったほうが良いと思う。逃げるのもありだけど、向こうさんは志信を『王』って言ってるんだ。悪い扱いにはならないだろ」
「たしかに。ひとまずは話を聞いたほうが賢明か」
「で、でも……もしその話が嘘だったら？　本当は、わたし達を騙すつもりで連れてきたとか……」

　少しばかり震える声で優希が尋ねると、義人は首を横に振った。

「いや、それはないだろ。向こうさんに嘘をつく理由がねえし、騙す意味もない。だから優希、あんま心配すんなよ」

　義人はポン、と優希の頭に手を乗せる。それは幼い頃からの癖で、優希もなすがままに頭を撫でられた。
　そんな二人を見ながら、志信はふっと微笑む。志信にとって、二人のそんな様子を見るのは好ましいものだった。
　そうしていると、馬車が完全に停止する。徐々に減速していたのが完全に止まり、辺りがにわかに騒がしくなっていく。
　何事かと、義人は窓から外を見る。すると、馬車の周りを人の群れが囲んでいた。
　そのことについて義人が口を開こうとすると、それを遮るかのように馬車の扉が開かれる。そして、それと同時に歓声が義人達を包んだ。
　周りの人間は、皆口々に『王』がどうだと叫んでいる。それを聞いた義人は苦笑し、志信は僅かに眉を寄せる。優希は歓声の大きさに、オロオロしながらとりあえず義人の袖をつかんだ。

「王よ、こちらです」

　三人が観衆の様子を見ていると、ミーファが傍に歩み寄ってくる。義人はとりあえず志信を前に押し出し、自身は優希と共にその後ろへと続いた。


　立ち並ぶ観衆の間を、三人は無言で歩く。その三人に向けられる視線には、好奇心と困惑が込められていた。
　そんな視線に晒されながら、三人はミーファに続いて歩いていく。石畳の道を歩き、中世の趣がある跳ね橋を渡って城門をくぐる。

「……こりゃでかいな」

　城門をくぐった先に建っていたものを見て、義人は思わず呟く。まるで、歴史の教科書に載っているかのような巨大な城がそこにはあった。
　石造りの壁に、何箇所かに建てられた尖塔。おそらくは城の人間を住まわせるためであろう、居館。それは、確実に日本にない様式の建物だった。

「ははは、ここまできたら、外国まで誘拐されたってのが一番しっくりくるか」

　今まで見たことのない威風ある建物にやや圧倒されつつ、義人は冗談交じりにそう言ってみる。だが、反応はない。優希は完全に圧倒されたのか、ポカンと城を見上げ、志信も少しばかり驚いているようだった。
　城を見ながら、義人は軽く考えを巡らせる。
中世の趣の城に、鎧を着た兵士。民家らしき建物もレンガ造りで、コンクリートなど使われていない。
　実際に外国へ行ったことがないため断言はできなかったが、今の状況はかなりおかしいものがある。その上、極めつけは森で出会った鳥と熊。
　義人は昔から様々な本を読んできたが、あんな形状の鳥や熊は載っていなかった。もし仮に未確認の動物だとしても、あれほど目立つ動物が見つからないはずがない。現に、化け熊を倒したミーファなどはまるで見慣れているようにも見える。つまり、見慣れるくらい日常で遭遇する可能性があるということだろう。
　火を吹く化け物なんて、一体どこのファンタジーだ？
　苦笑を交えて義人は思う。しかし、一概に笑い飛ばすことができないもの事実だ。

「ったく、夢なら早く覚めろっての」

　愚痴ってみるが、今の状況が夢でないことなど百も承知である。痛さで目が覚めるならば、さっきの森の中で目が覚めていただろう。だから、義人はこれが現実のものとして受け止めることにした。

　直立する兵士の脇を通り、一際大きな扉を開ける。木製の扉はやや重たげな音を上げながら、ゆっくりと開いた。
　床には赤い絨毯が引かれ、その絨毯に沿うように幾人もの人が並んでいる。
　そして、その中でも一際目立つ人物がいた。
　白の衣に緋色の袴。靴ではなく、足袋に草履。神社で見かけるその姿はまさに―――、

「……巫女だ」
「……巫女さんだね」
「……巫女だな」

　その人物を見た三人は、顔を見合わせて頷き合う。互いの見解に相違がないことを確認すると、今度は疑問が頭を掠める。
　ここまで中世の格好をした連中ばかりだったというのに、何故いきなり和装の人物が出てくるのかと。

「カグラ、王を連れてきたわよ」
「はい。お疲れ様です、ミーファちゃん」

　そんな巫女……カグラに親しげな声をかけるミーファ。それに対し、カグラも笑顔で頷いた。

「それで、どこにいたんですか？」
「西の森の真ん中付近、かな。私達の到着がもう少し遅れるか、召喚した先が森の奥だったら間に合わなかったわよ」
「あはは。まあ、間に合ったから良いじゃないですか」

　楽しそうに会話する二人。だが、その後ろから初老の男性が声をかけた。

「二人とも、王がお待ちじゃぞ」

　咎めるようなその声に、ミーファは慌てて表情を引き締める。

「そうでしたね。アルフレッド様、王剣は？」
「ちゃんとあるわい。それで、どなたが王かの？」

　そう言って、アルフレッドと呼ばれた男性が鞘に包まれた剣を取り出す。剣を渡される際、義人はアルフレッドの耳が少し長いことに気づいたが、気にすることはなかった。
　受け取った宝剣は、銀細工の鞘に、宝石が埋め込まれた鍔。形状から、ミーファが持つ日本刀とは違った西洋刀であることが窺えた。
　ミーファはそれを受け取り、志信の元へと歩み寄る。そして、膝を突いて剣を差し出した。そんなミーファを見たカグラが、少し首をかしげる。

「王よ、これをお受け取りください」
「これは？」
「これは、カーリア国王が代々受け継ぐ宝剣です。カーリア国建国時、当時最高の魔法使いの手によって魔法をかけられた剣で、王にしか扱うことができません」

　どこかで聞いたことがある話だな。
　そんなことを考えつつ、義人はことの成り行きを見守る。
　カグラは志信に目を向け、続いて義人に目を向けて再び首をかしげた。

「持てばいいのか？」
「はい。そして、剣を抜いてください。それが王たる証になるのです」
「……わかった」

　一度ため息を吐いて、志信は剣の柄に手をかけた。そして、鞘から剣を

「む？」

　抜けなかった。
　まるで錆付いているかのように、剣はビクともしない。
　それを見たミーファの額から、冷や汗が一筋流れ落ちる。カグラの笑顔が一瞬固まり、アルフレッドは目を見開く。
　そして、志信も困ったように口を開いた。

「抜けないぞ」

　見ていればわかる。
　そんな突然の事態に、一番冷静だったのはカグラだった。

「えっと、多分王はそっちの人だと思うんですけど……」

　そう言って、義人を指差す。

「は？」

　突然の指名に、義人は素で返事を返した。ついでに自分を指で指してみるが、カグラの言葉は変わらない。

「はい。感覚的に、わたしが召喚したのは貴方だと思うんですが」

　その言葉を聞いた志信は剣を持ったまま義人の傍へと歩み寄る。そして宝剣を差し出すと、自分はその横へと並んだ。
　宝剣を受け取った義人は、なんとなく優希にパスする。

「ふぇっ？　わたし？」

　いきなり渡された宝剣に驚く優希。一応柄を握り、引いてみるが抜けることはない。
　必然的に、残ったのは義人だけになってしまった。
　大丈夫。きっと俺も抜けないさ。
　内心でそんなことを思いながら、宝剣の柄を握る。そして、ゆっくりとそれを引いた。

「げ……」

　スラリと、何の抵抗もなく剣が鞘走る。あっさりと抜けてしまった剣に、義人は思わず呻きに近い声を上げた。だが、すぐさま気を取り直して剣を鞘に納める。

「まあ、抜けなかったということで……駄目？」

　一縷の願いを込めて聞いてみるが、返答は沈黙による否定だった。
　宝剣が抜けてしまった義人は、そのまま玉座へと座らされることになった。それを見たミーファやカグラ、アルフレッド。その他の兵士や文官などが膝を突く。

「えーっと……まあ、なんと言いますか」

　そんな中で、ミーファが居心地悪そうに口を開いた。彼女としては、初っ端から王を間違えてしまったのだ。その自責の念は、かなり重い。

「ミーファちゃんは、何でその人が王だって思ったんですか？」

　その横で、カグラが楽しそうに尋ねた。アルフレッドが咳払いをするが、二人は気に留めない。

「いや、最初見たときに、あちらのシノブ殿の方が王らしく見えて……いえ、なんでもありません」

　目の前に本当の王がいるというのに、中々豪胆な発言だった。しかし、義人はそれに笑って同意する。

「ははははは。たしかに、あの場面じゃ志信のほうがソレっぽいよな」

　その言葉は、半ばヤケクソだった。そして、そのヤケクソな気持ちのままで義人は尋ねる。

「それで、だ。なんで俺達をここに連れてきたのか、そろそろ説明してほしいんだが」

　義人がそう言うと、ミーファ達は目配せを交わす。すると、三人を代表してかカグラが口を開いた。

「まず、いきなりこの世界へ召喚したことをお詫びします。わたしの名はカグラ。当代の召喚の巫女を務めております」
「召喚の巫女？」
「はい。このカーリア国は、五十年ごとに国主を他世界より召喚し、国主に据える召喚国主制です。その国主を召喚するための、そして召喚後の補佐をする巫女を召喚の巫女と呼んでいます」

　カグラの言葉に、義人は頬が引きつるのを自覚する。だが、聞き間違いだと内心で言い聞かせながら尋ねた。

「他世界から召喚って……つまり、この世界は俺達がいた世界じゃないのか？」
「はい」

　あっさりと、願いを断ち切ってくれるカグラ。
　この世界が自分達の世界ではないというその言葉に、優希が気絶しかける。だが、すぐに志信が気づいてそれを支えた。

「……なんでそんなことするんだよ。国主なら、この国の人間がなるべきだろ」

　そんな優希を横目で見ながら、義人はカグラとの話を続ける。

「それは、この国が建国されたときに決められた規則です。建国当時、世界最高の魔法使いと呼ばれたミレイ＝シーカー様の提言により、召喚国主制となりました。それが、この国に最も良いだろうとおっしゃったそうです。他世界の知識を取り込むことで、この国をさらに発展させることができる、とのことらしいのですが……」

　義人は見も知らぬその人物に、『そんなはた迷惑な規則を作るな』と怨嗟の声をかけてやりたくなったが、ぐっと飲み込む。

「なら質問を変える。なんで、俺が王に選ばれたんだ？　自分で言うのもなんだが、選ばれる理由がまったくないだろ」
「選ばれる理由、ですか。それは、貴方が王に相応しいからとしか言えません。カーリア建国時、初代の召喚の巫女としてミレイ様が選ばれましたが、その際に用いた召喚の陣は無作為に王を選出するものではなく、繋いだ座標の先の周囲数キロメートル内から最も王に相応しい人物を選定するものだったそうです。そして、今回用いた召喚の陣もそれに近いものにしてあります」
「それで俺が選ばれたってわけか？」
「はい。わたしや過去の召喚の巫女達は、ミレイ様が繋げた他世界への道を利用して召喚を行いました。そのため他世界における座標が変わることはないですから、貴方は座標から数キロメートル以内における、最も王に相応しい人間ということです」

　なるほど、と義人は頷く。

「そうか。なら、なんで優希と志信も一緒にこっちにきたんだ？」
「おそらくですが、ユキ様とシノブ様は召喚に巻き込まれたのではないかと。今まで事例にありませんが、召喚の対象者のすぐ傍にいたため共に召喚された、ということだと思います」
「わかった。じゃあ、俺達を元の世界に帰してくれ。元々この世界とは何の関係もないし、国主は新しく召喚すればいいだろ？」

　そう尋ねると、カグラは困ったように頬を掻く。

「それは、その……無理なんです」
「は？」

　否定の言葉に、義人は思わず身を乗り出す。

「いや、召喚したんだから、元の場所に戻すぐらいできるだろ？」
「たしかにできないこともないのですが、現状では不可能なんです。わたしは今回の召喚の儀式で魔力を使いきってしまいましたから……」

　申し訳なさそうな表情で告げるカグラ。それを聞いた義人は、乗り出した体を戻して背もたれにもたれかかる。
　義人の頭の中で、ロールプレイングゲームなどで登場するマジックポイントみたいなものだろうという判断が下された。

「一晩宿に泊まれば回復するんじゃないのか？」
「……一体誰がそんなことを？」

　心底不思議そうなカグラに、義人も不思議そうな表情で答える。

「なんつーかほら、ゲームだとそうだし」
「げぇむ、とはなんでしょうか。とにかく、消費した魔力はそう簡単には回復しないんです」
「そうなのか。だけどカグラ……さんが駄目なら、他の人がしてくれればいいじゃないか」

　一応さん付けしながら提案してみるが、カグラはそれにも首を横に振った。そして、それに補足するかのようにミーファが口を挟む。

「現在このカーリア国において、魔力の許容量及び操作の力量が最も高いのがカグラなのです。他の者では、三人どころか一人召喚することもできません。元の世界に送り返すなど、もっての他です」

　その台詞に、再び義人の頬が引きつる。最悪の想像が頭を掠めたが、努めてそれを無視しながら尋ねた。

「それじゃあ、もしかしてだけど……俺達、元の世界に戻れないのか？」
「はい。現状では、不可能です」

　隠しても仕方ないのだろう。ミーファとカグラが頷く。
　それを聞いた義人は目眩を覚え、離れて聞いていた優希は、今度こそ気絶した。



　ミーファに介抱される優希にため息を吐きつつ、義人は告げられた言葉の意味を反芻する。
　つまり、なんだ……俺達は、元の世界に戻れないのか。
　行き着く先はどう足掻いてもそこになる。義人がもう一度ため息を吐くと、それを見ていたカグラが戸惑いながら口を開く。

「国王様。今から貴方様の成すべきことをご説明したいのですが……よろしいでしょうか？」

　よろしくないです。
　義人は心の底からそう答えたかった。だが、現実はそうもいかない。とりあえず思考が沈みそうになるのを懸命に堪えた。

「……どうぞ」
「はい。ではまず、この国の主要な人物を紹介したいと思います。わたしは先程紹介したので割愛しますね」

　そう言って笑うカグラ。それはまるで花のような笑みだったが、気分が最低を突き破ってさらに下降中の義人に気にする余地もない。

「こちらの男性が、アルフレッド様です。この国の歴代の宰相を務めています。何かわからないことがあれば、この方に聞くと解決すると思います」

　カグラの紹介に、アルフレッドが一礼した。初老の男性に見えるが、その一礼には芯の通った頑強さが見て取れる。

「アルフレッドと申す。この国の宰相を務めさせてもらっておる」

　一礼したアルフレッドを見た義人は、ふとあることに気づいた。

「えっと、アルフレッドさん？　一つだけ聞いてもいいっすか？」
「なんなりと」
「じゃあ、耳がかなり長くて、さらに尖っているように見えるのは俺の目の錯覚ってことで良い？」

　失礼だとは思いつつも、アルフレッドの耳を指差す義人。その言葉が指す通り、アルフレッドの耳は長く、そして先が尖っていた。そこまで目立つわけではないが、義人達と比べるとかなり大きい。

「目の錯覚ではない。儂はエルフじゃからのう。だから耳の形も人間とは違うのじゃよ」
「あー……成程、それでか。実は生まれつきで、コンプレックスを持っていたらどうしようかと思っちまったよ」
「こんぷれっくす？　いやはや、当代の王は妙な言葉を使うのう」

　首を傾げるアルフレッドを見て、カグラは次の人物へと目を向ける。

「そして、こちらが魔法剣士隊隊長のミーファ＝カーネルです」

　先程ちゃん付けで話していた様子からして、今は公私を分けているのだろう。どこか他人行儀な呼び名に、ミーファは頭を下げた。

「魔法剣士隊隊長のミーファ＝カーネルです。王よ、先程は失礼しました」

　下げた頭をさらに下げ、ミーファが謝罪する。義人はそんなミーファに苦笑を返した。

「いや、まったく気にしてないから」
「しかし……」
「何か気になるのなら、さっき助けてもらったことで帳消しってことにしよう」
「……わかりました。ありがとうございます」

　何故そこまで頭を下げるのか義人にはわからなかったが、カグラはクスクスと笑う。

「国王様を間違えて、落ち込んでいるんですよ。きっと」
「カ、カグラッ！」

　ミーファが慌てたように叫び、義人の視線に気づいて再び頭を下げる。だが、義人はそれに手を振って応えた。まったく気にしていないということを、態度でアピールする。
　義人は何度か頷くと、志信に顔を向けた。その顔は何故か笑顔である。

「なあ志信」
「なんだ？」
「やっぱり俺は夢を見てるっぽいから、殴って覚ましてくれ」
「…………」

　志信が義人に近づき、無言のままで言われた通りに殴る。手加減された一撃が義人に叩きこまれ、義人は何度目かになるため息を吐く。
　けっこう痛かった。

「殴られて痛いっていうことは、やっぱり夢じゃないんだよな」

　そもそも痛みで目が覚めるというのなら、森の中で化け鳥に襲われたときに目が覚めるだろう。義人は軽く現実を逃避してみるが、目の前の状況が変わることは一切ない。

「……まあ、落ち込んでいても現状は好転しない、か」

　義人は呟いて、顔を上げる。その目には、先程まではなかった力強さがあった。

「よし、それじゃあいくつか質問させてもらうよ。まずはカグラさん」
「はい」
「君なら俺達を元の世界に帰すことが可能なんだよな？」

　多分に期待を込めた質問に、カグラはやや困ったような表情を浮かべる。だが、少々思案した後頷いた。

「おそらくですが、可能だと思います。ただ時間がかかりますし、三人同時というのは無理です。一人ずつなら、なんとかなりますけど」
「本当か？　それは、どのくらい時間をかければ実現できるんだ？」
「およそ一年もあれば」

　身を乗り出しかけた義人は、カグラの答えに力なく王座に座り直す。そして、大きなため息と共に質問を重ねた。

「なんで、そんなにかかるんだ？」

　そんな問いに、今度はミーファが口を開く。

「魔力の回復に時間がかかるんです。普通の魔法使いならともかく、カグラの魔力許容量は遥かに大きいんです。それに、この国の魔力回復施設は質が悪いですから……」

　後半は半ば愚痴に近かった。しかし、義人はその説明に首を傾げる。

「ちなみに、今のカグラさんの……その、魔力量とやらはどのくらいあるんだ」

　魔力というファンタジーな単語にやや抵抗を覚えつつ、義人は尋ねた。そんな義人に向けて、カグラはにこりと微笑む。

「ゼロです」

　はは、笑顔で答えるなよ。
　義人は内心で愚痴る。だが、ここで投げ出しては解決できるものも解決できない、と自身を鼓舞し、なんとか解決の糸口を掴もうと頭を働かせた。

「魔力っていうのは、自然にパーッと回復しないのか？　ゲームとか小説じゃ、時間の経過と共に回復っていうのも割とポピュラーなんだけど」
「えーっと、すいません。時間の経過でも一応回復することはできますが、その量は非常に微々たるものになってしまいます。そうですね、施設を利用した場合と比べたら、百倍ぐらい差が出ますよ」
「……じゃあ、方法を変えよう。カグラさん一人で無理なら、他にも大勢の人に手伝ってもらえばいい。そうすれば大丈夫じゃないか？」

　期待を込めて尋ねる。しかし、カグラは申し訳なさそうに首を横に振った。

「たしかに、魔力量だけなら問題ないかもしれません。しかし、召喚の術式は難易度が高いため、おそらく不可能かと思われます」

　代案が却下され、義人は深いため息を吐く。
　一年あれば一人を送り返すことができるらしいが、それは、最低でも一年はこの世界で過ごさなくてはいけないということを示している。しかも、一番長い場合は三年後だ。
　義人は夢であることを必死に願うが、相変わらず覚めることはない。

「最低でも一年か……戻ったら行方不明者扱いされるんだろうな。親父達になんて説明しようか……」

　未だに事の重大さが浸透していない頭でそんなことを考えてみる。
　その言葉を聞いたカグラが、僅かに目を伏せたことに義人は気づかない。

「あー、いかん。駄目だ。頭が理解してくれねー」

　軽く頭を掻く。
　突然異世界に召喚され、化け物に襲われ、その国の王様になりましたとさ。めでたしめでたし。

「……黄色い救急車でも呼ばれそうだ」

　中空を見つめ、ブツブツと呟く。別名、現実逃避ともいう。
　その様子を見ていた周りの臣下は、僅かにざわめきだした。

『おい、当代の王は大丈夫か……』
『やはり、異世界の者を召喚しても……』
『そもそも前代の王とて……』
『何より若すぎるではないか』

　その会話を聞き取った志信は、それとなく周囲の様子を窺う。義人を見る表情、会話に込められた感情、仕草。
　歓迎が二割、消極的歓迎が二割、そして残り六割は戸惑いと反発に近い、と志信は判断する。何はともあれ、このままでは少し拙いことになりそうだ。
　それを悟ったアルフレッドが、大きな声を上げる。

「王は疲れているようじゃ。今日はひとまず解散し、顔合わせの続きや取り決めは明日より行
うこととする」
「そうですね。王も落ち着くのに時間がかかりそうですし、今日はひとまず解散とします」

　アルフレッドの言葉に乗って、カグラもそう言った。すると、それに従うように文官武官が退場していく。残ったカグラ達は、労わるように義人へと声をかけた。

「では、王の部屋に案内します。まずは落ち着かれてください。その後、詳しい説明をしますので」

　その提案に義人はとりあえず頷き、気絶している優希を横抱きで抱き上げて歩き出す。
　その際、優希の口元が嬉しげに笑っていたことに気づくことはなかった。
　部屋に案内され、義人はとりあえず近くにあった椅子へと腰を下ろす。
　置いてある物は大きなベッドに木造りのテーブル。それに椅子。壁にはいくつか絵画らしきものが吊り下げられ、控えめな華美さがある。部屋は部屋でも、どうやら寝室らしい。
日本の建築様式とは違い、両開きの扉に三メートル以上はある高い天井。三十畳を超える広い部屋。床には絨毯が敷き詰められている。
いまだに意識を失っている優希は天蓋つきの大きなベッドに寝かせ、志信はカグラへと目を向けた。その後ろには、ミーファとアルフレッドが並んでいる。

「俺と、北城の立場はどうなる？」
「ホウジョウ……ああ、ユキ様ですね。お二方は王のご友人ですから、客人として扱わせていただきます。それにしても、シノブ様は落ち着いていらっしゃるんですね？」
「義人と北城があの調子だからな。俺くらいは落ち着いて周りをみなければなるまい」

　志信の言葉に、カグラはクスリと微笑む。

「助かります。では、王を落ち着かせてほしいのですが……」
「ああ」

　返事を返し、志信は義人へと近づく。

「義人」
「……おお、志信。どうするよ？　夜のクイズ番組、録画予約してないんだ」

　心底困ったような義人の言葉に、志信は内心で小さく笑う。

「心配する点が違う気もするが」

　いつも通り落ち着いている志信を見て、義人は自分も落ち着くように努める。いっそ優希のように気絶できたらどんなに楽だろうか、とも思ったが。
　落ち着きを取り戻した義人を見て、志信は口を開く。

「とりあえず、ここの連中は俺達に対して害意はない。そして義人はこの国にとって必要な人物。一年もあれば一人は戻れる。ここまではいいか？」
「あー、うん。オーケー」

　順序立てて説明していく志信に、義人は頷きを返す。志信は王の間で聞いた情報を分析し、吟味して口を開いた。

「この一年という期間だが、おそらく短縮することが可能だ」
「え？　マジでか？」

　驚いた義人に頷き、志信はカグラへと視線を向ける。

「先程、『この国の魔力回復施設は質が悪い』と言っていたな。ならば、その質を良くすれば期間を短くすることができるのではないか？」

　その問いに、アルフレッドが相好を崩す。

「ほほう、シノブ殿は本当に落ち着いて聞いていたようじゃのう」

　どこか好々爺染みた笑みに、賞賛するような響き。しかし、志信はさして気にしない。

「たしかに、シノブ様のおっしゃる通りです。施設の質を上げれば、その分魔力の回復する時間が早くなります。ですが……」

　カグラは首肯した後、言葉を濁す。

「ですが？」

　先行きが見えた義人は、カグラの言葉の続きを待つ。すると、カグラは非常に申し訳なさそうに呟いた。

「施設を改良するだけのお金がないんです」

　一瞬、沈黙が場を支配する。

「えーっと……マジですか？」
「本当です。魔力回復施設に関する物は莫大なお金がかかるので、そう簡単には改良できないんです」
「この国は貧乏なのか？」

　志信が歯に衣着せず突っ込む。そのストレートな物言いに、カグラとアルフレッドは視線を逸らした。

「その……二代前の王が、ちょっとですね」

　どう言ったものかとカグラが悩むと、その横からアルフレッドがやれやれと呟く。

「これが大層な愚王でしてな。国の資産を食い潰しおったのじゃよ」
「食い潰したって……その王はどうなったんだ？　俺の一つ前の王は？」
「前代の王もそこまで優秀な人物ではなかったんじゃ。そのせいで……いや、なんでもないわい」
「ちょっと！？　そこまで言われると逆に気になりますよ！？」

　言いよどむアルフレッドに、義人は気になって叫ぶ。その叫びを聞きつつ、志信が呟いた。

「役に立たない、か。ならば謀殺でもされたか？　それとも飾りの王として据えて、周囲が国政をしたか？」
「う、む……」

　確信はなかったが、正鵠を射たらしい。
アルフレッドは口を閉ざすと共に、なんで志信のほうが王じゃないのか、などと少しだけ思った。言葉が詰まったアルフレッドに、志信は追撃をかける。

「それでは可笑しいところが出てくるな。召喚とやらは、その周囲で最も王に相応しい人物が召喚されるのだろう？　ならば、何故そんな事態になる？」
「いや、それは……」

　返答に困るアルフレッド。それを横目で見ながら義人は考え込み、合点がいったように頷く。

「五十年ごとに召喚するのなら、二代前は百年前か……あー、あの時代にこっちに王様として召喚されたら、そりゃ厳しいだろうさ」

　今から百年前。文明開化も終わり、西洋の文化が浸透しきった頃。今とは違い、学校等に通っていた者は金銭面の関係であまり多くない。そのため、知識などは現代に比べれば劣っていただろう。政治や経済などの政など、行えるはずもない。
　それに何より、異世界などと言われて理解できたかどうか。現代ならば、ゲームや小説などでその異世界という存在を比較的理解しやすいのだが。
　そして、王というからには当時の日本よりも遥かに豊かな生活が出来たのだろう。
　ならば話は簡単だ。
人は、気をつけなければ簡単に堕落する生き物なのだから。

「資産を食い潰したねぇ……それでこの国が今まで無事だったっていうのは、すごいことか。
アルフレッドさんなんかは、かなり苦労したんじゃないんですか？」

　義人の言葉に、アルフレッドは無言で返す。即ち肯定だ。

「それでもまた新しい王様を召喚しようっていうんだから、盲目的というかなんというか」

　苦笑する。

「実際、召喚国主制を廃止しようという動きもありましたから」

　その苦笑に、カグラはそう返す。カグラの言葉に、志信は納得がいったように頷いた。

「成程。さきほどの場で、歓迎している連中が少なかったのはそれが原因か。だとすれば少々面倒なことになるかもしれんな」
「面倒なこと？　志信、なんだよそれ」

　言葉に不穏な雰囲気を感じて、義人が尋ねる。それに対し、志信は表情を変えずに告げた。

「クーデター……いや、この世界に合わせて言えば反乱が起こる可能性が高い。王を殺す、もしくは幽閉でもして新たな政権を築く可能性がある」
「ちょっ！？　マジかよ！」

　慌てて周囲を見回すが、カグラ達は目を伏せるだけだ。義人はその可能性を軽く考え、肩を落とす。

「そうだよなー。俺も周りの立場ならそうするか……どうするかねぇ」

　動揺を抑え込み、義人は椅子に背を預ける。そして、考えを巡らせていく。
元の世界に戻るには時間がかかる。しかし、この世界にいたら最悪殺される可能性がある。ならどうするか？　いや、どうしたら殺される？　簡単だ。王として役に立たなければ殺される。だけど、既にアウトかもしれない。前の王様がずいぶんと駄目だったらしいし、このままではすぐにクーデターが起こる、か？
考えつつ、カグラ達を見る。
この人達はおそらくこっちの味方。アルフレッドを筆頭に、地位も高い。この人達が見限らなければ、まだギリギリで大丈夫だろう。
優希と志信は完全に味方。
志信……志信かー。

「なあ志信。お前王様しないか？」
「しないな。俺よりもお前のほうが王に相応しい。そして、お前が王なら俺はそれに付き従う」

　とりあえず聞いてみたが、すぐさま返答がきた。義人はそんな志信に苦笑を向ける。

「そこは少しくらい悩もうぜ。志信は文武両道だから丁度良いと思うんだけど。でも、志信は一度言ったら曲げないから無理か……さて、どうしようかねー」

　方法を模索し、案を考える。
一、どうにかしてすぐさま元の世界に帰る。
二、反乱を起こしそうな者を先んじて捕らえる。
三、どうにかやって反乱が起きないようにする。
四、逃げる。

「一は無理。四が魅力的だけど、この世界で生きていける可能性はあまり高くなさそうだしな。だったら二……いや、国のことを考えると三か？　うーん……」

　考え込み、何やら呟き出した義人を見てミーファは僅かに眉を寄せた。
　何故シノブ殿が王ではないのか……。
　内心に不満が浮かぶが表情には出さない。どう見ても志信のほうが王に相応しいと思ったが、それを言っては王に対して不敬に過ぎる。
　ミーファの内心を知らず、義人は顔を上げた。

「カグラさん達はこっちの味方？」
「はい、もちろんです」

　問いに、笑顔で即答するカグラ。そもそも、カグラが反対派なら召喚されることもなかっただろう。

「ふむふむ、カグラさんは召喚後の王を補佐する立場ってことはけっこうな重役で、アルフレッドさんがこの国の宰相。ミーファさんが魔法剣士隊の隊長……そして優希と志信がこっちにはいるか。成程成程」

　この国の規模がどのくらいかわからないが、幸い重要な立場の人間（エルフもいるが）が味方になっている。
　義人が一つ頷くと、カグラが苦笑を浮かべながら口を開いた。

「ヨシト王。わたし達は臣下なのですから、さん付けなんてされては他の臣下に示しがつきません。従って、敬語なども絶対に使わないようにしてください」

　暗に威厳を示せと言われた気がしないでもないが、義人はひとまず頷く。

「ん、そう？　なら、そうしようかな。しかし、そっちこそ王なんてつけて呼ばないでくれよ。背中が痒くて仕方ない」
「じゃあ、ヨシト様ということで」

　にこやかに告げるカグラ。様付けもかなり抵抗があるのだが、威厳を示せばこちらへと恭順する者も出てくるかもしれないと思えば仕方ない。だが、自分よりも年下の者に高圧的に話されても印象が悪い気もするが。
　そこまで考えたところで、ベッドに寝かせていた優希が身じろぎをした。一度寝返りをした後、ゆっくりと体を起こす。

「ぁう〜……あれ？　ここどこ？」

　のん気に体を伸ばす優希を見て、義人は小さく笑う。
　なるようになるか、と呟いて、ひとまずこの場を解散させることにした。
　カグラだけ部屋に残ってもらい、アルフレッドとミーファは退室させる。義人は椅子に座り直すと、ため息を吐いた。

「王様か……いや、困った。親父達、警察に駆け込むだろうな」
「困ったねー。今度の試合どうしよう……」

　義人の言葉に優希が相槌を打つ。義人は半ば諦めがちに、優希はまだ実感がないように喋っている。そんな二人を見たカグラは苦笑しつつ、座り直した義人に目を向けた。

「それでヨシト様。アルフレッド様とミーファちゃんを部屋から退出させて、わたしに何を聞きたいんですか？」

　苦笑を朗らかな笑みに変え、カグラが尋ねた。だが、それはどこか作り物めいた笑顔。それを見た義人は、面倒くさそうに頭を掻く。

「んー、この国についてとか、この世界についてとかかな？　あとは魔法についても知りたい。それと……」

　そこで一度口を閉ざす。気だるげな動きで肘掛けに右肘を置き、右手の甲に顎を乗せてため息と共に僅かに口の端を吊り上げた。

「一体誰が“本当に”信用できるのか、とか」
「―――――」

　僅かに、室内の空気が変わる。
　カグラの笑みが深くなり、志信が音を立てずにカグラの背面へと回りこむ。その空気の冷たさと志信の動きを見た優希は、オロオロと周りを見るだけだ。

「正直さ、困るんだよね。突然こんな異世界に呼び出されてさ。しかもいきなり王様になれ？
　ハッ、馬鹿馬鹿しいにも程があると思わない？」
「そうですね……たしかに、馬鹿馬鹿しい話だと思います」
「だよな。しかも、俺だけを召喚するならともかく、優希と志信まで一緒ってどういうことだよ？　向こうでの生活はどうなる？　突然異世界に召喚されて、今頃向こうの家族はパニックだろうさ。下手すりゃ警察に捜索願いが出されるかもしれない、いや、出るね。新聞やニュースでも騒がれるかもな。『高校生三人、神隠しに遭う』みたいな見出しで」

　怒気混じりの声。決して大声ではないが、その声は部屋中に響く。

「その上、最低でも一年は戻れない。なあ、どうしてくれるんだ？　おかげで人生が滅茶苦茶だよ。俺だけじゃなく、優希と志信の人生もだ」
「義人ちゃん、わたしは」

　優希が何かを言おうとするが、義人が目で止める。志信はカグラの背後で立ったまま、ただ義人の言葉を聞くだけだ。

「この国では当たり前のことなのかもしれないけど、こっちの常識で他人に迷惑かけないでもらえないか？　俺はただの高校生で、王様なんぞやったこともない。政治や経済なんて学校でほんの少し習う程度。そんな人間に国王を任せるなんて、頭がどうかしてるとしか思えないぜ」

　睨み付けながら吐き捨てる。悪意にまみれたその言葉を受けたカグラは、作り物の笑顔を消して義人の前に膝をついた。

「貴方のおっしゃることはもっともです。貴方や貴方の友人をこの世界に召喚したこと、それは許される問題ではないでしょう。ですが、わたしには謝ることしかできません」
「謝られても、問題は解決しないんだがな」

　鼻で笑い飛ばす。そして、真正面からカグラの視線を受け止める。

「それを承知でお願いします。この国のために、ヨシト様達の力をお貸しください」
「俺達には貸すほどの力もない。まして、貸すことができたとして俺達に何の得があるっていうんだ？」

　義人が嘲り混じりにそう言うと、カグラはそれを物ともせずに口を開いた。

「我が身を捧げます」

　宣誓するかのような響き。嘘偽り一切なき、真摯な言葉をカグラは紡ぐ。

「この身は召喚の巫女。召喚されし王を補佐し、助ける者。戦えと命じられれば命を賭して戦い、守れと言われれば身を挺して王を守ります。身を差し出せと言われれば、喜んで差し出しましょう」
「―――本気か？　アンタは、俺が死ねと言えば死ぬのか？」

　真意を確かめるように、義人は問いを放つ。

「はい。死にましょう」

　返ってきたのは肯定。まっすぐな視線を受け、それを見返す。
　数秒目を合わせた後―――義人は呆れたように笑った。

「困った。本気だよ、この人」
「ああ、本気のようだな」

　呟きに、志信が頷く。
　カグラの言葉に、嘘は一切ない。死ねと言われれば、本当に死ぬのだろう。そのことに内心で苦笑を浮かべると、義人はため息を一つ吐いてお手上げとばかりに両手を上げた。
　この人は、信用できる。

「あーあー、わかったよ。ここはカグラに免じて、王様の真似事でもしてみるよ。どうやら、この世界で生活する手段がそれしかないみたいだしな」
「本当ですか！？」

　カグラが喜びの声をあげるが、それを見た義人は一つ指を立てた。

「だけど、条件がある」
「何でしょう？　この身を差し出せというのなら、喜んで差し出しますが？」
「む、男としてはとっても魅力的な提案で……イエ、ナンデモナイデス」

　ちょっといいなー、なんて思ったが、ベッドの上に座っている優希の目がとんでもなく剣呑なものになったのですぐに撤回する。その迫力は、義人の背中に冷や汗が流れるほどだ。

「まあ、条件っていうのはさ、『可能な限り早く元の世界に戻れるようにしてくれ』ってこと」
「王に戻られると困るのですが……」
「そこはほら、俺がこっちにいる間になんとかするさ。召喚国主制を廃止して、新しい方法を決めるとか。三年あればなんとかなるだろ？」

　義人はそう言うと、椅子から立ち上がって優希と志信に向き直る。

「優希、志信、巻き込んで本当にごめん。なるべく早く元の世界に戻れるように頑張るから、俺に手を貸してほしい。お願いします」

　誠心誠意を込めて、頭を下げた。その様子に、志信は小さく頷く。

「俺は構わん。家の祖父ぐらいしか心配する者もいないが、その祖父も俺に免許皆伝を与えてからは全国を放浪しているしな。それに、俺はお前の決めたことには付き従うつもりだ。何なら、三年後に帰るのは俺でもかまわない」
「ははっ、サンキュー志信。嬉しいけど、なるべく早く帰すよ」

　親友の言葉に、喜び笑う。そして、今度は優希へと顔を向けた。

「優希。なるべく早く元の世界に帰すから、少しだけ我慢してくれないか？　危険もないみたいだし、もし危険なことがあっても俺が守るから。だから、俺に力を貸してくれないか？」

　真っ直ぐに見つめる。その視線に、優希は恥ずかしげに微笑んだ。

「うん。義人ちゃんが守ってくれるなら大丈夫だよ。三年だって我慢できる。だ、だから、そんな真剣な顔で見るの、やめてほしいなぁ」
「バカ。お前を三年もこの世界にいさせるわけにいかないだろ？　志信、優希を最初に向こうの世界に戻したいんだけど、いいか？」
「ああ、俺もそれが良いと思う」

　すぐさま返事をしてくれる親友に、内心で感謝しながら話を続ける。

「というわけで優希。一年、いやもっと早くお前を帰らせる。俺も無事に帰れたら、責任でもなんでも取るから、許してくれ」
「せ、責任！？　だったら、その……ごにょごにょ」

　少し頬を染めて目を逸らす優希。なんと言ったか聞こえなかったが、義人はカグラに目を向けた。

「よし、それじゃあ色々と聞かせてくれ。この国や世界、それと魔法についてとか」

　事の成り行きを見ていたカグラは、義人に対する評価を改める。そして、今まで纏っていた空気を軟化させて頷いた。

「この国や世界、それと魔法についてですか……」

　うーん、とカグラは僅かに考えをまとめ、壁にかけてある地図を手にとって丁寧に話始め
る。

「まずこの国ですが、名前はカーリアと言います。大陸の最北端に位置し、総人口は約八万人。ここ、王都フォレスに約八千人。そして六つの町と十七の村があり、残りの人々が生活しています。国としての規模は小さく、ここ百年で軍事、魔法技術、農業、工業、商業、全てが他国に数歩劣っている状態です。ここまではいいですか？」
「いいけど……それでよく他国が手を出さないもんだ」

　俺なら手を出す、と付け足す義人に、カグラは苦笑した。

「確かに、今の状態で侵略されれば困ったことになります。しかし、他国がこの国に手を出すことは今のところないんです」

　そう言って、カグラはカーリア国の周囲を指でなぞる。

「周囲が山や森に囲まれているため、魔物による人的、農的被害が多く、その上土地も痩せています。多少良質な鉄が採れますが、目立った鉱産物もありません。他国に移動するにも不便な場所のため、軍事的価値もほとんどなく、国として成り立たせるのが精一杯の国です」
「……こうして聞くと、ものすごい駄目な国に聞こえるんだけど」
「ええ、まあ……」

　何も反論できないように、曖昧に笑うカグラ。
　俺、こんな国の王なのか……。
　少しばかり暗鬱な気分になるが、それをなんとか振り払う。

「そしてこの国だけの特徴ですが、召喚国主制によって統治する王を召喚しています。召喚された王の下でわたし達は」
「ちょっとストップ！　いや、待て！　さっきから気になってたんだけど、なんで王なんだ？　さっきも軽く言ってたけど、他世界の知識を取り込むことで、この国をさらに発展させることができるから俺達を召喚したんだよな？」
「はい、その通りですが？」

　何かおかしなことでも？　と言わんばかりにカグラが首をかしげる。

「だったら別に王にしなくてもいいじゃないか。研究者とか、技術者みたいな役職に就かせた方が目的に沿ってるだろ？」

　元の世界の役に立つ物が作れるとは思わなかったが、それは言わずにおく。
　カグラは少し考え込み、ややあって困ったように笑った。

「ヨシト様のおっしゃることもわかります。ですが、これは建国当時からの習わし。すでに何百年も続いたことですので、変更は不可能かと……」
「いや、なんでそれをおかしく思わないのかって俺は言いたいんだが」

　そうは言いつつも、頭の隅では理解する。
　この国の王は異世界から召喚するということを、生まれてからずっと教えられていたのだろう。一種の洗脳みたいなものだが、たしかにそれならおかしく思わない。
　そんな規則を作った人物に文句を言いたくなったが、数百年も昔のことだ。義人は心の中だけで罵詈雑言を言い募り、ため息と共にそれを止めた。

「もういいや……続きをお願いします」
「はい。世界には多くの国があり、その数は定かではありません。この国と比較的友好関係を築いているレンシア。極東にあると言われているジパング。確認されているだけでも三十を超える国々が存在しています。それらの国は他国と戦争を行ったり、独自の文化を築き上げていたりします」
「ふむふむ、そのへんは俺達の世界と変わらないのか」

　勿論国名などは違うが、人間のやることに変わりはないらしい。ジパングという名前に少し惹かれたが、そのまま話の続きを促す。

「世界のあちこちには魔物と呼ばれる生物が存在し、その猛威を振るっています。中にはアルフレッド様のように人間に協力する種族もいらっしゃいますが、大半は危険な存在と言えるでしょう」
「たしかに、森で出会ったのは危険だったなー。紫色の三つ目鳥に、四本腕の熊とか」
「シドリにバズスですね。しかし、魔物としての格はあまり高くないですよ？」
「格？」
「はい。希少性や戦闘能力、魔法が使えるかどうか、知性があって人間に対して友好的か……知り得た情報を元に、上級、中級、下級の三つで分けられています。この分け方に関しては魔法に対しても同様で、効果や威力を元に分けられています」

　そう言いつつ、カグラは右手で三本指を立てる。

「上級に分類される魔物はそのほとんどが高い知性を持ち、無駄に人を襲うことはありません。しかし、中には一国を滅ぼせるだけの力を持つ魔物もいます。中級に分類される魔物も知性を持ちますが、半数以上は好んで人間を襲います。それ以下を下級と定めていて、これらはほとんどが知性なく人間を襲います。シドリは強めの下級の魔物で、バズスは中級の魔物に含まれますが弱い部類ですね」
「あれで下級と中級の弱めのやつ？　つくづく危険な世界だな。上級までいったらどうなるのやら……」
「上級で有名な魔物といったら龍種ですね。もっとも、上級に区別される魔物の大半は知性がありますから、逆に危険じゃないかもしれません。市民にとっては下級の魔物が一番の天敵です。畑を荒らし、人を襲う。中級の魔物はよほど森の奥に入らないと遭遇しませんから」

　龍や魔物といった単語がファンタジーちっくだと義人と優希は思ったが、それは口に出さない。

「そして魔法ですが、これは魔力を使って様々な現象を起こすことです。例えば……」

　言葉を切り、カグラが人差し指を立てる。すると、その指先に小さな炎が灯った。続いて、炎が消えて小さな氷が浮かび上がる。

「このように、魔力を炎に変えたり、氷に変えたりすることができます。今は魔力が空っぽな
ので、この程度しかできませんけど」

　申し訳なさそうなカグラだが、それを他所に義人と優希は歓声を上げた。

「おおー！　すっげぇ！　優希、本物の魔法だぞ！？」
「すごいすごい！　タネも仕掛けもないんだよね！？」

　きゃっきゃっ、と喜ぶ二人に、志信は苦笑しつつカグラへと話しかける。

「成程。では、あの化け鳥が遠距離から攻撃できたのは魔法を使っていたからか」
「シドリですね？　たしかに、あの魔物は風の魔法を使います。とは言っても、風の塊を飛ばすぐらいで殺傷力はあまり高くないです。バズスの炎くらいになると、危険ですけどね」

　喜んでいる二人を尻目に、志信は質問を重ねていく。

「魔法とやらは誰にでも扱えるのか？」
「いいえ。魔法はその人が持つ資質によって大きく左右されるものです。魔力がなければ魔法は使えず、才能がなければ高度な魔法を使うことはできない。また、人によって使える魔法が異なります。炎の魔法は得意だけど、氷の魔法は発動すらできない人。治癒の魔法が使えるけど攻撃の魔法は使えない人など、様々です。そして一般市民の大半は魔法が使えず、兵士の中でも使える者は限られています」
「そうか、それでミーファは『魔法剣士隊』と名乗っていたんだな」
「そうです。そして、この国の魔法技術はあまり高くありません。魔法剣士隊隊長のミーファちゃんでさえ、魔法の腕は中級に届くかどうか。一応魔法使いの隊もありますが、その隊長でさえ使える魔法の威力は中級ぐらいです」
「では、魔法を使わない兵隊の練度はどのくらいだ？」
「……一般兵士の練度も、士気も、そこまで高いものではないんです。この国は他国に侵略されることがないので、戦ったことがあるのは魔物ぐらいです。それも、魔物と戦ったことすらない兵士もいるでしょう」
「規模は？」
「各地の町や村での魔物に対する防備、王都の防衛等に割り振られている全兵力を集めて約千二百、ですかね。部隊数は八で、内訳は魔法隊が一つに魔法剣士隊が二つ。弓兵隊が一つに歩兵隊が三つ。残りは騎馬隊が一つです。義勇兵を募ればまだ増やせるでしょうけれど」
「現状維持なら大丈夫なようだが、他国に攻め込まれれば危険だな」

　そこまで言うと、志信は黙然と壁に背を預ける。そんな志信に、カグラは感心したように微
笑んだ。

「ヨシト様の話を聞く限り、貴方の世界はひどく平和なようです。ですが、貴方自身は違いますね？　立ち振る舞いに隙がないです」
「……家が武術の道場をやっている。俺が義人を支えられるとすれば、その方面になるだろう」
「腕は立ちますか？」
「素人に負けることはない。しかし、この世界の人間がどの程度のものかによる」
「わたしも武芸を嗜んでいますが、貴方は『素人に負けることはない』なんて腕ではなさそうですね……王の傍に、貴方がいたことは僥倖です」
「買い被りだ」
「そうでしょうか？」

　クスクスとカグラが笑う。そんな二人の会話を、優希とじゃれ合いながら聞いていた義人も笑いかける。

「こらそこ。何話してんだよー」
「ふふっ、何でもないです。でも、少し安心しました」

　そこで笑うのを止め、カグラは背筋を正す。

「明日より、ヨシト様には王として務めていただきます。不肖、このカグラも及ばずながら助力いたします。わからないことがあれば、お聞きください」

　そう言って、カグラは臣下の礼を取る。

「王、ね。まあ、まずは名前と顔を覚えるところから始めるかな……」

　これからのことを考え、義人はため息を吐く。ただ、その表情は今までと違い、決意と希望の光が秘められていた。
　ユキ様とシノブ様の部屋を整えてきます、と言葉を残してカグラも退室し、部屋には義人達だけとなる。
　義人は優希と志信を傍に寄せると、疲れたように絨毯へ座り込んだ。

「あー、本当に王様だってよ。正直、ドッキリ企画なら早くカメラ出て来いって感じだよな」
「本当に王様だね。大丈夫、義人ちゃんならきっと上手くいくよ」
「根拠がないぞ、優希。でも、上手くやらないといけないんだよな」

　ペシペシと優希の額を小突く。優希は困ったように、それでいて少し嬉しそうにしている。
それを尻目に、義人は志信に目を向けた。

「なあ志信、これからどうすれば良いと思う？」
「そうだな……まずは、速やかに信用できる臣下を見極めることか。国の現状を考える限り、反乱が起きては拙い。下手すれば簡単に瓦解するだろう」
「信用できる臣下ねぇ……正直、俺はカグラ以外微妙なとこだよ。アルフレッドもミーファも、味方だろうけど信用はできない」
「そうなの？　だったら、さっきの『演技』を二人にも見せれば良かったのに。あの時の義人ちゃん、怖かったなー」

　ほのぼの喋る優希の額を、今度はデコピンで弾く。

「あれは演技じゃねえよ。あの時はかなり頭にきてたから、本音さ。でも、仮にあの場にカグラ以外がいてもあまり効果はなかった気がするんだ。ミーファは反発しそうだし、アルフレッドは……正直わからん。老獪って感じだし」

　義人の言葉に、志信が肯定の意で頷いた。

「たしかに、あの二人は義人に対して好印象は持っていないようだ。だが、率先して敵に回ることもないだろう。そうなると、残った問題は他の臣下をどうこちらに引き込むかによる」
「んーまあ、そこは明日からだよなー。今日思いっきりみんなの前で醜態さらしたし、評価悪そうだけど」
「そこは義人ちゃん次第でどうにでもなると思うよ？　威厳たっぷりに話せば良いと思うなー」
「その程度ではあまり効果に期待はできまい。明日点呼でもして、そのときの表情と反応でも見てみるか」
「ああ、頼む。優希も、一応見といてくれ」

　そこでふと、義人は真剣な表情に変わる。表情が変わったことに、優希と志信も表情を引き締めた。

「二人とも、さっきも言ったけど……本当にごめんな。ここは魔物なんて危険な生き物もいる。魔法なんてものもある、物騒な世界だ。これから大変だろうけど、一緒に頑張ってくれるか？」
「うん！」
「ああ」

　迷いのない返事を、嬉しく思う。そして、場の空気を変えるように立ち上がった。

「さて、学校の昼飯から何も食ってないから腹減ったな！　何か食わせてもらえないか聞いてくるわ」

　そう言って、義人も迷いなく笑った。



　部屋から退出したカグラは、廊下を数歩歩くと肩の力を抜くように息を吐く。そして、カグラが出てくるのを待っていたらしいミーファとアルフレッドの傍へと歩み寄る。

「何を聞かれたの？　変なことされなかった？」

　カグラの姿を見るなり、ミーファが口を開く。良くも悪くも真っ直ぐな友人に、カグラは苦笑を向けた。

「この国や世界、魔法等について聞かれました」
「ほう？　しかし、その程度のことを聞くために儂やミーファを部屋から追い出す必要があったのかのう？」

　カグラの言葉にアルフレッドが疑問の声を投げかける。その言葉の裏に込められた意味を的確に読み取ったカグラは……敢えて無視することにした。

「見知らぬ世界に見知らぬ人々ですから、きっと警戒していたんでしょう。ほら、ミーファちゃんは目つきが悪いし、アルフレッド様はちょっと強面ですし」

　しれっと答えるカグラ。

「だ、れ、が、目つき悪いってー！？」
「あ、ちょっと、痛いですよミーファちゃん。首に腕を回して絞めないでくださいっ」

　ミーファはカグラの首に右腕を巻きつけ、そのまま絞める。微妙に気道が圧迫され、カグラはギブアップとばかりにタップした。

「あいたたた……痛かった。もう、ミーファちゃんは相変わらずの怪力ですね。首が取れるかと思いましたよ」

　ネックロックから開放されたカグラは自身の首をさすり、からかうように笑う。それを聞いたミーファはもう一度絞めてやろうかと一歩踏み出すが、それはアルフレッドによって制止された。

「茶番はそこまででよかろう。それでカグラよ、どうじゃった？」

　主語を省いた台詞だが、それがわからないカグラではない。アルフレッドが相手では誤魔化せないと悟り、笑みを苦笑へと変えた。

「何勝手に召喚してんだコノヤロー、って怒られちゃいました」
「嘘ね。さっき見た限り、あの王にアンタを怒るほどの気概はないわ」

　ミーファが即断で否定する。どうやら、彼女の中での義人に対する評価はかなり低いらしい。

「いえ、本当ですよ」

　言い方は違いますが、と前置きして、カグラはミーファをなだめるように話していく。

「たしかに、この世界に来た当初こそ動転していたみたいですけど、落ち着けば頭の回転が速いみたいです。わたしにきつい言葉をぶつけて、反応を確かめたりしてましたし」
「反応を確かめる？　なんで？」
「ふふっ、なんででしょうね？」

　鸚鵡返しに尋ねたミーファを、からかい半分であしらう。ミーファはそんなカグラに声を荒げようとして、カグラの表情に声を途切れさせた。
　今まで笑っていたカグラは笑みを消し、凛然とした巫女の顔を覗かせる。

「此度の国主召喚の儀。召喚の巫女の名にかけて。わたしはこれ以上ない成功だと思っています。もっとも、お二人はヨシト様よりシノブ様のほうが王に相応しいと思っているのでしょうが」

　突然雰囲気を変えたカグラに戸惑いつつも、ミーファは頷く。

「そりゃあ、ね……立ち振る舞いに隙がないし、雰囲気も落ち着いてる。初めて見たときにわたしが王だと間違ったのは決しておかしなことじゃないと思う」
「そうじゃのう。たしかにミーファの言う通り、シノブ殿は落ち着きがあり、おそらく腕も立つじゃろう。それに比べれば、ヨシト王は数段劣っているように見えたのう」

　容赦ない評価に、カグラは内心だけで苦笑する。しかし、表面は真剣な表情のままだ。

「たしかに二人の言う通り、シノブ様のほうがヨシト様よりも落ち着きがあり、腕も立つでしょう。しかし―――それだけです」
「……どういうこと？」

　わけがわからない。それを表現するように、ミーファは首をかしげる。

「いずれわかると思います。たしかにシノブ様ではなく、ヨシト様に仕えるのは大変かもしれませんが……」

　そう言ってカグラは歩き出す。だが、すぐに足を止めて顔だけ二人へと振り返った。
　その顔は今まで浮かべていた真剣なものではなく、どこか力の抜けた笑顔。

「―――とても楽しそうでもあると、わたしは思いました」

　楽しげな声。そんなカグラを見たミーファはアルフレッドに目を向け、肩を竦める。

「どう思います？」
「さてのう。まあ、カグラがああ言うんじゃ。ひとまずは様子見ということで」

　そこまで言ったとき、王の寝室の扉が突然開け放たれる。あまりのいきなりさに、扉の脇にいた衛士二人が慌ててそちらに向き直った。

「おーい、カグラー！　悪いけど何か食べさせてくれー！　っと、ミーファとアルフレッドもいたのか」

　扉を開けたのは義人。その後ろでは優希と志信が苦笑している。

「あらあら……それでは、すぐに用意させますね。王を歓迎するための料理を作っているはずですから」

　困ったように、それでいてどこか楽しそうにカグラが笑う。そんなカグラを横目に見つつ、ミーファは僅かに唇を噛んだ。
　カグラ、貴女の目は曇っている！
　言葉には出さないが、瞳が剣呑な輝きを放つ。それを察したアルフレッドは、やれやれとため息を吐いた。
　食堂に案内された義人達は、目の前の光景に声を失った。
　純白のテーブルクロスがひかれた、細長いテーブル。その上には燭台が並び、その灯りに照らされていくつもの豪華な料理の姿が浮かび上がる。
　山の幸や海の幸、色とりどりの果物。見たことのない料理もいくつか並んでいる。
　絵画から抜け出たような光景。義人はそれを驚くと共に、頭を抱えた。

「なんだこの無駄に豪華な食事は……」

　財政が逼迫していると言っていたのは嘘だったのかと、思わず問い詰めたくなる。

「王を歓迎するための料理ですから。普段はここまで豪華じゃないですよ？」

　そんな義人に苦笑して、カグラが助け舟を出す。そしてそのまま義人を入り口から一番遠い席へと案内した。

「それではヨシト様はここに。ユキ様とシノブ様はこちらにどうぞ」

　さらに、優希と志信を義人から見て右斜め前と左斜め前に座らせる。カグラはそのまま義人の斜め後ろへと周り、待機するように立つ。

「あれ？　カグラとアルフレッドは食べないのか？」

　カグラと、入り口近くで義人達、正確には義人の挙動を見ていたアルフレッドに声をかけた。ちなみにミーファはアルフレッドの指示で部屋の外にいる。

「ヨシト様、わたしやアルフレッド様は臣下ですから、共に食事を取るわけにはいきません」
「うへぇ……そんなことまで気にしなきゃいけないのか」

　うんざりだと言わんばかりに義人が顔をしかめた。そして、テーブルの上にある物を見て目を丸くする。

「なんでスプーンやフォークと一緒に箸があるんだ？」

　テーブルや燭台などは西洋風なのに何故か一緒に箸が置かれており、違和感を際立たせていた。

「それは、召喚した王の全員が箸を使いたいとおっしゃっていたからですが……必要ありませ
んでしたか？　市民も大抵は箸を使っていますが」
「いや、いいけどさ……あー、ミーファが持ってた刀といい、異世界の知識がどうのっていうのはこんなところにも影響してるんだな」

　どこにどんな影響があるのやら、と考える義人に、優希が笑いかける。

「テーブルマナーってわからないし、わたしはありがたいなー。やっぱりご飯はお箸で食べたいし」

　そう言う優希の視線の先には、皿に盛られた白米。

「待て、ちょっと待て。なんでご飯が丸い平皿に盛られてるんだ？」
「いけませんでしたか？」
「そこはご飯茶碗だろう！？」

　とりあえずキレてみる。
　日本人なめんなコラァ！　と意味不明な叫びを心の中で高らかに上げ、義人は再度頭を抱えた。

「この世界は元々西洋風なのに、日本の文化が混ざってるせいでおかしくなってるのか。これは早急に片付ける問題かもしれないな……」

　疲れと呆れが程よくブレンドされたため息を吐き出し、ひとまず料理を食べようと意識を切り替える。

「色々と言いたいこともあるが、とりあえず食べるか」

　時計などが置かれていないため正確な時間はわからないが、体内時計は午後八時ぐらいを指している。昼食からすでに八時間あまりが経過しているため、お腹の虫がそろそろ五月蝿い。

「じゃあ、いただきます」

　合掌して料理の材料と作った人に感謝の言葉を捧げる。挨拶もほどほどに料理に目を向け、とりあえず近くにあった魚の塩焼きらしきものに箸を伸ばした。

「……おお、これは美味い！」

　空腹は最高の調味料であり、義人は次々と箸を進めていく。
　もう少し行儀良く食べてほしいです、とカグラは思ったが、初日なので大目にみることにした。
　優希や志信も料理に舌鼓を打っているが、その動作は義人よりも落ち着いている。そのことがアルフレッドの中で義人の評価を下げることに繋がっているのだが、義人は気にしない。
　料理を食べながら、カグラへと話を振る。

「それにしても、魚が食べられるとは思わなかったなー。これって海の魚だろ？　近くに海があるようには見えなかったけど？」
「カーリア国を北上すれば海があるんです。その海で取れた魚が、ここ王都フォレスにも運ばれますから」
「へー、でもここまで遠いんじゃないか？　衛生面は大丈夫？」
「それは大丈夫です。水揚げされた魚をすぐに氷の魔法で冷凍するので、新鮮なまま運ばれてきます」
「この魚は塩焼きしてるけど、塩はどうしてるんだ？」
「海水を炎の魔法で煮詰めて作っています」
「すげー、使い道が生活感溢れてるけど流石魔法。便利だな」

　魔法の便利さに驚きつつ、今度は皿に盛られた果物へと手を伸ばす。薄黄色の皮に、形は桃を若干細くしたように見える。皮を剥いてみれば、身も黄色だ。

「この果物は？」
「それはポポロっていって、この国だけでなく世界中で食べられている果物です」
「世界中で……そりゃすごいな。それじゃあこの果物ってどこでもポピュラーな食べ物なのか」
「ぽぴゅらー？」
「あ、一般的ってことですよー」

　意味がわからず首をかしげたカグラに、優希が補足する。言葉の意味を理解したカグラは頷き、説明を続けた。

「そうですね。市民にも広く親しまれている果物です。安価で美味しく、子供のおやつにも丁度良いらしいですよ？」
「ちなみにいくら？」
「その年の相場にもよりますけど、大体一ネカです」
「ネカ？　この国の通貨は円ではないのか？」

　前の王の影響で円だろうと思っていた志信がアルフレッドに尋ねる。

「通貨は世界共通での。この国の中だけで使える通貨もあるが、それが円じゃ。もっとも、円よりもネカのほうが主に使われておる」

　アルフレッドの言葉を聞きつつ、義人はポポロを食べてみた。
　瑞々しく、柔らかい食感と程よい甘さ。味はマンゴーと桃を足して二で割ったような感じだろうか。

「甘くて美味しいねー」

　同じようにポポロを食べた優希が感想を述べる。義人はそれに同意の頷きを返した。そして、ついでのように尋ねる。

「ちなみに、この国の一般市民の一日の平均収入で何個くらい買えるんだ？」
「え？　えーっと……三十……五十個くらいでしょうか？」

　確認の意味を込めてアルフレッドに尋ねるカグラ。アルフレッドも少し考え込む。

「そうじゃのう、五十個で五十ネカだからそのくらいじゃ」
「ふーん……ちなみに、一食あたりいくらぐらいかわかる？」
「市民の一食の金額ですか？　そうですね……三ネカもかからないと思いますけど」

　ふむふむと義人は頷き、テーブルの上に乗っている料理を見渡した。

「この料理全部でいくらくらいかかってるんだ？」

　その質問に、アルフレッドは僅かに眉を寄せた。だが、すぐさま料理担当の者を呼んで確認する。
　呼ばれた料理担当らしき中年の男性は、訝しげな顔をしながら答えた。

「材料費だけでおよそ三千ネカくらいですが……何か至らぬ点がありましたでしょうか？」

　もしや口に合わなかったか、と男性は思ったが、義人は首を横に振る。

「いや、どの料理も美味しい。そうだよな、優希、志信」
「うん。こんな美味しい料理はあんまり食べたことないよ？」
「そうだな。だが……」

　志信が意味ありげに義人を見る。義人はその視線を受け取ると、頷いて男性へと向き直った。そして大きく息を吸い込み、

「豪華すぎるわボケェー！！」

　そう叫び、テーブルをちゃぶ台返しよろしくひっくり返そうとして―――料理が勿体無いので諦める。
　叫ばれた男性は驚いたように肩を震わせ、慌てて膝をついた。

「も、申し訳ありません！　ですが、新しい王を歓迎するとのことでしたので、粗末な料理では……」
「あ、いや、ちょ、軽い冗談だからそんな平身低頭されても俺が困る！　いや、豪華すぎるのは冗談じゃないけど、叫ぶ必要ななかった！　王様ってことでぶっちゃけ調子に乗りました！
　すいません！」

　ストレス発散を込めて心の赴くままに叫んでみたが、どうやら色々と駄目だったらしい。

「何事か！？」

　義人の叫び声を聞いたのか、外に待機していたミーファが扉を蹴り破る勢いで突入してくる。右手は腰の刀に伸ばされ、すぐに抜刀できるように構えていた。そして中の様子を確認して、何があったのかと目で尋ねてくる。

「えーっと、ミーファちゃん？　何でもないから」
「しかし今、ヨシト王の叫び声が」
「すんません。ぶっちゃけ調子に乗りました」

　そう言いながら、義人は男性を立たせる。そして、話の続きを口にする。

「いやね、別にこんなに豪華な料理じゃなくても良いと俺は思うんですよ。一般市民は一食あたり三ネカぐらいって言うじゃないっすか。ね？　だから俺達もそれくらいがいいから、明日からそうしてほしいなー、なんて。一般市民の平均収入千日分を一食で食べるなんて贅沢すぎるでしょ？　約三年分ですよ？　しかもこんなには食べられないから、食べ残しのせいで罪悪感と申し訳なさとちょっぴりの切なさで死にますって、俺」
「いや、そういうわけには……王とそのお客人ですし。大体、三ネカぐらいじゃご飯一杯とおかず一品ぐらいになりますよ？」
「それにヨシト王、他の臣下の手前もありますぞ？　臣下よりも粗末な料理を食べていては、示しがつきますまい」

　料理人の男性とアルフレッドにたしなめられるが、義人は首を横に振る。

「いやいや、大体俺たちみたいな若造にこんな豪華な料理を食わせるなって話だよ。まだ何もしてないんだぞ？　働かざるもの食うべからずという言葉もあるくらいだし」

　いや、もう食べちゃったけどね？
　もちろんそんなことは言わない。空腹は抗うことのできない、強力な敵なのだ。
　しかし、アルフレッドと男性は当然納得してくれない。ならば、と義人は矛先を料理人の男性に向けた。

「それにほら、いかに安くで美味しい料理が作れるかっていうのは料理人の腕が問われるじゃないか。何の不自由もない環境よりも、多少の逆境は自分を成長させる良い機会だと思うんだ。な？　やってみよう？　大丈夫、きっとできるさ。むしろやれ」
「でも……」
「王様命令」

　王様として初めて行った命令が、『自分が食べる料理をもっと粗末なものにしろ』だなんて、古今東西で初ではなかろうか？
　男性は口を何度かパクパクとさせると、アルフレッドに助けを求めるように顔を向ける。しかし、アルフレッドも頭痛を堪えるかのように頭を抱えていた。そして僅かな間を置いて、呻くような声を出す。

「ヨシト王……貴方は上に立つ者なのじゃから、それに伴う役割と義務をじゃな」
「そんな義務はいりません。俺の代で廃止する！」

　一言で切り捨てる。アルフレッドは押し黙ると、カグラに水を向けた。

「カグラからも何とか言ってくれんか。このままでは……」

　そこで敢えて言葉を切るが、それだけでカグラに伝わる。
　このままでは、召喚国主制に反対している勢力に付け込まれるだろう。カグラもそれを理解している。だから、今回はアルフレッド側へと回ることにした。

「いいですか、ヨシト様。貴方のおっしゃることはわかります。そして、それは正しいことでしょう。ですが、それでは食材を提供する商人が困ることになりますよ？　彼らにも生活があるんですから」
「うっ、痛いところを……」

　カグラの指摘に義人は苦い顔をする。このまま勢いで押し切れるかと思ったが、それを指摘されては不利だ。そんな義人を援護するように、志信と優希が口を開く。

「では、なるべく安く抑えるという形でどうだ？　体裁が保てる程度で、かつ安く仕上げる。その商人とて、何も食材の収入だけで生活しているわけでもないだろう。俺も料理を振舞われる側の人間だが、これほど豪華では気も引けるというものだ」
「うん、わたしも申し訳なく思っちゃうよ。だから、もっと控え目がいいなー」

　二人の援護に、義人は続ける。

「それにほら、節約したら浮いた金を他のところに回せるだろ？　この国の財政は逼迫しているらしいし、少しでも節約するに越したことはないはずだ」

　その意見に、アルフレッドは僅かに興味を惹かれた。

「ほう、それで浮いたお金はどこに回すおつもりか？」

　ここで自分と懐と答えてみたくなったが、そんな笑えない冗談は捻り潰して、義人は薄く笑う。

「さてねぇ。生憎と俺はこの国の現状を知らないから、どこに使うかはまだ考えてない。だけど、そういう金は然るべきところに使うべきだろ？　カグラ、そもそも国の財源はどうやって集めてるんだ？　やっぱり税収か？」
「はい。市民に税を課し、それで国の財源を賄っています」
「ここ数年の税率は？」

　そこで、僅かにカグラの表情が曇る。
　義人はその表情に嫌な予感がしたが、傍にあったオレンジジュースのようなものと一緒に飲み干す。

「その……七割です」
「ぶふぅーーー！」

　思わず、ジュースを噴き出してしまった。だが、それを気にせず詰め寄るように文句を放つ。

「ちょ、七割は高すぎだろ！　前の王は何やってたんだ！？」

　かつて江戸時代に行われていた年貢では、場所によって異なるが五公五民（五割を納め、残った五割が農民のもの）が一般的とされていた。四公六民は善政と呼ばれ、反対に六公四民などはかなり厳しいものといえる。そして、七割ということは七公三民。
　義人はもう一度高すぎだろ、と呟いて、それほど高い税を取って国の運営が厳しいということに深い疑問を覚えた。

「……なんだ、この国ってそんなに貧しいのか？　そこまで他国に劣ってるのか？　いや、俺
の感覚とこの世界の人間の感覚が違うのか？」
「いえ、たしかに他国に比べて多少劣っている部分はありますが、大きな差があるわけではないです。それに、百年前までは税率が五割だったという記録も残っています」

　ちなみに、七公三民とは最も厳しい税率である。これ以上上げれば生活が成り立たないほどで、かつての日本では百姓一揆などが起こるレベルだ。かの有名な天草の乱も、この七公三民という高い税率が原因の一つとされている。
　俺だったら絶対反乱を起こすな、と義人は暗い笑いを漏らすが、すぐさま頭を切り替えた。
　まさに搾取と言える現状。それなのに国の財源はギリギリ。なら、話は簡単だ。

「ったく、面倒くせえ。最初の仕事は腐ったリンゴを探すことかよ」

　税金を横領している者がいるのだろう。それも複数。
　アルフレッドをして愚王と言わしめる前王の下、私腹を肥やすために動いていたに違いない。
どこの世界でも税金を横領する人間がいるのは変わらないらしい。
　どうやって見つけ出すか、と考えたところで、義人はふと苦笑した。
　何のことはない。土を踏んで数時間しか経ってないこの国を、どう運営するか本気で考えてしまった自分をおかしく思っただけだ。

「何はともあれ、やっぱり贅沢は敵じゃないか」

　その一言で、料理担当の男性を納得させる。
　そして、そんな義人を興味深そうにアルフレッドが見つめていた。


　食事も終わり、疲れで眠気を感じた義人は寝室へと向かってベッドに転がる。
　優希と志信は別の部屋に案内され、同じように眠ろうとしているだろう。

「さて、起きたら元の世界に戻ってますように、と」

　欠伸を一つ噛み殺し、願うように呟く。
　頭は無理だと理解しているが、願わずにはいられない。そして、それと同時にこれから先のことを考えて僅かに笑う。

「ま、長くても三年あれば帰れるんだ……それまで、王様をやってみるのもいいかもな」

　元の世界に戻りたいという願望と、王という存在を演じる非日常に惹かれる本能。
　それらのせめぎ合いに苦笑を一つ落として、義人の意識は眠りの淵へと落ちた。
「知らない天井だ……」

　目が覚めると共に、定番の台詞を呟く。実際は天蓋が頭上を覆っているため、天井は見えないのだが。
　義人は体を起こし、とりあえず周囲を見回す。やけに広い部屋の間取りを眺めて、寝起き早々にため息を吐いた。

「うーむ、やっぱり夢じゃなかったか」

　まあ、わかってましたけどね？
　誰もいない空間に向かって話しかけてみるが、傍目から見れば危ない人に見えるのですぐに止める。そして、ベッドから降りようとしたところで扉がノックされた。

「あの、ヨシト様、起きていらっしゃいますか？」

　扉越しのため判断がつきにくかったが、おそらくカグラだろう。そう判断した義人は、一つ欠伸をしてから返事をする。

「起きてるよ。どうぞー」
「し、失礼します」
「ああ、おはようカグ……ラ？」

　扉を開け、一礼して入ってくるのはカグラ……ではなかった。そう判断したのは、身長と髪の色、そして服装によってである。
　カグラは優希よりも五センチほど背が高く、艶のある黒の長髪にトレードマークの巫女服。だが、目の前の人物は違う。
　身長は優希よりも僅かに小さく、髪は綺麗な茶髪。髪型は肩で揃えたボブカットで、顔立ちは綺麗と言うよりも幼く可愛らしい。服装は、何故かメイド服。それもマンガやアニメなどに出てくるような薄くてヒラヒラしたメイド服ではなく、必要以上に装飾のない、紺色を基調とした給仕をするのに最も適した簡素なメイド服だ。

「……どちらさま？」

　少なくとも初対面のはずだと判断した義人は、とりあえず素性を求めて話しかける。すると、少女は慌てて頭を下げた。

「お、お初にお目にかかります。わ、わたしは、今日からヨシト様のお世話をすることになりました、サクラと申します。至らぬ点もございますが、よろしくお願いしまひゅ」

　緊張のせいか最後に噛んだが、どうやら本人は気づいていないらしい。

「あー、うん、よろしく。ちなみに世話っていうのは？　カグラみたいに俺を補佐してくれるってこと？」
「は、はい！　あ、い、いいえ違います！　わたしはヨシト様の身の回りのお世話をするだけです！　お部屋をお掃除したり、お食事のご案内をするのが役目です！」
「む、なんというリアルメイドさん」
「え？」
「いや、なんでもない。じゃあ、これからよろしく。えっと、サクラでいいのかな？」

　優希とは違う種類の小動物染みた雰囲気に、義人は微笑ましい気持ちになる。動物に例えるなら優希は子犬で、サクラはリスかウサギだろうか。

「朝食のご案内と、お、お着替えの服をお持ちしました」

　そう言いつつ、綺麗に折りたたまれた服を差し出してくるサクラ。義人はそれを受け取ると、自分の格好を見下ろして苦笑した。
　昨日は疲れていたため学校の制服のまま眠ってしまい、あちこちにしわがついている。あと三年近くこの世界で過ごさなくてはならないので、なるべく大切に着ようと義人は思った。
　本当は着慣れた制服のほうがいいのだが、同じ服をずっと着続けるわけにもいかない。
　ひとまず服を受け取ると、どんなものか確認する。
　何せ、今までの王がどこに影響を及ぼしているかわからない。西洋風と和風が不協和音に混ざり合った珍妙な服が出てきても驚くまい、と義人は嫌な決意をした。

「おろ？　意外と普通な……」

　だが、広げてみて拍子抜けする。渡された服は前をボタンで留めるタイプのシャツに、腰元を紐で締めるややゆったりとしたズボン。そして、シャツの上に着るための厚手の長袖服。色は落ち着いた薄茶色だ。
　キワモノな服が出てこなかったことに、安堵の息を吐く。

「とりあえず着替えて……ん？」

　制服に手をかけようとして、手が止まる。見れば、サクラが何やら決然とした表情で義人を凝視していた。

「あの、サクラさん？　そんな穴が開くほど見つめられると困るんですが？」

　思わず敬語で話す。サクラはその声に弾かれるように顔を上げた。そして、気合を入れるように胸の前で拳に力を込める。

「そ、その……お手伝いします！」
「いやいやいや待てや！」

　赤い顔で危険なことをのたまうサクラに、義人はすかさず右手を突き出して制止する。

「一人で着替えられるから！　手伝わなくていいから！」
「い、いえ！　これはわたしのお仕事です！　ヨシト様のお着替えをお手伝いします！」
「ええい！　嬉しいシチュエーションのはずなのにまったく嬉しくないのが不思議だぜ！　一人で着替えるから！　いやむしろ一人で着替えさせてください！　ていうか部屋から出て！　お願いしますから！」

　そうして言い募ること数十秒。最後には王様命令を発動してなんとか一人で着替えた義人であった。



「おはよーっす……」

　サクラと伴って食堂にたどり着いた義人は、疲れた声で朝の挨拶をする。それを聞いた優希は不思議そうに目を丸くした。

「おはよー、義人ちゃん。どうしたの？」

　そう言う優希の服装も、昨日までの制服とは違う。
　灰色のゆったりとした貫頭衣……いや、ワンピースというべきか。腕は長袖で覆われており、服の丈は膝下まである。腰の部分を紐で絞めており、動きやすそうだ。

「いや、ちょっとな。それは置いといて、そっちも普通の服で良かったな」

　義人がそう言うと、優希は苦笑混じりに笑う。そんな優希の表情を珍しく思った義人は首をかしげた。

「なんだ？　何かあったのか？」
「えっとね、最初はこの服じゃなくてドレスみたいなのを着せられるところだったの。でも、窮屈そうだったからこっちの服にしてもらっちゃった」
「納得。俺もかしこまった服を出されたら変えてもらおうと思ってたからな」

　そう言って笑い合っていると、今度は志信が食堂に入ってくる―――制服姿で。

「おはよう、二人とも。む……なんだ、俺の顔に何かついてるか？」
「いや、志信。お前、なんで制服なんだ？」
「この服が一番着慣れているからだが」

　何かおかしいか、と言わんばかりの志信の表情に、義人は首を横に振る。

「おかしくはないけど……元の世界の服って制服一着しかないんだぜ？　大事に着ないか？　いや、俺だって制服のほうがいいけどさ」
「なら、着ればいいではないか」
「いやいや、だからさ。破れたりしたら困るだろ？」

　義人の言葉に、志信は不思議そうな表情を浮かべた。

「制服と同じ作りの服や、それを元に現代の服を作ってもらえば良いのではないか？　俺はカグラにそう頼むつもりだったのだが」

　何気ない志信の一言が、食堂に沈黙をもたらす。
　そして五分後、食卓には制服姿の三人が並んで座っていたそうな。



「それにしても、ちゃんと食事が質素になってるな」

　白米に味噌汁らしきもの、そしてサラダにおかずが数品並ぶ食卓を見て、義人は満足そうに頷く。料理が運び込まれるのと同時に部屋に入ってきたカグラは、それを聞いて苦笑した。

「五十ネカで作ったそうですよ？」
「うん、却下。もっと下げるように言っといて」
「これでも苦労したそうなんですが……」

　苦笑を困った笑みに変え、カグラは頬に手を当てる。

「それでも、今までの朝食の五分の一以下なんです」
「オーケー。前王の墓はどこだ？　とりあえず、墓石を粉砕するから」

　もちろん、そんなことはしない。そもそも死んでいるのだろうか？
　それが疑問になった義人は、とりあえず聞いてみることにした。

「というか、前王はどうなったんだ？」

　その質問に、カグラは露骨に目を逸らす。

「えーっと、忘れちゃいました」

　目を逸らしたままで、明らかな嘘を吐く。義人はそうか、と一つ頷いて、傍で茶碗にご飯を盛っていたサクラに笑顔を向けた。

「サクラは教えてくれるよなー？　隠し事なんてしないよなー？」

　優しく問いかける。

「ひゃ、ひゃい！　前王は、その……ど」

　何故かどもるサクラ。義人は急かさずに、続きを促す。ちょっと嫌な予感がしたのは、きっと勘違いだろう。

「ど？」
「ど、ど……つ、されました」
「んー？　声が小さくて聞こえないぞ？」

　聞き返すが、義人の本能は警鐘を鳴らす。
　やめろ、続きを聞くな。今なら引き返せる。
　そんな警告の声を、知らないがために起こる危険性を考慮して捻じ伏せた。
　サクラはカグラへと何度か目を向ける。それはまるで、これから話すことの許可を求めるようだ。カグラはため息を一つ吐くと、表情を引き締めて言葉を受け継ぐ。

「前王は毒殺されました。その無能さに耐えかねた臣下によるもので、毒を盛った者はすでに処刑されています」

　食堂の空気が、ピンと張り詰める。

「……毒殺か」

　志信が確かめるように呟き、義人は無言のままで目を瞑る。優希はオロオロと周りを見回して、食卓の食事に目を向けた。

「えっと、義人ちゃんの食べるご飯は大丈夫……だよね？」
「はい。毒見も行っていますので、安心して召し上がってください」

　優希の背後にいたメイドがそう答える。
　義人はそれを聞きながら、閉じた目を僅かに開いた。

「やばいな、これ。毒殺とか洒落になってないぞ」

　自分も同じ目に遭う可能性があるのだから、人事ではない。しばし考えを巡らし、カグラへと目を向ける。

「それがあったのは何年前だ？　毒を盛った奴の立場は？」
「毒殺が起きたのは十年前です。そして、毒を盛ったのは当時の騎馬隊の隊長です。王の行いを正そうとアルフレッド様と共によく諫言を行い、忠義に溢れ、人望も厚い人物だったそうですが……」
「王が駄目すぎたか……いや、待て。前王はその人を疎ましく思ってたのか？」

　そう尋ねると、カグラは申し訳なさそうな表情へと変わった。

「申し訳ありません。その当時わたしはまだ七歳でして、今のように王の傍にいたわけではないのです。アルフレッド様ならよくご存知かと思いますけど」
「よし、それならアルフレッドを呼んでくれ」

　義人の指示に、慌ててサクラが部屋から出て行く。そして、数分してアルフレッドが食堂へと姿を見せた。

「おはようございます、ヨシト王。して、何の御用ですかな？」

　折り目正しく挨拶をしてくるアルフレッドに挨拶を返し、すぐさま十年前のことを問いかけてみる。アルフレッドは記憶を遡るように考えこみ、首を横に振った。

「傲岸不遜な王じゃったが、ポドロ、前騎馬隊隊長の諫言にはよく耳を傾けておったものじ
ゃ。それがどうかなされたか？」
「いや……そうか、むしろ重用されてたか。ふーん、そうかそうか」

　義人は考えをまとめるように何度か頷き、皿に乗せてあったウィンナーらしきものを口へと運ぶ。

「ちょっと、義人ちゃん！？」

　優希が慌てるが、義人は構わず咀嚼してウィンナーらしきものを飲み干した。

「うん、美味いな。ほら、優希も志信も食えよ。ご飯が冷めちゃうぞ？」

　今まで周囲を満たしていた張り詰めた空気を振り払い、義人は何事もなかったかのように食事を始める。志信もそんな義人に従い、味噌汁らしきものに箸をつけた。

「む、この味噌汁の出汁はなんだ？　今まで食べたことのない味だが……」
「藤倉君まで！？　ぅう〜……もういいもん！　わたしも食べる！」

　空腹に勝てなかったらしく、優希も食事を始める。義人はそれに笑いながら、ついでとばかりに口を開いた。

「それでさ、十年前、いや、それよりも前に何か変わったことはなかったか？」
「変わったこと？」
「そう、例えば税率が変わった、とかさ」

　何気ない問い。しかし、そこには強い確信が込められている。

「は、たしかに十一年前に税率が今の税率に変わったのう」

　アルフレッドの返答に、義人はふーんと気のない言葉を漏らす。そして、椅子に背を預けてカグラに顔を向けた。

「この国の法律ってさ、王様が決めて他の奴はみんなそれに従うんだろ？　しかも、一度決めたら変えることができるのは王様だけ。違う？」
「はい、その通りですけど……」

　それが何か、と言わんばかりのカグラに、義人は笑って返す。

「いや、なんでもない……おお、この味噌汁の出汁、本当に何だ？」

　ずずず、と味噌汁らしきものを啜り、一息つく。
　異世界から王を召喚。しかも、その王に絶対的な権限がある。一度決めた法律は、王でないと変えられない。そして挙句が毒殺。前王が死んでからの十年間は、おそらくアルフレッド主導の下、有能な連中でなんとか国を運営してきたのだろう。
　様々な情報を頭で整理しながら、義人は小さく呟く。

「ったく、なんつー歪んだ国だよ」

　その声は、誰に聞かれることもなく霧散した。
　朝食を終えた義人達は、今度は謁見の間へと案内される。
　昨日行えなかった臣下との顔合わせを行うとのことで、カグラは義人に一枚の羊皮紙を差し出した。

「これが主な臣下の役職と名前です。なるべく早く覚えてくださいね？」
「ういっす、努力します」
「それと、これを」

　そう言って差し出してくるのは、高級な布で織ったらしき赤いマント。義人はサクラに手伝ってもらい、とりあえずマントを身に着ける。

「おお、王様っぽい」

　冗談混じりにそう言うと、カグラと優希も同意するように頷いた。

「お似合いですよ」
「うん、格好良いよ義人ちゃん」
「へっ、よせやい。照れるぜ」

　本当はあまり照れていないのだが、とりあえずそんなことを言ってみる。そして、羊皮紙をポケットに入れようとして動きを止めた。

「そうだ。この名前が書かれている紙って、もう一枚用意できる？」
「できますけど……どうしてですか？」
「いや、志信に持たせようと思って」
「シノブ様に？」

　カグラは不思議そうな表情を浮かべるが、志信が頷く。

「できれば書く物も一緒にお願いします」
「はぁ、わかりました」

　ひとまず返事を返し、カグラは頼まれた物をすぐに持ってくる。志信が受け取ったのを確認すると、義人は口の端を吊り上げて笑いかけた。

「そんじゃ、頼むぜ志信」
「わかった。注意して見ておく」
「わたしは？」
「ああ、優希もなるべく頑張ってくれ」

　なるべくというところに優希がへそを曲げかけたが、義人がなだめてすぐに元に戻る。
　そして、一つ深呼吸して義人は謁見の間への扉をくぐった。



　謁見の間には、昨日と同じように主な文官武官が並んでいた。その中にはミーファの姿もある。そして、義人が入ってくるのを見るとすぐさま膝をついて臣下の礼を取った。
　やべぇ、ちょっとイイ気分。
　王様っていいな、と義人は内心で思ったが、表情には微塵も出さない。下手すればにやけてしまいそうになるが、なんとかそれを抑え込んだ。
　義人は表情を引き締めたまま、王座へと足を運ぶ。そして、なるべく威厳があるように胸を張って王座に座った。
　優希と志信はカグラに案内され、義人から若干離れたところに立たされる。義人の傍にはアルフレッドが控えており、義人を補佐する役目のカグラがその斜め前で膝をついた。それを確認した義人は威厳があるようにと臣下を見回して鷹揚に頷く。

「皆の者、昨日は取り乱したところを見せたな」

　ポーカーフェイスを装うが、正直緊張で口から心臓が飛び出そうだ。
　なんで俺、こんなところで王様なんてやってるんだろう？　と現実逃避したくなったが、逃避できないので話を進めていく。

「カグラ達から話は聞いた。これより、俺は王としてこの国を良い方向へと導いていけるよう努力する。よって、まずは最初の命令を下す」

　命令、という言葉に臣下の間に微かな動揺が広がる。
　それを見ながら、本当はすでに最初の命令を使っており、しかも『自分が食べる料理をもっと粗末なものにしろ』という内容であることは言わないでおこうと義人は思った。

「俺は若く、未熟だ。この世界のことなんて、わからないことが多すぎる。だから、皆には俺を支えてほしい。それが最初の命令だ。よろしく頼む」

　そう言って頭を下げると、さっきよりも動揺が大きくなったのを感じる。『俺は』頭を下げているからわからないが、顔を見合わせている者もいるだろう。何せ、王が軽々しく頭を下げたのだ。前の王は傲岸不遜だったらしいので、その驚きは大きいだろう。
　そんな臣下達の反応を、志信は冷静に見つめていた。浮かべた表情や挙動をつぶさに観察し、驚きや動揺とは違う様子を見せた者の目星をつけていく。

「ヨシト王。我々は臣下。王を支えるのは当然の務めというものじゃ」

　アルフレッドがそう言うと、義人は頭を上げる。そして、ポケットから羊皮紙を広げると、アルフレッドに小さく笑いかけた。

「そうか。では、まずは臣下の名と顔を覚えないとな」

　臣下達を一度見回すと、手元の羊皮紙へと視線を落とす。

「今から役職と名前を呼ぶから、返事をしてくれ」

　さり気なく優希と志信のほうに目を向けると、二人はそれに気づいて小さく頷いた。
　口元をニヤリ、と歪める義人だが、臣下達からは羊皮紙が死角になって見えない。

「ではまず、宰相のアルフレッド」
「はっ！」

　傍にいたアルフレッドが返事を返す。義人はその顔を数秒凝視すると、再び羊皮紙に目を落として次々と名前を読み上げていく。
　呼ばれた臣下は返事を返し、優希と志信は返事をした臣下の動きを見る。優希はその雰囲気を見て、志信は表情や動きなどを観察してさり気ない動作で手元の羊皮紙に筆を走らせた。



「……っと、これで終わりか」

　羊皮紙に書かれていた文官武官、合わせて二十八人。義人はおおよその名前と顔を頭に叩き込むと、羊皮紙を丸めてポケットに仕舞う。そして、カグラの方へと顔を向けた。

「これからの予定は？」
「はっ、ヨシト様には執務室にて政務を行っていただきます。重要な事項がいくつかございますので」
「成程。よし、それでは解散とする！　皆の良き働きに期待する！」
「はっ！」

　最後にそう締めくくり、初めての謁見は終了した。



「ぶはー！　疲れたー！」
　執務室に案内された義人は、マントを脱いで体を伸ばす。そんな義人に、カグラは苦笑した。

「お疲れ様でした。でも、中々見事でしたよ？　緊張もされてなかったみたいですし」
「いやいや、すごい緊張したっつーの。てか皆の良き働きに期待する？　はは、何言ってんの俺」

　思い返すと顔面から火が出そうだ。

「いや、カグラの言う通り見事だった」
「うん、格好良かった！　王様っぽかったよ？」

　遅れて部屋に入ってきた優希と志信は、そんな義人に労いの言葉をかける。義人は執務用の机にだらーっと体を乗せると、その体勢のまま顔を上げた。

「んで、どうだった？」
「格好良かったよ！」
「ちげえよ」

　楽しそうに笑う優希を一刀両断して、志信に目配せする。志信は一つ頷くと、制服の内側から羊皮紙を取り出した。

「臣下の様子を見ていたが、流石に露骨な表情をする者はいなかった」
「そうか。んで、味方っぽいのはどれくらいいた？」

　志信は羊皮紙を見つつ、自身の見解を話す。

「そうだな……武官は好意的な者が多いように見えた。最初はどちらでもなかったようだが、義人が『皆には俺を支えてほしい』と言った後辺りから僅かに目の色が変わったように見えた」
「目の色が変わったって、良い意味でか？」
「ああ。武官はきちんと支えてくれそうだ」

　完全無欠で自分の意見を求めない主君よりも、自分を頼ってくれる主君のほうが武官には良いようだ。そちらのほうが苦労を分かち合えるし、仕え甲斐もある。
　多少の苦労があったほうが愛着も沸き、忠義を尽くしてくれるだろう。己の武を然るべきところで使い、それをきちんと評価してくれるなら文句などない。

「それで文官は？」
「文官は、おそらく曲者が多い。中にはまともな人物もいるようだが」
「まあ、税金の横領とかは文官のほうがしやすいだろうしな」

　義人がそう言ったところで、横から優希が口を挟む。

「この、財務大臣の人が嫌な感じがしたよ。なんか、品定めするみたいに義人ちゃんを見てた
し」

　財務大臣、エンブズ＝カリーという名前を指差す優希。義人は顔を思い出そうと僅かに黙考する。
　恰幅の良い中年男性で顎から髭を生やし、やけに豪華そうな身なりをしていた……気がする。
　思い出している義人の横で、志信は同意しかねるように首を振った。

「確かに、欲に濁った目をしていた。しかし、権力のある人間ならば多少は欲も出るから確証にはならないだろう。己が仕える者がどの程度の者かを確認するのも、さしておかしいことではない」
「うーん、そうかなー……」

　可愛らしく小首をかしげる優希。

「だが、警戒しておくに越したことはないだろう」

　志信はそう付け足して、義人を見る。意見は出すが、決めるのは義人だ。少なくとも志信に
とっては、義人が決めたのものなら従うだけの価値がある。

「こっちの印象だけで決め付けるわけにもいかないし、まずは様子見で行こう。俺はカグラと一緒に政務をしなくちゃいけないらしいから、優希と志信はこの世界のことを調べつつ、出来るなら情報も集めること」
「わかった」
「うん、わかったよ」

　話が途切れたのを見計らい、カグラが二枚の紙を取り出す。そして、優希と志信に一枚ずつ差し出した。

「城の中を自由に動くための許可証です。お二人はヨシト様の客人という扱いですが、持っておくに越したことはないでしょう」
「有り難い」
「わぁ、ありがとうございます！」

　許可証の文面を確認して、二人はポケットへと納める。義人は許可証を見て、何か閃いたようにカグラへと向き直る。

「この二人に何かしらの権限って与えられないかな？　多少は兵を自由に動かせるとか、お金を扱えるとか」
「それは止めておいたほうが良いかと。何の名分もなく権限を与えられては、他の臣下が納得しないでしょう」
「うーん、やっぱりそうか。でも、いざ何かあってからじゃ遅いし……そうだなぁ」

　何かないものか、と考え込む。つらつらといくつかの考えが頭に浮かんでは消えていくが、中々良い案が浮かばない。

「志信なら武官に受けが良さそうだから誰か引き込んで……いや、待てよ。それより……うむむ……よし、志信！　頼みごとができた！」
「なんだ？」
「まずは武官から引き込む。カグラ、この国の兵はどこで訓練するんだ？」
「城の裏手に訓練場があります。大抵はそこで訓練していますが……何故です？」
「ちょっとな。志信、まずは訓練場に行って、この国の兵がどのくらい強いのかを調べてきてくれ」
「わかった。強さを見るだけでいいのだな？」
「ああ。ついでに有望そうな人間を探してくれると助かる。もしも誰かに絡まれたりしたら、構わずぶちのめして……いや、そりゃお前の家の流儀に反するか？」
「反しはしないが、沿いもしない。絡まれた程度では俺の流派の技は振るえんが、手を出されれば話は別だ。まして『試合』という形ならば存分に振るえる」
「そうか。まあ、まずは見てくるだけでいいからな」

　志信は頷きを返すと、静かに部屋から退出する。それを見送ると、カグラが疑問を浮かべた表情で義人を見た。

「シノブ様ってお強いんですか？　いえ、少なくとも素人ではないようですけど」

　そんなカグラの問いに、義人はおかしそうに笑う。

「あいつが強くないっていうのなら、俺がいた世界の大半の人間は弱いってことになるさ。少なくとも、あいつが普通の人間に負けるなんてのは想像もつかないね」

　熊らしき生き物と戦った時はさすがに分が悪かったが、あれは仕方ない。その辺りに生えていた細木を適当にへし折っただけの武器だ。きちんとした武器を持っていたのなら、あの熊とて倒してみせただろうと義人は確信している。

「義人ちゃん、わたしは何をすればいいの？」

　そんな義人の裾を引っ張り、優希が尋ねた。若干その顔は拗ねており、義人は苦笑する。

「そうだなー……優希は俺達が着る服をなんとかしてくれ。制服じゃなくても良い。いつも着ていたような服を作ってほしいんだ。サクラ、優希を手伝ってやってくれ。そういった服を作る店や人に心当たりがあったら紹介してほしい。まあ、優希は裁縫得意だから自分で作れるかもしれないけど」
「わ、わかりました。それではユキ様、こちらへどうぞ」
「うん、よろしくね！　それじゃあ義人ちゃん、いってきます」
「ああ、車には気をつけてなー。って、走ってないか」

　手を振って出て行く優希に手を振り返す。そして、出した指示の内容をもう一度確認してカグラに笑いかける。

「やばい、カグラ。王様って楽しいかもしれない」

　意外と向いてるやもしれん、と言葉を繋げた義人に、カグラも笑顔で頷く。

「それでは、ヨシト様にはこちらの処理をお願いしますね」

　そう言って、どこから取り出したのか大量の紙を『ドンッ』と執務机の上に置いた。

「ちょっ、今明らかに紙を置いて出る音じゃなかったよね？」
「まだまだありますからね。どうやら、わたしの予想通りヨシト様は王の資質があったみたいです。だから、このくらい簡単ですよね？」

　さらに紙の山を二山ほど築くカグラさん。すでに執務机の上は視界一杯紙で埋まり、紙の海
で溺死できそうだ。

「すまん。いや、ごめん。すみません。調子に乗りました。やっぱり俺って王様に向いてないわ。こんなに処理できないって。ね？　燃やしていい？」

　最後に本音を足してみるが、カグラは笑顔で首を横に振る。

「わたしも手伝いますから、頑張りましょうね」

　輝くようなその笑顔に、義人はため息と共に頷いた。
　四歳の頃に両親が交通事故で他界し、その日を境に自分を取り巻く環境が激変したのを今でもよく覚えている。誰も自分を引き取ろうとしない親戚連中。両親の葬儀も終わった後、志信を待っていたのは過酷な現実だった。
　子供を育てるのには金がかかる。両親の保険金があるにはあったが、成人させるには足りない額。その保険金を管理という名を借りて奪い取り、志信自身は施設に追いやろうとした心無い親戚もいた。
　幼いながらも聡明だった志信は、親戚連中はあてにならないと自ら施設に行こうとすら考え……結果、祖父に引き取られた。
　それは、葬儀も終わって初七日が経過した頃。志信が親戚連中を見限り、施設に赴こうとしていた日。母の父、すなわち志信の祖父がやってきた。全国を流浪するのが趣味らしく、三日前に志信の両親の訃報を聞いて飛んできたらしい。
　志信の母は駆け落ちのように父と結婚したらしく、志信が祖父を見たのは初めてだった。
　祖父はまず線香を焚き、両親の冥福を祈る。その際小さく漏れた、

『親より先に逝きおって……馬鹿者が』

　という呟きが、今でも志信の耳に残っている。
　少なくとも、その言葉だけで目の前の祖父を名乗る人物が信用できると思った。
　祖父が今後どうするかと尋ねてくるので、志信は施設に行く旨を告げる。親戚連中は誰も引き取らないからと。下手すれば、残った両親の保険金すらも奪われかねないからと。
　それを聞いた祖父はおもむろに立ち上がって、志信をどうするか決めるために集まっている親戚連中の下へと赴いた。
　そしてその後起こった出来事は、今でも志信の記憶に鮮明に焼きついている。
　親戚連中を前にした祖父は目を見開いて大喝。それと同時に、傍にあった木造りの箪笥を殴打して粉砕した。それも、素手で。
　そこからは流れるように話が進み、祖父が志信を引き取ることとなった。
　それが今から十三年前。志信が祖父に引き取られ、武術を習い始めるきっかけとなった出来事である。



　古流武術の流れを汲む藤倉流は、棒術を基本とした複合的な流派だ。そもそも棒術は剣術や槍術、薙刀術の諸流派と重複することが多く、藤倉流ではそれらも同時に学ぶ。また、他にも徒手空拳で戦う方法や柔術も覚える。
　志信が得意とするのは棒術や槍術など、長物を扱うことだ。徒手空拳、剣術や柔術もそれなりに使えるが、祖父曰くまだまだひよっこらしい。
　祖父と比べれば誰でもひよっこになると言いたかったが、言っても当たり前だと笑い飛ばすだろう。実際、他流試合に訪れた武芸者を軽々とあしらうところを見たことがある。
　十六歳の時に免許皆伝を受け取りはしたが、結局祖父から一本も取ることはできなかった。



「一生勝てる気がせんな……」

　志信は傍目からは見分けられぬ苦笑を浮かべると、城の裏手へと歩いていく。僅かに掛け声のようなものも聞こえるから、こっちの方向で間違いはないだろう。
　扉を開け、城の外へと踏み出す。すると強い日差しが照らしつけ、志信は目を細めた。

「エイッ！　ヤアッ！　トウッ！！」

　練習用の刀を振り下ろし、訓練に励んでいる兵達。志信はその姿を見ながら、邪魔にならないよう隅のほうを歩いていく。
　とりあえず全体が見渡せる場所まで歩くと、そこで足を止めた。途中で何人かの兵が不思議そうな顔で志信を見るが、志信は気にも留めない。
　刃引きされた練習用の刀を振り下ろす者もいれば、違う場所では試合形式で打ち合っている者もいる。
　志信はしばらく全体の動きを見ていたが、その途中で僅かに首をかしげた。

「……もしや、ここで訓練しているのは新兵か？」

　動きに滑らかさがなく、踏み込みも弱い。刀の振りも遅く、中には真剣な表情ですらない者もいる。しかも、振り下ろす動作だけで他の動きがなかった。横薙ぎや突きなどの動きも見てみたかったが、誰もしていないのだから仕方ない。
　志信の頬に、暑さとは違った汗が流れる。
　これが正規兵？　いや、まさかそんなわけはあるまい。きっと新しく入隊した兵だろう。
　若干願いを込めてそんなことを考えてみるが、志信の長年の研鑽と理性がそれを否定する。体つきを見る限り、刀を振るって日が浅いように見えない。すなわち……

「シノブ殿、こんなところでどうしたのですか？」

　考え事をしていると、やや離れたところから声をかけられた。
　志信が声の方向へ目を向けると、今から訓練を始めるらしく城から出てきたミーファが立っている。周囲と同じように練習用の刃引きされた刀を手に持ち、昨日使っていた白い鎧は身に着けておらず、これまた練習用らしき鎧を身に着けていた。

「ミーファか。いや、刀を振る音と掛け声が聞こえてな。訓練を見てみたくなった」

　志信の言葉に頷くミーファの表情は、義人に対するものよりも幾分柔らかい。

「シノブ殿も剣術を使われるのですか？」
「剣術も扱うが、得意ではないな。それとミーファ、俺には敬語なぞ使わないでくれ。義人と違い、立場のない人間だ」
「しかし……」
「名前も呼び捨てで良い。頼む」

　譲らない、と表情を読み取ったミーファは、若干呆れたように頷いた。彼女としても、敬語を使わなくていいのならそっちのほうが良い。
　ミーファは公私を分けるのが上手いタイプで、切り替えは早かった。

「わかったわ。それじゃあシノブって呼ばせてもらうことにする」
「そうしてくれ」

　頷き返し、志信は兵達に目を向ける。そして、外れていてくれと願いながら口を開いた。

「ところでミーファ、ここにいる連中は新兵か？」
「え？　違うわよ？　ここで練習しているのは第二歩兵隊の連中で、最低でも一年は訓練しているわ」
「……そうか」

　何故か声のトーンが下がった志信を、ミーファが不思議そうに見る。その視線に志信はなんとか気を持ち直す。

「それではミーファの隊に案内してくれないか？」
「それはいいけど。なんで？」
「いや、魔法剣士とやらを見てみたいだけだ」

　何やら苦虫を噛み潰したような顔をしている志信を訝しげに思いつつも、ミーファは自分の隊へと案内した。
　第二歩兵隊から百メートルほど離れ、先程よりも広い訓練場に移動する。その際にも、志信は色々と質問をぶつけていく。

「魔法剣士とやらはどんな戦い方をするんだ？」
「その名前の通り、魔法と剣を使って戦うわ。魔力を使って身体能力を向上させたり、剣や鎧の強度を上げたり、剣と同時に魔法を使ったりね。この国の主力と言えるわ」

　どこか誇らしげなミーファと反対に、志信は若干の不安を覚える。主力の実力が高ければ良いが、低ければ目も当てられない。

「ちなみに、この国で最も腕が立つ……ああ、魔法とやらの使用も入れて、この国で最も強いのは誰だ？」

　そう尋ねた志信に、ミーファが先程よりも誇らしげに胸を張る。

「わたしよ。去年の国内の武術大会でも優勝したわ」

　そこに確かな自信と僅かな過信を見て取った志信は何か言おうとして、口を閉じた。
　魔法を使っていたのかはわからないが、熊のような化け物であるバズスを一刀両断で倒したのを志信も見ている。『井の中の蛙大海を知らず』という言葉も浮かんだが、いきなりそんなことを言うのも失礼だ。
　そうして案内された訓練場では、兵士が各々で訓練をしている。見回してすぐに気づいたことだが、第二歩兵隊では見なかった女性の兵士が大勢いた。
　数にすれば全体の半分ほど。珍しいことだと志信は思ったが、横のミーファが補足を入れてくる。

「魔法を使えるのは女性のほうが多いの。だから、魔法剣士隊や魔法隊では女性が多いわ」

　志信が見る限り、女性兵士の動きは男性兵士と遜色ない。おそらく魔法を使っているのだろうが、先程の第二歩兵隊よりも“使える”ことに安堵した。
　もっとも、第二歩兵隊より“使える”だけで志信の評価はあまり高くないが。

「魔法とやらは何も唱えなくても使えるのか？」
「詠唱？　苦手な魔法や高度な魔法を使おうと思えば必要だけど、必ず唱えなくちゃいけないってことはないわ。第一、刀を振るいながら詠唱したら隙ができるじゃない。腕の悪い魔法使いとかは唱えてるけどね……あれ、シノブ？　貴方、よく見たら魔法がかかってるわよ？」
「何？」

　魔法がかかっていると言われても、志信に思い当たる節はない。ミーファはそんな志信を頭から爪先まで眺める

「何か違和感とかない？　体が軽いとか。いつもより力が出るとか」
「む、そういえばこちらの世界に来てからずっとそんな状態だな」
「やっぱり『強化』か……って、昨日からずっと？」
「ああ。その『強化』とはなんだ？」
「自分自身、もしくは自分以外の誰かの身体能力や知覚能力を向上させる魔法のことよ。あとでカグラに聞いてみたほうがいいかもね」
「そうか。ならば聞いておこう」

　害はないと判断したミーファは、訓練を自身の始めようと歩き出す。志信は黙ってそれを見送ると、ひとまずこの国の主力がどれ程の練度か確かめることにした。
　魔法の恩恵か、先程の歩兵隊よりも刀の振りは速い。動きも中々素早く、中には魔法で生み出した炎を放つ者もいた。
　それらの動きを眺めながら、志信はポツリと呟く。

「少々動きが綺麗すぎるな」

　型にはまった剣と言い換えてもいい。動き自体はそこそこだが、多くの兵士が実際の斬り合いを想定してない道場剣法だ。
　この国は他国と戦うことはないと言っていた。そのため、実戦を知らない者も多いのだろう。魔物と戦ったことがない兵士もいるとカグラが言っていたのを思い出し、志信は僅かに頭が痛くなった。
　無論、志信とて実際に人を殺したことがあるわけではない。だが、防具なしで他流試合を行ったことなどザラだし、それで大怪我を負ったこともある。逆に相手に大怪我を負わせたこともある。多対一で戦ったこともある。下手すれば死に掛けたこともある。下手すれば相手が死んでいたこともある。さすがに魔物と戦ったことはなかったが。

「いや、お爺様が魔物のようなものだったか……」

　苦笑を一つ零し、準備運動を終えたミーファへと視線を移す。そして、僅かに感嘆の息を漏らした。

「ほう……流石隊長というだけはあるな」

　三人を相手取って戦うミーファを見て、そう評す。相手の攻撃を受け流し、隙を突いては一人ずつ倒していく。魔物相手に実戦も積んでいるのだろう、他の者とは動きが違う。
　その動きを見ているうちに、志信の中でとある感情が首をもたげた。

　―――戦ってみたい。

　志信とて武を修める者だ。強者がいたのなら、戦ってみたいとも思う。
　しかし、しばらくミーファの動きを見ているとその衝動が収まっていくのを感じた。

　―――他の者より動けているがそれだけ、か……。

　冷静にミーファの実力を測り、思考が告げる。動きの早さやキレ、刀を振る速度。踏み込みや周囲へと観察眼。勿論ミーファとて本気ではないかもしれないが、志信もそれを考慮してある程度加味して考えている。
　苦戦はしても負けはしない。
　そう判断して、他の隊の訓練風景を見に行くことにした。



　第一歩兵隊と魔法隊と弓兵隊はいないらしく、ひとまず騎馬隊の訓練場へと足を伸ばす。
　馬上で指示を出している隊長らしき人物や、他の兵士の動きを見る。
　馬上からの攻撃や馬を使った機動。下からの攻撃の防御など、今までの隊よりも全体的に練度が高い。
　それでも魔法剣士隊が主力なのは、魔法という存在がそれほど強力だということだろう。
　ある程度の動きを見ると、今度は第三歩兵隊が訓練しているところを見ることにした。
　そして、志信は思わず絶句する。
　先程の第二歩兵隊よりも明らかに練度が低く、士気も低い。中には木陰で休んでいる兵士もいるほどだ。隊長が席を外しているのか、訓練する兵士の表情はどこか緩い。

「……義人。なるべく早く世界に戻る方法を考えたほうが良いかもしれん」

　志信にしては珍しく、呆然とした声だった。
　この国に国としての価値や軍事価値がほとんどなく、かつ侵略されるような重要な資源がないことに志信は感謝する。
　もしも戦争でも起きれば、この国は短期間で負ける。他の国の兵がどれほど強いかはわからないが、この国より弱いということはないだろう。
　色々と絶望を感じて、志信は大きなため息を吐いた。
　生来、北城優希は酷く内向的な少女だった。
　その上激しく人見知りをしていたため、幼稚園に入園させる際に彼女の両親が被った苦労は一言では言い表せない。
　ならば入園させなければ良かったのだが、それでは優希の将来が危ういと心を鬼にして入園させたのだ。
　当然、優希はそれを拒んだ。何とか引きずるように幼稚園の門まで連れていったが、そこから先に進めない。
　嫌だと叫び、泣き喚く。必死に両親の足にしがみつき、力の限り抵抗する。そのあまりの拒否っぷりに、幼稚園の先生も困り顔だった。
　門の前で駄々を捏ねること五分。優希の両親と幼稚園の先生の顔に諦めの表情が浮かび出した頃、一人の少年が通園してきた。
　そしていまだに泣き叫ぶ優希を見ると、感心したような表情を浮かべて近寄ってくる。

「おまえ、げんきいーな」

　第一声が、それだった。
　今までは駄々を捏ねて泣く自分をあやしたり、泣くなと叱られたことしかなかった優希は、『駄々を捏ねて泣くことを褒められる』という事態に一瞬思考が停止する。少年は泣き声が止まったのを見ると、嬉しそうに笑った。

「おれ、たきみねよしと！　おまえ、なまえは？」
「ぐずっ……ゆき……。ほうじょう、ゆき」
「そっか。じゃあゆき、いっしょにあそぼーぜ」

　そう言うなり、優希の右手を取って歩き出す。その強引さに優希はまた泣こうとするが、それより早く少年……義人が振り向く。

「あんまりないて、とうちゃんとかあちゃんこまらせるなよ。わらったほうがとうちゃんもか
あちゃんもよろこんでくれるぞ？」

　非難するわけでもない、ただ真っ直ぐな言葉。
　それを聞いた優希は泣こうとしていたのを止め、マジマジと義人を見る。そして両親へと振り返って、両親の浮かべる表情を見た。
　両親はほっとしたような、それでいて嬉しそうな顔をしている。

「いってらっしゃい」

　次いでかけられた声に、優希は嬉しさを覚えてはにかんだ。

「……いってきます」

　空いた手で手を振ると、両親の笑みが深くなる。それがさらに嬉しく感じて、優希は自分でも驚くくらいの大声を上げた。

「いってきます！」

　それが、北城優希と滝峰義人、二人の出会い。



　その後、二人とも同じ幼稚園を卒園して同じ小学校へ入学。これも同じように卒業すると、中学、高校と道を同じくする。
　義人は優希の両親にも気に入られ、同じように義人の両親も優希を気に入り、互いの家に泊まったことも何度もあった。現在はさすがにそんなことはしないが、家に上がってお茶をご馳走になることもザラである。
　優希は義人に感化されたかのように明るい性格になり、人見知りも次第になくなっていった。
　そして、時間の経過に比例するかのように義人への依存が強くなっていったことは当の本人しか知らず、彼女にとっては現在進行形での初恋である。
　だが、それは初恋というにはあまりにも強すぎる感情だった。好きという感情を飛び越え、愛情すら抱いていたかもしれない。
　幼い故の友愛ではなく、思春期に起こりがちな勘違いでもなく、愛情と依存心が混ざり合った感情。ひどく一途なその感情は、妄信とすら呼べたかもしれない。
　義人が楽しいことは優希にとっても楽しく、義人にとってつまらないことは優希にとってもつまらない。
　義人が言うことならば何でも信じるし、義人のすることならば何でも喜んで許容する。義人の困ることはしないし、困らせるものがいたら容赦はしない。
　義人に望まれるなら、例えどんなことでもやってみせる。
　長年かけて育まれた歪んだ感情は優希の奥深くに根付き、本来他人の機微に聡い義人でも緩やかすぎるその変化に気づくことはできなかった。
　義人が愛情や慕情などの方向にだけはとことん鈍かったのも原因だろう。もっとも、そのおかげで今まで平和に過ごせてこれたと言っても過言ではないのだが。
　優希とて、何度か思いを告げようとしたことがある。しかし、告げれば義人は困った顔をして悩むに違いない。もしかしたら即決で返事をくれるかもしれないが、本気で悩むのが目に見えていた。
　そして、優希は自分の言葉で義人を困らせることが出来ず、今も幼馴染みとして日々を送っていたわけだが、ここで変化が訪れた。
　そう、異世界への召喚である。
　志信というおまけもついていたのだが、義人にとって志信は大事な親友。ならば、例え優希にとって苦手なタイプの人間でも許容する。自分とは違って荒事にも向いているし、義人を支えられるならその存在は有益だ。
　この世界でなら、遠巻きに義人を眺めて騒いでいた女子連中もいない。義人と親しくするなと圧力をかけられることもなく、思う存分アプローチできる。そう、思った。
　だがしかし、突然王様という馬鹿げた事態にもかかわらず、義人が楽しそうだったために過度のアプローチは控えることとなる。
　今も義人はカグラに手伝ってもらい、政務をこなしているだろう。義人とカグラが二人で一緒にいるというのは少々癪だが、義人は王でカグラは臣下だ。その関係が発展することはないだろう。それが理解できているから、優希は義人の元を離れていられる。
　義人が今の状況を楽しんでいるのなら、優希はその邪魔ができない。
　だから、自分に出来ることで義人を支えることにした。



　義人付きのメイドであるサクラと共に、優希はいくつかの布を前にしていた。
　王家御用達の服飾製作担当の者もいるにはいたが、義人の指示は『制服じゃなくても良い。いつも着ていたような服を作ってほしい』というものである。この世界の人間はどんな服かわからず、まずは優希が型紙を作ることになった。
　この世界の布地は現代の布地と比べて、まったく化学物質が使われていない手織りの布である。優希はそれを手に取り、表面を撫でるように触れた。

「うん、良い生地。これなら義人ちゃんの気に入る洋服が作れるかなー」

　惜しむらくはミシンがないことだが、全て手で縫ったほうが義人は喜んでくれる気がする。　優希は早速定規を使って、鼻歌を歌いながら型紙に線を引き始めた。それを見たサクラが慌てて口を開く。

「そ、そういえばヨシト様の体の寸法を測ってませんでした……すぐに測ってきます！」
「あ、別に良いよ。わたし知ってるし」
　事も無げに告げ、さらさらと紙に筆を走らせる。迷いなく線を引いていく優希に、サクラは僅かに首をかしげた。
「ほ、本当ですか？」
「うん。身長に体重、肩幅や胴回り、足の長さもばっちり。中学生の時と違って、最近は成長が緩やかだから誤差はほとんどないはずだよ」

　顔を上げた優希が笑顔で告げる。
　サクラとしては何故知っているのかが聞きたかったのだが、義人と優希が親しい間柄ということがわかっているのでそのおかげだろうと納得する。
　そうやってサクラが妙な感心を抱いていると、優希の腕が止まった。

「これで良し。あとは縫い方と細かいことを書いてー……義人ちゃんは落ち着いた色の方が好きだから色は派手じゃないやつ……あ、窮屈な服は嫌いだから少し余裕を見て作ったほうがいいかな。あと、よく動くからなるべく頑丈に、と」

　完成ー。と嬉しそうな声をあげ、型紙を広げる。それを覗き込んだ服飾担当のケーリスという女性が感心したように頷いた。

「すごいですね……これだけわかりやすく書いていただければ、すぐにでも作ることができますよ」
「わたしも作るからね。あ、藤倉君の服はお願い。この型紙より少し大きめに作れば大丈夫だと思うから、多分」

　多分、というところに義人との扱いの差を感じたケーリスだが、王とその客人の差だろうと納得する。本当はまったく違うのだが、それは気づかないほうが幸せだ。
　早速テキパキと動き始めるケーリス達と、それを見回りながらアドバイスをする優希。
　ケーリス達は流石本職というべきか、その手際は早い上に正確だ。優希も時折混じって形やデザインなどを整えていく。
　そうして、優希は日が傾くまで服作りに没頭していた。
　幼い頃から無自覚に友達を作るのが上手で、人見知りもせず、学校などの新しいクラスでも短い期間でクラスの中心になっていたことなどザラだった。
　もっとも本人にそんな気はサラサラなく、ただ自分の好きなように動いていたらそうなっていただけだ。
　頭を働かせるのは好きだが、将来使うことのなさそうな知識を学ぶ勉強は嫌いで、常に中の中から下の上ほどの成績を行き来していた。そのくせ役に立つ可能性がある雑学は好み、その手のテレビ番組に目がない。
　運動神経は高く、一部の例外を除いてスポーツで負けることはなかった。一部の例外に藤倉志信という名前が含まれているのだが、ここでは割愛することとする。
　他人の感情の機微には聡いくせに、自分に向けられる好意の類にはとことん鈍かった。いや、無頓着と言い換えても良かったかもしれない。
　下駄箱に入っていたラブレターに宛名がなかったため、入れ間違いだろうと隣の下駄箱に突っ込んでそのまま帰ったことは本人の知らないところで語り草になっていたりする。その話を聞いた優希が義人ちゃんらしいと笑っていたらしいのだが、それもまた割愛させていただく。
　また、曲がったことは嫌い、いじめや不正、差別をする者に対してよくちょっかいを出していた。それらを目撃すれば潰そうと首を突っ込み、解決することもあれば更なる問題に発展したこともある。
　そこで再び志信の名前が挙がったりするのだが、以下略。いずれ語る機会もあるだろう。
　それでも嫌われないのは、分け隔てなく誰とでも接していたからか。それとも首を突っ込んだ結果が全て最終的には上手い方向に転んだからか、わからない。
　ただ、首を突っ込む理由がその人のためではなく、『自分が気に入らないから』ということを知っているのは優希くらいなものだ。だが、必要悪は気に入らなくても許容する。清濁併せ呑む側面が義人にあったことも嫌われなかった理由の一つかもしれない。



　そして、そんな滝峰義人は今―――屍と化していた。

　目の前にうず高く詰まれた書類の山を前についに撃沈。力尽き、真っ白になって机に倒れ伏している。

「すまん、優希、志信……俺は元の世界に戻れそうにない。俺が死んだら静かな場所にひっそりと埋めてくれ……」

　筆と一緒にカグラに渡された王印を放り出し、義人は疲れを込めて呟く。

「何言ってるんですか、ヨシト様。ほら、まだまだたくさんありますよ？」

　そんな義人に書類を押し付けるカグラ。その表情が爽やかな笑顔ということに、義人は軽い殺意を覚える。

「カグラ、一つ言わせてくれ……」
「はい？　なんですか？」

　小首をかしげるカグラに、義人は大きく息を吸い込む。

「多すぎだろォーーーー！！」

　叫び、書類の山を一山叩く。そして、書類が崩れて紙の雪崩に飲み込まれた。

「ぎゃああああああ！　重っ！　てかやっぱ量多すぎ！　過労死しますってマジで！」

　紙の海でバサバサとクロールしつつ、切実に訴える。
　駄々っ子のように全身で訴えるあたり、イイ感じにテンパってきたらしい。
　そんな義人に苦笑しつつ、カグラが崩れた書類に向けて手を振った。すると一陣の風が吹き、書類を集めて再び机の上に乗せる。

「前王の死後十年間、臣下で決めることができるものは決めました。しかし、王にしか決められないこともあり、その結果がこの書類の山です。本当はこの五倍くらいあったんですけどね？」
「五倍て……でも、それは十年間でやったんだろ？　これって一日二日で終わる量じゃないぞ」
「一ヶ月もあれば終わるんじゃないでしょうか？」
「すっごい不思議そうな顔で言わないで！？　それ絶対適当だろ！？」
「一ヶ月より早くなるか、それとも遅くなるかはヨシト様次第ですよ。王印を押すだけのものもあれば、各大臣や文官武官と協議して決めるものもあります。休みなしで行えば二週間もかからないと思いますよ？」

　嘘ではなく、本当に休みなしならば二週間もあれば終わるだろう。もちろん、休みなしというのは寝ないという意味だ。しかも、終わるのは今までの分で、これから発生する問題も片付けていかなくてはならない。

「……過労死して死後五十年今のままにしちまうぞ？」
「大丈夫です。ちゃんと途中で魔法を使って回復させますから」
「なんて生殺し！？　ていうかそんなことで魔法を使うより、早く魔力を回復して俺達を元の世界に返してくれよ！」
「あ、さっきの書類を集めるために使った風の魔法で、魔力を使い切っちゃいました」
「っておーい！？　早く回復してください！」

　昨日よりも大分くだけてきたカグラと会話のキャッチボールをこなしつつ、王印を押すだけの書類を片付けていく。

「というかですね、王印を押すだけなら誰でもできるっしょ！？」
「いえ、実は王印も王剣と一緒で魔法が施してありまして……」

　そう言いつつカグラが王印を持ち、書類に押し付ける。そして王印をどけてみるが、そこには何の印も打たれていない。

「この通り、王以外の者が押しても押印されないんです。王印だけに」
「笑えねぇ！？　他人が聞いたら笑えるかもしれないけど、何千何万枚と押さなきゃいけない俺にとってはまったく笑えねぇ！」

　どんな魔法が働いているのかわからないが、朱肉がなくても押印できるこの王印。まさかそんな高度な偽造防止機構が組み込まれているとは思わなんだ。
　義人はひたすら王印で押印しながら、愚痴るように口を開く。

「というか、この国のことなんだからやっぱりこの国の人間が決めるべきだとボクは思うんですよー」
「それは説明しましたよ？　それが建国以来の」
「だからそれ洗脳だって。例えば選挙で決めるとかさ、カグラかアルフレッドが王を務めるとかさ」
「それでは民が従いません。この国の王は他国の王と違い、異世界の人間であり、その王が持つ異世界の知識の恩恵を受けて生活できていると教えられているのですから」
「それ、なんて選民思想？」

　とりあえず突っ込みを入れるが、押印する手は止まらない。
　自分は他国の人間とは違うということを生まれてからずっと刷り込み、不満や苦労があってもある程度緩和できる。中途半端に取り入れられた異世界の知識はこの国の様式を独自なものへと変え、それがまた市民にとって『他国とは違う』と思わせる要因になったのだろう。
　だが、この召喚国主制には重大な欠点がある。

「異世界の知識の恩恵を受けるって言ってもさ、もう無理じゃないか？　こっちの技術力じゃ再現するのは無理だろうし」

　それは、技術力の差である。
　刀や日本語などはある程度時間をかければこちらでも使えるが、車を作れと言われても作ることはできない。仮に材料があったとしても、専門知識がなくてはどうやっても作れない。頑張れば自転車くらいは作れそうだが、道が綺麗に舗装されていないこの世界では作っても意味がないだろう。
　その上、『異世界の知識でこの国を発展させる』ために、『最も王に相応しい者を召喚する』というのが義人の頭に引っかかっていた。

「……まあ、いいや」

　今はまだ情報が揃っていない。そして、考え事をするには適した状況ではない。
　さすがに押印しながら考えごとをするのは無理だ。
だから今は、聞ける情報を聞いておこうと義人が口を開く。

「そういえば、なんでこの国の公用語が日本語なんだ？　いや、理由は予想がついてるんだけどさ」

　そう尋ねると、カグラは苦笑する。

「多分、予想の通りだと思います。初代の王を召喚した時、最初に訪れた難関は言葉の壁でし
た。この世界に存在する国の大半は世界共通の言葉を使っているのですが、肝心の王が何を言っているかわからず、こちらが何を言っているかも理解してもらえません。それでは駄目だと、身振り手振りでお互いのことを知り、なんとか王の言葉……ニホンゴを理解できるようになったそうです」
「へぇー……そりゃ大変だっただろうな。そんで、公用語や書類にまで日本語を使っているのは召喚される王のためであり、他国の使う言葉とは違う言葉を使っているということを市民に浸透させ、他国の民とは違って自分達は特別であると思わせるためか」

　事も無げに正鵠を射る義人に、カグラは開いた口を閉口して表情を笑顔に変えた。

「……やはり、ヨシト様を召喚して正解でした」
「いきなりなんすか。褒めても……褒めてるのか？」
「褒めていますよ。そして、嬉しいです。この国の現状は厳しく、仮に前王が没したのが二十年前だったらこの国は崩壊していたでしょう。ですが、ヨシト様がこの国の王ならば今まで以上の発展があるとわたしは思います」

　心底嬉しそうな笑顔を浮かべるカグラに、義人は頬を掻いて目を逸らす。

「買い被りだっての」
「買い被りですか……ミーファも同じようなことを言いそうですね。ですが、少なくともわたしは買い被りではないと思っていますよ？」

　しばし沈黙が下り、紙に押印する音だけが響く。
　公私を分けているのか、ミーファはちゃん付けではない。
　義人はそんなどうでも良いことを気にしながら、やけに嬉しそうな笑顔で見てくるカグラの興味を逸らせないかなー、と考えたところで先程のカグラの発言に危険な部分があったことを思い出した。

「そういえば、今しがた仮に前王が二十年前に没していたらこの国は崩壊していたっていってたけどさ、それってどういう意味で？」

　そう尋ねると、カグラは笑顔を引っ込めて真剣な表情を作る。

「言葉通りの意味で、崩壊です。財政が破綻し、国としての形を取れなくなっていたでしょう。内紛が起き、国の人間同士で争うことになったかもしれません」
「財政が破綻して、ねえ……昨日からこの国が財政的に危険だって聞いてたけど、この国にはどれくらいの国家予算があるんだ？」

　義人の言葉に口頭で答えようとしたカグラは、それを止めて書類の山に手を突っ込む。そして数枚の紙を取り出すと、義人の前に並べた。

「細かい数字などはここに記載されています。一度で覚えることができる量ではないので、この紙に書かれていることを追々覚えてください。まず、この国の全予算は約十五億ネカです」

　十五億と言えば大金に聞こえるが、国を運営するには明らかに足りない。義人は激しい絶望
感に包まれつつ、手元の紙に目を落とす。

「えーっと……約七割は税金で、残りは輸出物による収益……なんてアバウトな。輸出物は鉄？　それと他の鉱山資源が少々ねぇ……」

　しばし眺めていたが、途中でパサリ、と紙を放って義人は笑顔を浮かべた。

「うん、無理。財政破綻まっしぐら」
「多少は良質な鉄が採れるので、それを軸に輸出を行っています。あとは金と銀、鉱石などを輸出しています」

　義人の発言を華麗にスルーするカグラ。義人はその流しっぷりに思わず拍手を送りたくなったが、カグラの『真面目にやってください』という視線に負けて真面目な表情を作る。

「輸出国は？」
「主にレンシア国です。レンシア国はカーリア国と比較的友好な関係ですので、交易を行うことができています」
「良い国か？」
「国王のコルテア＝ハーネルン王の下、兵や市民が一致団結した非常に良い国です。また、コルテア王は賢帝と呼ばれており、市民のことを考えた善政が評判ですね。以前アルフレッド様と一緒にお会いしたことがありますが、コルテア王自身も気さくな方でした」
「……俺がカーリア国の市民だったら、迷いなくそっちの国に逃げるな」

　思わず呟くが、カグラは首を横に振った。

「兵や市民が一致団結するという点では、わが国も負けてはいません」
「一部を除いて、だろ？」

　一部という単語に、カグラが反応して僅かに目を細める。

「どういうことですか？」

　目を細めたカグラに対して、義人は机の上の書類を人差し指で叩く。

「これは俺の予想なんだけど、臣下の中に税金を横領してる奴が何人かいるだろ？　そいつらがいる限り、一致団結とは言えないさ」
「……何故、横領している者がいると？」
「んー、勘かな」

　勘、とは言ってみても、カグラには義人が確信に近いものを抱いているように見える。そして、横領をしている者がいるという確信を抱いているのはカグラも一緒だ。

「勘で横領されていると判断されては、その疑いをかけられた者が困りますよ？　それに、お金を管理している文官達にお金の流れを掲示してほしくても、王の許可がなくては無理だと何回も突っぱねられましたから」

　だから、わざとおどけるように明るく釘を刺す。自分では調べる権限がない。行動を起こすのなら、慎重に動くべきだという意味を込めて。

「はははは、そうか。じゃあ、それらしい証拠を集めてからにしよう」

　それを聞いた義人は一度笑った後、口の端を吊り上げて命じる。

「十年前前後から現在に至るまでの国家予算の使い道を調べることを許可する。必要ならそれ以前も調べてくれ。文官が使い道の提示を渋るなら、それだけで怪しいしな。もし不透明な金の使い方をしていることがわかったら、逐一報告してくれ」
「はい。わかりました」

　義人の言葉に満足な笑みを返し、カグラは執務室を後にした。
　日も山際へと差し掛かり、徐々に夜の帳が下り始めた頃。相変わらず王印を押していた義人は色々と限界を迎えていた。

「あだだだだ！　ちょ、腕つった！？」

　押印するだけの単純作業だったが、それがずっと続けばきつい。義人はこった肩をぐるりと回し、思いっきり背伸びをする。すると、執務室の扉がノックされて外から守衛の兵士の声が響く。

「ヨシト王！　シノブ様がお目通りを願っていますがどうされますか？」
「ああ、うん。通してくれ。というか、志信や優希はそのまま通していいから」
「はっ！」

　兵士の返事が聞こえ、次いで扉が開いて志信が入ってくる。

「おっす、志信。いやー、王様って腕が疲れる仕事だったんだな。って、どうしたんだ？　なんか、ずいぶんと落胆してるけど」

　冗談混じりに話しかけてみるが、志信の表情がいつもと違う。付き合いの浅い者ならばいつもの仏頂面でまったく気づけなかっただろうが、義人にとっては当たり前のように表情が読み取れた。
　志信は言うか言うまいか僅かに迷い、口を開く。

「義人の言う通り、この国の兵の様子を見てきた。城の裏手にいない部隊もいたが、少し遠くで演習をしていると聞いてそこも見てきた……が」

　これまた珍しいことに、志信は苦悩の表情を浮かべ、そんな志信に義人は嫌な予感がした。

「も、もしかして……駄目だったか？」
「騎馬隊と魔法剣士隊はまだ良い。魔法隊は魔法の威力の基準がわからんから除外する。だが、歩兵隊と弓兵隊の練度が低すぎる。アレでは、もし他国に攻め込まれたら数日で負けるだろう」
「……マジで？」
「ああ、本当だ」

　志信が嘘を吐く理由がなく、義人が志信を疑うこともない。義人は何度か宙に視線を巡らせると、自身を鼓舞するかのように口を開いた。

「でも、騎馬隊と魔法剣士隊は良かったんだろ？」

　多分に期待を込めた問い。志信はその質問が来ることを予想していたのか、首を横に振る。

「歩兵隊などに比べれば、な。戦力として考えるなら魔法剣士隊。兵の練度だけで見るなら騎馬隊が上だが、他国の兵士がどれ程のものかわからん。それに、その二つの隊の中にも実戦を知らない者が何人もいるように見えた」
「ということは……」
「この国の軍は弱小、と言えるだろうな」

　歯に衣着せぬ志信に、義人は頬が引きつるのを感じた。さらに、志信は追撃を加える。

「それと、魔法剣士隊のミーファだが……あれは少々拙いな」
「拙い？」
「ああ。おそらく、今まで負けという負けを経験していないのだろう。多少の過信が見える」
「過信か。どれくらい？」
「ある程度の自信を持つことは必要だが、あれはいきすぎだろう。騎馬隊の隊長は中々出来た人物のようだが」

　義人はため息を吐く。

「財政は破綻寸前。臣下の中には税金を横領している奴がいる可能性が高い。その上、兵は弱く、それをまとめる隊長は過信気味ときたか……カグラ、早く魔力を回復してくれないかなー」
「だが、今すぐ元の世界に戻れたとしてもこの国の人間を見捨てることになる。義人はそれで良いのか？」

　志信の言葉に、義人は苦笑する。

「自分や友達の身の安全と、見知らぬこの国の人間を秤にかければ、どっちに傾くかは簡単なことだろ？」

　苦笑する義人に、今度は志信が薄く笑う。

「『秤を傾かせずに全てを良い方向に持っていこうとする』。それが滝峰義人という人間だ。まして、カグラが魔力を回復するまで時間がかかる。その間、手をこまねいているお前ではあるまい」
「買い被りだよ。答えは前者に傾くさ」

　そう言って義人は肩を竦めるが、志信はそれが嘘だとわかっている。
　義人はこの国を動かせる立場にあり、実際に動かそうとするだろう。もし王という権力のある立場でなかったら前者の考えだっただろうが、それでも出来る範囲で何とかしようとしたに違いない。
　そんな真っ直ぐな信頼に、義人は参ったと言わんばかりに両手を上げた。

「はいはい、どうせ俺の考えてることなんて簡単ですよー。期間限定で、この国を良くしてみようかと思ってますよー。シミュレーションゲームみたいで面白そうとかちょっぴり思ってますよー」

　投げやりに答えつつ、王印を机に置く。そして、椅子に背を預けて軽く息を吐いた。

「正直さ、この国が戦争とかやってたらすぐに逃げ出したよ。俺の命令で人が大勢死ぬなんて状況だったら、迷わず優希と志信を連れてこの国から逃げただろうさ。だけど、幸いこの国は平和……とも言えないか。でも、少なくとも戦争中ってわけじゃない。そして、俺の行動次第ではこの国の人間が幸せになれる。そしてこの国の現状は気に入らない。だったら何を迷うよ？」

　椅子から身を起こし、義人は不敵に笑う。

「こんな体験、したくても出来ることじゃねえ。元の世界に戻るまで、この国をもっと良い国にしてやるさ」

　魔法が使えて、魔物と戦う世界。日常からかけ離れた、非日常。
　それは、子供なら誰しも空想に思い描いたこと。そんな世界で魔物相手に戦い、旅をする。
　そして、それが絵空事に過ぎないことは誰でも気づき、歳を取れば一笑に付すだろう。
　だがその絵空事が実現したなら？　
　冒険は出来そうになく、魔物だけでなく人間と戦う可能性もある。だが、それでも王という非日常な日常だ。
　義人という人間は、それを簡単に投げ出せるほど童心を捨てていなかった。

「まあ、このままだと戦争とかで人が死ぬ前に、飢饉でも起きて多くの人が死にそうだけどな。親父やお袋達は心配してるだろうけど……って、それが一番のネックか。向こうの世界に戻ったら何て説明するかなー」

　今度は困った顔になり、真剣に悩む義人。突然自分の子供がいなくなれば、家は大騒ぎだろう。せめて、無事だということでも伝えられればいいのだが。

「んー……魔法で手紙だけでも送ることってできないかねぇ？　人を元の世界に送るよりも楽だと思うけど」
「それはカグラにでも聞いてみなければわかるまい。俺もカグラに聞きたいことがある」
「お、スリーサイズ？」
「何でも、俺達には『強化』という魔法がかかっているらしい。身体能力を向上させる魔法らしいのだが、何故かかっているかわからん」
「カグラって優希よりはスタイル良さそうだよな」
「後々何か悪影響が起きては拙い。早急に聞いておくべきだ」
「でも、多分ミーファのほうがスタイル良いか」
「魔法のことについて、さらに深く聞く必要もあるだろう」
「そういやサクラって何歳だろ？　ちょっと幼く見えるけど」
「戦闘において、どれほど魔法に有利性があるのかも知りたい」
「全部スルーされた！？　ちくしょう！　やるじゃないか！」

　もちろん義人も志信もお互いの話は全部聞いている。だが、全てスルーされてしまっては寒いどころかイタい。
　今の空気を払拭するため、ごほん、と一度咳払いする。

「しかし、魔法がかかっているからいつもより体が軽く感じたんだな。今なら陸上競技の世界記録を簡単に塗り替えられそうだ」
「義人、女性にスリーサイズを聞くのはいささか以上に失礼だと思うが……」
「今更！？　このタイミングで混ぜっ返しますか！？」

　今更咎めるような志信に、義人は突っ込みを入れて笑い声を上げた。すると、その笑いを遮るように執務室の扉が開く。

「義人ちゃん、洋服できたよー。って、どうしてそんなに笑ってるの？」

　両手に服を抱えた優希が、不思議そうな顔で聞いてくる。
　義人は『いやいや、なんでもない』と言おうとして、

「スリーサイズを」
「待て待て待て！　ちょっと待ちましょう志信さん！　それを言ったら血が流れるって！　主に俺が！？」

　慌てて志信の台詞を大声でかき消した。



　優希が持ってきた服を広げると、義人は感嘆の息を漏らす。

「おお……中々良いじゃないか」

　良い布を使っているのか、非常に肌触りが良い。その上頑丈な縫い方をしているので、多少激しい動きをしても大丈夫だろう。

「そうでしょ？　頑張って作ったんだから」

　褒めて褒めて、と表情で語る優希。もしも尻尾が生えていたら、ブンブンと大きく振っているだろう。
　志信も服を手に取り、軽く引っ張って強度を確かめている。

「これなら鍛錬の際に着ていても問題なさそうだな」
「あ、藤倉君の服はケーリスさん……服飾担当の人が作ってくれたんだよ」
「そうか、会ったら礼を言わねばな」

　さすがに制服は作らなかったが、下着にＴシャツに羽織るタイプの上着、それとジーパンらしきものがある。色は黒や紺など、落ち着いたものが多い。

「あれ？　優希の服は？」

　そこで洋服が全て男物であることに気づいた義人が尋ねると、優希は小首を傾げる。

「スカートとか下着とかを少し作ったけど……見たい？　義人ちゃんが見たいなら持ってくる
よ？」
「いや、いい。てか、そこは恥らおうぜ？」

　優希なりの冗談だと受け取った義人は軽く突っ込みを返し、服に使われた布を軽く撫でる。

「こういった布って、高いのか？」
「質によると思うよ？　これは義人ちゃんが着る服だから良い布を使ってるけど、普通の人が着る服の布はそんなに高くないみたい」
「ふーん。産業はそこまで悪くないのか？　いや、油断は禁物だな」

　国に関する情報が書かれた紙を手に取り、ブツブツと呟く。

「他国の情報があれば比較できてわかりやすいんだけどな……カグラかアルフレッドに聞いてみるか。資料くらいならありそうだし」

　と、そこまで言ったところで義人はあることに気づいた。

「そう言えばこの国、いや、この世界って情報とかはどうやって調べてるんだろうな」

　義人がそう言うと、優希と志信は僅かに考え込んで口を開く。

「魔法？」
「やはり、間諜ではないか？」

　情報というのは時として金よりも価値があるものであり、国を運営する上では必要不可欠なものだと言える。最低でも国内における情報網がしっかりしていなければ、有事の際非常に危険だろう。
　さすがにこれはあとで聞くという気にはなれず、守衛の兵士にカグラを呼んできてもらった。

「情報、ですか？　それはその……」

　呼ばれたカグラは、質問に対して僅かに目を逸らす。そんなカグラの様子に、義人は断定口調で頷いた。

「これも駄目らしい」
「はい……わが国の情報機関では、国内の情報を得るので精一杯です。他国の情報となると、そこまで得ることができません。この国は攻め込まれることがないということで、前王が国内の情報を集めるだけに止めていましたので」
「ちなみに、得られた情報は信用できるものなのか？」

　肩身が狭そうなカグラに、今度は志信が突っ込みを入れる。

「……多分」
「よーし。とりあえず、前王の墓を壊しに行こうぜ」

　はっはっは、と笑う義人だが、目はまったく笑っていなかった。
　どうやらこのカーリア国、予想していたよりもさらに危険な状態らしい。

「まずは情報網を万全にしないとな……でも、それをどうにかするには金がいる、と」

　何をするにも先立つものが必要なのは、どこの世界でも変わらない。

「そういえばカグラ、『強化』という魔法を知っているか？」

　そんな義人の横で、志信がカグラへと質問をぶつける。

「『強化』ですか？　自分、もしくは他者の身体能力を向上させる魔法です。自身の身体能力を向上させる『強化』は、魔法の中では基礎の基礎と呼べるぐらいに難易度が低い魔法ですね。他人に『強化』をかけるのなら中級魔法に分類されます。他人に『強化』をかけられるようになったら一流の魔法使いと言えますね」
「それが俺たちにかかっているらしいのだが」

　そう言われ、カグラが不思議そうに首を傾げた。

「かかってますけど……言ってませんでしたっけ？」
「言ってないっすよ！？」

　さらりとぼけるカグラに、義人が慌てて突っ込みを入れる。カグラはそうだった、と手を合わせ、申し訳なさそうに頭を下げる。

「正確には『強化』とは違うのですが、向こうの世界からこちらの世界に来る際必ず起こる現象らしいです。歴代の王も同じ状態だったとの記録もあります。召喚の術を使った際に、対象者に強制的に魔力が送り込まれて『強化』と同じ状態になると教えられています。それも、かなり長い間効果が続くみたいですよ？」
「長いって、どのくらい？」
「記録によると大体十年ってところですね。今回は三人召喚したので、三年ぐらい効果が続くのではないでしょうか？」
「へぇー、便利だな。優希とかは非常に助かるんじゃないか？」
「そうだねー。わたしって、よく転ぶし」

　えへへ、と笑う優希。
　そのことに義人は笑いを返すと、ひとまず解散することにした。
　書類の山に溺れること三日間。
　書類に押印することに義人は飽き始めていた。飽きるのが早いと見るか、それとも頑張ったと見るかは個人によるだろう。
　何せ朝から晩までずっと押印するだけだ。途中に休憩を挟むとはいえ、飽きるのは仕方ないと言える。
　執務室の窓枠に手をかけ、外を眺めて不気味に笑う義人はポツリと呟く。

「俺は鳥になる」

　そう言うなり、窓を開け放った。そして窓から飛び出そうとして、サクラが慌ててしがみつく。

「よ、ヨシト様！　ここは二階ですよ！？　飛び降りたら怪我しましゅ！」

　慌てたのか、微妙に噛むサクラ。
　二階と言っても、そこは日本とは違う建築様式だ。地面までの高さは五メートル以上あり、飛び降りれば足が折れるかもしれない。

「大丈夫。『強化』ってやつで身体能力上がってるらしいから。それにほら、俺鳥だし」

　フフフ、と笑う。少々目が虚ろなあたり、精神的に危険なようだ。

「あー、今なら頭から落ちても無事に着地できる気がする。できる？　うん、できるな。よし逝こう」

　微妙に漢字が違ったが、義人は気にしない。もちろん、頭から落ちる気はサラサラない。

「だーめーでーす！」

　必死に支えるサクラに義人は心が癒される気がした。ストレスが溜まっては、こうやってサクラに癒されている気がする。
　そうやって職務放棄をしていると、執務室の扉がノックされる。その叩き方からカグラだと看破した義人は、すぐさま机に戻って真面目に仕事をしているポーズを取る。

「どうぞ」

　返事をすると、予想通りカグラだった。カグラは扉を開けると中に入ってきて、開いている窓とその傍で疲れたように座り込んでいるサクラを見てニコリと微笑む。

「遊んでましたね？」
「イエ、マサカ」

　片言で返す。ペッタンペッタンと押印しながら目を逸らし、義人は空いてる手で湯飲みをつかんでお茶を飲む。そして、落ち着いた表情で窓の外へと目を向けた。

「実に良い天気だ……こんな日は、外で思いっきり走り回りたいと思わないかね？」
「曇っていますが？」
「実に良い天気だ……こんな日は、外で思いっきり走り回りたいと思わないかね？」
「繰り返して言っても駄目です」

　義人は外からカグラに目を向けると、微笑んで口を開く。

「人間、心にゆとりがあるべきだと思わないか？」
「それではヨシト様、これから謁見がありますので謁見の間にいらしてください」
「無視かよ」

　流されたことを寂しく思いつつ、サクラが淹れなおしてくれたお茶をすする。そして、一息ついてから首をかしげた。

「謁見？」
「はい。新しい王にお目通りしたいとのことで、商人が来ています」
「商人？　どんな奴？」
「カーリア国では最も力のある商人で、ゴルゾーという方です。代々商人の家系で、歴代の王と懇意にされています。会っておいて損はないかと」
「何を売ってるんだ？」
「武器や防具に魔法具、骨董品から芸術品。馬や食料など、幅広い商売をしています」
「なるほど、それは会っておいて損はないか」
「ええ。前王も優遇していたので、ヨシト様にも己を売り込みに来たのでしょう」
「……前王が優遇していたって聞くと、ものすごい嫌な予感がする」
「大丈夫ですよ……おそらくは」

　最後は小さな声だったが、もちろん義人に聞こえている。
　義人は嫌だなー、と呟くと、王のマントと身に着けてなるべくゆっくり謁見の間に向かった。



　義人が謁見の間に入ると、何人かの臣下が同時に膝をつく。相変わらずそれに慣れない義人は手を振ってそれを止めさせると、王座に足を進めた。その王座から離れたところには一人の男が膝をついて頭を下げている。

「商人ゴルゾーだな？」
「はい。ヨシト王におかれましてはご機嫌麗しく……」
「かしこまった挨拶は良い。とりあえず、顔を上げてくれ」

　王座に座った義人がそう言うと、ゴルゾーが顔を上げた。

　―――商人っていうから、てっきり恰幅の良いヒゲを生やした中年のおっさんだと思ったのは俺の偏見かな？

　内心で呟くが、ゴルゾーの容姿はまったく違う。
　歳は四十程で中年には違いないだろうが、体は決してたるんでなどいない。むしろ鍛えられて引き締まっており、商人というよりは兵士と言ったほうが余程納得できる。雰囲気はやや鋭く、やり手の商人という雰囲気が漂っていた。
　そして、義人が最も目に付いたのはゴルゾーの目だ。
　商人らしくない鷹のような鋭い目つき。少し欲に曇っているが、商人という職業に誇りを持っている目だった。そして、義人を探るような目でもある。

「私ゴルゾーと申します。ヨシト王が新しい王になられたということで、ご挨拶に伺いました、はい。つきましては、お近づきの印と私のほうで扱っております珍品などを見ていただきたく持ってきた次第です、はい」

　しかし、そんな雰囲気は一瞬後に霧散した。卑屈な笑いを浮かべ、ゴルゾーは腰の低い態度を取る。義人はその態度におや、と内心で首を傾げるが、ひとまず観察ことにした。

「わざわざすまないな。珍品というのは興味が惹かれる。見せてもらえるか？」

　義人がそう言うと、台車に乗っていくつかの商品が運ばれてくる。ゴルゾーは商品を一つ取ると、解説を始めた。

「これは『飛竜の翼』という魔法具です。上級の魔物である飛竜の翼が原材料に使われており、自分が思い描いた場所へと飛ばしてくれる魔法具です、はい」

　見た目は羽箒みたいなものだが、色は黄金に輝いていて艶がある。義人は説明の内容に非常に気になるところがあり、すぐさま質問した。

「自分が思い描いた場所っていうのは、違う世界でも移動できるのか？」
「それは無理です、はい。物理的に飛ぶので、そういった召喚とは違います、はい」
「そうか……ちなみにいくらだ？」

　肩を落としつつ、一応聞いてみる。

「五十万ネカでございます、はい」
「……高いな」
「貴重な飛竜の翼を使った魔法具ですので、値段もそれ相応になります、はい」

　義人自身で自由にできる金はそんなに多くない。浮いた食費の分や王個人が使える金があるが、使うともしれない物を買う余裕はなかった。
　そんな義人に、買う気はないと悟ったゴルゾーは次の商品を取り出す。

「次は稀少鉱石である『魔石』です、はい。これは身に着けている者の魔力量や魔力回復量を増幅させたり、使った魔法の威力を上げることができます、はい。無限に使えるというわけではないですが、色が透明になるまでは使用することができます、はい」

　そう言って掲げたのは拳大の石だ。色は濃い紫で、見る者を引きつけるような煌きがある。

「カグラ、今の話は本当か？」
「はい。しかもあれほど色が濃くて大きな『魔石』は見たことがありません。おそらく百万ネカ以上するかと」

　カグラの言葉に、ゴルゾーが頷く。

「ご明察です、はい。こちらの『魔石』は百万ネカになります、はい」
「やっぱり高いな。次の品を見せてくれ」
「はい、次はこれ『お姫様の殺人人形』です、はい。持たせた人物の姿形や能力を真似ることができる人形です、はい」

　そう言って義人に見せたのは、小さな木作りの人形だ。だが、義人にはもっと気になることがある。

「『お姫様の殺人人形』？　なんだその物騒な名前は……」
「名前の由来は少し長くなりますが、よろしいですか？」
「あ、うん。頼む」

　名前の凶悪さに惹かれ、義人は頷く。

「その昔、この人形を作った者がおりまして。その者は姫の身でありながら一流の魔法使いで、魔法人形を作ることを得意としていました。しかし友人もおらず寂しい身の上だったため、その代わりに数十体の人形を作られました。その人形は他人の姿形を真似ることができ、感情すら持つ人形でした。姫はその人形達を友人と思い、生活を送っていたそうです。しかし、その内の一体が姫を殺し、いつの間にかすり替わっていた、という話でございます。そのため、『お姫様の殺人人形』と呼ばれております、はい」
「なんというホラー……ちなみに、いくらだ？」
「一千万ネカでございます」
「桁が違うじゃねーか！？」
「こちらの人形、武芸達者な者の姿を真似させれば簡単に熟練の将になり、魔法が得意な者の姿を真似させれば優れた魔法使いにもなります、はい」
「むぅ、そう言われるとひどく魅力的だな」
「はい、使い方は簡単で、姿を真似させたい者を頭の中で鮮明にイメージするだけです。そしてこの人形ならば、使用者の言うことならばなんでも聞くので夜の世話なども可能です、はい」

　ゴルゾーの声を潜めた発言に、義人は思わず噴き出した。

「よ、夜の世話っておまっ！？」
「そのままの意味でございます、はい。高貴な方の中には、普通の方法では物足りないという方がいらっしゃいます。しかし、この人形ならば何をしてもそうそう壊れることはありませんし、様々な人の姿形を真似ることができるので飽きないそうです、はい」
「なんというアブノーマル。いや、一男子としてはちょっと惹かれるけど」

　冗談混じりに言ってみるが、一千万ネカなど払えるはずがない。しかし、義人の発言を聞いたゴルゾーは下卑た笑みを浮かべる。

「ヨシト王もお若いですなぁ……そんなヨシト王に、お近づきの印をお持ちいたしました」
「あ、そう言えばそんなことも言ってたな。お姫さんの人形がインパクトありすぎて忘れてたわ」
「では、入ってきなさい」

　ゴルゾーがそう言うと、数人の女性が入ってくる。女性といっても歳は若く、まだ少女と形容したほうが適切だろう。そして、少女達は一様に怯えた表情を浮かべていた。

「それではヨシト王、私からのお近づきの印でございます、はい」

　そんな少女達を気に留めず、堂々と言い放つゴルゾー。

「……何も持ってないけど？」
　頭の隅では理解しつつ、それでもとぼけて言ってみる。すると、ゴルゾーは楽しげに笑った。

「お若いと色々と困りましょう？　前王も“その方面”はお好きでありましたから、はい。お近づきの印ですので、お勘定はいりません。大した額でもないですし、はい」

　数えてみれば少女が六人。一番年上で義人と同じぐらいか、それよりも一つ下くらいだろう。一番年下は、サクラよりも幼く見える。

「まさか、ゴルゾーの娘なんてオチはないだろうな？」
「いえいえまさか。これらの娘は借金の形にされた者達です。借金が返ってくるあてはありませんので、ヨシト王の好きになさってけっこうです、はい。愛でるもよし、嬲るもよしです、はい」

　ゴルゾーの言葉に、六人の少女は一層の恐怖感を顔に浮かべた。それを見た義人は、何気ない動作で王座の肘掛を握り締める。

「そいつは豪気なことだな」
「ええ、全員生娘ですので最初はやり辛いものがあるかもしれませんが、それも楽しみの一つでしょう？」

　下卑た笑みを浮かべたゴルゾーの発言を聞いた瞬間、王座の縁がミシリと音を立て、カグラが驚いて目を見開いた。

「へぇー、借金の形で娘を差し出すねぇ。ちなみに、借金っていくらぐらいなんだ？」
「六人合わせて五千ネカといったところでしょうか？」
「一人あたり千ネカもないじゃねぇか」
「はい。市民にも貧富の差はありまして、収入が非常に乏しい者も少なくないのです、はい」
「ふーん、耳が痛いな」
「これは失礼を。ですが、そういった者は生活をするために金を借り、返せないがために自分の子供を売ることもあるのです」

　いつの間にかゴルゾーから卑屈な表情が消え、当初の鷹のような目で義人を見据えてくる。その目を義人は正面から見返した。

「成程、忠告……いや、諫言か。やり方が非常に気に食わないが、アンタの言いたいことはわかったよ」

　吐き捨てるように言うと、ゴルゾーは再び腰が低い態度に戻る。

「一体何のことやら。さて、それでは失礼させていただきます、はい。今後とも是非ご贔屓に」

　頭を下げて退出しようとするゴルゾーに、義人は言葉を投げかける。

「ゴルゾー」
「はい、なんでございましょう？」
「アンタ、“目と耳”は良いか？」

　その質問に、ゴルゾーの目が僅かに細まった。

「目と耳でございますか……何分この国だけでなくあちこちに足を伸ばして商売をしておりますから、見聞は広いと自負しております、はい」
「そうか。なら、いつかこちらから呼ぶことがあるかもしれない。その時はよろしく頼む」
「はい。それでは失礼します」

　もう一度頭を下げてゴルゾーが謁見の間から退出する。その際僅かに口元が笑っていたこと
が気に入らなかったが、義人はそれよりも目の前の問題をどうにかすることにした。

「さて、えーっと……君らは」

　それはもちろん、ゴルゾーにお近づきの印として渡された六人である。六人とも肩を縮め、恐る恐る義人を見ていた。だが、その中でも一番年上に見える少女が意を決したように一歩前
に出る。

「王様！　わたしが王様のお相手をいたします！　いえ、命じられればなんでもします！　例え痛いことでも我慢します！　だから、他の子達は親元に帰してあげてください！　お願いします！」

　それは、必死な嘆願だった。目には涙さえ浮かべ、地面に頭をこすり付けるように頭を下げる。そのあまりの必死さに、義人は呆気に取られた後声を張り上げた。

「ま、待て待て！　それじゃあまるで俺が鬼畜な王様みたいじゃねーか！　しないっつーの！」

　王座から立ち上がり、慌てて少女の顔を上げさせる。そして後ろに控えていたカグラに目を向けた。

「カグラ！　この子らに兵をつけて親元まで送ってやれ！」
「はい、わかりました」

　義人の命令を受け、カグラが謁見の間から姿を消す。そして義人の言葉を聞いた少女達はポカンと口を開け、事態が理解できたのか数秒経った後頭を下げた。

「あ、ありがとうございます！」

　礼を言うと、中には気が抜けて泣き始める者までいる。義人が苦笑していると、アルフレッドが歩み寄ってきた。その顔には賞賛と不満がない交ぜになった表情を貼り付けている。

「お志は立派じゃが、その子らが親元に帰っても遠くない先に同じことが起きるじゃろう。それに、その子らが戻っても食い扶持が増えて親の苦労が増えるだけじゃ。それでも、よろしいのか？」
「……そんなことわかってるさ。どうせ俺のした判断は偽善だよ。ちょっとお金を持たせようと思ってるけど、それでも問題の解決にはならない。そうだろ？」

　義人の言葉にアルフレッドは頷く。そんなアルフレッドに、義人はやり切れない表情を浮かべた。

「なあ、この国にはこんな子達が大勢いるのか？」
「大勢とは言えないじゃろう。しかし、いることは確実じゃ」
「そうか……」
　一度目を伏せ、顔を上げる。そこには、何かを決意したような義人の顔があった。



「お疲れ様です」

　カグラは汗を拭っていたゴルゾーを見つけ、そう声をかける。すると、ゴルゾーは恭しく頭を下げた。

「これはカグラ様。お久しぶりです。直接会うのは半年振りといったところですか？」

　そんなゴルゾーに、カグラは先制口撃を仕掛ける。

「汗をかかれましたか？」
「はは……王座の肘掛を素手でもぎ取ろうとされた時は少々驚きました。それに、あのような
口を利いては斬首されても文句は言えませんからな」

　苦笑しつつゴルゾーはもう一度汗を拭った。そんなゴルゾーに、カグラはやんわりと笑いかける。

「今回の王、どう見ますか？」

　カグラの問いに、ゴルゾーも顔を綻ばせる。

「若さ故か、真っ直ぐですな。その上聡い。こちらの茶番はすぐに見抜かれたようですしな。そして、この国を変えてくれそうな期待が持てます」
「ええ。貴方のおかげでより良い方向へと変えてくれるでしょう。王印を押すだけの仕事には飽きてきたみたいですが、これで身を入れて政務をしてくれると思います。それはそうと、借金の方はどうしますか？　わたしの方から払っても良いのですが」
「いえ、あの子達の借金の分はすでに私のほうで帳消しにしています。そして、あの子達をどうするかはヨシト王次第ですが、親元に帰すでしょうな」
「そうするらしく、わたしは今から兵を呼んでこなくちゃいけないんです」
「そうですか。それでは、私は失礼するとしましょう。ああ、ヨシト王には『情報を知りたければいつでもお呼びください』と伝えてもらえますか？　もちろん料金はいただきますが」
「ふふ、わかりました」

　そう言って互いに頭を下げ、カグラは歩き出す。
　その顔には、若干嬉しげな表情が浮かんでいた。
　義人達がカーリア国へと召喚されて早十日。
　こちらの世界での生活にも多少慣れ、義人も王印を押す以外の仕事が多くなり始めていた。　ゴルゾーが挨拶に来た日以来、仕事を片付けるスピードが大幅に速くなった結果だ。
　あの日以降、義人は政務を面倒だと思わず真剣に処理するようになった。
　溜まりに溜まった書類の中にある、大臣や各専門分野の文官武官と協議して決定する事項などは、専門的なことはほとんどわからないためカグラの助けを借りつつ決定していく。
　その際、協議する相手のことをさり気なく観察しつつ、なるべく好印象を与えるように振舞った。そのおかげで、召喚当時より少しは信頼されているだろう。
　ゴルゾーに渡された少女達をその場で親元に帰したことも多少評価に繋がったらしい。
　志信には自身の鍛錬も兼ねて、訓練場で武官の掌握に努めてもらっている。あまり目立たないように鍛錬をしているようだが、周りの評価はかなり高いとカグラが言っていた。
　優希はサクラと共に義人の世話をしつつ、厨房に赴いては元の世界の料理知識を元に安くて美味しい料理を作ろうとしている。異世界の料理に触れることができるため、厨房の料理人の方々とも大分仲良くなっていた。
　そうやって多少慣れた王様生活を送っていた今日、西の森付近の村から届けられた魔物退治に関する嘆願書についてどうしようかと悩んでいたとき、突然執務室の扉が強めにノックされた。

「よ、ヨシト王！　至急お伝えしたいことがあります！」
「ん、何だ？　志信か優希が問題でも起こしたか？」

　兵士からの報告に、あの二人に限ってありえないだろうと嘆願書をどうしようかと悩み、

「はっ！　シノブ様が訓練場でミーファ隊長と試合を行うと！」

　肯定の返事が返ってきたことで嘆願書が手元から滑り落ちた。

「……はぁ？」

　一瞬忘我するが、すぐさま気を取り直す。

「志信とミーファが、試合？」

　んー、と義人は若干悩み、首をかしげて、

「なんでよ？」

　傍のお茶を注いでいたサクラに話を振った。

「ふぇっ！？　え、わ、わたしに聞かれましても……」

　オドオドと視線を彷徨わせるサクラ。義人はなんとなく話を振っただけなので、元より返答はそこまで期待していない。

「とりあえず、入って詳しい話を聞かせてくれ」
「はっ！　失礼します！」

　元気の良い返事をして、兵士が入ってくる。背は百七十センチ弱、金髪青眼でやや幼い顔立ちのため義人よりも歳若く見えた。その顔に見覚えがあった義人は、すぐさま脳内からこの国の主要な人物の顔と名前を引っ張り出す。

「魔法剣士隊副隊長のシセイじゃないか。どうした？　志信がミーファと試合だって？」

　言葉を交わしたことはないのに、すぐさま名前で呼んでもらえてシセイの頬が僅かに嬉しさで緩む。
　シセイは若干十六歳にして、魔法と剣の才を見込まれて魔法剣士隊の副隊長を務めている。ミーファにはまだまだ及ばないが、それでも他の魔法剣士隊の兵士より頭一つ分ぐらい腕が立つらしい。
　全て志信からの情報だったが、義人は今そんな情報はいいかと思考を切り替えた。

「はっ！　シノブ様とミーファ隊長が第一訓練場で試合を行うとのことで、ヨシト王に許可がほしいと！」
「……なんで俺の許可？　お互いが同意してるなら勝手にやればいいじゃないか」

　義人がそう言うと、シセイは困ったような表情になる。

「それが、その……シノブ様が『ヨシト王の許可がなければ戦わない』とおっしゃられまして」
「志信がそんなことを……」

　何か考えがあってのことだろうか。
　そう判断すると、義人も椅子から立ち上がる。
　さすがに根を詰めすぎていたし、気分を切り返るのも必要だ。カグラもそういった理由なら理解してくれる。

「よし、それなら俺も訓練場に行く。サクラ、少し席を外すぞ。もしカグラが戻ってきたら、訓練場にいると伝えてくれ」
「は、はい。わかりました」

　資料を探しに行っているカグラへの伝言を残し、義人はシセイと共に訓練場へ向かうことにした。



　訓練場へと足を踏み入れると、何やらざわざわと騒いでいる。しかし、一人の兵士が義人に気づくと慌てて膝を地面につき、それに釣られるように周りの兵士も膝をついた。その中にはミーファと、何故か志信も一緒に膝をついている。周囲に合わせたのだろう。

「やべ、ちょっと不思議な快感が」
「はい？」
「いや、なんでもない」

　隣で首をかしげたシセイに手を振ると、問題の志信とミーファに目を向ける。

「それで、ミーファ」

　義人が声をかけると、膝をついたままでミーファは頭を下げた。

「はっ！」
「何でも、志信と試合をしたいらしいが……なんでだ？」
「はっ！　シノブ殿の動きを見たところ、我が隊の兵士よりも遥かに良い動きをしていました。そのため、武人として是非手合わせしたく思いまして」

　公私を分けているためか、ミーファの口調はやや固い。

「成程。まあ、ミーファの気持ちもわかるな。志信」
「はっ！」
「いや、なんでお前まで畏まってるんだよ」

　思わず突っ込みを入れる。すると、志信は僅かに眉を寄せた。

「周りに合わせてみたのだが」
「合わせなくていいっつーの。まあいいや、俺に許可を求めたってことは何か考えがあってのことだろ？」
「ああ。ミーファと試合をさせるかどうかは、お前が判断してくれ」

　志信の返答に、義人はしばし黙考する。
　志信が意味もなくそんなことを言うとは思えず、義人は目だけで周りを見ながら様々なことを考えていく。
　周りは魔法剣士隊だけでなく、騎馬隊も遠巻きにこちらを見ている。

　―――そんな中で試合を行えばどうなる？　いや、違う。行った結果が問題か？　志信とミーファが戦い、もしも志信が負けたら？　そしてその逆は？　そういやミーファが過信してるとか言ってたなー……。

　ふむふむと頷き、義人は顔を上げる。そして、志信に目を向けた。

「“アレ”か？」
「“アレ”だ」

　短い言葉でも意味は伝わったらしく、志信が頷き返す。
　どうやら、ミーファの過信をへし折る気らしい。

「“折れる”のか？」
「“折る”さ」

　珍しく、闘志を見せる志信。義人はそれに若干驚きつつ、志信がへし折る気になるくらいの過信をミーファが抱いているのか、と頭が痛くなった。だが、すぐに頭を振って意識を切り返る。

「そんじゃ……おーい！　グエンたいちょー！　カモーン！」

　そう叫び、騎馬隊に向かって手を振った。『カモーン』という言葉の意味はわからなかったが、名前を呼ばれた騎馬隊隊長グエン＝クレアスはすぐさま馬で駆け寄ってくる。そして、義人の手前で下馬すると膝をついた。
　グエンは今年で二十八歳になり、短く刈り上げた黒髪と頬に走った三本の傷が特徴である。すでに九年近く騎馬隊の隊長を務めており、その槍捌きはカーリア国の中でも一、二を争うとカグラが言っていた。

「はっ！　お呼びでしょうか？」
「ああ。今から志信とミーファが試合をするから、審判をしてくれ……まあ、必要ないと思うけど」

　最後の言葉はボソッと小さく呟き、誰にも聞こえない。グエンは首肯すると、馬を他の兵士に任せて志信とミーファの傍へと歩み寄った。そして二言ほど言葉を交わすと、シノブとミーファが距離を取る。
　義人がグエンの隣に並ぶと、グエンは厳しい顔をした。

「ヨシト王、ここは危のうございます。折れた刀の破片などが飛んでくるやもしれません」

　義人の身を案じての言葉だったが、義人は首を横に振る。そして、実にあっけらかんと笑った。

「破片が飛んできても、グエンが弾いてくれるだろ？　だから危険じゃないさ」

　信頼を込めて言うと、グエンは押し黙って沈黙する。そして、諦めたように、それでいて嬉しそうに肩を落とした。

「そのように言われては、お止めできないではありませんか」
「そうか？」
「ええ」

　グエンは前を向き、屈伸運動をしている志信と刀の状態を確認しているミーファを見る。

「ヨシト王はどちらが勝つと思いますか？」
「ん、俺？　そうだなー……でも先に、グエンの意見が聞きたいかな」
「私はそうですなぁ、やはりミーファに分があるかと」
「魔法が使えるから？」
「ええ。魔法を使われては、私でも勝つのが難しくなります」
「なるほどなるほど。もっともだね」
「それでは、ヨシト王もミーファが勝つと？」

　その問いに、義人は笑う。

「はは、まさか」

　志信が負ける？　それこそありえない。
　義人の確信を込めた声に興味を惹かれ、グエンが僅かに身を乗り出した。

「シノブ殿はそんなにお強いのですか？」

　グエンとて、志信が鍛錬しているところはここ一週間の間に何回か見ている。動きはその辺の兵士に比べれば遥かに優れていたが、魔法剣士のミーファと比べると見劣りするように思えた。
　そんなグエンに、義人は首を横に振った。そして、口元を吊り上げる。

「ミーファじゃ勝てないだろうさ」

　グエンには、義人の志信に対する信頼が透けて見えるようだった。義人はそんなグエンの視線に楽しそうに笑う。

「いっそ賭ける？」
「おぉ、良いですな。と言いたいところですが、さすがに王を相手に賭け事をするわけにもいきませんよ」

　グエンも楽しそうに笑い、志信とミーファに目を向ける。
　ミーファの武器は刃引きされた練習刀だ。もっとも、刃引きされていると言っても鉄の塊に違いはなく、下手をすれば骨折ぐらいするだろう。当たり所が悪ければ死ぬかもしれない。
　それに対し、志信が手にしていたのは木の棒だった。長さはおよそ六尺（百八十センチ）ほどで素材は樫。どうやら壊れた槍から作ったらしいが、穂先や石突などはついていない。先端などに比べると若干中央が太いため、棒というよりは棍だろう。

「ほう……槍術、ですか？　先程は刀を使っていましたが……」

　穂先等はないが、己の使う武器と同じと判断したグエンの目が僅かに光る。武人として何か感じるところがあるらしい。だが、義人は苦笑しながら否定した。

「近いけど違う。志信のは槍術じゃなくて棒術さ」
「ボウジュツ？」
「こっちの世界にはない？　まあ、志信に聞いた話だと槍術や剣術、薙刀術とも共通する部分が多いらしいから、槍術って言っても差し支えはないかもしれないけど」

　扱う棒が短ければ杖術と呼ばれるのだが、それは脇に置いておくとする。

「あいつの場合、他にもいくつかの武術を覚えてる。でも、その中でも得意なのが長物を使っ
た武術らしいんだ」
「それは、是非とも手合わせ願いたいものですな」

　志信がいくつもの武術を覚えているということで、武人の血が騒ぐらしい。
　志信もミーファもそろそろ準備運動が終わったらしく、向き合って深呼吸していた。

「シノブ、貴方の武器は……棒？」
「ああ」
「さっきまで刀を使っていたでしょう？　それとも、わたしなんか棒で倒せるとでも言うのかしら？」
「これが一番得意な得物でな。気に入らないなら……」

　どうやら、先に舌戦が始まったらしい。ここで相手の感情を乱せれば儲け物と思ったのか、志信は僅かに口元を笑いに変える。

「無手で相手をしてもいいぞ？」
「……そう」

　空気の質が変わった。今まで弛緩していた空気がピンと張り詰め、肌を刺すような殺気がミーファから発せられる。明らかな挑発だが、どうやら簡単に乗ったらしい。

「これ、試合だよな？」
「そうですな。ですが、ミーファ殿は侮られることを嫌いますから……もし危険なようなら、私が割って入ります」

　隣のグエンと会話を交わしていると、志信が義人に目を向けた。何かを待つような視線に、義人は一瞬呆けるが、すぐに右手を上げる。

「どうやら、開始の合図は俺がいいらしいわ」
「そのようで」
「んじゃー、無理はしないこと。特に志信」

　呼びかけて、悪戯っぽく笑う。

「折るのはいいけど、粉砕するなよ？」
「善処しよう」
「では……始め！」

　腹から声を張り上げ、右手を振り下ろした。
　尊敬する父が仕えていた王を毒殺した。
　少女がそんな話を聞いたのは、まだ九歳になったばかりの頃だ。騎馬隊隊長を務め、王にも部下にも厚い信頼を向けられていた自慢の父だった。
　何かの間違いだと少女は叫んだ。しかし、その話を聞いたのはすでに父が処刑された後で、少女の喉が枯れるほど叫んでも誰も聞く耳を持たなかった。
　その一ヵ月後、父の後を追うように母が病死した。少女の母親は元々体が弱く、父が王を毒殺して処刑されたという話を聞いて以来、心身共に一気に衰弱していったからだ。
　さすがに親の罪が及ばぬ子供まで殺すのは忍びないと判断されたのか、少女は国の施設へと収容された。その結果、カーネル家は取り潰されることとなり、少女は天涯孤独の身となる。しかし、それでも彼女はめげなかった。
　死んだ父の無念と疑惑を晴らすため、女の身でありながら兵士になることを決意する。高位の官職に就くことができれば、毒殺の真相を調べることができるかもしれない。それだけを胸に秘めて、日々訓練に励んだ。
　幸いというべきか、少女には才能があった。父譲りの武芸の才に、魔法が得意だった母の魔法の才。それらを受け継いだ少女の才能は瞬く間に開花し、三年後の十二歳にしてカーリア軍魔法剣士隊に入隊。その後着々と腕を上げ、五年後には隊長まで任されるようになった。
　前王の決め事の中に、『その隊の隊長を倒し、かつ隊員の三分の二以上が賛成すれば新しい隊長にする』という規則があったのも幸いだったのだろう。少女の努力を知っていた周囲の隊員は皆歓迎した。
　剣の腕を磨き、剣の才には劣るが魔法も努力で必死に習得し、ついには国内の武術大会で優勝。父の疑惑はまだ晴れないが、再びカーネルの姓を名乗れるようになった。
　少女は自分に自信を持ち、同時に自覚なき過信を抱く。努力が実り、己の腕が証明されたのだから仕方ない部分もあったが、精神的にはまだまだ未熟である。

　そんな少女―――ミーファ＝カーネルは今、異世界の人間である志信と対峙していた。



　義人の口から開始の宣言が告げられた瞬間、ミーファは意識を切り替える。
　志信は友人と呼んでも差し支えない存在になってはいたが、試合となれば話は別だ。挑発も受けては、手加減することなどない。
　互いの距離はおよそ五メートル。一足一刀の間合いには程遠いが、志信の武器は棍である。刀に比べれば間合いが広く、それを考慮したミーファは刀に右手をかけたまますり足で距離を縮めていく。だが、志信は一向に構えない。

「……どうした、シノブ。構えなければ勝負にならんぞ」

　意識を切り替えたミーファの口調は、やや荒くなる。女ということで相手に侮られないためだ。
　志信はリラックスした様子でミーファの様子を眺め、口元に薄い笑みを浮かべる。

「これが俺の構えだが？　そもそも、俺の戦い方は初見だろう。例え構えていないように見えても、それが本人にとっては一番良い構えなのかもしれん。もしかしたら相手を油断させるために構えていないのかもしれんぞ？」

　暗に、見た目だけで判断するなという訓告だ。それを聞いたミーファは、強く歯を噛み締める。

「……ほう、余裕だな。試合の最中に講釈を垂れるか！」

　怒気が膨れ上がった。同時にミーファが地を蹴り、一足飛びに踏み込む。
　右手は刀の柄にかけ、鋭い踏み込みと共に身を捻っての抜刀術。魔法によって向上した身体能力から放たれる抜刀術は、例え練習刀でも殺傷して余りある威力だ。
　だが、ミーファが踏み込むよりも速く志信も地を蹴る。
　抜刀術は初太刀で相手を斬るか、もしくは初太刀で相手の攻撃を受け流し、二の太刀で止めを刺すことで構成される剣術だ。
　故に、志信が選らんだ方法は一つ。

「なっ！？」

　ミーファと同時に踏み込み、右腕を押さえて“抜刀させない”。
　元の世界では難しかったが、今の志信は『強化』によって身体能力が向上している。
　踏み込みの速さも、腕力も、全てが自分のものではないように力強い。
　志信は片手でミーファの右腕を押さえ込むと、その場で力比べをしつつ口を開く。

「この世界にも抜刀術があったのには驚いた。たしかに長物は懐に踏み込まれると不利になるが、それは相手が抜刀していればこそだ。抜刀術とて、刀が抜けなければ鞘打ちなどに攻撃方法が限られる。そして、相手が持っている武器だけを使ってくると思うな」

　そう言うなり、棍を傍に投げて空いた手で脇腹へと掌打を叩き込む。強打されて息が詰まるが、ミーファはその衝撃に任せて地面を蹴って志信から距離を取ろうとする。

「相手から距離を取るのは良い。だが、距離を取る間も牽制に攻撃をするべきだし、不用意に跳ぶな」

　しかし、志信は事も無げにその距離を詰めていた。ミーファが接地する瞬間に足を払い、地面へと転がす。本来ならここで追撃を食らわせるところだが、志信は悠々と距離を取って捨てた棍を拾い上げた。
　その先では、ミーファは愕然とした面持ちで身を起こしている。

「さて、それでは“試合らしく”いくか」

　ミーファが身を起こしたのを見ると、志信は腰を下ろして棍を下段に構えた。



「……馬鹿な」

　ミーファは抜刀しながら、呆然と小さく呟く。
　僅かとはいえ油断があったことは認めよう。
　挑発に乗り、気が逸っていたのも認めよう。
　だが、自分がこうも簡単にあしらわれたことがミーファには信じられない。
　志信の身体能力が予想よりも高く、どんな戦い方をするか知らなかったとはいえ、実戦ならそれが命取りになる。
　大きく深呼吸をして気息を整え、打たれた脇腹の痛みは努めて無視。刀を正眼に構え、冷静になれと自分に呼びかける。
　そうすること数秒、ミーファは平静を取り戻した。そして志信を見据えると、軽くあしらわれたことに対する怒りが沸いてくる。だが、それでは駄目だと何とか激情を押さえ込んだ。

「行くぞ」

　それを見計らったように志信が動く。ミーファの間合いよりも外から打突を繰り出し、ミーファがそれに応戦する。
　心臓、腎臓、肝臓、鳩尾、喉、眉間。
　志信は容赦ない打突を急所という急所に向けて放ち、ミーファは体捌きと剣捌きによって回避していく。
　威力ではなく速度を重視した打突と捌くことおよそ三十合。
　志信が唐突に打突を止め、棍を横薙ぎに払う。明らかに大振りな一撃だったが、ミーファはそれを隙と見て、素早くしゃがむことによって回避した。そしてすぐに間合いを詰めて、今度はこちらの番と言わんばかりに志信の喉元に刀を突き出す。
　志信はその動きを見切ると、棍を引き戻す最中に刀に合わせて横へと流した。ミーファはすぐさま連撃へと繋ぎ、いたる方向から志信を攻め立てる。
　刺突、袈裟、逆袈裟、横薙ぎ、逆風。
　容赦なく繰り出される斬撃。それらの全てを志信は棍先で弾き、または逸らしてミーファの動きを観察していく。
　そしておよそ三十合ほど防ぐと、志信は打突を放つと共に大きく後退した。



　そんな二人の“死合”を見ていた義人は冷や汗を流す。

「ミーファ、明らかに殺す気で攻撃してるよな」
「初撃の刺突から見てそうでしょうな。割って入ろうかとも思いましたが、シノブ殿の動きを見る限り必要ないでしょう」

　志信がある程度手加減しているのはすぐに看破できた。そして、それでもなおミーファを軽々とあしらい、ミーファの動きを見ている。
　しかし、ミーファとて全力というわけではない。剣士としては全力に近いかもしれないが、ミーファは“魔法剣士”だ。
　それをわかっているのだろう。志信が口を開く。

「さて、そろそろ本気で来てはどうだ？　魔法とやらを使ってこい」

　挑発でも何でもなく、本心からの言葉だった。
　それを聞いたミーファは一瞬逡巡するが、すぐに決断を下す。
　身体能力を上げるため以外に魔法を使えば不公平だと思って使用を控えていたが、ここまでくればそう言っていられない。
　ミーファは大きく息を吸い、“魔法剣士”として本気で戦うことにした。
　刀を右手に持ち、左手は志信に向ける。その構えに志信が眉を寄せようとした瞬間、何の前触れもなく炎の塊が左手の前に発生した。

「わたしは炎の魔法を使う。それだけ言えば十分か？」
「相手に手の内を晒すな。そう言いたいところだが、今回に限ってはそうも言えんか」

　これは試合であり、ミーファは元々不意打ちを好まない。いきなり炎弾を撃ち出せば虚を突けたかもしれないが、それではミーファのプライドが許さなかった。

「では、いくぞ！」

　ミーファが吼える。それと同時に周囲に四つの炎弾が生まれ、志信へと放たれた。およそ百キロ超の速度で迫る炎弾に、志信は僅かな苦笑を浮かべる。

「やれやれ……なんとも非常識なものだな」

　放った後の炎弾は操作できないのか、直線的な動きでしかない。しかし、高速かつ複数による遠距離攻撃。その上、炎弾に隠れるようにミーファが迫ってきている。
　志信は自身に当たる炎弾の動きだけを見据え、半身開いて回避する。その際若干練習着が焦げたが、それに構わず炎弾に追従しているミーファへと意識を割いた。そして、ミーファの持つ刀を見て目を見張る。
　ミーファの持つ刀は、鍔元から炎に包まれていた。

「ハァッ！！」

　上段からの振り下ろし。だが、刀が炎に包まれていて正確な剣筋が読み取れない。志信は咄嗟に棍先で受けるが、いとも容易く焼き斬られて両断された。
　志信は若干短くなった棍を振るって炎を払い、返す一撃でミーファの鳩尾に打突を繰り出す。しかしその一撃は燃える刀に防がれ、それと同時に志信の本能が警鐘を鳴らした。

「ちっ！」

　本能の突き動かすままに横へと跳ぶ。すると今まで立っていた場所に頭上から炎が降り注ぎ、地面を燃やしながら吹き飛ばした。
　跳躍した志信は片手だけで接地すると、思い切り地面を突き飛ばして身を捻り、縦に回転して着地する。そしてすぐに油断なく棍を構えると、燃え盛る地面を見て驚きと呆れの混じった息を吐いた。

「成程、魔法剣士隊が主力になるわけだ」
「お褒めに預かり光栄ね。まさか今のを避けられるとは思わなかったけど」

　炎の向こうで楽しそうにミーファが笑う。
　そんなミーファに、志信も僅かに口元を緩めた。そして、腰を落として棍を構える。

「だが、そろそろ終わりにしよう」

　言葉と共に、志信が集中を高めていく。気息を整え、体に適度な力を込める。
　ミーファもそれに応え、刀を握る手に力を込めた。彼女が使う刀に炎を纏わせる魔法だが、本来練習刀で使う魔法ではない。短時間なら大丈夫だが、時間が経てば経つほど炎の熱で地金が柔らかくなるからだ。故に彼女にも時間がなく、志信の勝負に乗る。
　目を合わせ、互いに駆け出す。
　ミーファが繰り出すのは振り下ろしの斬撃。
　対する志信が繰り出したのは、振り下ろされた刀に対する横薙ぎ。ただし、その一撃の速さは今までの比ではない。

「っ！？」

　刀の腹を強かに打たれ、ミーファの手から刀が弾かれる。ミーファの意識は弾かれた刀に向き、志信はその隙を見逃すことなくさらに踏み込む。志信は僅かに体勢が崩れたミーファの襟首をつかみ、足を払って地面へと投げ倒した。
　そしてその顔面へと棍を振り下ろし―――寸前で止める。

「俺の勝ちだ」
「……ええ、わたしの負け。まさか、あそこで武器を狙ってくるなんてね」

　悔しさの滲む顔でミーファが呟く。
　もしこれが実戦なら、最初の抜刀術を止められた時点で負けだった。その上、最後の一撃を見ればそれまでの攻撃全てが手加減されていたとわかる。
　試合ではあるが、ここまでの大敗を喫したのは初めてだ。
　ミーファは右手で顔を覆い、唇を噛み締める。そんなミーファに、志信が声をかけた。

「良い“試合”だった」
「……嫌味？　あれだけ手加減してたくせに」

　違う、と首を横に振り、志信は言葉を続ける。

「試合は実戦とは違う。勝ち負けに大した意味はなく、己の悪いところを気づくことにこそ大きな意味がある。俺の祖父の言葉だ」

　ミーファは答えない。志信はそれに構わず、先端が焼き斬られた棍に目を落とした。

「俺も今回の試合で様々なことを学ぶことができた。礼を言う」

　そう言って一礼する志信に、ミーファは僅かに涙の溜まった目を向ける。

「試合を受けたのは、わたしにそれを教えるため？」
「それと、無駄な過信を取り除くためだ」

　まだ倒れたままのミーファに志信が手を伸ばす。

「これも祖父の言葉だが、自信は持っても過信はするな。自分だけに限らず、周囲の人間を巻き込むことになるぞ」

　ミーファは黙って志信の手をつかみ、上体を起こした。そして大きなため息を吐くと、澄んだ目で志信を見上げる。

「明日から、わたしに訓練をつけてくれない？」
「義人が許可を出すなら、と言いたいところだが、義人なら迷わず頷くか」

　そう言いながら、志信はミーファを引っ張り起こした。

「勝者、藤倉志信！」

　義人が声を張り上げ、勝利の宣言をする。そして、試合をした二人には試合を見ていた周りの兵士からの歓声が降り注いだ。



　余談ではあるが、志信に弾かれた刀はミーファの斜め後ろ―――義人の方へと回転しながら飛んでいた。いまだに炎を纏った刀は、避けなければ直撃コースである。

「失礼」

　グエンが一歩前に出ると、軽い踏み込みと共に右手に持った槍を振り上げ、石突で刀を横へと打ち払った。グエンによって弾かれた刀は、数回転して地面へと突き刺さる。

「お見事」

　義人がグエンに賛辞の声を送ると、グエンは軽く一礼して元の位置に戻った。義人は鷹揚に頷き、そして内心で安堵の叫びを上げる。

　あぶねー！　思いっきり避けようかと思ったじゃねーか！

　先程グエンが弾いてくれると言った手前、避けては信頼を損なうことになる。そう思って避けなかったのだが、もし弾き損なったらと思うと怖い。若干膝が震えていたが、余裕を装っていたため気づかれることはなかった。

「……ぶっちゃけちびるかと思いました」
「は？」
「いや、何でもない」

　志信とミーファが言葉をかわし、志信が手を貸してミーファが立ち上がる。ミーファの表情には今までにない、清々しさのようなものが見えた。
　それを見た義人は、大きく息を吸い込む。

「勝者、藤倉志信！」

　そして大声で叫び、志信の勝利を宣言した。
