異世界に召喚され、男子勢が王女に惚れる中、唯一女騎士に惚れた俺氏  「……どこだ?　ここ……」



　先程まで悪友である彰斗と談笑のような事をしていた筈だった悠はいつの間にか、辺り全てが白に染まった奇妙な空間に佇んでいた。



「おー、やっと気がついたか。後がつっかえてるんでさっさと説明済ませるから耳の中、かっぽじって聞けよ?」
「……は?　ちょ、アンタ……誰?　それに……ここは何処だ?」
「だから、それを含めて話すから聞けって言ってんだろうが」



　少し、荒い口調にて無精髭を生やした齢30程の男性が地べたに胡座をかきながら言い放った。



   悠は周囲を見回すが、見慣れたクラスメイト達の姿はなく、オッサンと自分だけの2人となっていた。



「お前らはランガ王国ってところに異世界召喚される事になったんだ。んで、俺は地球のカミサマってもんをやってんだが、異世界を治めているカミサマの力がこれまた強くてな……。強引に異世界へと召喚される事となったお前らを地球に引き留めておく事が出来なかったんだ」
「……異世界……だと!?　うおおおおおおぉぉぉ!!　チートだ!　チート!　チートをくれんだよな?　そうなんだよな?」



　地球にいた頃からライトノベル等を読み、異世界に憧れる少年Aであった悠にとって目の前のオッサンが言っている事は渡りに船だった為、喝采をあげていた。



「チートっつーのか?　まぁ、異世界の神から全員にスキルを2つだけ与えろって言われてるな「いやいやいや、2つと言わず、10個くらい下さいよ!!」」



　後ろ頭を掻きながら複雑そうな面持ちにてオッサンがスキル、と口にするがその与えられる数に不満であった悠は割り込むようにして土下座のポーズを取りながらまくし立てる。



「あのな、俺も一応はカミサマなんだ。そんな１人だけ贔屓して、突出させるわけにゃいかねぇんだよ。だから大人しくスキルを2つ「そこを何とかお願いしますッ!!　靴でも何でもペロペロ舐めますからあああぁ!!」」


　大人の対応を求めるオッサンの思う通りにはいかず、悠は粘り強くも複数のチートを貰えるよう頼み込んでいた。



「あのさ、お前って人間の誇りとか無いの?　そんな見ず知らずの相手の靴を「誇りを持ってたらチートを沢山くれんのか!?　あぁん!?　違うだろ!?　誇りなんてもんはそこら辺の犬に食わせたわ!!」」



　呆れ混じりに悠に向かって言葉を発するが、返ってきたのは誇りを捨てた欲望に忠実な人間の怒声だった。




◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆




　そして悠がひたすら大量のチートを懇願し始めて数時間後。
　ふと、思い付いたかのような表情をオッサンこと地球のカミサマとやらが浮かべた直後、思いもよらない言葉が彼から言い放たれた。




「そんなにチートが欲しいのなら……少し、ゲームをしようじゃないか。賭け金は君に与えられるであった2つのチート。そして景品は……そうだな。元々、スキルも私が適当に選び与える筈だったのだが、



　————5つのチートとそれらを幾万とあるスキルの中から自由に選ぶ権利を与えよう。さぁ、どうする?　宮西悠君よ」


「……ゲーム?」
「あぁ、そうだ。リスクを負ってスキルを手に入れるのなら平等だろう?　別にこの提案は拒否してもいいし、受けてもいい。どうするよ?」
「……ふっふっふ、うぉっしゃああぁ！！ やったろーじゃねぇかぁ！ ……で、ゲームは何のゲームなの?」



　カミサマの思いもよらない提案に喝采をあげながら悠は食いついた。



(全員、スキル2つ貰えるのならどうせ、そのままスキルを2つ貰って召喚されても所詮モブキャラ止まり。ならば、一世一代の賭けに出るのが男だろうがよおおおぉ!!)



「……そうだな……何か勝負にもってこいのゲームを君が提案してくれ。俺が提案したらインチキ等と負けた際に文句を言うだろ?」



　ニヤニヤと意地の悪そうな笑みを向けるカミサマに向かって、まさにその通りの行動をしようとしていた悠は胸中でチッ、と舌打ちをかましていた。



「……そうだな……ポーカーなんてどうだろうか。トランプって物を使うんだが……」
「ポーカー……ポーカー……了解した。ルールも一通り今覚えたからさっさとやろうか」



　視線を上へと泳がせ、ポーカーと何度か復唱してから何処からか、1組の赤と白が基調となったトランプを取り出していた。


   どうやってルールを一瞬の間に覚えたのか？
   という疑問が頭の中に浮かぶが、カミサマ相手にその質問は野暮だろうと思い、喉元にまで迫ってきていた言葉を悠は飲み込んだ。


「ほら、確認しな。何も特に仕掛けをしていないが、後々文句を言われてはかなわんからな。あぁ、君が折り曲げたり印を付けようとすれば問答無用で君の負けとなるぞ」



　そう言ってイカサマをさせないようにと事前に注意をし、持っていたトランプを差し出した。


　直後、それをぶんどるようにして奪い、やろうと思っていた事を禁止された憤った子供のような態度を取りながらじっくりと目を通していくがそれらの行動は全てブラフ。



　注意されたからといって、カミサマ相手にイカサマ抜きで勝てるとはつゆ程も思ってはいなかった悠はイカサマをする気満々である。


(イカサマ禁止ぃ?　馬鹿じゃねーの!?　勿論、やるに決まってんだろうが!!　だが、こうも監視されているとあからさまなインチキは出来ねぇ……。仕方ない、親役を適当にこじつけるなりして俺がやろう。イカサマ方法は……ボトムディールでいこう)



　1枚、1枚丁寧にトランプのカードを確認していく姿を監視されていた事もあり、悠はデックからトランプを配っていく際にトップカードを配るように見せかけてその実、2枚目を配る“セカンド・ディール”。


　ではなく、4枚の同じカードの塊——ボトムを作ってデックの一番下にセットし、トップカードを配ると見せかけて1番下のカードを配り、何の苦労もなくフォーカードを手に入れる事が可能なボトム・ディールを悠はチョイスした。


　不機嫌そうな態度を振り撒き、イカサマをあたかもしないように見せかけるという布石を打ちつつも親になれるようにとカミサマに話し掛けた。



「なぁ、アンタがトランプを配るとインチキされる気がするんで俺が配ってもいいか?」
「インチキをする気は更々無いが……まぁ、別に構わんよ」



　カミサマがイカサマをする事を懸念しているような口振りだが、実際は自分がイカサマをする為の布石である。



　カミサマ相手にこのクズっぷり。
　将来は良い詐欺師になれる事だろう。







　そしてカードの確認を始めて数十分。
　ふんだんに時間を使い、確認をすると同時にエースの4枚の塊——ボトムをデックの一番下に仕込んだ悠は腰を下ろしながら口を開き、スキルを賭けたポーカーが始まった。



「それじゃあ、配るぞ」　　　ポーカーを提案した悠は、フォーカードを得る為に“ボトム・ディール”というイカサマ方法を実行するべく行動していた。


　スキル(チート)の為ならばカミサマとの神聖なる勝負だろうと手段をいとわない根っからのクズである悠は考え無しにポーカーを提案したワケでは無かった。


　地球でどこにでもいそうな男子高校生をやっていた頃、毎週のように悪友である桜井彰斗と毎週末に賭け事をやっており、その際に使われていたのがポーカーだったからだ。



　負ければ1000円のハンバーガーセットを奢る、という勝負であったが、男子高校生の懐事情はかなり苦しいのだ。


　その為、彰斗と悠はポーカーを使って勝負していたが最早、ポーカーでのイカサマ勝負となっていた。


　そして、彰斗とのイカサマポーカー勝負にて培った中でも特に完成度に自信があった“ボトム・ディール”を実行しようとふぅ、と一息吐いてから悠はデックの一番下にセットした4枚のエースの塊——ボトムを移動させずにあたかも、まんべんなくシャッフルしているように見せかける。


　それを30秒程続け、万を辞して口を開いた。


「それじゃ、配るぞ」


　言葉を発した直後の#ディール__配る__#動きはもう、光速といっても良いほどに速く、そして手慣れていた。


　トランプを5枚ずつ配る際に用いた時間は僅か3秒。
　“ボトム・ディール”の完成度はプロのそれであり、イカサマをする為だけに鍛え上げられたその技術はもう絶句ものだ。


　カミサマと勝負にイカサマを刹那の逡巡もなく使用しようと決断し、行動に移した今の悠の姿を彰斗が見れば間違いなく、こう言うだろう。


　————お前、根っからのクズだわ。と。


　しかし異世界に加え、チートというロマンの前であれば汚名だろうが、ドブだろうが何でも被るのが宮西悠という人間である。



　イカサマを使用したというのにも拘わらず、平然と素知らぬ顔で「さ、やろうか。交換は1度だけだからな」と言い放っていた。


　その表情はもう、熟練の詐欺師の顔であった。
　クズという言葉以上の彼にピッタリな言葉があるだろうか?　いや、ない。


「1回だけか……分かった。なら、俺は全て捨てよう」


　何の躊躇いもなく持っていた5枚を全て捨てていたカミサマ。



　その捨てたカードには１つだけペアが出来ており、嘘だろ!?　ブタじゃねーの!?　と内心驚くが、それを顔に出すようなヘマを熟練のイカサマ師がする事はなく、心を無にしながら手札にあったエース以外のカードであるハートの5を捨て、山から1枚引いた。


　手にしたのはスペードの4であったが、フォーカードというブタが当たり前の1回交換の制限付きポーカーにしてはもう、ぶっ壊れレベルに最強な役を手にしていた悠に焦りは欠片もない。


「よし、それじゃあ、見せるぞ」


　不安をそそるような満足気な顔を浮かべるカミサマの表情に多少の愁いが湧き出るものの、フォーカードだぞ?　と胸中で連呼しながら悠が応じる。


「ふははは!!　全世界のカミサマに愛されしこの宮西悠の手札を見て驚きやがれっ!　オープンッ!!」


　　「おりゃあああぁぁ!!　エースのフォーカードだ!　スキルは頂いたああぁ!!」


　威勢良くそう叫ぶと同時に悠は手札にあった5枚を柄が見えるように地面へと叩きつけた。
　イカサマをしていた彼の表情端々には隠しきれぬ下卑た笑みが浮かんでおり、傍から見れば完全に悠が悪役だろう。


　トランプをシャッフルする役を配る役と兼任していた悠はどんな事が起ころうとストレートが出ず、かつ、同じ数字が続かないようにシャッフルした筈だったが



「くくっ、良い役のところ悪いな。俺もフォーカードだ」



　憎たらしい程に晴れやかな笑みを浮かべるカミサマのカードは
　10のハート
　10のスペード
　10のクラブ
　10のダイヤ
　そしてハートの2だった。



　恐らく目の前に居るルールを覚えたてのカミサマは知らないのだろう。
　役は同格であるが、勝負では負けているという事を。



　だが、勝負では勝ったものの、どうにも消しきれない愁いが頭の中を渦巻いていた。



(……嘘だろっ!?　ちゃんとフォーカードとストレートは絶対に来ないように仕込んでおいた筈なんだが……あり得ねぇ……)


　実はこの根っからのクズこと宮西悠はあろう事か、デックにまで仕掛けを施していたのだ。
　その為、100%勝負が始まる前から決まっていたというのにギリギリの勝利。という事に止めどなく考えれば考える程に疑問が湧いてしまっていた。



「なぁ、役が同じだとどうなるんだ?　引き分けか?」


　神聖なる勝負にイカサマが使われていた事を全く知らないカミサマは首を傾げながら尋ねてくる。



　絶世の美人。や、可愛い幼女。といった思春期の男子高校生が思い浮かべそうな女神がすると先程の30程のオッサンカミサマの行為も可愛い。と思えるが、髭を生やしたオッサンがやると誰得なんだよ……。と突っ込んでしまいたくなるものだ。



　その為、あまり見たくもない仕草を目にした事によって悠の吐き気ゲージが少々だが、確実に上昇していた。


「役が同じ場合は、役を作ったカードを比べるんだ。2が最弱でエースが最強。よって俺の勝ちだ。何なら調べてもらっても構わない」


　手札をメンコでもやるかのようにパシィ、と地面に叩きつけていた時のふざけた雰囲気はすっかりなりを潜めており、真剣な表情にて言い放っていた。



「……あー、本当のようだな……俺の負けか……約束は約束だ。それじゃ、スキルの用意をするぞ」



　てっきり、イカサマチェックでも入るかと思っていたが拍子抜けする程にあっさりと自分負けを認めたカミサマを唖然と見詰めていたが何故か悠の頭には先週、彰斗が言い放ったとあるセリフが頭の中で反響していた。



　————ふふふ、今回の賭けは俺の勝ちのようだな。だが、今日の俺は一味違うぜ?　……このハンバーガーセットの権利を使って……


　倍プッシュだ!!




　悠と彰斗の賭けは通常、ハンバーガーセットを奢るだけだったのだが、彰斗が提案してきたのは1000円のハンバーガーセットを奢ってもらう権利を手にした今、その権利を上乗せしてのもう一戦。


　勝てば2000円のトンカツ定食。
　負ければ先程の白星はなかった事になる。という勝負だった。


　結局、欲を出した彰斗は無残に散ったが、悠は何故かその出来事を思い出していた。



「いいや、まだスキルは選ばない。手にした5つのスキルを使って……



　————倍プッシュだ!!」
「……倍プッシュだぁ?」
「あぁ、そうだ。今手にしたスキルを使って更にスキルの量を「駄目だ」……へ?」


　例え高校生だと言っても心は一端のギャンブラーな悠はスキルを賭けてもう一戦。
　と、提案するがそれはあっさりと却下された。


「勝負をする以前に言っただろう?　後がつっかえている、と。これでも結構忙しい身でな。もし、どうしても勝負がしたいのなら君がスキルを選ぶ為に確保していた時間を充てる事になるがどうする?」


　カミサマは右手をぷらぷらと振りながら悠の様子を窺っていた。
　要するに、もう一戦するのならスキルを選ぶ時間がないので自分で選ぶ権利が消えるぞ?
　という事だろう。


　それを数十秒かけて理解した悠は、何故か得意気にふふん、と鼻息を振り撒きながら



「そりゃ勿論……




　————倍プッシュ発言取り消しで!」



　先刻まで頭の中を支配していたギャンブラー魂はどこへ行ったのか。
　自由に選べる5つのスキルとランダムで選ばれる10個のスキル。


　どちらがよりお得か、というのを瞬時に見極めた悠は一瞬の躊躇いもなく、発言を取り消していた。


　勝負に勝つ前提で話を進めていたのは根っからのクズにのみ、なせる技だろう。



「……くくっ、そうか。そうか。なら、スキルを早く選べ」



　口角を吊り上げながらパチン、と右手で指を鳴らす。
　直後、膨大な数のスキル……というよりも最早、文字の羅列が部屋全体を支配した。


　一応、魔法なら魔法。
　体術は体術と項目別で分けられていたものの、それでも部屋を支配した文字の羅列の量は計り知れない。



「……多すぎだろ」



　つい、そんな言葉が洩れるがカミサマは悠の呟きに反応する事なく、ニヤニヤと意地悪そうな笑みを浮かべながら動向を眺めているだけだ。


　恐らく、スキル選びに関しては一切口を出すつもりが無いのだろう。
　一応、平等という言葉に重きを置いているらしいカミサマに

　一番便利なスキルは?


　等と聞いてもまともな返答を貰えないだろうな。
　と思いながら、悠は細分化された項目の１つ、１つに目を通していった。





◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆




「それじゃ、これと……これと……あとこれと、あれと……あれだ」



　一体、何分……いや、何時間も時間を掛けてスキル選びに熱を入れていた悠は、やっと決まったのか、床や天井。そして壁等に存在していたスキルを指差しながらカミサマに伝えていた。




「……へぇ……まぁ、俺からは何も言うつもりは無いが……悪くはないと思うぞ」
「そりゃ、どーも」


　腕を組ながら未だに胡座をかいていたカミサマに悪くはない、という評価を頂いた悠は反射的に軽く会釈する。


「んじゃ、結構時間が掛かったが転移させるぞ……ま、今度ポーカーをやる時はお互いイカサマ無しでやろうや」


　口角を上げ、カミサマは勝負の際に見せていたカードを悠に見せつけながら転移をさせようと行動に移す。


　カミサマが手にしていたカードをよく、よく見てみるとまるで幻覚でも見せられていたかのように4枚の10のカードが4や、3といったカードへと変化していった。


「なっ!?」
「スキルは久々に楽しませて貰った駄賃だ。俺の前で堂々とイカサマをする度胸は認めるが、相手は選べよ?」



　まさかの告白に悠は開いた口が塞がらなくなっていたが、そんな事はどこ吹く風だ。
　と言わんばかりに悠は転移する光に包まれ、姿を消していた。　カミサマによって転移させられた悠は、気がつくと西洋風の大広間に立ち尽くしていた。
　それはまさに、昔、世界史の資料集に鼻毛を生やしたりと盛大に落書きを施した“なんとか7世”みたいな感じの王様がふんぞり返っていた部屋そっくりだった。


「……やっべ……異世界にハンバーガー売ってっかな……」



　異世界に召喚され、開口一番の悠のセリフは何とも緊張感を感じさせないものであった。
　日々、色褪せた毎日をだらだらと送っていた彼にとってはハンバーガーセットギャンブルが一番の楽しみであったが為にそんな心配事を口にしていた。


「おい、もっと他に言うべき事があるだろうが……」



　呆れ混じりに悠に向かって言葉を言い放ったのは最近、ハンバーガーセットギャンブルで負けが込んでいた桜井彰斗だ。



　転移の光に包まれた直後、まるで全員が同じタイミングで召喚された形となっていた。
　カミサマとの会話が間にあったにも拘わらず、タイムラグ0の現状に驚いていたものの、事前にカミサマから説明があったので「何が起こったんだ!?」等とわめき散らす事もないのだ。




　その上、学校での座席の丁度後ろがリア充共だった事あって培われていた周囲の会話スルースキル[レベルマックス]によってこれ以上なく冷静に淡々と彰斗と悠は会話していた。




「他か……出来れば美人な王女様でありますように……とか?」
「おっ、悠もたまには良い事を言うじゃねーか。そうとも、美人な王女を俺が上手くたらしこみ、そこから始まる俺のリア充ライフ!!　50歳までの人生計画は今、立て終わったわ」
「……クズだな」
「お前にだけは言われたくねーよ!!」




　適当に思い浮かんだ事を口にするが、これが意外とビンゴだったらしく彰斗は得意気な顔で淡々とクズ思考を述べていく。




　このまま放置するとマジで50歳までの人生計画を語りかねない。
　そう判断した悠は蔑むような眼差しを向けながら盛大にブーメランを決めていた。


「それにしてもよ……普通、「や、やったぞ!　勇者召喚成功だ!!　これでこの国も安泰だ!」ってモブ共が叫ぶなりしてからの……「ゆ、勇者様方。お願いします!　私のこの体を好きにして貰っていいので、どうか私共をお助けください!」ってセリフを言われる筈だろ?」
「……なぁ、彰斗。それ、ツッコミ待ちなのか?　……まぁ、それはさておき……俺ら以外誰も居ねぇな」



　演劇魂でも急に燃え上がったのか、彰斗はアルトボイスでどこぞのオッサンのような声を出した直後、吐き気を催してしまう程にキモく甲高い裏声で、キャピキャピと空想上に存在する王女の真似を都合の良いセリフに変えながら言い放つ。



　ぼーっと突っ立っていた悠であったが、今一度周囲を見回し、目に飛び込んできたのは華美な装飾が施された中世の西洋のような大広間と担任である結月未希ことミキティーやクラスメイトの面々。そして妄想の激しい彰斗だけであった。



　床へと視線を移せば何やら召喚の際に使われたであろう青く描かれた円形状の魔法陣が存在するだけ。


　要するに、悠達を召喚した人間が居ないのだ。





　だが、そんな事を考える時間も束の間。
　悠達が召喚されて数分後、大広間に唯一存在した幅が4m程の無駄に大きな扉がガチャリ、と音を立たせながら開かれた。



「ねぇ、本当に勇者様方はここにいらっしゃるの?」
「文献によれば間違いない筈です。私共が王家に代々伝わるあの召喚部屋に立ち入った状態では不具合が起こった、という言い伝えもありますし、前々からご説明した通り遠隔地からの召喚でなければ……」



　白銀のティアラを頭に乗せ、純白のドレスを身に纏った金髪碧眼のいかにも西洋。
　といった特徴を持った端正な容姿の少女は騎士甲冑に身を包んだ女性に向かって険しい表情を向けながら部屋へと足を踏み入れていた。

　「な……なんだあの美少女は……神々しすぎて前が見えないぜ……」


　扉が開かれた直後、姿を現した純白のドレスに身を包んだ女性を目にした悠のクラスメイトの男子勢は皆、見惚れていた。


　悠の隣にいた彰斗も例に漏れず、眩しそうに日除け代わりにと手で目を覆うが口とは裏腹に実は見てたいのか、日除け代わりにしていた右手からは大きな隙間が空いていた。



「確かに美少女だなぁ……」


　別にここで
　——いや、全然可愛くなくね?　ぶっちゃけブスじゃないか?


　等と嘘を吐く理由もなかったので悠は素直に同意していた。
　直後、そうだろう、そうだろう。
　と自分の事でもないのにも拘らず、得意気に首肯する彰斗の行動にツッコミたくなるが刹那、全員の注目を集めていた女性が一度、咳払いをしてから悠達に向けて口を開いた。



「私はランガ王国第1王女。リシャラ・ランガと申します。この度は私共の都合により、誠に勝手ながら召喚の儀を執り行わせて頂きました。……本当に申し訳ありません……」


　前口上を述べ、目元に小さな涙を浮かばせながらティアラを頭に乗せた女性が謝罪をする。


　——あれ?　ライトノベルとかにありがちな傲慢王女じゃないの?　滅茶苦茶良い子じゃん!!


　と内心、べた褒めしていた悠に対してクラスメイトの男子共はどこぞの過保護な親を彷彿させるようなセリフを言い放っていた。


　事実、彰斗は「わわわっ、あ、頭を上げて下さい!　悪いのは貴方じゃない。悪いのは全て王様だ!」


　等とまだ顔も見たことがない王様をディスりながら頭を上げて貰おうと奮闘していた。


「あ、有難うございます……こんな何の取り柄もない私に優しくして頂けるとは……これ程嬉しい日がありましょうか……」


　主に男子共から慰められていた王女は社交辞令のような言葉を予め決めていたかのように一切の迷いなくスラスラと口にしていく。


　その容姿で何の取り柄もない。
　って言われても皮肉にしか聞こえないぞ?


　等と、呆れていた悠の熱だけが段々と男子勢の中で唯一、冷めていっていた。


「いやいやいや、王女様はもうそれは美しく、人類の宝と言っても過言じゃないです!　何でもお申し付け下さい。貴女様のナイトである、この不肖紅山稔(くれやまみのる)は精一杯尽くさせて頂きます!」　


　だが、王女の言動には悠を除く男子共がまるで打ち合わせでもしていたかのように否定する最中、王女のナイトだ!　と名乗りあげた男が居た。


　学校では“リア王”というアダ名が定着していた紅山稔だ。
　稔はどこかの大企業のお坊ちゃんならしく、常日頃から数人の取り巻きがひっつき虫のようにくっついているのだが、頭が回らない取り巻き共と稔は良いように自己解釈していた。


　何を隠そう、“リア王”と命名したのはリア充大嫌いを地で行く彰斗である。


　稔達はリア充の王を短縮させて“リア王”と呼ばれていると思っているが、実際は大間違いだ。



　幾多の悲劇に見舞われ、哀れな最後を遂げた主人公リアの物語である、シェイクスピアの4大悲劇の１つの“リア王”を安直にも稔の不幸を祈ってアダ名にあてた、というのが事実である。


　それは“リア王”に登場する登場人物達もだいたい皆死ぬように、取り巻きのお前らもウザいからさっさと黙れよ。


　という意味も込められたとっても奥が深いアダ名であった。


　取り巻き共が「お似合いですよ!」とおだてている光景を前に、すっかりと気が萎えてしまった悠はカミサマに貰ったスキルってどうやって使うんだろ……と思いながら周りを見渡していた。



　その際に、視界へと飛び込んできたのは、茶髪ロングヘアーの女騎士であった。



　精緻に整った勝ち気な容姿にやや吊り上がっていたしばみ色の瞳。
　言葉を交わさずとも感じられる凜とした雰囲気等、王女とは違ったタイプであったが、その女性の騎士を目にした悠の頬にはほんのりと薄紅が差していた。

　
　　　　「……やばい、ピーンときちゃったわ。てか、美人すぎないか……」


　女騎士を凝視しながらも、無意識のうちに悠はそう言い放っていた。


「おぉ、悠にもあの可愛さが分かるか!　覚えとけ?　その気持ちが……恋だ!」
「可愛い?　……美人が一番マッチしてる気がするが……まぁいいや。……そうか、これが恋か」


　彰斗の視線の先には王女。
　しかし、悠の視線の先には女騎士。


　会話が噛み合わないのは自明の理であったが、生まれてこの方一度もリア充になった事のない彰斗に諭されながらも自分の気持ちを認知していっていた。


　彰斗と悠が会話をしている最中も紅山稔ことリア王とその腰巾着共は王女へ必死のアプローチをしていたがそんな光景は一切気にする事なく、悠が一世一代の大勝負に出ようとした。



「なぁ、彰斗……俺、ちょっとプロポーズしてくるわ」
「なんだぁ?　まぁ、悠の初恋を応援したいのは山々なんだが俺もあの王女ちゃんに惚れてしまって……へ?　おい、今、プロポーズするとか言わなかったか!?　せめて告白にしろよ!　飛躍し過ぎだボケ!!　……お、おい?　ちょ、ちゃんと人の話は聞こうぜ?　な?　な?　って無視すんなあああぁぁ!」


　思い立ったが吉日。
　つい先刻程前に女騎士に一目惚れした悠は直ぐ様、告白よりも何段階もグレードアップした行為を行動に移そうと恋愛に関してはピュアなハートを持った彰斗の叫びを無視しながら王女の隣にて直立不動で待機している女騎士の下へと歩を進め始めた。　


「おい、何だよ宮西。お前も王女様に惚れたクチか?　だが残念だったな、王女様は既に稔君にベタ惚れ状態だ……ん?」


　勿論、女騎士の下に向かう場合は王女の隣に居るのだから最短距離で行こうとすればリア王とその腰巾着共と王女の間を横切る事になる。


　周りがちゃんと見えてればそんな事はせずに、キチンと迂回をするのだが、全く周りが見えていなかった悠はそのまま横切ろうとし、腰巾着の１人——赤石透(あかいしとおる)に話しかけられていた。



　その光景を前に悠も自分と同様、王女に惚れているとばかり思っていた彰斗は「あちゃあ……」と目を手で覆いながら言い放っていた。


　だが、その際にまたしても手の指と指の間にちゃんと大きな隙間を作っているがそこは彰斗クオリティ。


　王女を横切った事で透も何がしたいんだ?　こいつ。と言わんばかりの素っ頓狂な声を上げた透だったが、そんな彼を一切気に留めず不思議そうな顔を浮かべる女騎士と相対した。


　しかし、そんな彼女の表情もドストライクだったようでプロポーズをする事に微塵の躊躇いも無かったのだが、起こそうとしていた行為をさらに急き立てる事となっていた。


(ぐはぁっ!!　何、その表情……天使か!?　天使なのか!?　畜生、可愛過ぎるぜ……)


　そして、一度気持ちを落ち着かせようと深い息を吐いてから


「あ、あの……貴女に一目惚れしました!」
「……は?」　


　悠はありのままを伝えるのだが、そんな事を全く知らない女騎士は咎めるかのように冷たく訊き返す。化粧っ気のない整った容姿にはどことなく苛立ちめいたものが現れており、傍から見ても悠への彼女の好感度は0だと誰でも断言出来ただろう。


「そ、それで……その……俺と……じゃなくて、僕と清い結婚を前提としたお付き合いを……」
「……私はリシャラ様の剣でありリシャラ様を守る盾だ。すまないが、男にうつつを抜かす気は無い。それに、お前みたいな軟弱そうな奴は頼まれても御免だ」


　お前は思春期の中学生か!
　と離れた場所で悠のセリフに対して彰斗がツッコミを入れていたが、それは人知れず虚空に呑まれていた。


　少々、幼さが感じられる突拍子のない一世一代のプロポーズを右手を突き出しながら実行に移したが、見事に一刀両断された事で悠は膝から崩れ落ち、両手で頭を抱えて蹲った。
「そういじけるなって……」


　一瞬の躊躇いなく、一刀両断された事で見事玉砕してしまった悠はよてよてと覚束ない足取りで部屋の隅へと移動し、床に“の”をひたすら右手の人差し指で書いていた。


「……俺はいない者として扱ってくれないだろうか」


　友人の見事な玉砕っぷりを遠目から眺めていた彰斗は励まそうと駆け寄るが、肝心の悠はひたすら呪詛のように同じ言葉を呟くのみ。　



　女騎士の下から離れる際にもその言葉を悠が言い放っていたからか、召喚されたランガ王国の現在の状況等、王女が同情をさそうような口調で言い放っていた。



「おいおい、お前の持ち味だったあのしつこさはどうしたよ!?　負けても尚、ギャンブルを止めようとしないあの屈強な精神は何処に行った!　ストーカーは犯罪だが、フラれたからなんだ!　まだ色々とやりようはあるだろうが!　お前の恋はまだ始まったばかりだろ!　元気だせよ悠!!」



　そんな彰斗の言葉を遠くから聞いていた女子生徒は


　——ただ、止めるに止めれなかっただけじゃないの?


　と言わんばかりの呆れを孕んだ眼光を容赦なく浴びせてくるが、他人の視線等に鈍い悠と彰斗が気づく筈もなく、悠は彰斗の言葉に元気づけられていた。


「ま……まだ始まったばかり……そうだな……助かった、彰斗。危うくこれからの時間を全てニートのように引きこもろうかと考えてたよ……。もう少し頑張ってみるぜ」


　先程まで光を失っていた瞳が徐々に光を取り戻しつつあったので、


　——お前、まだ何も頑張ってないよな?


　という野暮なツッコミ台詞が頭に浮かぶが、彰斗はゴクリ、と人知れず言葉を飲み込んでいた。


「手始めに……俺は後でミキティーに相談してみるよ」
「何故、そこで未希ちゃん!?」
「独身歴が一番長いミキティーの起こそうと思った行動の裏を掻き続ければ上手くいくんじゃないかな?　という俺の浅はかな考えだ」
「浅はかって自分で言っちゃったよ!」


　先程まで、世に絶望してしまったような表情を浮かべていた友人が少しばかりクズでアホな言動を普段通り言うようになった事で安堵した彰斗は先程までガン無視していた王女の言葉に耳を傾ける。



「——というワケなのです。どうか、私共を助けて下さい……」


　だがしかし、重要そうな話の全ては既に話終わってしまったようで耳を傾けるが既に時遅し。


　クラスメイトだった男子共の五月蝿い喝采が聴覚を支配していた。


「ぐおおおおぉぉ……なんてこった……悠(アホ)に気を取られてたせいでマイエンジェルの言葉を聞き損なっちまったあああぁぁ!!　何をするのか全く知らねぇが俺も手伝うぜ!　うおおおおおぉぉ!!」


　勿論、その喝采には彰斗も加わっていた。
　対して女子は単純、バカ、これだから男ってやつは……等と冷ややかな視線と共に罵倒を男子達に投げつける。


　そして、いつまでもこういじけるワケにはいかねぇな。
　と、普段の調子をすっかり取り戻した悠が立ち上がった直後、一番気になっていた言葉が耳に飛び込んできた。



「皆さん……本当に有難うございます……。早速なんですが、まず、“ステータス”と思い浮かべて貰っても宜しいでしょうか?　魔王と戦う為にも光属性の使い手をキチンと把握しておかなければいけませんので……」

「ステータスって思い浮かべりゃいいのか……よし、どんなスキルをあのカミサマがくれたのか気になってたところだしな……」


　王女の言葉を聞き取っていた彰斗がそう口にした直後、時同じくして悠も“ステータス”と思い浮かべようとしていた。


　しかし、目を爛々と輝かせていた彰斗とは裏腹に既に自身のスキルを知っていた悠の表情の端々に浮かぶのはちゃんとくれたよな?　という懐疑心だけだ。


　だが、だらだらといつまでも悩んでいたって仕方がない。
　という事で意を決して悠は“ステータス”と思い浮かべた。


　ステータス

　名前　宮西悠

　スキル　雷魔法
　　　　　治癒魔法
　　　　　召喚魔法
　　　　　転移魔法
　　　　　スペシャルセット×1
　　　　　全言語理解
　　　　　鑑定





「……お、おぉ……」


　ステータスと思い浮かべた直後、自身の目の前にホログラフィーのようなものが浮かび上がり、感嘆の声を思わず洩らす。


　それと同時に、安堵のため息を続けて吐き、安心感に浸っていた。
　スキル選びの際、一度だけ悠がカミサマから忠告を受けており、それあって体術や剣術といったスキルを取得していなかった。


　やはり、それらは人智を超越したチートという存在をもってしても、経験に勝るものは無いらしく、どうしても剣を使いたい。もしくは、強くなりたいと思うのならば、地道に努力をしろ。


　と助言されていた。


　スキルを取得する際に悠が一番気になっていた“スペシャルセット”。
　大事な生命線とも言えるスキルの枠を1つ消費してしまうが、便利なアイテムが数個程詰め合わせとなったものらしく、そこまで他に欲しいスキルも無かったので悠は“スペシャルセット”を選んでいた。


　そして、見覚えの無い全言語理解や鑑定はおまけみたいな物だろう。
　と勝手な自己解釈をし、自分を納得させた後、悪友である彰斗はどうだったのかと気になり、視線を向けるが



「ぬおおおおおおぉぉ……何で……何で……料理スキルなんてもんがあるんだよおおおおおおぉぉ!?」



　スキルがキチンと存在していた事に安堵していた悠とは反して彰斗は恨みがましくうめき声を上げていた。


　カミサマとスキルを賭けたギャンブルをしていないであろう彰斗は恐らく2つのスキルしか与えられていない筈。そしてその中の１つが料理スキルだった。


　そう瞬時に理解した悠はまるで先刻の自分のように頭を両手で抱える友人の肩をそっと手を乗せ


「……あー、その……なんだ……今後、頑張ってれば多分、良いことがあるさ」
「うっさいわ!!」


　励ますが見事、失敗に終わった。　　ステータスの確認が一通り終わり、勇者(笑)は誰になったのかな?　と思い浮かべながら悠と彰斗が周囲を見渡すと何故か剣呑な雰囲気に辺りは包まれていた。



　悠は彰斗の料理スキル以外のスキルである火魔法をひたすら持ち上げまくる事で元気づけていた為に周りの変化を機敏に察知する事が出来ていなかったのだ。



「あれっ?　何?　この空気……」



　頓狂な声を上げながら物憂げな表情を浮かばせながら悠はキョロキョロと首を右、左にと曲げると先程まで王女がいたであろう場所辺りに生徒達が密集している事に気がついた。
　そして、続くように怒声があがった。



「何でお前みたいな奴が光魔法の使い手なんだよッ!!」
「……うっざ……なりたくてなったワケじゃないんだから仕方がないだろうが……」



　怒号を撒き散らしていたのはリア王こと紅山稔の腰巾着である赤石透であった。
　そして透の右腕の先には胸ぐらを掴まれ、不機嫌そうな顔で透を宥めながらも毒を吐いている久保田静香(くぼたしずか)がいた。



　昔、男なのにも拘わらず、女のような“静香”という名前でからかわれた事があるらしく、積極的に人と関わろうとしなかった故に学校ではすっかり孤立し、１人で読書をしているイメージが周囲にこびりついてしまっていた男子生徒だ。



　インドアだからか、彰斗のようにガタイは決して良いとは言えず、どちらかと言うと痩躯という言葉がピッタリである。眼鏡をかけ、勤勉そうなオーラを醸し出している活字中毒であるが、それの前にゲーマーでもあった。



　始まりは高校1年生の時のゴールデンウィーク最終日の午後11時。
　高校生ならば既に追い出されているであろう時間帯であったが、某ゲームセンターの格ゲーの台にて悠と彰斗が静香と出会って以来、仲の良いゲーム仲間となっていた。



　高校1年生の頃からのゲーム仲間が苦しんでいるところを見過ごせなかった……ではなく、何でも首を突っ込む癖がある悠は渦中であった場所へと向かって歩を進めて行き、



「おいおい、リア王の腰巾着さんよぉ!　ウチの静香ちゃんをイジメないでもらおうか。ホラホラ、静香ちゃんも君の事を怖がっテグフッ!!」　



　助けようとしていた静香に殴られていた。
　しかも胸ぐらを掴まれていた筈だったのだが、静香ちゃんとおちょくった直後、直ぐにひっぺがしていた為に「なら、初めからそうしとけよ」と付け加えるように小さな声で悠は発していた。



「おい、悠!　何度言ったら分かるんだよ。静香ちゃんって呼ぶなといつも言ってるだろうが!」
「ひ……ひでぇ、折角助けてやろうと思ったのにこの仕打ち……「今のはお前が悪い」……うえっ!?　彰斗は静香の味方すんの!?」



　右頬を押さえながら理不尽な攻撃を繰り出した静香に向かって抗議するが、面倒事に首を突っ込んでいた悠の後を追いかけていた彰斗の思いもよらない言葉によって形勢不利へと陥っていた。


「あたりめーだ……だからいつも言ってるだろ?　静香ちゃんじゃなくて“しーちゃん”って呼ばないと駄目だってグフッ!!」
「……お前ら……マジでいい加減にしねぇとぶん殴るぞ?」
「……いや、既に俺ら殴られてんすけど……」


　彰斗が得意気に訂正するが、それすらも静香は気にくわなかったようでボディに重い一発を食らわせていた。普段は悠と彰斗がそう口にする事はないのだが、口にするのは決まって何かをはぐらかす時や静香を落ち着かせようとする時のみだ。


　その為、おふざけと静香も分かっているのである程度手加減をしていたりする。
　傍目からは到底予想も出来ないだろうが、先程の行動は一応じゃれあっているだけなのだ。


「で、どうしたんだよ静香。面倒事は避ける事で有名なお前がリア王の腰巾着に絡まれてるなんてよ」
「……あー、えっとだな。俺のスキルに光魔法ってのがあってな。で、腰巾着さんはリア王以外に光魔法を使える人間が居ることが気にくわないらしい」



　——えっ?　どうして腰巾着が静香のスキルを知ってるんだ?


　と当たり前の疑問が浮かぶが、そう言えば王女が自分に伝えろと言っていたっけか。思い出し、１人で納得していた。


　そして、あー、面倒くせぇなそれ。
　等と思いながらうんざりしていた静香を同情していると腰巾着の主である稔が悠達の下へと歩み寄っていた。　「光魔法の使い手が2人。いいじゃないか、戦える人間は出来る限り多い事に越した事はないだろう?　何が問題なんだい?　透」


　歩み寄ってきた稔は作り笑みのような表情を浮かばせながら小首を傾げる。
　向かってくる途中、髪を掻き上げる仕草をしていたのだが、世間で言うイケメンフェイスである稔の場合はさまになっており、「これだからイケメンは……」と彰斗は毒を吐いていた。


「えっ?　……それは勿論、稔君以外に勇者が似合う人はいな……いや、何でもない。騒いでごめん稔君……」


　似合う人はいない。
　そう言い切る前に稔から向けられていた眼光に耐えられなくなったのか、透はあっさり引き、頭を下げていた。


「透が迷惑を掛けてしまったみたいだね。本当にすまなかった……だが、これからは共に背中を預けて戦っていかなければならない。……だから、これで手打ちにしてもらえないかい?」
「……チッ……別にそこまで気にしては無い。今度から気をつけて貰えればそれで十分だ」


　爽やかな笑みを浮かべながら稔は頭を下げるが、それが逆効果だという事に彼は気づいていない。


　悠達が在籍するクラスでは“裏ランキング”というものが密かに行われていた。
　それは、決して人前では言えないランキングである。


　綺麗な女子生徒ランキング、モテる男子生徒ランキング。
　それらが人目に晒されたとしてもさほど問題ではない、と思える程に裏ランキングの内容は酷く、そしてゲスい。


　そして彰斗が情報収集にあたった第３回裏ランキングの項目であった“ぶっ殺したくなる程にウザい生徒の行動ランキング”の断トツ1位であったのが


　リア王(稔)が謝る時などに見せる爽やか〜な笑顔であった。


　ちなみに、裏ランキングに情報を提供してくれた生徒は稔は勿論、彼の腰巾着。そしてキャーキャー五月蝿い頭がわいてる女子生徒を除いている為、裏ランキング自体、偏見といっても過言ではない。



　忌々しそうに舌を鳴らし、精一杯敵意を取り除いた言葉を発した静香は稔の近くに居たくないのか、直後、逃げるようにして距離を取っていった。


　そんな揉め事を眼前に、王女であるリシャラはオロオロしながら泣きそうな表情で見守っていた。
　男子生徒は王女の行動を見て癒されていたのだが、女子生徒の何人かは「あざとい……」と毒づいていた。


「……で、では!　光魔法の使い手も分かった事ですし、召喚したばかりで体もお疲れでしょう。皆さんの部屋となる場所へとご案内致しますので私についてきて下さい!」


　解決したのを見図って王女は口を開き、ててて、と小走りで部屋の扉の下へと向かっていった。
　リシャラ王女に案内された部屋は6畳程のクローゼット、ベッド、そして勉強机のような木造の机のみが備わった無駄な物が一切置かれていない所であった。


　異世界においても、時間の概念はあるようで、現時刻は昼の13時。
　夕方の7時から夕食なので１人１人に使用人として配属されたメイドが時間になると呼びに来るとの事。


　それまでの6時間は自由に過ごして貰って構わないという事なのでどうしようかなあ?
　とベッドの上に胡座をかきながらも悠は小首を傾げていた。


「んー……彰斗達と会話する。ってのも悪くはないが、それは深夜にでもできるよなぁ……静香と一緒に彰斗の部屋へ深夜に突撃するのは決定事項として……やっぱ、魔法……だよな」


　深夜に彰斗の睡眠を妨害するのは揺るがないらしく、それを基に次々と予定を決める。
　そして、まず初めに浮かんだのが勿論、魔法であった。



　ここがどっかの金持ちの家。
　というのであれば、部屋の探索といった小学生のような行為に走っていただろうが、ここは異世界である。


　折角イカサマをし、スキルが5つもあるのに何もしないのはアホだろう。
　と思い、先ずは何よりも気になっている“スペシャルセット”を開封する事にしていた。



「……てか、どうやって中身確認するんだよ……」


　悠が“スペシャルセット”を唯一視認出来たのがステータスであった。
　その為、ステータスと思い浮かべ、目の前に自分のステータスが記載されたホログラフィーが浮かび上がるのだが、ここからどうすればいいのかと頭を悩ませていた。


「タップしてもすり抜けるだけだし……どうしよ……適当に叫んだら出てくるとかねーかな?　出てこいッ!　スペシャルセットッ!!　……おっ、おぉ!!」


　ホログラフィーに浮かぶ“スペシャルセット”の部分をタップしても反応無しだった為、手詰まりであったのだが、ふと思い付いた叫ぶ。という行為を実行しようと部屋の外にて待機しているメイドさんに聞こえる事、覚悟で思い切り叫んだ。


　すると、先程まで何も無かった筈の机の上に横3m、縦2mの巨大なプレゼントボックスが出現する。


　プレゼントボックスには丁寧にリボンが結ばれてあり、無駄に包装に拘った作りとなっていた。　


「……デカイな!　……デカイプレゼントボックスを見ると何故か、残り物詰め合わせ的な事しか思い浮かばないんだよな……」


　そうグチグチ言いながらもベッドから立ち上がり、出現したプレゼントボックスの包装をほどいていく。


　その際に、未だ浮かび上がっていたホログラフィーであるステータスに消えろ!　と命じようとするが、自身のステータスのスキル欄に“プレゼントボックス”という文字が跡形もなく消えていた事に対し、へぇ……と感嘆の言葉を洩らしていた。


　そしてリボンをほどき、周りを包んでいた包み紙も剥ぎ取ったところでプレゼントボックスの蓋に手を掛けながら悠が御開帳ー!　と抑揚のある声で叫んでいた。

　　プレゼントボックスを開いた瞬間、箱は光の粒子となって虚空に消えていった。
　机の上に残ったのは一本の黒塗りの刀と指輪のようなリング。
　そして化学の実験に使用するようなビーカーが5個に閃光弾のような物が10個程だった。


　リングをよくよく見てみればドクロのようなモノを模ってあり、それを見た悠は


「……くっ!　静まれッ!!　俺の右手(墮天使の右腕)!!　…………このアイテム達、すんごい厨二心をくすぐってくるな……」


　まず始めに刀。
　これがダメだった。


　日本でこんな刀を持っていても痛い奴としか思われない。
　その為、健全な男子高校生には縁がないアイテムなのだが、実際に目にするとかつて厨二病を発症してしまっていた悠は抑えがきかず、右腕を必死に押さえていた。


　しかし、既に黒歴史ノート等。
　ありとあらゆる厨二アイテムを一度克服していた悠の場合は直ぐ様、我を取り戻していた。


　だが、厨二アイテムの追撃が始まる。


「ど、ドクロのリング……だ、と!?」


　かつて指ぬきグローブを装着し、加えて安物のドクロリングをメリケンサックのように装備してから彰斗と行った“秘技勇者のただのパンチ《アルティメットアッパー》を圧倒する魔王の|ニンニク臭いただの悪臭《息吹》”という戦闘シーンから始まる遊びに熱中していたのだ。


　かつての自分を懐かしみながらも悠は……



　——右手の中指に装着した。


　ふぅ、これで脅威は去ったか。
　と去るどころか装備してしまってが、１人安堵のため息を吐いた直後、閃光弾やビーカーには一切見向きもせずにドクロリングを鑑定していた。



　ドクロのリング　


　[詳細]　製作者がドクロ好きだっただけで性能に関してドクロは一切関係していない。主にアイテムを収納する事を目的としたアイテムボックスのコンパクトバージョンである。



「……おぉ……やっぱスペシャルセットは選んで正解だったな……んで他はどんな性能なんだか……」


　スキル選びの際に発揮していた自身のチャレンジ精神を称賛しながらも刀、ビーカー、そして閃光弾のような物へ次々と鑑定を使用していく。


緋巌(ひがん)


　[詳細]　血を浴びれば浴びる程、切れ味が増す刀。魔物等を料理する際に使用する場合は切れ味が良すぎて腕がポロリしてしまう可能性大。


　生命のポーション(リバイタ)


　[詳細]　生物に備わる自然治癒力を活性化させるポーション。死んでなければどんな損傷も一瞬で治せる逸品……だと思う。



　閃光弾


　[詳細]　名前のまんま。閃光弾の説明を求めるような知能指数が低い人の事など知りません。カミサマもそこまで暇じゃないんです。



「…………何、この鑑定結果……」


　そしてそう呆れ混じりに呟き、悠は立ち尽くしていた。「……えっと……気にしたら負けだな。これ」


　そう呟くと同時に悠は手早く中指に嵌めていたドクロリングへと刀等を収納していく。
　イメージ能力に長けているのも元厨二病疾患者だった事が大きいだろう。


　収納箱のような物を思い浮かべながら手詰まる事なく収納していく姿はまるで魔法という概念が存在する世界にて生きてきたのか!?　と錯覚する程だ。


　——何をしようかな。


　気になっていた“スペシャルセット”の確認も終わり、優先事項が早くも終了してしまった悠はそう思い浮かべる。すると何故か女騎士に唾棄するかのように発せられた“軟弱”というワードが木霊していた。


　ステータスを見る限り、魔法という概念は存在してもどこぞのゲームのようなレベルといった概念は異世界でも存在しないのか。


　と肩をすくめてガッカリしながらも悠は部屋のドアへと向かい、押し開けた。


「あー、居た居た。メイドさーん!　少し気になったんですけど、ダンジョンってどこにあるか知りません?」


　能天気な声でドア付近に待機していた白髪のメイドへと尋ねる。
　“ダンジョン”という言葉を悠が発した事に少々、驚いていたようだったが、コホンッ、と一度咳払いをする事によって落ち着きを取り戻す。


「ダンジョンはここ、王城から西に10km程離れた場所に存在します」


　何故、“ダンジョン”という言葉を知っているのか。
　という余計な質問を挟む事なくメイドは淡々と業務口調にて答える。


　悠にとっては何故?　と聞かれても別に不都合もなかった為、尋ねてもらって構わなかったのだが、ゲームをやっていたから。という回答しかする事が出来なかったので、胸中では人知れず安堵していた。


「どもどもー!　いやぁ、助かりました。ダンジョンがなければどこで強くなるんだよ、って話ですからね……あ、ではでは失礼しましたー!」



　軽い馴れ馴れしい口調にて礼を言い、悠は部屋へと戻る。
　その際、メイドは何言ってんだ?　コイツ。と言わんばかりに眉根を寄せ、頭の上に疑問符を浮かべていたがそんな事に対して説明する義理もなかったのでそのまま放置していた。



「えーっと……西に10km……西に10km……あ、いけそうかも」



　渋面を浮かべながら復唱した後、口角を上げながら呟いた。




「————《転移》!!」「……酷いな」



　転移魔法を使用し、西へ10km先に飛んだ悠の第一声だった。



　異世界と言われ、魔法と剣のファンタジーな世界と連想してしまっていたが悠の眼前に広がる光景は防壁の役目を果たさんと言わんばかりに存在する巨大な鉄製の壁。



　周辺には無秩序に建物がひしめいた廃墟のような光景。
　人気は無く、錆びた鉄の匂いが漂う退廃的な街並みであった。


　その酷い有り様を前に、程なくして悠は天を仰ぐが広がっていたのは青い空……ではなく、灰色の何かが空一面を覆っていた。



　先程まで居た王城の辺りに目を向ければ、活気溢れているように見えるが、だとしても



　——王城を囲うように存在するこの壁は何なのか。
　——自分達が来た世界は想像していたような楽しい場所ではなく、残酷で、死が身近に感じてしまう世界ではないのか。



　先程までの考えを捨てると同時に、ダンジョンは何処だ?


　と首を振る。
　しかし、視界に飛び込んでくるのは退廃した街と壮大な防壁のような壁だけだ。
　すっかり手詰まりになっていた悠だったが、そんな彼に声をかける人間が１人居た。


「……見ない顔だね……どこかの集落から流れ着いた人かな?」


　悠よりも少し歳上の男性。
　20前後といったところだろうか。


　黒いフロックコートを身に纏っており、どことなく気品を感じさせる貴族然とした金髪碧眼の男だ



　何処かで見たことがあるような顔だな。
　と思いながらも悠は渋面になりながらも言葉を返す。



「……えぇ、まぁそんなとこです」
「申し訳ないね……魔族のせいでろくに資材も集められないお陰でここ一帯は修理も出来ず、放置するしかなかったんだよ」


　普段は誰よりもおちゃらけていた悠だったが、目上のそれも初対面の人間の前ではいつものふざけた調子は影を潜めていた。



「この壁……は?　それに上にある灰色の膜みたいなやつは何なんですか?」
「……何も知らないのかい?　……そうだね、簡単に言うと魔族がこのランガ王国に入ってこれないようにする結界代わりみたいな物かな。君の言った灰色の膜のお陰で今はまだ、この壁が役に立った事はないんだけどね」



　——良い機会だ。　


　そう思った悠は金髪碧眼の男性に次々と質問をしていくが、その質問の内容に彼は目を見張っていた。恐らく常識なのだろうが、召喚されたばかりである悠が知っている筈もなく、疎い人間と判断してか彼は苦笑いを浮かべながら話し始めた。



「壁がないと民が不安になる、という理由でダンジョンさえも自由に行き来は出来ないからね。僕個人としては壁はいらないんじゃ無いだろうか、と思うんだけど……生憎、口出しできる人間じゃないのさ」
「……道理でダンジョンがないワケだ」
「ん?　ダンジョンを探していたのかい?　それはすまないね……1月に一度、騎士団が良い素材を求めて探索するんだがその時に遠目から見てみてくれ。普段はああやって封鎖されてるんだ。……今日あたりに召喚の儀が行われている筈なんだが、それによって召喚された勇者達がダンジョンを攻略してくれると良いんだがね」




　自嘲気味に笑う男の言葉を聞き、苦い顔を悠は浮かべるが直後、男が指を指して場所を教えてくれた為に小さくだが口角を上げていた。



「……へぇ……勇者が召喚されるんですか」
「それも知らなかったのかい!?　国で大々的に知らせた筈だったんだけどなぁ……」


　うそぶく悠に金髪碧眼の男は、先程よりも驚いてみせた。


「……勇者には期待してるのさ。国の為ではなく、僕個人として……ね。僕には2つ下に妹が居るんだが、その妹に重荷を押しつけすぎた。僕同様に父も。妹には誰１人として理解者は居ない。僕達が理解者になってやりたいが、残念な事に僕達では(、、、、)どうやっても理解者にはなれないんだ。だから勇者には妹の理解者に……妹を救ってやって欲しいんだ」　
「……そうですか。見つかると良いですね。妹さんの理解者が。……では、ここらで俺は失礼させて貰います」


　悲しそうに語る男にそれだけ告げて、悠はダンジョンの方へ歩き始めた。
　男はそんな悠に「長々と話してしまってすまなかった。また……会えるといいね」と、口にしてから悠とは反対方向に歩き始める。



　そして金髪碧眼の男が悠と別れて数分後、彼に駆け寄る騎士が１人居た。


「王子(、、)!!　何処に行っていたんですか!　私達がどれだけ捜したと……」
「ゴメン、ゴメン……ちょっと面白そうな勇者(、、)と会話してたんだよ」
「勇者って……召喚の儀は今日ですよ?　まだ王城に居らっしゃる筈です。見え見えの嘘はお止めください」　
「はははっ、ちょっとしたお茶目なジョークだよ。本気にしないでくれよ」
「あ、貴方という人は……」


　そんな会話を交わしながらも、王子と呼ばれた男は先程まで悠が居た場所を一瞥して小さく呟いた。


　————期待しているよ……勇者君「来てみたはいいもの、本当に壁で塞がれてるんだな……」


　親切な貴族然とした男性のお陰でダンジョンの目の前と思しき場所に辿り着いていたが、ランガ王国を囲う巨大な壁によってダンジョンそのものが遮られており、壁に


【この先、冥府のダンジョン】


　という印がなければ場所はあやふやにしか特定出来ていなかっただろう。


「だが、まぁ……俺には関係ないわな……《転移》!!」


　僅かな逡巡も無く、悠は丸腰のままダンジョンへと転移する。
　転移直後、彼の周囲一帯には赤茶けた岩が広がる遺跡のような場所に佇んでいた。


　そこには人の手が加わった形跡が一切無かったが、悠が転移した場所が入り口付近だったからか、雨や風にえぐりとられている所もたた見受けられる。


　だが、不思議と遺跡のような外観のダンジョンは原理は不明だが一定の明るさを保っており、視界に困る、といった事は今のところは起きないでいた。


「武器は……いや、魔法だけでいいか。魔力とか上限さっぱりだからなぁ……今回は様子見って事で危なくなったら直ぐに帰るか」


　悠には体育の授業にて剣道を一応は習っていたもの、半端な技術では折角のイカスな刀の質が悪くなってしまうのでは?　　


　と思い、雷魔法だけで進もうと決めていた。
　そしてどこに続くのか予想不可能のダンジョンにてカツ、カツと靴の音を木霊させながらひたすら歩き進める。


「それにしても、イメージだけで魔法が発動するってのは便利だよなぁ……ま、詠唱でしか発動しないとかだったらそれはとてつもなく困るんだがな」


　自分の発言にくつくつと笑いを溢しながら右手にて小さく雷魔法を発動させ、バリッ、と音を響かせる。


　自身の魔法使用上限がある、等と後先考えずに雷魔法を発動させていた悠だったが、
　そういえば雷魔法を頭の上で発動させたら髪って逆立つのかな?　と思い、右手を頭の上に持っていこうとした刹那、



「ギィギィ」
「ギギィギィ」



　数にして凡そ10数体のゴブリンが悠の前に姿を現していた。　「ギィギィ」
「ギギィギィ」


　掠れた野太い鳴き声がダンジョンに木霊する。
　遺跡のようなダンジョンは周囲を何かが薄く照らしている為、視界に困る事が無かったので直ぐに視認する事が出来ていた。


　悠の目の前に姿を現したのは煤けた緑色の肌を持ち、少々丸みをおびた体型に見えるものの、生きるために特化されたようなしなやかな筋肉。


　空気にさらしている肌という肌は無数の傷痕が刻み込まれており、歴戦の戦士といった佇まいである。これが誰しもが鼻で笑う魔物だろうか?


　否。
　手にしていた、やけに使い込まれている得物や、遠目からではよく分からなかったが近づいてきている今ならハッキリと悠は断言出来る。


　——コイツらが雑魚という立場なら、人間はとうの昔に滅んでいるだろうと。


　悠に近づいてきているゴブリン共の全長は約2m程。
　それが10数体である。


　背中には気持ち悪い汗が滝のように流れていたが、悠の頭には女騎士に残酷にも告げられた「軟弱」という言葉が反響するのみだ。


　それと同時に、自分にダンジョンの場所を教えた貴族然とした男性に腹を立てていたがそれはお門違いというモノである。


　金髪碧眼の彼が教えた場所は【冥府のダンジョン】
　それは貧弱な人間でも武器を持てば倒せる魔物など、ごまんといるだろう。


　しかし、悠が今いるダンジョンは【終末の神殿】
　かつて人間が全盛期を誇った時代に召喚された勇者が5人でパーティーを組んでやっと最下層近くまで辿り着いた伝説のダンジョンである。


　かつての勇者達が居れば、現魔王にも太刀打ち出来たんじゃないのか?
　と謳われる程だ。


　金髪碧眼の男性が教えた場所は王国を囲う鉄の防壁に接していた【冥府のダンジョン】であったが、転移魔法をまだ1度しか使ってないにも拘わらず、慢心していた悠は誤転移してしまい地下7km先に位置する【終末の神殿】に転移してしまっていた。


　目の前で自身を値踏みするゴブリン共に臆していた悠だったが、脱軟弱を掲げていた彼に撤退という2文字は存在しない。


　ふぅ、と深い息を吐き、心を落ち着かせてから奮い立たせるように猛り叫ぶ。


「やったろーじゃねぇかああああああぁぁぁ!!!　かかってこいやああぁぁぁ!!　コンチクショウッ!!」　