ザコ≧勇者 ザコにはザコの闘い方雑居ビルの隙間を抜けたら、レンガ造りの部屋だった。
これは夢か?
そうだ、俺は、あのでかい奴にしばかれて気絶をして夢を見てるに違いない。

「夢じゃないですよ、財津功才君。この世界で夢なんて見ていたら天国に行っちゃいますよ」

俺は、何とも嫌な注意をしてくれた男を改めて見てみる。

年は、50才くらいだろうか。
第一印象は、怪しい。
第二印象も、怪しい。
どこまでいっても怪しい。

体型は、細いが筋肉質。
顔は、渋めで俳優をしていてもおかしくないだろう。
モミアゲから続いているヒゲが渋さを増している。


しかし、真っ赤なシルクハットに真っ赤なジャッケット、ズボンも靴も赤一色だ。

（趣味わりー。今時芸人にもあんな格好する奴いないって）

「趣味が悪いなんて、失礼ですね。私は魔導士ですし、きちんとシャツは白ですよ。魔導士を見て戸惑うのはいけないんですよ」

「はぁ…すんません」

俺の危険回避レーダーが、関わるな危険と全力で注意を促してくる。

「はー、魔導と戸惑うをかけた駄洒落を無視するなんて立派な紳士になれませんよ。まぁ功才君には冒険者になってもらうからいいんですけどね」

これが、俺と師匠のファーストコンタクトだった。


-------------------

「何時までも、ボケッと突っ立っているんです。こっちに来て座ってゆっくりと話をしましょう」
（座ったら、いざって時に逃げれないだろうが）

「心配しなくても、何もしませんよ。それともう逃げられませんよ」

「へっ?どう言う事っすか？」

「だからここはオーディヌス。功才君が住んでいた世界とは別世界なんですから」

「はっ？別世界ってなんすか？」

「言い方を変えると異世界ですね。ちなみに功才君を喚んだのは私、ロッキー・バルボーです。気軽にロッキ師匠と呼んで下さい」

戸惑う俺を無視して、話を進めていくロッキさん。

「貴男には、ここで修行をした後に、オーディヌスで冒険者になってもらいます」

「冒険者っすか？秘境の探検とかをすればいいんすか？」


「冒険者の仕事は、討伐・護衛・採取とかですね。その辺はギルドに聞いて下さい」

「討伐って、何を倒せばいいんすか？」

「魔物や犯罪者とかですよ？頑張って下さい」

この親父は何をぬかしてるんだ。

「お断りするっす。つーか無理っすよ。俺ケンカ弱いんすよ」

「だ・か・ら修行をするんじゃないですか。私の話聞いてました？」

聞いてたから拒否するんだって

「それなら俺じゃなくても、いいじゃないっすか。俺より強い奴なんて、いくらでもいるっすよ」

「貴男が良いんですよ。財津功才君、貴男はとても面白いですからね」

「それだけ？」



「強い人間、優れた人間は上を見たら限りがありません。でも貴男は面白い、貴男と言う小石を磨いてオーディヌスの荒れる大海原に投げ込んだらどうなるかを見てみたいんですよ」

確実に砕けるか、海に沈むって。

「もし、拒否したら？」

「元の世界に帰れないし、ここから放り出すだけですよ。いまの貴男じゃ魔物の餌になるのが確定ですけどね」

「うっ、何か特別な才能くれるんすか？筋力増強とか？」

「ないですよ。軽自動車しか運転した事がない人間が、いきなりF1を運転できる訳ないじゃないですか？」

（F1って、この人お疲れな人なんじゃないか？）

「本当に失礼ですね。私は貴男を召還するに辺り貴男の世界の事を色々学んだんですよ」

ロッキさんの指差した先には、図鑑、小説、ビデオが積まれていた。
当然、その中には種馬垂れ目ボクサーのビデオもあった。
半ば強制的に、修行の日々が始まった。
でもこれがかなり地味。

ライトノベルみたいに、
「そんな簡単に魔法を使いこなせれるなんて」

そんな都合の良い展開が俺にある訳がなかった。

朝は、基礎体力作りから始まる。
この建物は８階層の塔らしく、その１階から８階までを、荷物を持ちながら、ひたらすら歩かせられた。
師匠曰わく

「この世界の移動手段は徒歩が基本ですからね。当然、サバイバル道具を持ちながらの移動ですよ」

ちなみに今朝のロッキ師匠の服は、黄緑色バージョン。

疲れたから休憩をお願いしたら、魔法で強制回復させらて再開をさせられた。
次は武術の修行。
槍や剣でひたすら、人形を攻撃していく。　
師匠の一言

「基本がない君が、必殺技なんて無理ですよ。まずは武器の重さに慣れる。自由に扱える筋肉をつける。物を斬った時の衝撃にも慣れる。それが先です」

手の皮が、むけたと言ったらやっぱり回復させれて再開。

次は座学。
座学で分かった事。

オーディヌスの国の殆どは、王政が敷かれているとの事。
つまりは身分制度が、きっちりしている。
俺の立場を聞くと

「功才君はちゃんと市民にしてあげますよ。でも貴族に絡まれたら泣き寝入りだから気をつけて下さい」

師匠は、そう笑いながら教えてくれた。
いきなり貴族待遇は勘弁して欲しかったから、まぁ、これだけは感謝をしている。
俺は、ジュテームやセトレボーンな礼儀はできないし、ドロドロの権力闘争を防ぐ力も後ろ盾もねえーもん。

そして俺の世界との一番の違い、エルフやドーワフが存在する事。

「間違っても、亜人なんて言葉は使わないで下さい。彼らはプライドが高いですから。ちなみに功才君なら猿人族になります」

猿人族の他に猫人族・犬人族など様々な種族がいるそうだ。
他民族の風習とかが、分からないうちは近づかない様にしておこう。
犬耳や肉球は魅力的だけども、猿人族と仲が悪いかもしれないから、君子危うきに近寄らずが一番だ。

魔法に関しては、さらに地味。


魔法は神聖魔法、精霊魔法、簡易魔法、特別魔法に分かれるているらしい。

神聖魔法は、エルフに認めれないと無理との事。

師匠からの一言。

「エルフは美しい者を評価しますから。まぁ君は無理でしょ」

言わなくも分かってますよー。
美しい者好きって、聞いた時点で諦めました。

精霊魔法も、精霊に認めれないといけないらしい。
師匠からの説明

「精霊がどこにいるかって？それぞれの信仰神殿の奥に匿われていますよ。軟禁に近いかもしれないですけど。つまりその神殿に仕えて修行して才能がある者か多額の寄付金を払った者にのみチャンスがある訳です」

「俺には無理と？」
「神殿にいるのは、人の信仰を糧にしている一部の精霊ですからね。秘境とかにいけば強力な精霊がいますよ。行く間に死ぬ確率や会ったら襲われる確率の方が、半端じゃなく高いですけどね」

うん、これも諦めよう。

今、俺が勉強しているのが簡易魔法。
自分の魔力を指先に集中して空中や地面に魔法陣を描き、簡単な自然現象を発動させれるとの事。

その為に魔力の集中の仕方、魔法陣を覚える、素早く正確に魔法陣を書く技術を身につけなればいけないらしい。

俺が最初に覚えさせられた魔法は、アイスキューブ。
読んで字の如く、空気中の水分を冷却させて１㎝角の氷を生み出す魔法。

師匠のお言葉。

「冒険中、生水を飲んでお腹を壊したらシャレになりませんからね。凍らせた後に煮沸消毒して下さいね」

レベルが上がれば１ダースの氷を1回に作れるらしい。
レベルが上がって製氷機レベル、それが俺。

そして特別魔法。
触媒を使い、多人数の魔法使いが何日もかけて発動させる簡単魔法のパワーアップバージョン。
お金も時間も、とんでもなく掛かるらしい。
国の外交の上で、どれだけ強力な魔法陣を所有しているか、強力な触媒を保有しているのかも重要視されるとの事。

これも俺には関係ないと思っていたら

「可愛い弟子の為に、特別です。私が知っている特別魔法の一つを授けましょう。絶対結界です」
絶対結界。
魔物や山賊から、身を隠せる魔法。

「絶対結界は便利ですよ。野営でぐっすり眠れますし、お便所も安心してできます」

確かに無謀な体勢で、臭いを放つあれの時は狙われやすいだろうし。

そんな地味な修行が、１ヶ月近く続けれた。

オーディヌスには魔物と呼ばれる生き物がいるらしい。

ロッキ師匠曰わく

「魔物は普通の動物が、マナの影響で進化した種族なんですよ。だから動物とちがって属性の影響が濃いですよ。火を吐く魔物も珍しくありませんから」

ちなみに、今日のロッキ師匠のジャッケットは星柄。

「まぁ、功才君が火を吐ける魔物に会ったら逃げれるだけで奇跡と思って下さい。今の貴男はゴブリンに勝てるか、どうかですから」

あれだけ修行をして、ゴブリンって。

「功才君、君はゴブリンを馬鹿にしたでしょ？確かに力も知能もゴブリンに比べたら君の方が数倍上ですよ。でもねゴブリンは基本集団で戦いますし、獲物に対して躊躇（ちゅうちょ）なく襲います。君は生き物に対してためらいなく剣を振るえますか？」

「ゴブリンから逃げるのは無理っすか？」

できたら殺しは、避けたいんだよな。

「無理ですね。ゴブリンは自分より弱いと思ったら容赦なく襲いますし、ゴブリンを倒せない冒険者に依頼は来ませんよ」


「冒険者が、ゴブリンと戦う頻度は多いんすか？」

「初心者からベテランまで幅広く戦う機会が多いですよ。何しろ数が多い分、被害も多いですからね」

「被害って、やっぱり女をさらったりするんすか？」

もしかして、ヒーローになれるチャンスも？。


「それは誤解ですよ。ゴブリンは女性が身につけている貴金属が欲しいだけですから。まぁ金持ちと農婦の区別もつきませんし、裸にして貴金属を探すから誤解が生まれたんでしょうね。ちなみにゴブリンの美人度はコブの多さで決まるそうですよ」

ゴブリンらしいゴブリンが人気な訳ね。

「それなら、何でゴブリンの被害があるんすか？」

「簡単ですよ。彼らの知能じゃ畑を耕すとか家畜を育てるのを理解できませんからね。村があれば美味しい食べ物があるだから襲うんですよ」

バイトしないでカツアゲしてるヤンキーみてぇ

「座学ばかりじゃ、飽きますね。修行もある程度したから、戦ってみましょ。ゴブリンと」

「確認しますけど俺に拒否権は?」

「ある訳ないですよ」

「ですよねー」

塔にはロッキ師匠の楽しそうな笑い声と、俺の渇いた笑い声が響いた。

-------------------

こっちの世界に来て、初めて外に出た。
そして改めて日本じゃない事を実感する。
俺が連れて来られたのは、だだっ広い湿原。

「ここに出る魔物はゴブリンくらいですからね。さぁ功才君、実戦デビューですよ。ワクワクしませんか?」

「ワクワクじゃなく、ドキドキはしてるっすよ。嫌なドキドキですけどね」
ちなみ俺の装備は皮の鎧に、皮の兜、鉄の槍。

「本当に君はシャイですね。そして運も良い。あそこにゴブリンが一匹でいますよ。さぁレッツ!バトル」

師匠が指差す先は、緑色のボコボコした生き物がいる。
あれがゴブリンか。
ゴブリンはボロボロの服に、錆びた剣を持っていた。
ゴブリン見学をしている俺の背中をロッキ師匠が思いっ切り押してくれた。

「は、はろー」

俺と目をあわせたゴブリンが

「グギョー」

と、絶叫して襲い掛かってくる。
ファーストコンタクト大失敗。

「功才君ー、逃げてるだけじゃダメですよー」

傍観者を決めたロッキ師匠が遠くから叫んだ。
逃げてるんじゃなく戦略だっての。
俺が目指しているのは湿原にある水溜まり。
ジャンプでそれを飛び越し、少し離れた場所でゴブリンを待ち構える。

ゴブリンの両足が、水溜まりに入ったのを見計らって、水溜まりにアイスキューブの魔法を掛ける。
空気中の水分を凍らせる程に低温状態を作れるなら、水溜まりの水も凍らせる事ができる筈。

「ギュゲ?ギュゲゲ?」


足を凍り漬けにされた所為で、身動きがとれなくなっているゴブリン。
氷の厚さは、剣で壊せるぐらいなんだけどな。
ゴブリンは焦っているらしく、剣を振り回している。
そんな奴に、正面から挑む程俺は自信過剰じゃない。
大回りして、ゴブリンの背後へ。　
決して槍で突く事はしない、槍が刺さったら抜くのは結構難しいんだよ。

先ずは槍の石突きで、ゴブリンの頭をぶん殴り動きを止めて、フラフラした所で、首を斬りつける、何回も斬りつける。

「ふぇー、ようやく動かなくなった。師匠、これでいいんすか?」

俺は、できるだけ平然な振りをして師匠に話しかけた。
本当は涙やら酸っぱい物が溢れだそうなんだけども。

「ゴブリン一匹に随分と手間暇をかけたみたいですけども。まぁ良いでしょう」

「ちぇっ、少しは誉めてくれてもいいじゃないっすか」

side　ロッキ

うん、やはり彼は面白い。
私が彼に目を付けたのは必要なら利用できる物をなんでも利用しようとする所。



そしてそれは自分の欲には決して使おうとせずに、自分や誰かが危険に晒された時にのみに、形振り構わずに行える所。
有名な冒険者は、無謀な勇気より臆病さを持っていますからね。

臆病で卑怯でせこい戦い方をする彼の活躍を見てなさい。
勇気や戦いの美しさを、第一としている元我が一族達。


ゴブリン退治の後も、俺の修行は続いた。
結果、体力はついた。
そして覚えた魔法。

スモールファイヤー
指先に小さな火を灯す。
早い話が、人間ライター。
師匠曰わく、焚き火をおこすのに便利。

アーススタン
地面に小さな出っ張りを作る。
気づかなきゃ敵が転けるかもしれない。
当然オークぐらいに大きいと踏み潰される。


ウインドアーマー
体に風をまとわせて、敵の攻撃を逸らす事ができる。
対象は小鳥ぐらいの質量まで。

グラビティソード
自分の武器に重量をまとわせて重くできる。
だから制御できないと腕を痛める。

スモールシャープ
対象物を気持ち鋭利にできる。つーか鋭くなりすぎて、人形を斬りつけたら先が欠けた。
師匠曰わく包丁を研ぐのに便利。

ストーンレイン
足元の小石を上空に巻き上げて対象に降らす事ができる。
地味に痛いだけ。
ちなみに小石がない場合は、砂でも可能。
でも拳大の石で重くて無理だった。

マジックキャンセル
自分が放った魔法の効果を消せる、それだけ。

プチパラライズ
対象者に正座した後の足の痺れを与える事ができる。

フラッシュ
眩しい光をだして目くらましをする。
当然、自分も眩しい。
光を調節すれば明かり代わりにできる。
夜中トイレに行く時には重宝した。


他にも幾つか覚えたが、みんな生活を便利にできるレベルでしかない。１度、師匠に強力な魔法を教えて欲しいとお願いしたら

「良いですけど、制御できない魔法を使うと、下手すりゃ精霊から総スカンをくらいますよ。強力な魔法は自然破壊ですからね」

精霊魔法が使えなくても、精霊に嫌われると簡易魔法も使えなくなるらしい。
強力な魔法を使える様になるには、対象者のみに影響を与えれるぐらいに制御ができなきゃいけないとの事。

こんなので、俺は生き残れるのか?

いや、まだ修行すれば強くなれる筈だ。
できるだけ強くなって、結果を出して地球に帰るんだ。
きっと、家族やダチが心配しているに違いない。

彼奴らはどうだろう。唯は、俺が居なくなった原因なんだから気に病んでなきゃいいが。
でも全く気にしていてもらえなかったら、それはそれでへこむ。

「師匠、俺の親が心配していないか、わかりませんか?」

「わかりますよ。……あー、やめときましょ」

「その間は何なんすか。いや、わかってましたけどね」

親父達は、俺に興味ないし。

「良かったら、聞かせてくれませんか?君は私の大事な弟子なんですから」

「うちの両親は芸能人なんすよ。結構有名な俳優と女優でね。忙しくて殆ど家にいないんすよ。それに…」

「まだあるんですか?」

「姉と妹がいるんですけど２人共お袋似で顔が良くて小さい頃から芸能人になってるんですよ。まぁ当たり前ちゃ当たり前なんですけども親父達は自分のプライドを満たしてくれる姉貴達の方が可愛いらしくてね。1回雑誌のイタンビューで仲の良い４人家族なんて紹介されてましたし」

「それじゃ功才君の小さい頃は誰が面倒を見てくれてたんです?」

「爺ちゃんと婆ちゃんですよ。親父の親のね、家族で俺を褒めてくれたのは爺ちゃん達だけでしたし。そっか、やっぱり俺が居なくてもうちの家族は変わらないか」

運動会や授業参観に来てくれたのも、爺ちゃん婆ちゃんだけだし。
その爺ちゃん達も、親父達とケンカして田舎に戻ったし。


「でも、でも君を心配している人がいましたよ。５、６人ぐらい」

「少なっ、学校は親父が手を回したんでしょ。俺は病欠か下手すりゃ転校扱いになってますね」

「そうですか。それならこの世界で新しい絆を結びなさい。誰でもない、君だけの絆をね」

「俺にできますかね」

「当たり前じゃないですか。君は私の大事な弟子なんですよ」

side ロッキ

功才君が、妙に物分かりが良いのには納得しました。
彼は色んな事を、諦めてきたんでしょう。
そして多才な友達に追いつく為に、努力をしたんですね。
能力が足りないから、小技や工夫で補う様にしたんでしょう。
家族に恵まれないか、師匠が師匠なら弟子も弟子ですね。「くぁあー、ねみ。スモールファイヤーっと」

外はまだ薄暗いが、修行の時間を考えると朝飯の支度は早めにしておきたかった。
この塔に住んでいるのは、俺と師匠だけ。
だから必然と家事は弟子である俺の仕事になる。
来た当初は勝手がわからないので、師匠任せでだったんだけども出てきた料理は三食とも薬草のスープのみ。
つうか、薬草をすり潰して水で煮ただけ。
味付けは塩のみ。
師匠曰わく特別な薬草で栄養も補えるし、魔力も強くできるらしいけど。

料理は、婆ちゃんに教わってるし家での生活も殆ど一人暮らしに近かったから料理はお手の物。

師匠が、低温の魔法を付与した箱から野菜と卵を取り出す。パンは何日か置きに来てくれる行商人のおっちゃんから買っている。
鍋に水を張り火にかけ、干し肉を入れて出汁をとる、後は師匠ブレンドの薬草と溶き卵、トマトを入れると俺流薬草スープの出来上がり。
何とか慣れた何時も通りの異世界での日常が始まる筈だった。

「おはようございます。今日も良い匂いですね。あっそうだ功才君、今日卒業試験をしますから頑張って下さいよ」

「はいっ?もう卒業試験ですか?てか試験なんて今までしてないっすよ」

「言ってないだけですよ。今の功才君なら初級冒険者として立派に通用しますよ。…多分」

師匠、多分は止めて欲しいんですけども。

「マジッすか?それで卒業試験は、何をすれば良いんですか?」

「簡単ですよ。墓場にでるオーガを倒すだけですから」

「師匠、オーガって人を食べる巨人のオーガっすか?無理っすよ、餌になって終わりです」

「大丈夫、大丈夫。そのオーガは、オーガの中では弱くて死肉しか食べませんし、巨人って言っても功才君の倍くらいの大きさですし」

「俺の身長が170だから単純に3ｍ40㎝?勝てる訳ないじゃないですか」

第一、足にしか槍が届かない。

「オーガは夜にしか出ませんから、昼のうちに墓場を良く見て下さいねっ。ご飯を食べたら墓場に行きますよ」


-------------------

師匠に連れられて来た墓場に人気はまるでなかった。
ただでさえ人気の少ない墓場にオーガ騒動なんてあれば人が来ないのも、頷ける。
行列のできる墓場なんてやだけど。
墓場は木が鬱蒼と茂っていた。

「オーガはあそこから来るみたいですね。ほらっ」

師匠が指差した森の一部が薙ぎ倒されていた。
オーガの大きさからして、通れる道は限れてくる。

「師匠、オーガを倒せたら他の魔法も教えて下さいよ」

「流石は功才君、せこい手を思いつきましたか。いいですよ、卒業記念に他の魔法も教えてあげます」

「わかりました。まずロープと木の杭が欲しいんですけども」

--------------------

夜の墓場が楽しいのは、髪がピンと立つ○太郎ぐらいな訳で。

「ちきしょー、師匠の奴。墓場に置いてけぼりって酷くね?」

いくら魔物が来ない絶対結界の中にいるとはいえ、怖いんだって。
その恐怖もあれを見た時よりはましだった。
何あれ?
俺が見つけたのは目的のオーガさん。
簡単に言うと３ｍ近いプロレスラーって感じ。
それが、よだれを垂らしながら歩いてくる。
あんなの見た後なら、唯に絡んで来たスキンヘッドボーイにハグする事もできそうだ。

（確か恐くないって言うと意識しすぎて、余計に恐くなるんだよな。……無理だ、あれはどうやっても怖いし）

でもオーガは段々近づいてくる。
俺がオーガの通り道にいるから当たり前なんだけども。

仕方ない、ザコの悪あがきをみせてやる。

「フラッシュ」

先ずはオーガの目の高さにフラッシュを発動する。
当然怒って追いかけてくるオーガさん。
予め木に張っておいたロープを超えて、お次は

「プチパラライズ」

オーガの足を痺れさせる。
埋めて置いた木の杭の間をすり抜けて、さらに逃げる。

よっしゃ、オーガがロープにけつまずいた。
そんでもって

「グラビティソード」

対象は俺の武器でも、木の杭でもなくオーガ。
痺れた足で、モロにこけた上に体重を増加させられたオーガが木の杭に倒れていく。
静かな墓場に地響きと一緒にオーガの絶叫が響き渡る。

「し、師匠。倒したから出て来て下さいよ。腰が抜けました」

side ロッキ

グラビティソードを、オーガにかけましたか。
いやはや窮鼠猫を噛むとは、まさにこの事ですね。
オーガは私が倒す予定だったんですけどね。
あくまで功才君には、適わない敵と相対した時の冷静さを、教えようとしただけですし。

「功才君、オーガキラーの名前をあげましょうか?オーガを倒せる冒険者なんて中々いませんよ」

「いらないっすよ。あんなギリギリなヤバさは、もう勘弁っすからね」

あの限られた魔法で、オーガを倒しましたか。
卒業記念に小技な魔法をもう幾つか、私の背中で喚いてる弟子に授けましょう。「功才君、卒業おめでとうございます。先ずは新しい魔法です」


プチサンダー
ちょっとビリっとする。
慣れると癖になるかも？

ライトソード
対象物を軽くする。
引っ越しに最適。

ヒートハンド
触れた物を温かくする。
お年寄りや冷え性の人の人気者になれるかも？

シールドボール
敵の大抵の魔法・攻撃を防げる。

アイスハンド
触れた物を冷やす。
風邪の看病をする時には喜ばれる。

プチヒーリング

スリキズぐらいは治せる

プチデス

殺菌作用満点

相変わらず、使えない魔法ばっかり、選んでくれて…

「まともなのシールドボールぐらいじゃないですか」


「あっ、シールドボールを使う時は気をつけて下さい。毒霧を防ぐ為に気密性を高めたんで、酸欠になりやすいです。後頑丈にしすぎて中からも壊しにくいですし」

死の棺桶ならぬ、死の球と。

「それならせめて装備は強力なのをお願いしますよ」

「いやだーな。功才君が強力な装備を身に着けていたら賊や貴族に直ぐに目をつけられますよ」

「賊はともかく、貴族はなんでっすか？」

「簡単ですよ。あの人達が大事なのは名誉。ポッとでの一般市民冒険者が強力な装備を身に着けていたら妬みますよー。難癖つけて奪い取るか、配下に命じて強奪するでしょうね」

「マジっすか?」

この様に素晴らしい物は、高貴な人にこそ相応しいですから。
多分そんなやり取りをするんだろう。
どこの世界でも点数稼ぎは重要と。

「マジですよ。大概の貴族はそんな者だと、思っていた方が安全ですよ」

「皮の鎧と鉄の槍をお願いします……」

「流石は功才君、物分かりがいい。特別に砥石もつけて上げます。それと餞別にお金とデータボール、パーソナルカードをあげますから」

「データボールとパーソナルカードってなんすか?」

「データボールには、オーディニスの魔物や植物のデータが入ってます。功才君の戦い方には情報が重要ですし、折角の弟子が毒キノコを食べて死んだじゃつまりませんしね」


「持ち歩きに便利な図鑑って感じですか」

「そんな所です。パーソナルカードは重要ですよ。平たく言えば身分証明書ですけど、なくしたら市民から奴隷にされかねません」

再び…

「マジっすか?」

「マジですよ。まぁそれは犯罪者とか妬まれてる人限定ですけどね」

「でも盗まれたりしたら、ヤバいっすよね」

「それは大丈夫ですよ。体に埋め込みますから」

「へっ？埋め込むってなんすか？」

「そのまんまですよ。手とかに埋め込んだら斬られちゃいますからね。頭にに埋め込ます」

「ヤバいですって。頭はヤバいっすよ」

「頭にその人のデータが一番集まっているんですよ。動いてずれたりしたら、それこそヤバいですよ。データボールも一緒に埋め込んであけますね」


ちなみに俺のデータは

名前
コウサ・ザイツ

種族
人間・猿人族

年齢
16

身分
一般市民

職種
無職


やばい、なんか泣けてきた。

「次にお金ですよ。愛弟子への餞別ですからね。奮発して十万デュクセンあげちゃいます」

データボール参照

デュクセン
デュクセン皇国で使われているお金の単位なんですよ。
１デュクセンは１円と思って下さい、功才君。

データボール、なんかむかつく。

しかし十万円とは、リアルな金額。

「安心して下さい。サバイバルキットもあげますから。いざとなったらリアルサバイバル生活です」

「師匠、前から思っていたんすけど、人の気持ちが読めるんすか？」

「それは私が凄い魔導士てすし。あっ私は研究に邁進しているから無名ですんで、弟子と名乗ってもネームバリューは期待できませんよ」

怪しい。
この人が本当に魔導士かどうかも怪しい。

「とりあえず、近くの町に着いたらギルドに登録して下さい」

「はい。それで？」

「後は仕事をこなしながら、野となれ山となれです」

「魔王を倒せとか、姫を救えみたいな具体的な目標はないんすか？」

「そんな都合いい目標なんてないですよ。依頼をこなして自分で目標を作って下さい」行こう。
師匠の事は忘れて、とりあえず前に進もう。
でなきゃ、何にも変わらない。

「分かりました。それでは行ってきます。それとお世話になりました」


side ロッキ

ロッキは功才が、いなくなったのを確認すると手早く魔法陣を構築する。

それは、どれだけ高名な魔導士でも構築するのが不可能に近い高度な魔法陣。

その魔法陣から呼び出された者も、力や誇りの高さから決して人間に従う事はない種族。

「お呼びでしょうか？」

「貴男、功才君の動きを逐一私に教えて下さい。貴族みたいな馬鹿共に殺されそうなら助けてあげて下さいね。でも普段は決して手を貸さないで下さい、彼は追い詰めれた時な方が、面白い事をしてくれますから」「はっ、わかりました。しかし何故そこまで気にかけるのですか？たかが人間の猿人族１人を」

「見たいんですよ。最弱が階段を駆け上がり、最強と渡り合う瞬間を。そしてそれが私の目的にも繋がります」師匠の住んでいた塔を後にした俺は街道を歩いている。
魔物はマナの濃い地域に多く出没するらしい。
マナの濃い地域＝自然が豊かな地域って事。
当然、人の手が入っている街道には、魔物は出没しにくいらしい。
あくまで、らしいだから今の俺はフル装備。
皮の鎧を身につけて、手には、鉄の槍を装備。
背中には、荷物一式を詰めたリュックサック。

行き交う人々は、普通の格好をしている人が多いから目立ちまくっている。
だって獅子は兎を襲うのにも全力をだすんだぜ？

だったらザコが、身を守る為には世間体なんて気にしてられない。
それもこの街道を進んだ先のにある街、ブラングルまでの辛抱。
そしてそこで冒険者ギルドに、登録をすればフル装備でも、ただ今冒険中の言い訳ができる。
ギルドに登録をして依頼をある程度こなしたら、どこかのパーティーに加入をする予定。
俺としては、直ぐにでも、パーティーに入りたいんだけども、実績のない冒険者をいきなり加入させてくれるパーティーはないらしい。

あるとしても下心を疑った方が安全との事。
それは装備品の強奪、下心による暴行、身代わり等々。
逆にある程度の実績があれば、周囲の目があるから大丈夫らしい。
まあ、俺としては簡単な採集やゴブリン退治で生活を維持できるんなら、それが一番だ。
それが無理ならバイトをする予定。
俺の冒険方針は、身の丈にあった冒険なんだし。

夕方前にはブラングルの街に到着する事ができた。
ブラングルの街は、周囲をグルリと塀に囲まれていた。
街に入る人を観察していると門をくぐった時にパーソナルカードをスキャンする仕組みらしい。
そりゃ畑帰りの農家の人達や観光客を一々チェックしていたらキリがないだろうし。
門を通る前に、鉄の槍に布を被せて、皮の鎧から布の服に装備を変更する。
だって、俺のデータは無職の一般市民なんだから。
今は夕方、冒険者ギルドは明日にする。
今から新規登録なんて行ったらヒンシュク者確定だし。
俺が今しなきゃいけないのは宿屋探し。


その為に俺が目を付けたのが、普通のパン屋さん。
高級な宿屋なら、自分の所でパンを焼くだろうけども、普通の宿屋なら客に提供するパンは、地元のパン屋から買っている可能性が高い。
夕食を兼ねたパンを買ってパン屋の親父に尋ねる。

「ここのパン美味しそうですね。明日の朝も食べたいから、このパンが食べれる宿屋はありますか？」

パンを誉めれたら上に、宿屋に客を紹介できるとあって親父は大張り切りで教えてくれた。
紹介された宿屋は、夕飯抜きだから、一泊３千デュクセン。
ちなみに宿屋の受付も親父だった。
異世界のパン屋や宿屋に可愛い看板娘がいるっていうお約束は俺にはないらしい。
翌朝

朝飯を誉めて、宿屋の親父から冒険者ギルドの場所を教えてもらう。

うん……、犬耳やエルフの冒険者がいるなんてお約束も消された。
ギルドの中は、男子校並みの汗臭さ。
受付にいるのも、確実に元冒険者なオッサンだし。
パーソナルカードの確認で登録を完了。
初心者用の掲示板には、あったのは

ゴブリン退治１匹３千デュクセン。

薬草採集
100ガン３千デュクセン

ちなみに１ガンは１グラムに相当するらしい。
でも薬草100グラムって、結構な量なんじゃね？

ちなみにオーク退治は、１匹３万デュクセンらしい。
ゴブリンは集団行動を常としているけど、オークは単独行動が多いらしい。そして俺も１人。
ゴブリンの集団に、囲まれてぼこられるよりもオークに狙いを定めた方が安全に違いない。

オークのデータは

功才君、オークは２本足で歩く猪だと思って下さい。
知能はゴブリンより、少し高めですけども決して高くはありません。
ゴブリンとの一番の違いは、自分の力を誇る為に単独行動を好んでいます。


データボールは、便利なんだけども師匠の声が頭に響いてくるのが辛いんだよな。オークは、猪に近い性質をもっているらしい。
んでもって、夜中に畑を荒らしに来るから、農家から退治依頼が多い。
オークは、体がでかい分1回の被害も半端じゃないらしい。
夜中に畑を荒らしに来るとは流石は、猪から進化した魔物だよな。

とりあえず猪を基本にオークへの対策を考えてみた。


オーク対策　１

猪は犬並みに鼻がきく

つまり背後からの攻撃は無理、つーか先に気付かれる可能性大


対策 ２

猪突猛進は嘘。
まぁ、二本足な時点で、その可能性はないし


つまり俺が奇襲に成功する可能性は、限りなく低いと…。
それなら逆に向こうに気づかせてからの作戦をたてた方が現実的だよな。

………
よっし!
これなら、他の魔物にも使えるかもしれない。
武器屋で、中古の銅の槍を２万デュクセンで購入。
中古なだけに、槍の頭はあまり尖ってないけど。

準備よし、後は結界をはって畑で、夜とオークを待つだけだ。

…………暇だ………

夜の畑に１人ぼっち、当然話し相手なんかいる訳がない。
まぁ、話し声がしていたら、オークが警戒して来ないかもしれないけどね。

（久しぶりに携帯でもチェックするか。オーディヌスには電波何てないだろうけど、ここに来る前にきたメールがあるかもしれない）

塔にいた頃は、修行が終わると疲れて速攻爆睡していたから、携帯を見るのはオーディヌスにきて始めだったりする。あっ、唯からメールが来てた。

「功才、怪我は大丈夫？あんなの相手に功才が勝てる訳ないから怪我だけが、心配だよ」

怪我が確定なのね。
絵文字もついてないし。
でも、これから俺は命がけの戦いが待っているから、怪我じゃ済まないかもしれない。

￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣

闇夜に光る紅い目、荒い息づかい。
オークさんのご登場です。
いや想像はしてたけど、２ｍ超えの直立で立つ猪は、かなりきつい。
フゴーフゴーって鼻音が聞こえてるし。
結界を解除した途端に、紅い目が俺を見つけた様で、オークさんが振り向いてくれた。

オークさんは、人間＝敵とばかり、殺気満点。
そんなオークさんは、棍棒と言う名の丸太で殴りつけてきた。

「し、シールドボール」
お、遅せー。
シールドボールは開閉式ドーム並みのスピードで俺を包んでいる。
そしてガンッっと、鈍い音が周囲に響く。
ギリギリッ、本当にギリギリのところで間にあってくれた。
棍棒は、俺の頭数十㎝の所で止まっている。

（今度からシールドボールを使う時は、早め早めにしないとヤベえよな）

オークさんは、俺に棍棒が当たらなかったのが不思議な様で狂った様に棍棒で殴りつけてきた。

ここからはオークの体力が尽きるか、俺が酸欠になるかの我慢比べ。

意識がもうろうとして、お花畑が見えかけた頃ようやくオークも疲れた様で殴るのを止めた。
深呼吸をして、先ずは

「マジックキャンセル」

シールドボールが壊さないなら、消去をする。

そして

「シャープネス」

鋭さを増した銅の槍で、オークの胸を突く。
予想通り銅の槍は、オークの分厚い胸筋に阻まれる。

「アイスハンド」

槍が十分に冷えるまで槍を押し続ける。

「プチサンダー」


プチサンダーで俺が狙ったのは、銅の槍。

銅は、他の金属に比べて電気抵抗が少ない。
そして冷やされた銅の電気抵抗はさらに少なくる。

いくら軽く痺れる程度の電撃でも、心臓間近でくらうダメージは計り知れない。
オークは、胸を掻きむしりながら畑に倒れ込む。

ついでに、俺も安堵から畑に倒れ込んだ。


翌朝、依頼主の農家にオークの死体を確認してもらう。

銅の槍の値段を差し引くと、一晩かけて７千デュクセンの稼ぎ。
宿屋に泊まるって飯を食べたら、殆どに無くなってしまう金額だけど。

「やった、やったー。誰の力でもねぇ。俺がオークを倒して依頼をこなしたんだ」

朝日が溢れる畑の中で、向こうにいた時には、味わう事ができなかった充実感を感じていた。初依頼という事もあり、ギルドのおっちゃんが、オークの死体を確認にきた。

「きちんと倒したみたいだな。ふむ、このオークを３万デュクセンで買い取らせてもらおう」


「マジ。マジでそんなに高く買ってくれるんすか？」

「ああ、このオークには、大きな傷が殆どねえ。オークの毛皮は、防寒具から防具まで色々と用途が広いからな。むしろギルドとしては大歓迎さ」
（依頼料と合わせると、６万デュクセン？!ゴブリン30匹分だぜ。これからはオーク退治を中心に依頼を受けていこ）

そして

「おっちゃん、オーク退治の依頼は、きてないっすか？」
俺にオーク退治の依頼がくるまでになった。

「お前宛ての依頼はきてねえよ。たまにはゴブリンでも倒してみねえか？」

「パス。俺はパーティーを組んでないから、ゴブリンに囲まれた終わりっすよ」

とりあえず、他にどんな依頼があるか見て回っていると目を合わせたらいけない方がいた。

身長は150㎝くらいで、体格は細身だと思う。
性別は…‥わからない。

なんせピカピカに磨かれたフルアーマを身につけているんだから。
いや、ビビりの俺でも街中でフルアーマは着ないぞ。
フルアーマは、自分に酔っているのか依頼を見ては歌劇団の様な、オーバーアクションを披露している。

「薬草採集？傷ついた民の為に薬草を集めるのも素敵なお仕事じゃないかー」

「ゴブリン退治？醜いゴブリンは、僕が華麗に退治をしてみせるさ」

フルアーマの声の高さと、背の高さからすると少女か、声変わりする前の少年かもしれない。

でも関わっちゃいけない。
あれは関わっちゃいけない者だ。
フルアーマは、小さいな依頼書の前で立ち止まる。
それは朝から誰も受けていない依頼。
子供の字で、うちのはたけにでるおーくをたおしてください、とだけ書かれていた。
ギルドの職員も、子供から料金は取らなかったんだろう。
それに依頼料金も書かれていない依頼を受ける冒険者がいる筈ないし。

「諸君見たまえ、この依頼書を。幼子の必死の願いを叶えてあげようという正義の心を持った冒険者はいないのかい？悲しい事だね」

（それならお前が受けろよ。ボランティアじゃないんだから、無料の依頼なんて受けたら、次の依頼の時に値切られるだろうが）

そんな感想を持ちながら、違う依頼書を見て、気配を消している俺の肩を掴んだ奴がいた。

「君は最近有名なオーク退治のザイツ君だろ？どうだい、僕と一緒にオークを退治してくれないかい？」

「断るっすよ。俺は、そんな立派な鎧を身に着けた騎士様の足を引っ張るだけっすから」

「悲しい事を言わないでくれよザイツ君。君の力なら簡単にオークは倒せるんだろ？」


「断るっす。理由その１・オーク退治は毎回命がけなんすよ。その２・依頼料金のない依頼なんて受けたら、必死に貯めたお金で払ってくれた他の依頼者に申し訳がたたないっす。理由その３・本来は畑を荒らすオークの退治は、国や街を治めてる騎士様のお仕事じゃないっすか」

「有名なザイツ君もお金で依頼を判断するんだね。嘆かわしい。なら僕が３万デュクセン払うから、この依頼を受けてくれないか？」

フルアーマは俺に依頼を受けさせようと必死だ。
そういや、俺がオーク退治をする前は貴族の次男坊が、自己満足の為にオークを倒していたらしい。
フルアーマは、その貴族の関係者の可能性が高いな。
断ったら、俺の不評を流すつもりなんだろう。

「４万デュクセンとオークの毛皮の権利を俺にくれるんなら、受けてもいいっすよ」

「なぜ、１万デュクセン高いんだい？君はそんなにお金が欲しいのか？」

「１万デュクセンは、あんたのガード料金っすよ。傷が一つも着いてない鎧は、実戦経験がない証拠っすからね」


￣￣￣￣￣￣￣￣￣

フルアーマと一緒に、依頼された畑に着いた。


「ザイツ君、なんで僕を藁の中に押し込めるんだい？」

「オークは、鼻がいいんすよ。鎧の金属臭なんて直ぐ気付いて姿を現さないっすよ」

「わかったよ。仕方ない君に従うよ」よっぽど、俺の事を調べたいらしく、フルアーマは、素直に藁に潜り込んだ。

でも

「ザイツ君、ザイツ君。君は闇は恐くないのかい？」

「怖かったら、オーク退治してないっすよ」

「ザイツ君ザイツ君、何か話でもしないかい？気が紛れると思うんだけども」

「オークは耳もいいんすよ。静かにするっす」

ようやく大人しくなったフルアーマを確認して、結界をはる。

紅い目が闇夜に浮かぶ。
オークが来た。

「出たな。オーク、僕がお前を退治してやる。白雷の精霊よ、我に力を貸したまえ。サンダーブレー、痛いっ。何をするんだいザイツ君」

「お前は馬鹿か？そんな魔法をぶっ放したらオーク以上に畑を荒らしちまうんだよ、引っ込んでろ。シールドボール」

俺は銅の槍の石突きで、フルアーマを叩いて、藁に押し戻す。

俺に依頼が増えた一番の理由は、畑を殆ど荒らさないでオークを退治してるからだ。
例の貴族様は、金に飽かせて手に入れた精霊魔法を使いまくって畑を滅茶苦茶にしたらしい。
でも相手は貴族様、依頼主は文句が言えなかったらしい。

…………

「出て来いよ。オークは退治した。お坊ちゃまは、とっと金を置いてお家に帰りな」

「ひどいよザイツ君。僕は女の子なんだよ、女の子に優しくしなきゃいけないんだよ」
藁の中から出てきたのは、兜を脱いだフルアーマ。
兜の中は、茶色いショートカットの美少女だった。side ロッキ

「それで功才君は、その少女に興味を示しましたか？」

「いえ、全く。何か焦っている感じでした」

美少女に興味がない理由はなんとなくわかります。
幼なじみに２人の美少女がおり、家族に芸能人がいる功才君にとって美少女の存在は対して珍しくないでしょうし。

「ふむ、その少女は何か言いましたか？」

「少女がマクスウェル様わかりましたと、呟いた後から功才殿が焦り始めた感じがしましたが」

それだけで、焦るなんて功才君は相変わらず臆病ですね。
うん、安心しました。


side 功才

マクスウェル家
ブラングルを領地にもつデュクセン皇国の伯爵家。そして俺は最近マクスウェル家のある男の名前をよく聞いていた。

デュラン・マクスウェル

マクスウェル家の次男にして精霊魔法の使い手。

デュランは俺がオーク退治をする前に、精霊魔法を派手に使いまくってオークを退治していたらしい。
畑で派手に精霊魔法なんて使うと、結果は簡単。

畑にはオーク以上の被害がでる。
でも相手は貴族様、農家は泣き寝入りするしかない。
当然、畑に被害をださない俺の退治方法に人気が集まる。
つまり、デュランの出番は激減。
デュランは、自分の活躍の場を奪われたと憤慨したに違いない。
そしてあの、フルアーマ少女。
フルアーマは騎士の証。

フルアーマ少女は、マクスウェル家に仕える騎士か、その家族と考えるのが自然。
つまり、デュランに俺の正体がばれたんだよな。

それなら俺がとる行動はただ一つ。
ブラングルから、いやマクスウェル家の領内から逃げてやる 。
宿を引き払い、ギルドのおっちゃんに紹介状を書いてもらったら直ぐ逃げるんだ。


￣￣￣￣￣￣￣￣￣

ブラングル冒険者ギルド

「おっちゃん、おっちゃん。マクスウェル領外の冒険者ギルドへの紹介状を書いて欲しいんすよ。できたら今すぐにお願いするっす」

「ザコ、旅支度で紹介状ってブラングルから出るのか？」

「詳しい話は勘弁して欲しいんすよ。お願いするっす」

お願いをするんだから、俺はきちんとギルドカウンターに頭をつけてお願いをしている。

「いいけど、お前に客が来たみたいだぜ？」

ギルドのおっちゃんが、指差す先にはフルアーマ少女と銀色の髪の美男子。

フルアーマは、俺を見つけるとニヤリと笑った。
「ザイツ君みつけたよ。マクスウェル様、あの男がお探しのオーク退治のザイツです」

「ふむ、ご苦労。ザイツとやら済まぬが、話をしたい」

「いやー、俺みたいなザコと話をしたら貴族の名前が汚れちゃうっすよ？それに俺はマクスウェル様の領内から自己転出させてもらうっすから」

「我が領内から居なくなるか、それは残念だ。それなら僅かでも礼をせねばなるまい」お礼参り？

「いやいや、高貴なマクスウェル家のご次男様とお話できだけでお礼は充分っすよ」

「何か勘違いをしてないか？私の名はシャイン・マクスウェル。マクスウェル家の長男だ。そしてお前に接したのが、ミント・ブロッサム」

「ミントだよ。これからよろしく頼むよザイツ君」

ニコリと笑いながら、ミントが手を出してきた。

「これから？」


「ザイツ頼みがある。君の旅にミントを同行させてくれないか？」

地獄への道案内人って、意味じゃないよな。


「シャイン様、何故っすか？」

「ブロッサム家は我が家に仕える騎士の一族でね。ブロッサムの娘のミントにザイツの戦い方を学ばせたいからだよ」
「ザイツ君、僕を無視するのかい？腕が疲れちゃうじゃないか」

ミントが騒いでいるけど無視をしておく。
握手イコール契約を認めた事になるし。

「戦い方なら、同じ精霊使いのデュラン様がご適任かと思いますが」

「ザイツ君、僕を無視するのかい？ねえザイツ君ー」

ミントは、まだ無視。

「あれは駄目だ。民の事を考えれぬ馬鹿は、皇国騎士団に送り鍛えなおしている」

「条件があるっす。それを認めてくれれば、旅に同行してもらうっす」

「まっ、まさか旅の条件は可愛い僕を自由にさせろ、なんてイヤらしい事じゃないだろうね」


「うむ、まず聞こう」

１人で、騒ぐミントを、シャイン様もスルーした。
この人は信用できる。

「デュラン様を始めとする貴族に手出しをさせない事、許可なく精霊魔法を使わない事、最後にあの暑苦しい鎧を着ない事。この３つっす」

「シャイン様も僕を無視？それにザイツ君、その精霊魔法と鎧がない僕は無力な少女なんだよ。はっ無力な僕を無理やり。ザイツ君、キミって人は」

「ザイツ、その訳を聞かせてくれないか？」

「ミント様は可愛らしい容姿をしており、しかも騎士の家柄っす。２人旅なんてしたら貴族の嫉妬の対象にしかならないっすよ。精霊魔法を使えるのは、精霊魔法を買える家の娘だという事っす。つまり身の代金目当ての誘拐の危険性があるっす。鎧はあんなのをつけていたら長旅なんて無理っすからね」

「ザイツさすがだな。認めよう」

「ザイツ君、だったら僕の手を握ってくれよ。もう痺れてきたよ」

ミント、まだ手をだしてたんだ。

side シャイン

ザイツは、ミントと握手をすると、ギルドを出て行った。
思わず安堵の溜め息を漏らしてしまう。
ザイツの話は、数週間程前にデュクセン皇帝から聞かされた。
弟のデュランがザイツという冒険者に復讐を企ているから、何としても阻止をしろと。
普段は剛毅なデュクセン皇帝が青ざめて震えながら伝えてきたんだ。デュランの悪評は前から目に余る物があったから、皇国騎士団に入団させて鍛え直す事にした。
そして私はザイツの事を、独自に調べ始めた。
戦い方は面白いが、皇帝が怯える力では、決してない。
しかし敬愛するデュクセン皇帝には、安心してもらいたい。
それならザイツに鈴をつける必要がある。
下手に知恵が回る奴なら、ザイツは警戒するだろう、しかし不真面目でもいけない。
だからミントを選んだ。

side ロッキ

「ミント・ブロッサムがザイツ殿の旅に同行する様です。しかしあのデュクセン皇帝に何をおっしゃったんですか？」

「簡単ですよ。私の可愛い弟子を、お前の所の馬鹿貴族が傷つけなるなら、デュクセン皇国で本気で暴れますよと言っただけですよ」side 功才

ブロッサムさんのパーソナルカードを見せてもらった。

名前
ミント・ブロッサム

種族
人間・猿人族

年齢
16

身分
騎士

職種
魔術騎士見習い
（契約精霊・白雷の精霊）


「魔術騎士のブロッサムさんは、どんな魔法が使えるんすか？」

「ザイツ君、やっぱり僕に興味津々なんだね？色々使えるから喜んでよ。それとこれから一緒に旅をするからミントでいいよ」

「それなら俺の事も、コウサでいいっすよ。ミントさん期待してるっす」


……………

ミントの親が、精霊魔法を覚えさせた理由がわかった。

「火のマナよ、ここに集結し敵を焼き尽くせ。ファイヤーボール」スーパーボール大の火の玉が飛んで来た。

ちなみに鉄の槍で叩き落とせた。


「冷気のマナよ。その力で敵を凍りつくせ。アイシクル」

震えるぐらい寒くなったんで、ヒートハンドで温まった。


「雷のマナよ、その閃光で敵を焼き尽くせ。サンダー」

雷が明後日の方向に飛んでいった。

「水のマナよ。奔流をもって敵を彼方に流せ。ウォーター」

俺がずぶ濡れになった。

「大気と火のマナよ。力を合わせて敵を弾け飛ばせ。ボム」

爆竹みたいな爆発が起きる。

「どうだい？コウサ君、僕の魔法は？」

「わかったっすよ。ミントは剣術が得意なんすよね」

ミントが使った簡易魔法は、ロッキ師匠の嫌がらせ魔法と違って、本来どれも強力な筈。
多分、ミントは魔法陣にうまく魔力を編み込めていないんだろう。
まぁ、１人より２人、組み合わせれば戦略は広がる。

「コウサ君よ、良くわかってくれたね。僕は騎士だから剣術の方が得意なんだよ」

まぁ、少なくとも俺よりは強いだろう。

「それじゃ次に向かう街を決めたいんで相談に乗って欲しいっすよ。デュクセン皇国で、ブラングルより規模が大きく周りに自然が同じぐらいの街はあるっすか？」

「コウサ君、僕は首都デュクセンに行きたいな」

「デュクセンには皇国騎士団がいるから、駄目っす。ミントさんが騎士団が手に負えない依頼とか騎士団が嫌う依頼を受けていいんなら別っすけど」

本来、魔物退治とかは統治者の役割なんだし、皇国騎士団なんて関わりたくもない。

「それならブルーメンはどうかな？」


ブルーメンはデータボールによると、芸術都市ブルーメンと呼ばれているデュクセン皇国の中核都市。
デュクセン皇国における音楽・美術・演劇の中心地。

芸術都市って事は、貴族が観光に訪れるだろうから治安は、安定していると思う。
観光都市だと宿代が高いから、冒険者の数は多くはないだろう。
俺でも依頼には、事欠かないと。

「ブルーメンか。いいんじゃないっすか」

「そうだよね。ブルーメンは良い街だよ。丁度素晴らしい劇を上演しているんだ、貴族の男性と女性騎士のラブストリーさ。コウサ君も見たくなったろ？」

ミントは、何かを想像し、頬を赤らめて自分の世界に入り込んだ。

（ミントの頭の中では貴族＝シャイン様、女騎士＝ミントの劇が頭の中で上演されてるな）


side ロッキ

「功才殿とブロッサム家の子女ミントは、ブルーメンに向かう様です。しかし功才殿は異性としてミントには関心がない様で」

「仕方ありませんよ。功才君は恋愛でも勝てる見込みのない戦いはしないでしょうし。マクスウェル家の長男じゃ功才君に勝ち目はありませんからね」
「しかし功才殿の頃のお年なら、恋に恋してもおかしくはないのでは？」

「前にね、功才君が言ったんですよ。確かに自分は美少女に縁があるけど、それ以上にモテる男にも縁があるって。だから異性としての自分に関心をもっていないか直ぐに分かるんだそうですよ」

それを感じた時点で功才君にとって、ミントという女性はシャインから預かった女性で、戦略の１つでしかないでしょう。
功才君が、自分から必要以上に親しくはしないでしょうね。


side 功才

ミントさんとの旅をする上で約束を決めた。

生活費は自分持ちとする事。
ミントさんは、実家とシャイン様から結構な金額をもらったみたいだし。

宿は別として、依頼も個人で受けてよい。
貴族や騎士が泊まる宿には俺は止まれないし、そんな金もない。
夜にしなきゃいけない依頼は、１人でした方が面倒くさくないし。

それぞれ目的を達したと思ったら、相手に話して帰っても文句は言わない事。
早い話、ミントさんは旅が辛かったら、いつでもお帰り下さいと。

ちなみに俺はシャイン様から、身分証明書をもらった。

シャイン・マクスウェルの名においてコウサ・ザイツの身分を証明する。
またコウサ・ザイツはマクスウェル家の知己であり、マクスウェル家の許可なく危害を加える事を禁ずる。
これがあればマクスウェル家の領内なら、フリーパスだし、ミント絡みで貴族や騎士に絡まれる可能性は低くなる筈。

後はブルーメンまでの旅の道中で、ミントさんの戦力を把握しておこう。side 功才

「コウサ君、す少し休まないかい？朝から歩きっぱなしじゃないか」

（朝からって、まだ昼前だろ？騎士だから普段は馬で移動しているんだろうな）

「もう少し頑張るっすよ。ミントさん野宿したくないっすよね？」

「でも、今魔物と遭遇したら僕は実力を発揮できない自信があるんだけど」

街道に魔物がでる確率は低いし、満を持した実力にも期待はしてない。

「その時は俺が１人で戦うっすよ」

「コウサ君、あれだろ。君は好きな女の子に意地悪をするタイプなんだろ？」

「残念ながら外れっすよ。それに俺はシャイン様と張り合う気もないっすから。」

「な、何でそれを知っているんだい？コウサ君は人の心が読めるのか？」

ミントは顔を赤らめて、慌てふためている。

「シャイン様にバラして欲しくないんなら、歩くっすよ」

「君は純粋な乙女心を利用するのかい？」

「利用できる者は何でも利用する主義なんすよー」

「コウサ君の、鬼、悪魔、ゴブリン、オーク。君には優しさってものが無さ過ぎる」

ミントの荷物を半分以上もって、歩く速さをあわせているのは優しさじゃないと？

「分かってくれて嬉しいっすよ。それだけ喋れたら元気な証拠っす」

「わかったよ。僕はこれから無口でおしとやかな乙女になるさ」

…………

「コウサ君、やっぱりコミュニケーションは大事だよね」

「無口みじかっ!」

ミントの無口は１時間しか、もたなかった。

￣￣￣￣￣￣￣￣￣

そんなやり取りをしながら、ブルーメンまで後少しとなったある日の事。

「ミントさん体力は大丈夫っすか？」

「突然どうしたんだい？どこかの鬼冒険者のお陰で、可憐な魔術騎士はすっかり体力騎士になってしまったよ」

「それなら安心っす。馬車がゴブリンに襲われているから助けるっすよ」

「君が依頼じゃない人助けをするなんて僕は信じれないよ」

「ここで見捨てたら悪評がたつっすからね」

「納得だよ…」


馬車を襲っているゴブリンは５匹か。

ゴブリンは鉄の槍や鉄の剣で、馬車に攻撃している。

「ミントさん、俺が合図したらサンダーを唱えて下さい。お願いするっすよ」

「でも僕のサンダーは気紛れ屋さんだから、ゴブリンに当たらないかもしれないよ？ってコウサ君、小石を拾ってゴブリンにぶつける気かい？」

「俺の魔法には下準備が必要なんすよ」

先ずは、ゴブリンとの中間に拾った小石をぶちまける。

「ストーンレイン」

哀しいかなストーンレイン。
下準備をしなきゃ２、３粒の小石の滴になってしまう。

「コウサ君、ゴブリン達まったく無傷だよ。それどころか怒って標的を僕達に変更したみたいだよ」

「馬車から引き離す為だから当たり前っすよ」

次は

「プチサンダー」


狙うはゴブリン達の武器。
これでゴブリン達の武器は帯電状態になる。

「コウサ君、威力がプチな雷の魔法で、ますますゴブリンさん一行がお怒りだよ。君は女の子の気持ちだけでなく、魔物の気持ちも逆撫でする名人なんだね」

ゴブリン達が、武器を掲げる。

「ミントお嬢様、サンダーをお願いします」

「お、お嬢様？わかったよ。雷のマナよ、その閃光で敵を焼き尽くせ。サンダー」

ミントの放ったサンダーが、ゴブリンに直撃する。
即席避雷針に、何とか当たってくれたみたいだ。
ゴブリンも無事？全滅した。

「す、凄いよ。コウサ君、僕のサンダーがマトモに当たったよ」

正確には帯電した鉄の武器に誘導されたんだけどな。

「それがミントお嬢様の実力ですよ」

「コウサ君、先からどうしたんだい。大声でお嬢様なんて？」

そりゃ、馬車の人達が俺に注目しているからねー。

馬車の中から人が降りてくる。
人数は8人。
服装はバラバラな所を見ると乗り合い馬車かもしれない。
商人風の中年とその従者と思われる若い男。
３人連れの親子。
少女が３人でまとまっているのは友達同士だからか。
３人とも美少女と呼んで差し支えないだろう。
癒し系の茶色のロングヘアー。
理知的な水色のショートカット。
赤髪の勝ち気そうなポニーテール。

あの中で使えるのは商人と３人娘だな。
予想通り最初に近づいてきたのは商人風の男。

「危ない所をありがとうございます。私はブルーメンで商売をしているハッサンと申す男です」

「皆様幸運ですよ。ゴブリンを退治したのは、何とあのシャイン・マクスウェル様にお仕えしている魔術騎士のミント・ブロッサムお嬢様なのですから」

計算通り8人の視線はミントに注がれる。
３人娘はシャイン・マクスウェルの名前に反応して黄色い声を挙げていた。

（よっし、これでゴブリン退治の手柄はミントにの物になる）

しかし１人だけ、コウサに視線を注いでいる人がいた。


side ロッキ

「功才殿はゴブリンを退治しましたが、手柄は全てミントの物にする様です」

「流石は私の弟子ですね。自分の実力を上回る名声は身を滅ぼしかねますからね」

「しかし、冒険者は名を売る者ですが」

「功才君はね、有名になる怖さを身に染みて知っているんですよ」

この手柄でミントが満足して帰ってくれるのが、一番ありがたいのでしょうけど。
side 功才

ミントを乗せて走り去って行く馬車を見送る。
笑顔で。

（あんな騒ぎに、巻き込まれてたまるかっつーの）

たかがゴブリンとはいえ、馬車に乗っていた８人からすれば、命の恩人。

そのお陰でミントは、英雄扱いされていた。
親は子供の命も救ってくれた恩人だし。
商人達や３人娘はシャイン様との繋がりを持ちたいからだろう。
一緒に馬車に乗っていったら、俺まで英雄扱いされて割に合わない依頼を持ち込まれかねない。

まぁ、しばらくは周りも英雄と持ち上げてくれるかもしれない。
でも１度ついた英雄のイメージを壊す事をしたら世論の袋叩きにあう。
特に俺みたいな戦い方なんて格好の標的にされてしまう。
これからミントと行動する時は名誉をミントに集中させておく、そうしたらシャイン様がミントを連れ戻す確率が高くなるし。
有名になった配下の魔術騎士を、いつまでも冒険者にしていたら世論が納得しないでしょ。

ミントの荷物も無くなり、心も軽くなった俺は軽やかなステップでブルーメンを目指す。


￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣

ウキウキで着いたブルーメンはやたらに派手な街だった。
この世界でも、エンターテイメントには虚仮威しが付き物ってか。
それらしい雰囲気で見る演劇や歌劇は、魅力を倍増させるんだよな。
自分にあった慎ましい宿屋を訪れた俺に先までのウキウキを消し去る事実が突きつけれる。


「１泊１万デュクセン？まじ？むり!!」

ちなみに現在の所持金は３０万４千５２１デュクセン。
ブルーメンは人気の観光地、宿がしょぼくても宿泊費は高いらしい。

（宿どうすっかな。……ここは芸術の街だよな。それならあれがあるかもしれねえ。ギルドで紹介してもうか）

それで訪れたブルーメンの冒険者ギルド。

ここ酒場じゃねえよな。
ブルーメンの冒険者ギルドは、真っ赤な外壁に金色の文字でブルーメン冒険者ギルドと書かれた看板を掲げていた。（まぁ、こんな街じゃ冒険者ギルドが街並みに合わせなきゃやっていけないか）

「すいません、紹介状を持ってきた者っす。ちょっと相談がありまして」

ブラングルの冒険者ギルドを上にシャイン様の紹介状を下にして職員に手渡す。

「…どういったご用でしょうか？」

「安い下宿を紹介して欲しいんすよ。この街にならあるっすよね？俳優や芸術家の卵が暮らす安いやつが」

「紹介状の割に、せこい頼みだな」

「ギルドに保証人代わりになって欲しいんすよね。紹介状はその保証っすよ」

「１ヶ月４万デュクセンの下宿屋を紹介してやる。後依頼はきちんと受けてくれよ」

￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣

ここか、まぁ観光地で４万じゃこんなもんだろ。
下宿屋はブルーメンの町外れに建っていた。
異世界で昭和の香りがする建物会えるとは思わなかったが。
部屋は六畳一間な感じだし。
まぁ毛布でもあれば十分生活していけそうだ。

そう言えば、こっちの世界にも引っ越しソバってあるんだろうか？
そんな事を考えていたいたら扉をノックする音が聞こえた。

「今日引っ越しをしてきたんだよね。私は隣に住んでいるメリー・プルングだよ。よろしくねお隣さん」

勝手に扉開けたらノックの意味ないじゃん、でもこのメリーって娘どこかで見た気が。

「あっ、あっあー。ミントさんと一緒にいた男の人だ。メリーは君に会いたかったんだよ。奇跡だねー」

あの３人娘の１人だ。
茶髪の癒し系だ。

「確かに私は、ミントお嬢様とは一緒にいたっすけどが、なぜ私なんかに会いたいんっすか？」

「それはだねー、君が演技が上手いから。メリーは女優さんを目指しているからわかるのだっ」

いやだ、メリーは俺が一番苦手とするタイプだ。

「演技なんてしてないっすよ」

「だめー、メリーに隠し事は通用しないのっ。だって本当の従者なら荷物を全部持つ筈だもん。メリーは演技の為に人間観察してるからわかるの」

「それは偉いっすね。それでは私は毛布とかを買いに行くっすから。これで」

「毛布？それならメリーが案内してあげる。君とメリーはもうお友達なんだから遠慮しないでいいよ。それで君の名前はなに？」

「コウサ・ザイツ、冒険者っすよ。やっぱりメリーさんに悪いから遠慮しとくっすよ。ほらメリーさんに彼氏がいたら悪いっすから」

メリーは美少女だ。
多分、彼氏か好きな男がいるに違いない。

「ざんねーん。メリーに彼氏はいません。それじゃコウサとメリーの初デートにしゅっばーつ」


「俺の話を聞けってばー」

「それがコウサの本当の喋り方なんでしょ？っすーとかはわざとなんだよね。うん、会って直ぐに打ち解けれるなんてメリーとコウサは、絶対に仲良しさんになれるよ」

side ロッキ

「あの功才君が、ペースを崩されましたか」

「ええ、とても腹芸ができるタイプに見えませんでしたが」

「だからですよ。功才君は打算のない好意に弱いんですよ」

これはラッキーですね。
功才君が、この世界に好意を持ってくれるかもしれません。
自分の生まれた世界を捨てるぐらいにね。メリーのパーソナルカードを見せてもらった。
てゆうか見せられた。

名前
メリー・プルング

種族
人間・猿人族

年齢
15

身分
一般市民

職種
女優の卵

メリーの身長は160㎝くらい。
長い茶髪に白い肌、少し垂れ目で愛嬌のある美少女。
なによりの特徴は、立派すぎるその胸。
その美少女が何をすき好んでか俺と一緒にいる。

不思議だ、謎だ、有り得ない。

「ねぇねぇ、コウサは何であんなに演技がうまいの？でも、あの○○っすって言葉遣いはメリーの前では禁止だよ」

「俺の家族は俺以外は全員現役の役者なんだよ。だからよく台本読みに付き合わされていたからじゃないか」

家で暇なのは俺ぐらいだし、家事か台本読みぐらいしか役にたってなかったし。

「それじゃ今度メリーにも台本読み付き合ってよ。コウサお願いー」

「暇ならな。でも言ったろ？俺は冒険者だから暇は少ないかもな」

「冒険者かー。ねっ今度メリーも依頼に連れて行ってよ。冒険者の役を演じる時の参考にしたいし」

「ぜっーたい駄目。依頼は命懸けなんだからメリーには無理」

「いやーだ。それに私は弓が得意なんだよ。お父さんが猟師だったから仕込まれたの」

「だーめ。怪我したらどうすんだよ。女優が顔に怪我したら終わりだぞ」

「いやーだ、絶対について行くんだから。もし怪我をしたらコウサに責任とってもらうし、

コウサなら絶対にメリーを守ってくれるって信じてるから」

（ちっ、口ではメリーに勝てないか。それなら内緒で依頼を受けりゃ問題ないな）

「もしコウサが１人で依頼を受けたりしたら、コウサのお部屋の前で、ずっと泣いてやるんだから。メリー泣く演技は得意なんだからね」

「だー、わかったよ。でも条件がある。依頼中は俺の指示を聞く事、それと依頼中の俺の口調に文句を言わない事」

何回か怖い目にあえばメリーも諦めるだろうし。

「さっすがコウサ。素直にコウサの言う事を聞くし、口調はむしろ嬉しいよ」


side ミント

腹が立つ。
僕とシャイン様は進展どころか、ずっーーーと会えてないのに。
待ち合わせ場所にコウサ君が女の子を連れて来てイチャイチャしてるんだよ。
それにあの女は、僕の敵だ。


「コウサ君、その娘は誰だい？僕は別に君の色恋に関心はないけども、これから依頼を受けに行くのに、あまり感心しないな」

「あー、この人はメリーさんっす。俺の住んでる下宿屋のお隣さんで役者を目指しているんすよね。それでこないだ大活躍したミントさんの腕前を見て演技の幅を広げたいらしいんすよ」

「それなら納得だよ。こんな可愛い娘がコウサ君なんかと色恋沙汰になる訳がないんだからね」

（コウサ、コウサ。ミントさんって、もしかして胸も残念な人なの？）

「今、今いーまー。
僕の繊細で傷つきやすい胸を馬鹿にしたな。君みたいな娘にわからないんだ。僕達みたいな努力が身を結ばない胸をもった乙女の気持ちが」

「そっちが先にメリーとコウサの仲良しさんを疑ったのが悪いんだよ。それにコウサは魅力的な男性だよ」

「僕にはコウサ君の男性的な魅力はわからないね。いいさっシャイン様は、きっと僕みたいな可愛らしい胸が好きなんだから」

「そう？残念胸ねえーにならなきゃいいね」

「それを言うなら残念無念だろ？それとおあいにく様、最初から僕に胸なんてないんだよ。……って誰が胸なしだっていうんだい」
いいさ、戦闘のプロ魔術騎士の僕が実力を見せつけてやる。


side コウサ

巻き込まれないで良かった。

ブルーメンの依頼はっと。

ジャアントシープ、傷が少なければ３０万デュクセン？
何この高額依頼は。

「ジャアントシープの毛は貴族に珍重されているし、腸はバイオリンの弦に使われるんだよ。お肉も皮も売れるみたいだよ。メリー物知りでしょ？」

「メリーさすがっすね。良く勉強してるんすね」

「くっ、コウサ君。羊を数えると夜に寝やすいぞ。どうだ」

とりあえずミントは置いといて

データボール参照

ジャイアントシープ

体長最大４m近くになる巨大羊ですよ功才君。その角を使った破壊力は凄まじく岩も砕くそうですよ。
ちなみに羊の目は、結構怖いんですよね。

ロッキ師匠、俺達の会話を聞いてないよな？side 功才

「コウサ、ゴブリンって安いね。一匹２千デュクセンだよ」

「仕方ないっすよ。ゴブリンは繁殖力が強いから巣を殲滅させるのが基本なんすよ。精霊魔法や集団魔法で1回で倒すのが基本みたいっすよ。冒険者より宮廷魔術師が担当してるみたいっすね」

冒険者が担当する場合は、ギルドから直接依頼される事が多いらしい。

「ふーん。ところでコウサはジャイアントシープを倒す方法を思いついたの？」

「メリーの協力が必要っすけどね。…後ミントの協力も」

「コウサ君、メリーと仲良くなってから僕の扱いが酷すぎないかい？僕は今回の依頼はパスさせてもらうからね」

「今回の依頼がうまくいったら、メリーがあの劇のチケットを手に入れてくれるそうっすよ」

ミントが見たがっていた、貴族と女騎士の恋愛劇は人気の為、今だにチケットが手に入っていない。

「メリー、君は何て素晴らしい女性なんだ。さぁコウサ君、指示をだすんだ」

「先ずは矢を買いに行くっすよ。できるだけごついヤツが欲しいっすね」

それで清水の舞台から、飛び降りる覚悟で買いました。
鉄の矢お値段１0万デュクセン。
当然、一本のお値段。

￣￣￣￣￣￣￣￣￣

ジャイアントシープを見つけた。
ただいまお食事中らしい。
草原に４mの羊がいるんだから、遠くからでも目立ちまくる。
しかもめっちゃ低い声で鳴いていた。

ええ声芸人ならぬええ声羊。

通訳すると

「不器用ですから」

とかに、なりそうなぐらい渋く威圧感がある。

「コウサ君、言われた通りに木の柵を設置してきたけど、あんなでかい羊に効果があるのかい？」

「細工は流々、仕上げをご覧じろってね」

「コウサ、弓の練習もバッチリだよ」

「さすがは猟師の娘。それじゃジャイアントシープ退治に行くっすよ」

先ずは

「ミント、ボムをお願いするっす。できたらジャイアントシープの顔辺りで」

「わかったよコウサ君。大気と火のマナよ。力を合わせて敵を弾け飛ばせ。ボム」

食事の邪魔をされて、ご機嫌ななめとなったジャイアントシープが地鳴りをあげて突撃してくる。
だから

「プチパラライズ」

でもジャイアントシープの勢いは止まらない。

それは予想済み

「グラビティソード」

狙うのはジャイアントシープの角。
足が痺れている上に角を重くされたジャイアントシープがつんのめる。

「メリー頼むっす」

メリーが射るのは、予めライトウェポンをかけておいた鉄の矢。
突っ込んできたカウンター効果もあり、鉄の矢は見事にジャイアントシープの額に突き刺さった。

でも、まだ終われない。
ミントが設置した木の柵に向かって

「シールドボール」ジャイアントシープは、ズゴンッと、でかい音をたててようやく止まった。

「コウサす、凄いよ。本当に私達だけでジャイアントシープを倒しちゃった」

「どんなにでかい生き物でも額を貫かれた終わりっすよ。あっミントちょっと剣を貸して欲しいっす」

俺はジャイアントシープの額から、貴重な鉄の矢を引き抜いて、代わりにミントの剣を刺した。

「ちょっ、コウサ君、何をするんだい？ジャイアントシープはもう死んでるだろ？」

「こうしておけば、ギルド職員が傷痕を見た時にミントの剣で倒されたって思ってくれるんすよ」

「コウサ君、発想が殺人犯だよ」


￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
俺とメリーは並んで、ミントが見たがっていた劇を見ている。
ちなみにミントは俺達より前の席にいた。

「この劇はね、２00年ぐらい前に実在した人がモデルになってるんだって。名前はローズ・ブロッサム」

「ブロッサム？それじゃミントの？」

「うん、ご先祖様。ローズ・ブロッサムは活躍をして本当に貴族のお嫁さんさんになったんだよ。それからブロッサム家では女の子が生まれると花の名前をつける様になったんだって」

「だからミントの奴、必要以上に騎士ぶっていたのか」

大して強くない癖に無理をしてたんだろう。

「コウサと一緒だね。自分を偽る為に言葉まで変えて」

「違うよ。俺のは自己保身の為さ。ミントは周りの期待に応えようと必死だったんだろ」

「ミントもさ、この劇みたいにハッピーエンドになれたら良いね」

「なれるさ。多分シャイン様はミントに本当の強さを知って欲しくて俺に動向させたんだろうし」

後は、シャイン様の周りも納得するぐらいにミントの評価をあげてみせる。side ミント

僕とコウサ君が一緒に冒険者ギルドに行った帰り道の事。
とても、面白いものを見つけた。

（うん、いつもコウサ君にやられっぱなしじゃ悔しいよな。たまにはギャフンと言わせてやろう）

「コウサ君、見たまえ。あそこにいるのはメリーじゃないか？」

そこにいたのはメリーと演劇仲間だと思う。
全員が見事に美男美女のグループだ。

（あれを見たら流石のコウサ君も悔しがるに違いない）


「あっ、そうっすね。それじゃ俺は道具屋に行くっすから。これで」

「ちょっ、ちょっと待ったー。挨拶に行かないのかい？」

「特に用事はないっすよ。それに友達といる時にわざわざ挨拶に行くほど仲良くもないっすから」

「いやいや、君はメリーが格好良い男の人といて何とも思わないのかい？」

「俺があの集団に混じったらどうなるかを考えたら行動は簡単っすよ。気づかないふりしてスルーするのが一番なんすよ」

「いやいやいや、意味がわからないよ。」

「道端の小石が宝石に混じってどうするんすか？傷つくか笑い者になるだけっすよ」

「絶対に傷つくのは宝石の方だと思うよ。むしろ小石が宝石を粉々に砕いてしまう気がするよ」

「砕く？そんな事をしたら俺も傷つくじゃないっすか？それに俺は自分からは危害を加える気はないっすよ」

「もし、あの中の誰かが君にケンカをうったらどうするんだい？」

「とりあえず相手の拳にライトウェポンをかけて殴らせるんすよ。でプチスタンをかけて逃げるっすね。それでシャイン様の紹介状を持って、そいつのパトロンをしている貴族の所に行くっすよ。貴方がパトロンをしている俳優を使って俺を殴らせたとシャイン様に話してもいいですか？って言うんすよ」

「シャイン様の紹介状をそんな事に使うなんて。早く道具屋に行きたまえ」

功才君、キミは自分じゃなく持ち主に宝石を砕かせるんだね。
彼は一体どんな生活をしてきたんだろう。

￣￣￣￣￣￣￣￣￣

side 三条　小百合

あの夜から功才さんは依然として行方不明です。

三条財閥の力を使っても不明。
勇牙さんが暴走族のお友達に探させても行方はつかめていません。

功才さんの家族に聞いても、祖父の所に行ったとしか答えてくれないですし。
功才さんはお爺様、お婆様が大好きだったから、そこは真っ先に財閥が調べていますのに。

「小百合、功才は勝手に居なくなっただけですよ」

「隼人さん、私は唯も心配なんですよ。唯さんは功才さんがいなくなったキッカケは自分だって、ご自分を責めてるんですよ」

「功才の先輩に、あんたらでもザコの心配ができるんだなって言われたみたいですからね」　

side 財津栄才

馬鹿息子が行方不明になって２ヶ月近くになる。

今の所はマスコミにもバレていない。
いやバレたらまずい。

実の息子の行方不明を、バイト先の先輩から言われて気づいたんなんてマスコミにバレたら、私の主演映画も妻美華のＣMも長女栄華のドラマも次女美才のＣＤも全てなくなるかもしれない。
いっそ、死体でも出てくれたら悲劇の父親になれるのだが。

side 山田先輩

ザコの野郎、帰って来たらタダじゃおかねえからな。
人にこんなに心配をかけさせてよ。
でも正直、あいつが帰ってこない気持ちもわかる。
幼なじみの３人は唯って女の心配しかしてないし。　
父親に至っては俺に言われて気付く始末。
本気で心配しているのは俺とあいつの爺さんと婆さんぐらい。
ザコのクラスの連中は急きょ転校したって説明をされていたし。
母親と姉妹は話を、してないからわらかない。

あいつが、親しい人間を作らなかった理由が分かった気がする。


side　功才

メリーは誰にでも優しい。
メリーは誰にでも明るく笑いかける。
メリーには、イケメンの友達がいる。
何回も何回も、頭の中で繰り返す。
ザコが美少女に恋して、どうする？
無駄な努力はもうしないって、決めたじゃないか。
俺がメリーみたいな素敵な美少女に好かれるなんてのは、思い上がった勘違いなんだ。


side メリー

くだらない。
この人達は、口を開けば自分の魅力か、三文芝居みたいなセリフしか言えないのかな。
コウサの爪の垢でも飲ませてやりたいよ。
コウサは口では、実力にあわない依頼を受けたくないから、有名にはならないなんて言ってるけど、本当は人をガッカリさせたくないんだと思う。
そしてその為に、必死にみっともないぐらいにあがく。
あがいてあがいて手に入れた名誉を簡単に人にあげちゃう。
だから誰もコウサのあがきに気づかない。

………
だったら、私が隣で見てあげたいな。

ううん、違う。
私はコウサと旅をして色んな物を一緒に見たいんだ。

side ロッキ

「そう言えば功才君と例の彼女はどうなりましたか？」

「功才殿はメリー殿の周りにいる美男子に引け目を感じている様でして」

「いけません。せっかく面白くなってきたのに功才君は何をしているんですか？ここは可愛い弟子の為に私が一肌脱いであげしょう。最悪振られた功才君で楽しめますし」

side　功才

メリー出掛けたみたいだな。
俺はメリーが出掛けたのを確認して、絶対結界から出る。
絶対結界の中にいる限り、外から俺の気配を伺う事はできない。
まぁメリーが俺の部屋の気配を伺ってなかったら、ただの痛い自惚れ屋なんだけど。

「功才君情けない、なっさけないです。君は何をしてるんですか。私が折角教えてあげた絶対結界をこんなネガティブな使い方をするなんて」

「へっ？師匠。なんでここに？どっから入ってきたんですか？つか部屋では靴を脱いで欲しいんですけど」

「そんな事を言うのは君たち日本人だけですよ。いえね可愛い弟子が片思いをしているみたいですから、師匠としては応援してあげたくて、つい来ちゃいました」

「応援って何をするつもりですか？」

「新しい簡易魔法をあげまよすよ。名付けてアローファクトリー、あらゆる物質から矢を作り出す魔法です」

「お約束で作り出す条件があるんすよね？」

「さすがは功才君、あくまで君の力で加工できる物質のみとなります。だから金属は諦めて下さい」

鉄の矢を作るのは無理と。

「どっちにしろ、この魔法は使う機会はないと思ういますよ」

「功才君、美男子に彼女を取られていいんですか？」

師匠に何で知ってると言う質問はしない。
この人に常識通用しないし。

「男の魅力でいったら、俺はゴブリン級で向こうはドラゴン級なんすよ。かなう訳ないじゃないっすか」

「それは一般論でしょ？一般論がどれだけ、あやふやな物か分かるでしょ？」

「一般論が通じない師匠が、それを言いいますか。そんな事より師匠、シールドボールはどれ位までの攻撃に耐えれるんですか？」「大抵の攻撃には１回は持ちますよ？どうかしましたか？」

「いやシールドボールに魔物を閉じ込めて窒息死狙いはできるのかなと思ったんすよ」

「駄目です。そんな闘い方したら、私がつまんないじゃないですか。そんな事できない様に魔法を書き換えちゃいますよ。…これで、ただ窒息死を待っていたら自然にシールドボールは消滅しますからね」

言わなきゃ良かった。

「それで師匠、応援って何をしてくれるんすか？」

「やだなー。弓を使う彼女と旅をする時に便利な魔法をあげたじゃないですか。功才君、頑張って下さい。君の優しい師匠は何時でも遠くから見張っていますからね」

そういい終えると師匠は消えた。
転移魔法ってやつだろう。
いや、いや、そんな俺は弓矢使えないのに、こんな魔法くれても。
それに俺が加工できるって言ったら砂とか？
サンドアローなんて弱いに決まってる。

考えても仕方がない、冒険者ギルドに依頼を見に行くか。

冒険者ギルドの前には、今１番会いたいけど会いたくない人がいた。
メリーだ、ギルドの壁にもたれかかって誰かを待っている様子。

この後の行動選択肢

１・引き返す
２・自然な挨拶をして中に入る
３・気配を殺して気づかないふりをして中に入る
……３だな。

目線は地面、考え事をしている様な表情を浮かべながらギルドに向かうべし。メリーの横を通り過ぎ様としたその時。

「良かった、良かったよー。やっとコウサに会えた。コウサ助けて、メリーのお友達が大変なの」

涙目で俺に抱きついてくるメリー。
さすがに逃げれないよな。

「それで友達がどうしたんすか？」

メリーは一瞬表情を強ばらせたが、話を続けた。
「メリーと一緒に演劇をしている人達がね、今度の舞台の参考にするからって近くの古い砦に行ったの」

「今度の舞台は、その砦で起きた話なんすか？」

「うん、昔その砦で悲劇的な死を遂げた将軍がいたの。みんな実際に現場を見るのが必要だからって行っちゃって」

「その砦はいわく付きなんすね」

「幽霊とか魔物がでるって噂があるんだよ。メリーはジャイアントシープと戦って魔物の怖さが身に染みたから、みんなを止めたんだ」

「でも行ったんすね。……わかったす、俺に任せるっすよ」

メリーのあの涙は、どの男に対するものか分からないけれども、こうなりゃとことんピエロになってやる。


side メリー

こないだミントに言われたんだ。

「コウサ君は多分メリーの事を好きだと思うな。でもコウサ君は自分に自信がない様でメリーの役者仲間に引け目を感じていたよ。僕はコウサ君には感謝をしているんだ。だから君に、その気がないんなら、もうコウサ君に構わないで欲しい」

コウサ、誤解だよ。
コウサは私が、あの中の誰かの事を好きだと思っているみたい。
それでも、コウサは救出に行ってくれるって約束をしてくれた。
それなら私も気持ちを決める。
砦について行って、みんなに今後の事を宣言するんだ。
誤解はちゃんと、解かなきゃいけないし。side 功才

やっぱピエロやめよーかな。

「あそこの砦はやばいのがでるぞ。あの役者の卵達も早くしないとやばいかもな」

「な、何がでるんすか？」

「ゾンビスラッグだよ。かなり厄介な魔物だから討伐金額は５０万デュクセン。役者の卵達のパトロンをしている貴族様から依頼が出てる」


データボール参照

ソンビスラッグ

ゾンビに寄生していた肉食のナメクジが、闇のマナを溜め込んで魔物化しちゃったんです。
しかも、このナメクジ君は死体を次々と吸収して巨大化しちゃう厄介者、ゾンビだから普通の攻撃は効きませんからね。
さぁどうします？功才君。


「わかったっす。この依頼を受けるっす。一つ聞きたい事があるんすけども、この近くに…は、あるっすか？」

とりあえず、アンデットにはお約束の聖水（１つ1000デュクセンを２０個購入）をバスケットボール大のシールドボールに閉じ込める。
後はあれとあれの、どっちにしようか悩んでいると

「コウサ、メリーも一緒に連れて行って。依頼受けたんだよね」

「友達を助けたいのは、分かるっすけども駄目っす。今回の魔物は見た目がやばいんすよ。ナメクジみたいなソンビがでるんすよ」

「コウサは１人で行くつもりなんだよね？絶対に駄目、誰が何と言おうとメリーが許可しないんだから」

「メリーの許可は必要ないんじゃないっすか？」　
「あるの!コウサはメリーの大事な人なんだよ。砦に行った人達よりも大事なんだから。メリーはコウサと一緒に冒険をしたくて待ってたんだよ!」

こんな風に言ってもらえたのは初めてだよな。
メリーからは逃げなくて大丈夫かもしれない。

「分かった、分かったから。その代わりにきちんと仕事をしてもらうからな」

「うんっ。やっといつものコウサの話し方になったね」

「メリーが来てくれるなら、後は買う物は塩とおがくずと油だな。それと途中で砂を手に入れていくぞ」

「もう細工は流々なんだね」

「ああ、後は」

「「仕上げをご覧じろ」」

――――――――――

「何つーか雰囲気満点な砦だよな」

古びた砦は３階建てのレンガ造り。
ホーンテッドマンションならぬホーンテッド砦。

「あっ、屋上にいるのがメリーのお友達だよ」

俺には人影にしか見えないがメリーには確認できたらしい。

「今は昼間だからゾンビスラッグはお日様を嫌って屋上には来ないんだろうな。うっし、夜になる前に片付けるか」

その前に荷物から取り出した物を砦の入り口に供える。

「コウサ、何してるの？ワインとお花？」

「この砦で悲劇が起きたんだろ？そうゆう所にお邪魔する前には、きちんと仏様に挨拶をしておかなきゃ駄目だろ？」

ビビりの俺の安心保険。
「ホトケサマ？」

「その辺は通じないか。この依頼が終わったら教えるよ。それじゃお邪魔します」

俺とメリーが中に入った途端、バタンッと鉄製の扉が閉まった。
なんつーお約束な。


ゾンビスラッグが持つ闇のマナの力なんだろう。
これでメリーのお友達は逃げれなかったんだな。

砦の中は、これまたお約束に空気が澱んでいた。

「なんかカビ臭いね」
砦の壁や床には、カビや想像をしたくない黒いシミがそこかしこにある。

「ゾンビスラッグが住み着いた所為で手入れが出来なくなっんだろ」

幸いと言うか、１階には魔物の影もなく無事に２階への階段を上がる事ができた。

２階にあがり、広間の扉を開けると３ｍ近いナメクジ、ゾンビスラッグが闇の中から現れる。

青黒い巨大なナメクジは、見た目がかなりきつく、死体を吸収しているから、さらにグロい。

だって、ゾンビスラッグが動く度に、体のあちこちで吸収された人の顔も動いているんだぜ。
メリーの顔も青くなってきたし、これは…‥さっさっと片をつけて、寝るに限る。
先ずはリュクサックから聖水入りシールドボールを取り出す。
それをゾンビスラッグに投げてぶつかる直前に

「マジックキャンセル」

聖水をモロに浴びて苦しむゾンビスラッグ。
体が溶けだしてますますグロさがアップ


次は塩を取り出して

「アローファクトリー」

出来たのは塩の矢。

「メリー頼む」硬さを確認しつつ、塩の矢をメリーに手渡す。

「ナメクジは動きが遅いから大丈夫だよ。まかせて」

メリーの手から放たれた白い矢がゾンビスラッグの体に突き刺さる。
良かった、無事に矢が崩れずに刺さってくれた。

どうやら木の矢ぐらいの威力はあるらしい。
塩の矢で闇のマナが浄化された為か、ゾンビスラッグの動きが止まる。
メリーが塩の矢で牽制してくれている間に取り出すのは、途中で手に入れた目の細かい砂。
当然、シールドボール入り。
ナメクジだけに、最初は塩を使うか迷ったけど砦の近くに細かい目の砂があるのをギルドで聞いたから砂で代用した。

大量の砂を、モロに浴びたゾンビスラッグは体の水分を取られて縮み始める。

次に取り出した、おがくずに油を染み込ませて

「アローファクトリー」

出来たのは、中まで油がタップリと染み込んだ木の矢。

「メリー、俺が突っ込むと同時に射ってくれ」　
「任せて。コウサ、無茶しないでね」

立て続けに６本の矢がゾンビスラッグの体に突き刺さる。

後はゾンビスラッグが体勢を立て直さないうちに

「スモールファイヤー」

俺はバースデーケーキの要領で木の矢に火を着けてまわる。
油が染み込んだ矢は勢いよく燃え上がり、水分が無くなったゾンビスラッグを瞬く間に火に包みこんだ。

「ふぃー、何とか倒せた。
メリーは２階のお友達をよろしく。もう少し、したらミントが来る」

「また手柄を譲っちゃうの？」

「ここの砦は、マクスウェル家の所有物なんだよ。今回は、残念魔術騎士にお礼をしなきゃいけないだろ」

メリーが屋上に行って、しばらくするとミントがニヤニヤしながら広間入ってに来た。
何かむかつく。

「なんすか？」

「別になんでもないさ。小石が宝石を助けたんだと思ったら面白くてね」

「うるさいっすよ。これは流れで、こうなったんすから」

side　メリー

私達が降りてきたのを、察するとコウサはすかさずミントさんの後ろに移動する。
どっからどうみても、ミントさんの従者。
みんなが口々にミントさんにお礼を言ってる間も素知らぬ顔で頷いている。

コウサ、ここからはメリーをご覧じろ。

「コウサ、みんなはまだミントさんにお礼があるみたいだからメリーと一緒に冒険者ギルドに行こ。メリーもギルドに登録をするから」

唖然とするみんなを尻目に私はコウサの手を取って歩きだす。
コウサは顔を真っ赤にしながら、口をパクパクさせていた。

コウサ、かっわいいー
