いつか陛下に愛を「シリル、私の態度、よくなかった？」
「そのようなことはございません。ただ、陛下が名を問われたおりに、ご自分を敬称で呼ばれましたので」
「”黒のお姫様”？」
　シリルがそう呼ぶので、それが私の呼び名だと思っていたけど、”黒のお姫様”ではなく”黒の姫”って言わないといけないらしかった。まだまだ覚えてないことは多そうだ。
「あの人は誰？さっき私に話しかけた大きな男の人よ」
「あの方が陛下です。この国の王様でいらっしゃられます」
　”陛下”は名前ではなかったらしい。あれが王様なのか。後宮なのだから、ここに入ってくる男は陛下だけなのかもしれない。そういえば、豪華な衣装だった。白地に様々な色の糸で刺繍が施された上着を着ていた。にこりともしない顔には、何の表情もうかんでおらず、怖い人のように思えた。

　夕食後、陛下が部屋までやってきた。
「献上時の資料に、お前の名は記されていなかった。お前にはナファフィステアの名を与える。今後はそう名乗るがよい」
　部屋にある椅子に座り、感情をまるで出さない表情で、陛下が言う。
「ナファ…？」
　言葉を勉強中だって、昼に言ったのを聞いてなかったのか？そんな発音の言葉を一発で聞き取れるとでも思うのか。私は日本語しか話せないんだから、外国語は非常に聞き取りにくいんだよっ。と思ったのが、顔にでているのだろう。不満顔で、陛下を見る。
「不満なようだな」
　陛下の顔は、変わってないように見えるが、不機嫌になったようだ。やや声が低く感じられるから、たぶん。
「その名は、難しいです。もう一回言ってください」
「ナファフィステア、が難しいのか？」
「早すぎます。もう少し、ゆっくり発音してください」
「ナファフィステア」
　陛下が、ややゆっくりと発音してくれた。その口元をじーっと見つめる。こちらでは、舌とか使って発音するから日本人には難しい、はずだ（きっと私だけじゃないと思いたい）。
「ナファ、フィ、ス、テア」
　とりあえず、発音してみる。自分の発音がカタカナになっている自覚はある。が、そのうち発音できるようになるだろう。紙とペンを持って陛下のそばに寄る。それを差し出し、
「綴りを書いてください」
　と言った。陛下は、私の行動をジッとみるだけでなかなか動かない。聞こえなかったのか、私の言葉が通じなかったのかと思って、再度促す。
「私の名を、この紙に書いてください」
　ようやく私から紙とペンに視線を落とし、手にした。ペンはもちろんインクをつけないと書けないので、インクの入った小さな壺の蓋を開け、陛下がペン先を入れられるように差し出した。陛下の手が紙に文字を綴る。それは筆記体のように文字がつながっていて、何が書いてあるのか、まるで分らなかった。シリルに見せれば、なんの文字がかかれているのかわかるかもしれないと、ぼんやり思っていると。陛下は紙を裏返し、私を見て問いかける。
「これは、何だ？」
「ここの地図です。私の知っているところだけですが」
　この後宮内の地図を書いている紙を、陛下に差し出していたのだ。迷子にならないようにと、また、他の美女たちと極力遭遇しないようにと、後宮内の建物や庭や厨房などの部屋の配置を書いている。重宝するので、引出の一番上にしまっている。この紙を間違っても捨てることはないから、それに書いてもらおうと思ったのだ。
「それを、どうするのだ？」
　幾分、陛下の声がくぐもっている。
「便利でしょう？ここにきてすぐに、シリルに欲しいと言ったんですが、もらえなかったので、自分で書いたんです」
　紙を受け取ろうとすると、陛下は目の前で破りはじめた。
「何をするんですか！」
　紙を取り戻そうとしたが、陛下に片手で強く鎖骨のあたりを押され、後ろに転んでしまった。
「お前は、これを、誰に渡すつもりだった？」
「誰かに渡す予定はありません」
「お前は、何処の国のものだ？」
　どうやら地図は非常にまずいものであることが、わかってきた。もしかしたら、スパイ容疑とか、そういうことなのだろうか。
「ここは入り組んだ造りになっているので、地図を描いただけです」
「地図は必要ない。なぜ描く？」
「迷子になります」
「どこにでも女官が案内する。お前が覚える必要はない」
「だから、地図を描いた私は、悪い人、なのですか？」
　スパイに該当する単語を知らなくて、とりあえず悪い人と言ってみた。
「地図を描くな。今回は見逃すが、不審な行動をすれば子供といえど容赦はしない」
　と、陛下に言われたが、実際には、よくわからない言葉がいくつもあり、最初は何を言われたのか意味がわからなかった。
「”不審な行動”と”容赦しない”がわかりません。どんな意味ですか？」
　という問いかけに、最初は強い口調で何かきついことを言っていたようだが、いくつかの言葉の後、意味を説明してくれた。ようやく内容を理解して、答えた。
「どういう行動が不審なのか、教えてください。あ、紙に書いてください。たくさんあるなら、覚えられないから。それから、陛下の話言葉は、私には難しい単語が多いです。今度話をするときは、説明してくれる人を連れてきてください」
　この部屋にはシリルはいない。陛下と２人きりなのである。たいてい、シリルが傍にいて、厨房の人とかと話をして、わからない言葉があれば全て説明してもらっていた。今日は、部屋にくるなり陛下がシリルを下げさせたので、こんなことになってしまったのだ。
「まだ、言葉の勉強が足りぬようだな」
　ため息交じりに陛下がそう言った。今頃気が付いたのか？最初にそう言ったはずだけど、忘れられていたようだ。
「教師を付ける。明日から勉強するように」
　そう言い残し、陛下は部屋から出て行った。まぁ、シリルとは会話をしながら、少しずつ言葉を覚えたけど、シリルの仕事の合間にだけだ。辞書でもあれば違うんだろうが。それにしても、私のことをスパイかなにかだと思っているだろうに、教師を付けてくれるとは。王様は、愛想は悪いが、案外、いい人なのかもしれない。
　翌日から、後宮のすぐ外の棟にある一室で教育を受けることになった。先生は、白髭おじいさんセグジュ先生。ここの神話を元にした神様を祭る神殿で、だいぶん身分の上の方らしい。言葉や文字、ここの国の歴史、文化など様々なことを教えてくれた。
「お姫様は、算術はお得意でございますな」
　数学が得意なわけじゃないけど、ここも１０進法なので、計算は問題なかった。ただ、数字の文字が違うから、時々間違えるけど。
「得意なわけじゃないけど、私の国と同じ計算方法が使えるからよかったわ」
　先生に勉強を教わるようになって、尋ねてみたことがある。ここは、世界のどの辺にあたるのか、と。夜には星と月が見えるから、地球のどこかだと思っていたから。まさか、２つの大陸しかないとは思わなかった。泥で丸い地球儀のようなものを作って、そこに大雑把な大陸を書き込んで、セグジュ先生に説明した。そのとき、はじめて、一般の人は、世界が丸いことを知らないと知った。セグジュ先生は、私の話に興味津々だった。いろいろ話を聞いてくれたり、私の疑問に答えてくれた。結論、ここは私がいた世界とは違う、ヨーロッパに似たような世界ということだ。
「大分、言葉もスムーズになってまいりましたな。最初は、４～５歳児のような話し方で」
　ふっふっふっ、と先生が笑う。初めて会った頃を思い出しているのだろう。幼稚園児程度の話し言葉だったのかと思うと、かなり恥ずかしい。意思疎通ができればいいと思っていたので、簡単な文法、短い文で話していたためだ。今は、勉強しているので、少々大人のしゃべり方ができるようになったようだ。
「あと数年、お勉強をなされば、貴婦人になれます。他の妃の方々と同じように」
　子供として扱っているなとは、思っていたけれど。ズバリ、聞いてみることにした。
「私は、ここでは、どういう立場なの？貢物なのはわかるけど。後宮にいるから、妃の一人なの？」
「後宮にいても、妃というわけではございません。陛下のお召があってはじめて妃という地位が与えられます。今のお立場は、妃候補といったところですな」
　後宮にいる人がみんな妃というわけではないのか。あそこに住んでいる７人の美女はみんな、なんとか妃って呼ばれているから、王様の奥さんなんだろう。
「私は貢物だから、妃候補のまま、ずっとここで暮らすことになるの？」
　できれば、お召がなく暮らせるといい。ここでは３食昼寝付きという素晴らしい環境なのだ。そのうち、街に出てみたいとは思っているが。
「大人になられたら、きっと陛下のお召があるでしょう」
　陛下のお召を楽しみにする子供なんて、いないと思うんだけど。
「たぶん、私は他の妃達みたいに美女にはならないから、陛下のお召はなくていいんだけど。なしにできないの？」
「陛下がお決めになること。そのようなことを口にするべきではありませぬな」
　髭をさすりながら、私を窘めるようにそう言った。

　部屋の中に男が入ってきた。時間ができたため、勉強の様子を見に来た、陛下だった。私は、最初、誰が部屋に入ってきたのかわからなかった。陛下とは２か月も前に１度会ったきりなのだから。今までにも何度か、セグジュ先生を呼びに男の人が入ってくることがあったので、またそういうのだと思って、セグジュ先生のそばを離れ、窓の方を向いた。
「陛下」
　後ろを向きかけた私に、セグジュ先生の声が聞こえて、やっと男が王様だと知ったのだった。まずいかもしれない。そう思い、ゆっくりと、後ろを向きかけた体勢をもとに戻し、男の方を見る。気まずいので、目は見ないで、頭を下げた。
「勉強ははかどっているか、ナファフィステア」
「はい」
　言葉少なに答える。下手なことを言って、また不審と思われても困る。早く出て行ってくれないかなぁと思い、頭を下げたまま待った。
「頭を上げよ」
　上げたくないが、ゆっくりと頭を上げる。無表情のでかい男が正面に立っている。後ろに２人ほど連れがいるようだが、正面のでかいのが、陛下だろう。斜め前にいるセグジュ先生も他の人達も私を見つめるので、居心地悪い。
「セグジュ、本当に勉強は進んでいるのか？まだ、言葉が話せないのではないのか」
「そのようなことはございません。お姫様、陛下にご挨拶を」
　そうか。貴婦人たるもの、きちんとした挨拶をするべきというのを忘れていた。
「お目にかかれて光栄でございます。陛下」
　ドレスのスカートを摘まんで、腰をかがめて挨拶をする。しかし、あまりにもとってつけたような間抜けなタイミングではないのか、セグジュ先生。王様は、部屋の椅子に腰かけた。その横には剣を刺した男の人が立っている。
「そこに座るがよい、ナファフィステア。何か話して聞かせるがよい」
　王様が座っている一人掛けの椅子の前にある、３人掛けのソファーを指して、そう言った。
「何を話せばいいんですか？」
「何でもよい」
　そんなことを言われて、何を話す？
「勉強は順調です」
「…」
　部屋の中に沈黙が訪れる。セグジュ先生の方をちらりと見ると、がっかりしている。私の態度が先生の評価につながるのだから、気を付けなければならない。とはいえ、何か話をといわれても、困る。
「お姫様、今日の勉強内容などをお話しになってはいかがかな？」
　セグジュ先生が王様を気にしながら、言った。あの一言だけでは、ダメらしい。
「今日は算術の勉強をしておりました。１つのケーキを６人で分けた場合の等分する大きさをについて考えました。そのあと、６人で３個のケーキの場合を考え。そのあと、７人で５個のケーキを」
「もうよい」
　延々と続きそうな、今日の計算についての話の様子を、王様が遮った。表情には出していないのだが、睨まれているような気がする。
「ナファフィステア、そのような態度は、己のためにならぬぞ」
「今度は、不審な態度とやらにあたるんですか？何でもいいと言ったから話したのに。」
　王様の言葉に、私はむすっとして答えた。なんて自分勝手な。何でもいいから話せと言っておきながら、内容が気に入らなければ、脅すような態度。さすがに王様は我が儘だな。
「余の言うことに逆らうか」
　我が儘王様は、崇め奉らないと叱られるらしい。３食昼寝付きの養い主だと思えば、偉そうにするのも仕方のないことだろう。がんばって笑顔を貼り付け、答えた。
「逆らうなどととんでもございません。偉大なる陛下。陛下はあまりに神々しい存在でございます。わたくしごときが御前で話をする身に余る光栄に、喜びを隠せません。わたくしはまだ子供で、話し方もまだまだ未熟でございます。緊張のあまりのわたくしの態度が、陛下のご不興を買ってしまいましたことは、非常に心苦しく思っております」
「もうよい」
　王様は、無表情で、私の言葉を遮った。
　とりあえず、笑顔を顔に張り付けたまま、陛下を見る。陛下は、ため息をつくようにセグジュ先生に話しかけた。
「ナファフィステアは、いつもこうなのか？」
「いつもは普通におしゃべりをなさいます。お姫様、一体どうされたのです。」
　陛下とセグジュ先生が私を見る。
「別にどうもしないわ。知らない人に、何か話せって言われてどうすればいいか知らないだけよ。普通、どうすればいいの、セグジュ先生？」
　セグジュ先生は、ため息まじりにこう言った。
「陛下がおっしゃったのは、お姫様とおしゃべりをしようという意味なのだよ。だから、話はなんでもよいのだ」
「おしゃべりを？それならそうと言ってくれればいいのに」
「まだ、勉強が足りぬようだな」
　陛下はセグジュ先生に向かってそう言った。先生が低く評価されているようだ。まあ、仕方ないのだろう、この状況では。
「貴婦人としての嗜みを学ばせるには、別のものを付けよう」
「貴婦人にならなくていいです。別に必要ないんでしょう？」
　マナーの教師がつくなんて、とんでもない。セグジュ先生の勉強なら楽しいけど、なんだか、そういう勉強じゃなさそうなので、断った。すぐ、セグジュ先生がギョッとした顔で私を見た。
「貴婦人でなければ、余の妃にはなれぬ」
　私は妃にならない方がいいと思う。ので、その王様の言葉には何も言わずにいた。沈黙は重苦しい。
「余の妃にはなりたくないというのか？」
　部屋の中に王様の言葉が響く。そんなに力入れて言わなくても。
「陛下はお父さんに近いくらいの年齢だし、気が進まないです」
　つい本音が口から出てしまっていた。
「何だと？余が年寄だというか」
　陛下の様子が不穏なものになっている気がする。確かに、我ながらうっかり口が滑ってしまった。
「子供ゆえ猶予を与えたが、間違っていたようだ。今夜はお前を召すことにしよう。セグジュ、教育しておけ」
　陛下は不機嫌を露わに、部屋を出て行った。陛下が去った後、部屋では疲れた様子でセグジュ先生が、どっかりと椅子に腰かけた。

　今夜と言われて、戦々恐々として待っていたが、結局、訪れはなく、脅し言葉だったようだ。安心して、元の生活を続けた。あの脅し言葉の後、セグジュ先生は、夜、陛下が部屋に入ったら、何をされても陛下のすることに従い逆らってはいけないとしつこく念を押された。具体的な説明は一切なかった。陛下の言った、教育しておけってのは、絶対に逆らわないように躾ておけってことだったようだ。
　数日後の夜、すっかり寝入ったところに陛下がやってきた。シリルに揺り起こされ、無理やりに暗い部屋の中をぼんやりと眺めている間にシリルが外に出た。ベッドに裸の大きな男が入ってきて、やっと、これはやばい、と目が覚めた。
「へ、へ、陛下？」
　ベッド横の小さなテーブルに置かれた蝋燭の明かりが、自分にかぶさってくる男を照らす。でかくて、分厚い肉食系な体をしている。無駄な抵抗はしない。かなうはずもないし。７人も妃のいる王様なら、無難にこなしてくれるはずだ。もともと、ここが後宮という場所である以上、我慢しようかなとは思っていた。
　が、抵抗する気はなかったが、泣きわめくことになった。なぜなら、とっても痛かったのである。何といっても、サイズの問題だろう。１５６ｃｍという私の身長は、ここの世界ではとても小さい。女性は平均的に１８０ｃｍくらいあるようで、男性は２ｍに近い身長なのだ。体の厚みも違うので、日本人とは比較にならない。そんな人種が違うのだから、サイズも合うわけがないのだ。痛い思いから解放された時には、眠ることしか考えられなかった。
　翌朝、目が覚めると、陛下はすでに部屋にはいなかった。いつ出て行ったのか。できれば二度と来てもらいたくないものだ。あちこち、身体がきしむ。体の奥も、少々鈍い痛みがあり、ベッドから出たものの、クッションを抱き、ソファーでだらんと寝転がって過ごした。

　ソファーで半分くらいは寝て過ごし、夕方には、なんとか回復した。あちこちが筋肉痛にはなっているが。運動をした方がいいかもしれないと思いながら、ソファーに寝そべりクッキーを片手に本を読むという行儀悪い姿勢でいるところへ、今夜も陛下がやってきた。なぜに、前もって連絡してこないのか。急に起き上がることもできず、口の中のクッキーをとりあえず食べてしまおうとむしゃむしゃしているうちに、シリルは部屋を出ていき、陛下と２人きりになる。
「行儀が悪い。マナー教師を付ける」
「ここは私の部屋だから、行儀が悪くてもいいのではないですか？」
　先に来ると連絡してもらえれば、それなりに準備しておいたのに。普通は、夜に陛下が訪れる場合は前もって連絡があるとシリルは言っていた。なのに、昨日も今日も、突然のお越しだ。
「婦女子はいかなる時もマナーを気にするべきだ」
　そういいながら、服を脱いでいる。今夜も痛い思いするのは嫌だなぁと思いながらそれを見る。
「陛下、今夜は、余所に行きませんか？」
　脱ぐのを途中でやめ、私の方を見る。口元が笑っているようにみえるのに、その顔は、怖い。冷笑というやつか。
「何処へ？」
「まだとっても痛いんです。お願いですから、他の妃のところへ行っていただけませんか？」
　ゆっくりソファーで身を起こし、そのまま正座した状態で、陛下に言ってみた。
「黙って余に従っていればよい」
　やはり無駄だったか。仕方がないと思いながらも、また痛いのかと思うと、ついぼそぼそと言葉にしてしまった。
「黙って従ったら痛いことが待っているだけじゃない」
　陛下から目を逸らして、ソファーでできるだけ縮こまっていると、抱えあげられベッドに運ばれてしまった。
「今日はそれほど痛くないはずだ」
「いいえ。絶対、痛いと思います」
「試してみなければわかるまい。大丈夫だ、今日は」
　そうして今夜も痛い思いをすることになってしまった。だから、はじめてとかいうんじゃなくて、まだ中が痛いんだっつうの。今日はまた熱心に長引かされるもんだから、余計に疲れてしまった。
「大丈夫か？」
「痛い、痛い、痛い、痛いっ」
　ベッドの上で、陛下から顔をそむけて、強く言い返す。それなのに陛下が私に触ろうとするので、その手をはねのける。
「痛いって言ってるのにっ。触らないでくださいっ」
　怒り満載で、言い放つ。態度が悪いと言われようとも、痛いものは痛い！たとえ、あんまり痛いわけではないとしても、腹が立っているので痛い！を強調しておく。
「そのうち慣れる」
　陛下の方に身体を向けられる。その顔には、表情がない。それが、余計に腹立たしい。こっちは子供で（本当は違うけど）痛い思いをしているっていうのに、少しは労わろうと思わないのか。ブスっとした顔のまま、口を閉ざした。今口を開いたら、文句しか出てこない。そうしたら、また、逆らうだの何だのと言われるに違いないのだから。陛下は、私の頬を掴んで顔を合わせようとしているが、私は視線を合せないよう目を閉じた。
「そんなに痛かったのか？」
　なでるように頬に置いた親指をゆっくり動かしながら問いかけてくる陛下の言葉を無視し、黙って目を閉じていると、そのまま眠りに落ちていった。
　朝起きると、嫌がらせが始まったことを知った。私が住んでいるのは、他の美女とは、少し離れたところにある、コテージの様なこじんまりとした建物だ。部屋は大小合わせても４つしかない。後宮には、部屋数が数十個もありそうな大きめの建物が３つと、小さなコテージみたいなのが数個ある。美女は、大きめの建物２つの何処かの部屋に住んでいる。残りの大きめの建物には、子供を持つ妃が住むのが通常らしい。コテージには、妃候補が入るものらしい。今朝は、コテージの周りに、鼠やら小動物の死骸がいくつか散らばっていたらしい。また、時間をおいて、差出人不明の贈り物が届けられ、またしても、腐った何かの死骸もどきだった。だいたい、臭いでわかるだろうから、そんな差出人不明のものを、後宮内に配達するなよとは思った。
　その日の午後、昼食を口にしたとたん、すぐさま吐き出した。苦かったからだ。すぐに水で何度も口をすすいだが、口が痺れたようになった。その皿は中身をそのままに厨房に戻させた。料理長に、こちらでは今後は犬を飼おうと思っているのでそれ用に食事の量を少しだけ増やして欲しい、姫様が今日はストレスで胃を壊しているので用心のため夕飯はいらない、という伝言とともに。後宮内の妃や妃候補の食事に不具合があれば、厨房全員の首が飛びかねない。伝言で料理長が厨房内でチェックを厳しくしてくれることを期待する。シリルには、黙っておくよう念を押してから、数匹の仔犬を手に入れてくるよう頼んだ。ついでに、医者を呼び、胃を押さえて、ストレスによる胃の炎症ではないかと言ってみる。こういう病気は、胃カメラがないこの国では言ったもん勝ち。医者の同意を得て、今夜は夕食を控え静かに過ごすことにする。もちろん、その旨は王様の側近に、数日間は、王様の訪問は必ず止めてもらうよう伝えた。体調が悪くなり、万が一、うつる病気だったらいけないから、とか言って。
　その晩から、王様の訪れはなくなり、仔犬３匹と楽しい日々を送るようになった。訪れがなくなった２日後には、嫌がらせは収まった。とはいえ、以前は顔を合わせることも無かった美女の妃達が、庭園などでわざわざ近くを通り、嫌みな言葉を投げかけて来るようになった。お供についている数人の女官と、不器量な子供のくせにと嘲笑って行くのだ。気分がよろしくないことだが、暫くは、我慢しないといけないのだろう。まあ、仔犬達はかわいい、毒味のために飼うことにしたけれども、美女達の気分が悪い出来事も、彼等に癒してもらうことにしよう。
「ジロ、タロ、チャロ～、ご飯だよ～」
　夕飯の準備が出来た部屋に仔犬達を呼ぶ。まだ短い足で、一生懸命走ってくる。可愛すぎる。私の食事から少しずつ取りわけた皿を、仔犬達の前におく。すぐにガツガツと食べはじめる。仔犬達が食べ終わるのを待って、私も食べはじめる。今日もおいし～い。仔犬達は、食事を終えて、しばらく兄弟で追いかけっこをしていたが、私もデザートを食べ終わり、ちょっとウトウトしはじめた仔犬の一匹を抱き上げ、寝室へ移動する。他の二匹も歩く足元に着いてくる。仔犬達用のベットに仔犬達を入れてやる。もうすぐ、みんな寝てしまいそうだ。自分もシリルに手伝ってもらい、寝る支度をした。

　夜、また陛下がやってきた。一週間ぶりである。その姿を見て、がっかりした。
「せっかく来てやったというのに、その態度は何だ」
　がっかりしたのが、離れていてもわかったのだろう。大股で歩み寄ってくる。確かに、全く隠す気にもならないので、とりあえず態度はそのままに言葉を返した。
「お疲れ様でございます、陛下」
　言葉とともに、溜め息が出るのは、いたしかたない。
「ナファフィステア、嬉しくないのか？一週間ぶりに来てやったのだぞ」
「あぁ、一週間でしたね」
　平穏だった日々が遠ざかる。美女な妃達から、より一層の嫌がらせが始まるのかと思うと、目の前の男の顔を、笑顔で見返すことはできそうにない。目も口も閉じることにした。

「余は心配していたというのに、その顔は何だ」
　今夜も疲れまくったベットで、陛下が私の髪を梳きながら言う。
「お見苦しくて、申し訳ございません」
　仏頂面で、答える。目を閉じたままだ。
「今日は痛くはなかったであろう？機嫌を直せ。宝石を与えよう。ルビーがよいか、それともサファイアか？」
　他の美女な妃達は、宝石で機嫌を直すらしい。まぁ、どうせなら何か貰っておくべきだろう。
「宝石は欲しくありません」
「では、何が欲しい？」
　せっかくの申し出なのだから、何にしようかと、慎重に考えた。
「街に出てみたいです。シリルと一緒に、街のカフェで、スイーツを」
「ならぬ」
　言い終わる前に、否定されてしまった。ま、そうだろうな。あまり期待していなかったので、王様に背を向けるように寝返りをうち、そのまま眠ることにする。
「街に出るのは危険なのだ。聞きわけろ。ナファフィステア？」
　王様はまだ何か言っていたが、無視して眠る。疲れているから、多少の雑音があっても眠れるのだった。
　次の日、昼過ぎに、王様からサファイアのネックレスが届けられた。これがまた、他の妃達の耳に入るのかと思うと、美しい宝石なのに目に入ると忌々しく感じる。高価なものなので、一応、泥棒に取られないようにわかりにくいところへしまった。こういうところが、貧乏人なのかもと思う。

　今後の対策を考えることにする。我儘な王様を遠ざけるには、どうするか。子供だというのに手を出すような鬼畜だ、同情する必要はない。王様は、自分の身分に、擦り寄ってくる女に慣れ過ぎているのだろう。誰も彼も自分の機嫌を伺っているのを、よく感じているにちがいない。そんな中、自分の顔色をうかがわない私が、王様の興味を引いたのだろう。では、興味を失うには、他と同じであることを感じさせればいい。子供は大人になれば変わるもの。さて、鬼畜を騙せるか、気合いを入れなければ。

　夜、陛下がやってきた。私は笑顔で迎えた。気合いを入れて、これからの長い策のために。
「お疲れ様でございます、陛下。ネックレスを贈って下さってありがとうございました。本当に美しいサファイアで、嬉しゅうございます。」
「そうか。お前に似合うであろう」
　私の部屋で、陛下は機嫌良く過ごされた。もともと、夜を数時間一緒に過ごすといっても、会話は少ない。私の言葉は、『はい、陛下』『ありがとうございます、陛下』が基本。もし、話しを望んでいるような時には、疲れを気遣う言葉と、貰った宝石に合うドレスをねだる言葉を笑顔で話す。最初こそ喜んでいたが、二週間もすれば、陛下の反応は次第に鈍くなってきた。訪れが毎日から３日空いた時には、やっとかと私は自分の勝利の手応えを感じた。勝負はここだ、次の陛下の訪れを待つ間、どうするべきかをじっくり考えた。
「おいで頂けて嬉しゅうございます、陛下」
　結局、文句は言わないが訪れがなかったことを不満に思っている女という設定にした。ちょっと恨めし気な雰囲気を出すためにすり寄ってみる。
「忙しかったのだ」
　陛下はどう思っているのか。二週間前の上機嫌は、影も形もなくなっている。私のことをどう思って、ここにいるのか。時々、全て見透かされているのではないかと思うこともある。バカみたいに愛想を振りまく私の姿を。今浮かべている少し強張った笑顔が、寵愛が離れることを恐れているようにみえますように。

　半年近く経った頃、いつも勉強に訪れていた部屋で、セグジュ先生と会っていた。
「今日で最後だなんて、名残り惜しいです、セグジュ先生」
　あれから、陛下が私の部屋を訪れることはなく、妃達の住まう屋敷に移動することもなく、忘れ去られた妃としてコテージで過ごしている。仔犬達はすっかり大きくなり、散歩が大変になっているが楽しい平和な日々だ。
「お姫様は、変わりませんな」
「変わらないって。少しは貴婦人らしくなったでしょう？」
　セグジュ先生は、私をじっと見た。そういう意味ではなかったらしい。
「お会いしたときには、１５歳くらいの子供だと思っておりました。しかし、ご一緒させていただきました間に、既に成人なさっているのではないかと思うようになりましてな」
　まさか１５歳だと思われていたとは。子供だと思われてたのは知ってたけど、年齢聞くとリアルにがっくし。
「実は、今年で２５なんですよ。子供だと思われてることを知ってたから、誰にも言いませんでしたけどね」
　セグジュ先生は、さすがにそこまでだとは思ってなかったのか、ポカンと口を開けて私を見た。
「先生のおかげで、色んなことがわかるようになって助かりました。本当にお世話になりました」
　セグジュ先生に頭を下げて、お礼を伝えた。
「お姫様の様子を陛下が仰ったことがあります。お姫様は変わられたと。子供のまま、手をのばさなければ、と。しかし、お会いするお姫様にはお変わりなく、陛下の言葉に違和感を覚えておったのです」
「陛下は権力者です。気に入らないことがあれば、脅すんです。態度でも言葉でも。それは上に立つ者として、必要なことなんでしょう。でも、私にとっては、話を聞かず、自分の望みだけを強要してくる最低な男です。そう思いません？私にとって陛下は、子供に無理強いする変態ですもの、必死で逃げました。今後も、変態男とは関わらないで過ごしたいものです」
　それから約半年、相変わらず私はさほど変化のない生活を送っていた。変わったことといえば、外出を許されたことだ。今朝は、街へ出るというので気分が浮かれまくっている。後宮にいた妃も５人は、王様の部下に下賜されたり、妃同志のイザコザで実家へ返されることになり、２人残っているだけである。半年前、そろそろ王妃をという機運が高まり、後宮の妃達の嫌がらせや毒殺騒ぎが起った。その後３ヶ月というものは、後宮で起こるゴシップに沸き返っていた。その騒ぎが落ち着いたせいなのか、もうすぐ私も後宮から解放されるかもしれないからか、街へ出掛けたいという希望が認められたのである。
　街へは、流石に、シリルと二人というわけにはいかず、警備のため騎士が４人もついてこられた。まあ、仕方ない。まず、街では、陛下に貰った２着のドレスと１つの宝石を売りに行った。なかなかいいお値段になったので、かなりいい気分だ。ウィンドウショッピングを楽しみ、遅めのランチをとり、その後は人気のスイーツ店を周る。ケーキ、クッキー、飴を買い、腕に抱えて後宮の部屋へ戻った。

「ジロ、チャロ～、ケーキ食べるよぉ」
　街へ出た翌日、床に直に座り込み、ソファーを背凭れにしてお茶とケーキをのせた盆を床におき、ケーキを食べる。ジロとチャロは、それを眺めながらジッと待っている。涎を垂らして。もう一匹いたタロは、毒味のせいで亡くなった。チャロも危ない状態になったが、なんとか持ち直してくれた。ただ、チャロはその時の毒のせいで、もう先は長くないらしい。ケーキの残りをフォークに刺して、ジロとチャロに交互に差し出す。待ての体制で座っているのだが、フォークに向かって首が伸びていく様は可愛らしい。こんなふうに犬達と遊ぶことを、シリルは最初こそ叱っていたが、他にさしたる楽しみがない私を可哀想に思ったのだろう。見逃してくれている。流石に、犬達と遊んでて、花瓶やらテーブルが欠けてしまったときには叱られたが。そうやって寛いでいるときに、陛下がやってきた。ずいぶん久しぶりだ。
「ご機嫌よう、陛下」
　今日は、心から笑顔で陛下を迎えた。街へ出掛けられたことと、貰ったものがいいお金になったため、幸せのお裾分けである。とはいえ、立ち上がりもせずに、ジロとチャロの首輪を持って抑えたままだが。陛下は、驚いた顔だ、無理もない。自分が振った元カノが笑顔全開ってのはね。とはいっても、過去に付き合ったことがないから、想像なんだけど。
「久しぶりだ。元気だったか」
「健やかに過ごさせていただいております。これも陛下のお蔭と感謝いたしております」
　笑みを浮かべた私の言葉に、やや戸惑った様子で私から目をそらした。王様が目を逸らすって、この時やっと、陛下の態度が随分以前と違うということに気が付く。金髪がキラキラと太陽の光に反射している。薄いブルーの目をしていて、目鼻立ちは左右対称で整っており、ハンサムだ。彫も深いが、顔に皺もあるので、渋めな感じ。こんな顔だったかと、まじまじと見つめる。昼間、この部屋に来たことはなかった。４０前だと思っていたが、案外、若いのかもしれない。
　陛下の視線の先を辿ると、ソファーに置かれたお菓子が入った紙袋だった。何を考えているのか、とりあえず、陛下を見る。何をしに来たのか。後宮を出る話しなら、嬉しいのだが。ちょっと期待してみる。今日はいいことが連続したから。
「庭園を散歩しないか？」
　散歩しながら話をしようということか、相変わらず面倒な人だ。シリルは席を外していて、二人っきりなんだから、今ここで、さらっと言えばいいのに。
「いいお天気ですから、散歩には最適ですね」
　そう答えながら立ち上がり、陛下をジロジロ見ている犬達の首輪にリードを繋ぐ。そして、リードを持ったまま部屋の外へ歩いていく。だが、陛下は動かない。
「行きましょう？」
　振り返って、陛下へそう促すと、やっと私の後をついてきた。私をエスコート（男性の腕に手をかけて寄り添って歩くやつのこと。前にマナー教育を受けたときに習ったけど、一度もその機会はなかった）するつもりだったのだろうと、気付いたのは、目的の庭園に着いてからだった。犬も一緒だと思ってなかったんだろう。
「お前が２０歳を過ぎているとセグジュから聞いた。遠い国の生まれで、皆小さい種族なのだと」
　セグジュ先生、一体、何を陛下に話したんだ？陛下、遠い目をしているが、後宮問題とそれに伴う貴族の勢力争いに疲れて、頭のネジが飛んだのかもしれない、と思った。
　元神官長だったセグジュが挨拶にやってきた。隣国から貢がれた黒の姫への教育期間の半年が終了したのだ。黒の姫は、王の自分にとって、苦い思い出だった。１５歳くらいの黒髪黒瞳の少女で、昨年、珍しい貢物として贈られてから後宮に暮らしていた。その存在すら忘れていたが、半年前にたまたま出会った。王である余に対して生意気な態度の少女が、可愛いと思った。その少女がこの国を言葉を話そうと勉強していると知り、十分な教育をとセグジュをつけた。へつらおうとしない反抗的な少女に、うっかり手を出してしまった。可愛いと思っていたはずなのに。子供だった彼女を、すっかり従順な、媚を売る普通の”女”にしてしまった。あの生意気だった姿を、見ることもない。己のせいでと、後ろめたい思いもあって、３週間程で彼女からは離れた。それからは、意識的に彼女を避けてきたのだろう。あれから、もう、半年。

「久しいな、セグジュ。あれは、勉強できるようになったか？」
　白い髭を揺らしながら７０を越える老人が、ゆっくり目の前にくる。
「勉強はお好きで、飲み込みの早い方でしたから。お姫様は、大変面白い方でございました。あの様な方と出会わせて下さいまして、誠にありがとうございました」
　しみじみと礼を述べる老人の言葉には、本当の感情が込められていた。以前会った時には、余を責めるかのようだったが。
「そうか、ご苦労だった。下がってよいぞ」
「陛下、お姫様は、今後どのように過ごされるのでしょうか」
　黒の姫はセグジュの生徒だ、情が湧いたのだろう。余を責めたいのか。
「あれは、このまま静かに後宮の端に暮らすことになるだろう」
「それはようございました。少しでもお姫様を可哀想だと思し召しなら、彼女には近付かずそっとしておいてやってほしいのです」
　やはり、責めているようだ。どういう意味なのか、近寄らずに手厚い保護をしろということか。
「あれには、十分なドレスや宝飾品を与え不自由はさせぬ。そなたが気に病むことはない」
　セグジュを安心させようとそう言うと、彼は眉を顰めてこちらを見ている。余の言葉は不満らしい。
「陛下、あなたは彼女のことを何もご存知ないようだ」
　ため息交じりに首を振りながらそう言うと、部屋を出ていこうとする。何も知らないとは、どういうことだ。確かに、男女の仲とは違う、先生と生徒という関係での彼女を知っているのだろうが。余とて、セグジュには見せぬ彼女を知っているのだから。
「待て。どういうことだ？」
　セグジュを慌てて引き止める。何故、引き止めたのか。そのまま、行かせなかったのは、セグジュの思わせ振りな言葉のせいだ。彼女への負い目のために。
「彼女を解放してさしあげて下さい。あの方は、子供ではありません。遠い国からきた、とうに２０歳を超えた大人の女性です」
　あの少女が、２０歳を超えた大人の女性？何を言っているのか。なおも、セグジュは言葉を続ける。
「彼女の種族はみな小さな体格であるのでしょう。子供と見られることをよく知っていて、自分が住む後宮では子供でいる方がよいと思い、誤解させたままでおられたようですな」
　子供だと誤解させていた、その方が彼女には都合が良かったということだ。後宮で、余の相手をしたくなかったから、か。まさか。だが、あの小さい身体で、あの彫の浅い顔で、つるりとした肌が、大人だということが、信じられない。セグジュが誤っているのではないのか。
「あの方が、陛下をどう思ってらしたか、ご存知ですかな？」
　余をどう思っていたか？余のことを好いていたのではないのか、他の妃と同じように。いや、他の妃も、余を好いているわけではない。ドレスや宝飾品や他者から羨まれる地位を授けるものが好きなのだ。少女も、そうだと思っていた。違うのか？何が？頭が混乱する。
「陛下に対する気持ちを、お聞きしたわけではありません。これは、私の憶測ですが」
　セグジュは、言いにくそうに言葉を躊躇った。
「逆らうことを許さず己の命令をきくことのみ押し付ける最低な男。子供であっても」
　セグジュの言葉は、自分を凍りつかせた。子供に無体なことを働く男だと、思われていたというのか。だが、彼女にしたことは、そういうことだ。しかし、彼女は笑っていたはずだ、泣いていたのは最初の２日だけ。そのあとは、余の様子を伺うような目で、いつも笑顔を浮かべていたのだ。
「あれは、笑っていた。贈った宝石も喜んでいた。そんな嫌そうな素振りは一つもなかった」
「以前、陛下が、彼女が変わったと仰られたとき、不思議に思っておりました。いつお会いしても、最初の頃のまま、自由な発言で、とても従順とは程遠い態度だったのです」
「あれは、嘘だったというのか。余を、騙していたのか！」
「騙した、のかもしれませぬ。陛下があの方を手放すように。笑顔を浮かべて従順な態度を、どう思いながら続けていらしたのか…」
　余を騙したのか。妃の分際で。欲しいものを与えてやったというのに。怒りで周りが見えなくなっていた。気が付けば、セグジュは部屋を退出していた。どうしてくれよう、沸騰しそうな高ぶる感情を内に秘め、残りの執務をこなそうとする。だが、怒りにとらわれすぎて正常な判断を下せそうにない。執務は遅々として進まず、余計にイラつき感情が収まらなかった。

　夜、部屋でアルコールを片手に、怒りを発散させるべく考えをめぐらす。王を謀るとどうなるか、よく思い知るがいい。嘘つきな黒の姫に、どんな罰を与えてやろうか。曲がりなりにも妃である以上、牢に入れるわけにはいかない。地位を剥奪し、どこかへ追いやるか。だが、剥奪する地位が忘れられた妃という地位では、あまり効果がないのではないか。どこかへ追いやるといっても、後宮から出て自由になるのは、彼女への罰というより、褒美になるのではないか。だとしたら、後宮から出せないではないか。では、後宮内で、惨めな状況に追いやるか。それは、一体どんな？他の貴族女性と同じような方法では、彼女に効果はない。思い出すのは、いつも洗濯を繰り返したと思われるシルクの夜着姿だった。庶民に罰を与える方法なら、効果的なのかもしれない。牢に入れることか。それはできない。
　アルコールが回り頭が冷えてきたのか、おかしなことを考え続けて混乱したせいなのか。今は、怒りではなく困惑の方が大きくなっている。彼女に何の罰を与えれば、余を騙した彼女に思い知らせてやれるのか？彼女が嫌がることは、何なのか。それは、王を騙してまでも実現させたこと、王が通うこと、だ。騙したことを罰するために、彼女が逃げる原因となった状況を再現するのか。余が後ろめたくて逃げた状況を？その夜は、ひどく悪酔いする酒だった。

　それから、黒の姫を観察することにした。毎日、その行動を詳細に報告させる。女官と仔犬３匹とのさほど変わり映えのしない毎日が報告される。だが、その報告書には、庭を仔犬達とふざけまわったり、部屋で床に直に座ってくつろぐなど、穏やかな日常が記されていた。余が贈った宝飾類は泥棒に取られないようにどこかに隠していて、贈ったドレスは機能的ではないという理由で箪笥から出されることはない。報告を受けるようになって数日で、怒りはすっかり姿を消していた。

　セグジュの言ったように、彼女は変わってなどいなかった。ただ、変わったふりをしたのだ、余から逃れたいためだけに。彼女のことを何も知らなかったのに、彼女は余のことを知っていたのか。セグジュの言葉が正しいことは明らかだった。認めたくなかっただけだ、己の愚かな罪を。騙されたなどと思ったことすらも。
　それから、就寝前に黒の姫の観察報告書を読むのが習慣となった。彼女に近づきたいと思うが、それはかなわない。彼女の望みが、余から離れることであるのだから。

　ある頃から、王妃を望む声が高まってきた。王が３０歳が近いというのに、子供も世継ぎもいないのが原因だ。新しい妃候補を後宮に迎えてはどうかという話もでてくる。妃の実家の貴族や１５～１７歳の未婚女子をもつ貴族たちの争いが日に日に激しくなっていった。スキャンダルが明るみに出て城の役職を追われたり、多額の賄賂や不正行為の発覚で失脚する人々。精神的ダメージを受け病に伏せる妃、階段から落ちて怪我をする妃。ひと月に幾夜かは、比較的平等に妃を訪れていたが、顔色を窺ってシナをつくってすり寄ってくる様に、次第に不快感をいだくようになった。
　後宮でも緊張感が高まっていたある日、お茶に毒が仕込まれ、お茶会に参加していた数人の妃が倒れるという事件が発生した。そのお茶会に参加していた妃の中には、懐妊したという妃が含まれており、それを妬んでのことだろうと。一人の妃が、このお茶は黒の姫から贈られたものだと言い出した。祖国から取り寄せた珍しいお茶だと言っていたと。その数日前、黒の姫に偽名を使った貴族からお茶が贈られており、そのお茶を試飲した仔犬の一匹が命を落としていた。彼女は、住居の外に仔犬を埋め、その場所で長い間静かに涙を流しながら手を合せていたと報告書に記されていた。妊娠を装い黒の姫を陥れようとした妃、それに協力した者達、それ以外にも彼女を嘲る妃達、それを知りながら傍観する者達。後宮で、今まで何を見ていたのだろう。黒の姫の観察で細々とした後宮の情報を手にしており、それをもとに後宮の妃を一掃する証拠を集めるのは比較的容易だった。幾人かは、実家へ帰し、実家ごと罪に問うた。幾人かは、騎士に下賜した。
　そうして後宮もやっと落ち着きを取り戻してきた。残った２人の妃も、そのうちに実家へ帰すことになるだろう。黒の姫も、自由にしてやるべきなのかもしれない。観察報告書を読みながら、そんなことを考えるようになった。
　後宮でお茶の毒のことなど被害を被った黒の姫へ、後宮管理官から彼女の望むものを一つ与えてやるように計らった。そうして知った彼女の望むものは、街への外出、だった。
　そんなことは、とっくに知っていた。泣かせた２日目に彼女を宥めるために宝石をやろうという余に、それより外出したいと言っていたのだ。最初は、彼女も本当の姿を見せていてくれたのに。後悔しても、後悔しても、過去には戻れない。あんなにすぐ傍にあったのに。

　後宮管理官に、黒の姫の外出許可を出す。そして、警護の騎士は直々に選んだ。誰にも傷つけさせないこと、そして、もしも彼女が後宮へ帰るのを嫌がるようならば、望むところまで無事に送り届けるよう騎士達に命じた。そして、数日後、彼女の外出の日、贈ったドレスと宝石を持って城を出る彼女の後ろ姿を遠くから見送った。これが、彼女を見る最後になるかもしれないと思いながら。
　その夜、報告書には、ドレスや宝石を金に換えて喜んだ様子や、その金でお昼を食べたり、お菓子を買って帰ったことが書かれてあった。どうやら、つけで支払うことを知らないのではないかとの記述もあった。お菓子の袋をいくつも抱えて嬉しそうに帰る様子は、報告する者にも微笑ましく映ったのだろう。文章ににじみ出ている。これを読んでどんなに嬉しかったことか。後宮から逃げたいとは思っていないかもしれない。彼女に対して、初めて見つけた明るい可能性だった。

　翌日、意を決して、彼女を訪ねた。昨日の今日なら、まだ上機嫌であるかもしれないと踏んでの行動だ。だが、本当は、会いたかっただけだった。何かの理由をつけて。今までも、直接会って、本当の彼女の気持ちを聞きたいと思っていた。だが、同時に、嫌悪露わに罵られることが、恐ろしくもあった。罵られるならまだしも、笑顔で全てを隠すことの可能性の方が高いのかもしれない。
　後宮での暗い出来事を払拭するように、王宮で舞踏会を盛大に開くこととなった。後宮の悪い噂話をさっさと消し去り新しい話題を提供するために。その舞踏会へ出席してもらうために、彼女に会いに来た。出来れば、過去に己が犯した罪を償いたいと、伝えたい。だが、会うことが彼女の負担になるのなら会うべきではない。直前まで悩んでいたが、己を止めることはできなかった。彼女が嫌がれば、もう会わない。今回だけ、もう一度だけ。

　彼女の部屋の女官が、ドアを開けた。奥の部屋へゆっくりと足を運ぶ。そこには、ソファーにもたれて床に座り、横に座る２匹の犬をなでている彼女がいた。犬は、低い唸り声を上げこちらを威嚇していたが、彼女がなだめているようで、飛びかかってくることはない。彼女は笑顔でこう言った。
「ご機嫌よう、陛下」
　彼女が浮かべる笑みは、本物なのか、偽物なのか。いや、本物であるわけがない。なぜ本当の笑顔で迎えられたなどと一瞬でも考えたのか、己の愚かさに苦笑する。
「久しぶりだ。元気だったか」
　ぎこちなく声をかける。己の言葉をどう受け取るのか、神経を研ぎ澄まして、彼女の様子を、反応を伺う。少しでも機嫌を害することのないよう注意を払う。前のように、気軽に名を口にすることは、できなくなっていた。己が付けた、嫌悪の象徴でもあるだろう、その名は。笑顔の彼女を見ていられず、視線を外す。逸らした先のソファーには、昨日買ったのであろうお菓子の紙袋が無造作に置かれている。ソファーに袋からこぼれ出たクッキーが見える。床の彼女のそばにはお茶のカップと、ケーキでも食べていたのだろうフォークを乗せた皿がある。そういえば、彼女は犬を押さえているからと言っても、王の前で立ち上がりもせずに応答している。マナーの教師を付けたというのに、こういった行動は以前のまま。本当の彼女が、今、目の前にあることが、うれしかった。報告書を毎日読んでいるのだから知ってはいたが、セグジュの言うとおり、彼女がなにひとつ変わっていないことを、真実として理解した。嬉しい安堵が胸にこみ上げた。
「庭園を散歩しないか？」
　ここで話を続けるというのも、いささか都合が悪いだろうと、庭園に誘う。閉じられた部屋の中よりも、多くの目がある解放された空間の方がよいと思ったからだ。子供を襲う鬼畜と思われているなら、外だから無害だなどと安心したりはしないだろうが。
「いいお天気ですから、散歩には最適ですね」
　彼女の返答は、軽やかだった。ひょいと立ち上がり、犬達の首に紐をつなぎ「お散歩いくよ、お散歩」と犬に声をかけている。そして、横を通り、犬たちと共に外へ出ようとするのを、茫然と見送る。番犬たちと一緒に散歩するつもりなのだ。思わず、拳を握りしめる。エスコートすることなど許されるはずはないのに、何を期待したのだろう。手を触れるなど、これ以上近づくことも、許されるはずはない。
「行きましょう？」
　戸口で、彼女が振り返りながら声をかけてくる。あわてて彼女の後を追った。
　彼女と共に、近くの小さな庭園まで歩く。後宮内には、大庭園が２つほどあるのだが、他の妃を避けるためか小さい庭園にしか足を運ばないらしい。歩きながら、彼女に話しかける。
「お前が２０歳をこえた大人だとセグジュから聞いた。遠い国の生まれで、皆小さい種族なのだと」
　話しかけたものの、彼女の様子はわからない。歩きながら話しかけたのは失敗だったと思う。左斜め横を歩く彼女は小さく、頭の上しか見えない。犬が元気に歩き、もっと早く行こうと彼女を催促している。犬達の繋がれた紐がピンとはり、彼女の体は紐にひっぱられて前のめりになっている。
　庭園について、彼女は犬達の前にしゃがみ込んで言い聞かせた。
「人に噛みついてはダメよ。陛下は特に。陛下に噛みついたら、殺されるわよ。わかっているわね？」
　そう言い聞かせると、犬達の紐をはずし「さあ、遊んでらっしゃい」と犬の尻を叩いた。２匹の犬は、庭園の中を駆け回り始めた。
　彼女の口から放たれた『陛下に噛みついたら、殺される』の言葉に茫然としていると、彼女は、庭園のベンチに座り、こちらを見上げてこう言った。
「顔色がお悪いようです。お帰りになった方がよろしいのではありませんか？」
　もう帰れと言っているのか。いや、まだ目的を達していない。立ったままというのはどうかと思ったが、彼女の横に座るわけにもいかない。なぜこんな事態になっているのか。王の許しもなく王の前で先に座るなどということは、通常ではありえないのだ、他国の王族でもないかぎり。やっと、彼女が王をただの人として対等に扱っていることに気付いた。陛下とよぶからといって敬っているわけではなく、それは唯の呼び方でしかない。謙るわけでもなく、見下すわけでもない。慣れない状況に戸惑う。
「いや、問題ない。後宮でいろいろ面倒事が起こったことは、知っておろう？」
　彼女の前に立ち、顔色を伺いながら問いかける。
「はい」
「おさまりはしたが、このままでは王宮の印象が悪い。そこで、王宮で舞踏会を開くことにしたのだ。お前にも、出席してもらいたい」
　敢えて問いかけにはせず、意向を伝える言い方で、彼女の様子を伺う。案の定、眉を寄せる。不機嫌とまではいかないが、よい返事はもらえそうにない。
「私が出席する必要はないと思いますが？」
　彼女は『なぜ？』と言う顔で見返してくる。妃が出席する舞踏会は、これまで何度となく開かれている。しかし、そこに彼女が参加することはなかった。出欠の確認どころか、開催されることすら彼女には伝えられなかったのだから。伝えられなかったからといって、舞踏会のことを彼女が知らなかったはずもない。今回に限って、彼女を出席させようとする理由が知りたいのだろう。
「お前は異国の姫君だ、他の妃とは違う。残っている妃は、貴族の家柄としては低く、軽んじられやすい。お前を今まで表に出したことはない。初めての披露の場となれば、華やぐだろう」
　こういう時だけ彼女を利用する酷い男だと思うだろうか。出席させることは、彼女に苦痛を与えることになるのだろうか。眉根を寄せて黙り込む彼女からの返事を、待つ。
「何もしなくてもいいのなら。愛想笑いは苦手だし、知らない人と話をするのも苦痛です」
　彼女の返答に安堵する。嘘の表情で適当な言葉を返すのではなく、嫌そうな顔で不満げに言ったそれは、正直な気持ちなのだろう。
「何もしなくてよい。したいと思ったことだけすればよい。お前は誰にも頭を下げる必要がないのだから」
　面倒なことになった。舞踏会に参加することになってしまったからだ。それにしても、先日会った陛下は、おかしな様子だった。以前は、偉そうだったのに、人が変わったかのように性格が丸くなっていた。威嚇してくるどころか、下手に出ていたような気がする。一度も睨まれないなんて。面差しも、少しやつれただろうか。せっかく男前な顔をしているのに、老け込んだようだし。似た顔をした別人で、実は、陛下の影武者かもしれない。きっとそうに違いない。舞踏会出席可否くらい、陛下本人がわざわざ訪ねるはずがない。王様という職業は忙しいはずだし、きっと影武者が何人もいて、活躍しているにちがいない。先日の王様は影武者、という説に決定した。

　数日後、仕立て屋がやってきて、ドレスを合わせる。淡いピンクの、ひらひらしたフリルがこれでもかこれでもかと張り付いている。冗談じゃない。こんなのを着たら、どこかの七五三の写真モデルのように嬉しそうにヒラヒラしたフリルで膨張したドレスに包まれた子供にしかならない、絶対。前に贈られたドレスも、こんな風にひらひらしていた、袖を通したことはなかったが。人前に出るのに、このドレスは恥ずかしい。王様は私に恥をかかせたいのか？いや、単に趣味が悪いだけなのだろう。
　仕立て屋に、ドレスの裾に向かって橙色を濃くするグラデーションで染めるように伝える。そして、ドレスの胸下の切り替え部分から下を目の粗い白いレースで覆うように垂らすことを提案する。フリルを外すより早いと思ったのだ。最初はドレスのデザインを変えたいという私の言葉にいい顔をしなかったが、途中から熱心に耳を傾けるようになった。紙に図を描き、ここはこうした方が、と提案もしてくる。さすがは職人、私の適当な話から見事なデザインを作り上げた。そして、気合いの入った目をしてデザイン画を手に帰って行った。仕立て屋よ、間に合うのか？そう思うほど、ドレスは大改造されることになってしまっていた。職人として、手は抜きたくないのだろうが、心配だ。

　当日、後宮を出て舞踏会場へ向かう。仕立て屋は、間に合った。素晴らしい出来だ。これなら、さほどお子様には見えないだろう。その出来栄えに、ものすごく満足したことを仕立て屋に告げると「次にドレスを仕立てられる際には是非ご用命ください」と、寝不足の赤い眼で力強く返された。ドレスを着つけるためにやってきていた仕立て屋のお針子達も皆目が赤い。ぎりぎりまで縫い付け、調整していた。何日徹夜したのか、お針子の目は血走っており、異様な緊張感に包まれていた。ドレス一つにそこまで情熱を、着付けられながら居たたまれない時間だった。次は余裕のある美味しい仕事を依頼しよう。

　舞踏会場では、妃は準備ができ次第、適当なときに会場入りすればよいらしい。どこの世界も、女は支度に手間取り遅れるものなのだろう。舞踏会の間中、騎士が２人つくことになっている。この前、外出したときについていた騎士カウンゼルとボルグだった。
　舞踏会場への扉が開かれると、体育館かと思わせる広い空間にいる人々が、一斉にこちらに目を向けた。先程まで音楽や人の声で賑やかだったのに、シンと静まり返っている。そこに「ナファフィステア妃、ご到着」そう高らかに告げられる。注目の中、扉の先にある階段を降りていかなければならないらしい。降りるのは知っていたが、途中入場にこんなに注目されるとは、思ってもいなかった。色とりどりの華やかな衣装をきた男女が１００人以上はいる。遠くの方にいた人も、階段の方に近寄ってきている。客寄せパンダ状態だ。まあ、王様はこれが目的だったのだから、満足だろう。しばらく舞踏会場にいて、飽きたらいつ引き上げてもいいと言われている。
　大勢の視線を浴びながら、Ｌ字に曲がった階段を引きつった顔で降りると、下では王様が待っている。こんなの打ち合わせになかった。私の方へ王様が手を伸ばしてくるので、私も片手を差し出す。マナー教育で教えられた作法では、男性が女性の手をとり指にキスをするのが挨拶だったはず。マナー教育は短かったし好きではなかったので、かなりうろ覚えだが。
　王様が手を取りその指にキスをするのを見て、間違ってなかったかとほっとしたが、周りの反応はおかしかった。驚いた様子で、私達を見ていたからだ。
「今日はいつもに増して可愛らしい。楽しむがよい」
　王様はいつもの無表情でそう言い、私から手を放して後ろに下がった。さすが王様、今日はビシッとした姿勢で無表情なのが、かっこよく見える。そして、音楽が再開された。
　私は、私のための席へ移動する。舞踏会といっても踊れない私は見るだけなので、とりあえず座って見物するつもりだった。そのつもりを騎士達に告げると、急遽、私用の椅子が舞踏会場に用意された。さっき上から会場をみて初めて気が付いた。椅子などどこにもないのだ、私用以外は。そんなことは、先に教えてくれよと思う。ここまでして椅子を用意させたかったわけじゃないのだから。

　異国の姫として、王が私の立場を特別なものとして演出するには意味があるのだろう。後宮での事件は、貴族達の勢力争いが根底にあるのだから。この国の貴族には並びえない立場の妃が後宮にいることを知らしめることで、今後、後宮へ女性を送り込もうとしている貴族達を牽制するのだろう。一時的な効果ではあるとしても。
　いつまでもジロジロ見られることには辟易したが、そんなものはすぐに気にならなくなった。舞踏会などというものは初めてだし、煌びやかな服装の人々がダンスを踊る風景が物珍しく、キョロキョロとあちこちを見てしまう。舞踏会場の天井からは大きなシャンデリアが幾つもつるされ蝋燭の明かりに反射してキラキラ輝いている。壁は白色だが光をよく反射するよう工夫されているのか、表面がうすぼんやりと明るい。
　舞踏会場のことをもっとよく見たいのに、何組もの貴族が挨拶に訪れてくる。面倒なので言葉は返さず、うなずきを返すに留める。かなり不遜な態度のお姫様に見えているだろう。みんな金髪銀髪の西洋人顔で大きな体格をしているのだから、名前を名乗られても、覚えるどころか判別がつかない。最初のほうは、貴族の男性方は美形が多いものだから、取り澄ました対応を取りながらも、西洋人ハンサム万歳とか思っていた。騎士のカウンゼルとボルグは、ハンサムでは、ないので。でも、多すぎると飽きるのも早い。そして、ハンサムというか整った顔ほど、見分けがつかないという事態に気が付いた。日本人の中で育った私は、黒い眉や睫毛の目元の方が顔の記憶が残りやすく、表情も読み取りやすかったんだなぁとしみじみした。
「ナファフィステア妃、お初にお目にかかります、ゾイエグルドのセシリアンナと申します」
　これはまた美しいお嬢様が、私の前で挨拶をする。その目は、自信に溢れている。私を見て、楽勝だと思っているのがありありとわかる。それは、以前いた妃たちが私を見ていた目に似ていた。
「まさか、陛下のキス（祝福）をお断りになるとは思いませんでしたわ。陛下に左手を差し出すなんて。まあ、お心のひろい陛下ですから、ナファフィステア妃の無礼を咎めたりは、なさられなかったようですが」
　お嬢様の言葉に、つい目を見張ってしまった。左手を差し出すのは、手へキスするのを許さない意味があるの？階段を降りたとき、陛下が左側に立っていたものだから、ついそちらの手を差し出してしまった。階段を降りかけた姿勢のまま。かなり、王様に対して、ひどい態度をとってしまったことになる。あのとき、周囲が驚いていたのは、そういう意味だったのだ。
「わたくし、近々、後宮へ上がることになりますの。その時には、仲良くして頂きたいですわ」
　陛下には後で謝罪文を送っておくべきかと悩んでいる私を余所に、話を続ける。彼女が以前の妃たちと同じ目で見る理由がわかった。競争相手を見に来て、これなら相手にするまでもない、といったところなのだろう。
「そのような不確かな噂を黒の姫君のお耳に入れるなどと、失礼ではありませんか」
　すぐ斜め前に立つ騎士カウンゼルは、お嬢様に向かって厳しい声をかける。だが、セシリアンナ嬢は、言うことを聞くどころか、ちらりと流し目で見やると。
「ひかえなさい」
　と一言。かなり位の高いお嬢様なのだろう。この舞踏会で私を警備しているのだから、カウンゼルもボルグもそれなりの地位だと思うのだが、まるで使用人相手であるかのような彼女の態度。これほど自信満々なのは、見ていて面白いかもしれない。私に何もしないのならば。よく見ると、まだ、かなり若いようだ。１６～１７歳くらい、以前の妃達より随分と若い。こういった年頃のニューフェースがこれから後宮を賑わすのかもしれない。後宮も世代交代するのだろう。
「後宮は今すっかり人数が減ってしまっています。今後、あなた以外にも、何人もの女性が入るでしょう。その方々と仲良くしてください。私は他人を覚えるのが苦手なので、次に会っても…」
　その言葉に、余裕の笑顔を浮かべていたお嬢様の顔が、強張った。やはり、正直に言いすぎたのか。後宮にくるような美人は、本当にみんな整っているし、流行の髪型にするので、個々の特徴が掴みにくい。いっそ、どこか崩れていたり愛嬌がある顔の方とか、ファッションに拘りがあって個性的とかの方が覚えやすい。彼女は睨み付けるような目をして引き下がっていった。

「後宮に、またお嬢様方が入ってくるのは、いつごろなの？」
　騎士カウンゼルに問いかけると、焦ったような声で答えた。
「そのようなことはただの噂です。あのような戯言はお忘れください」
「そうです。思い上がった小娘の言葉を、姫君がお気になさる必要はありません」
　斜め後ろに立つ騎士ボルグも言う。思い上がった小娘って、美人だったのに。騎士達を軽んじた彼女の態度が、気に食わなかったのかもしれない。
　彼女のほかにも２～３人、同じように私を見に美しい女性がやってきた。挨拶しつつ私を近くで見、見下したような目を向けてくるのだ。彼女のように、後宮へ入ると言ったわけではないが、やる気満々な様子がうかがえる。この舞踏会は、美しい女性達に後宮へ入ることを決意させているようだ。今なら、競争相手が少ないのだから。やってきたのは、みな美しい若い女性だったが、途中から区別がつかなくなった。初めましてと言われるから、初対面だとわかったが、２度目に声をかけられたら、絶対にわからない。
「カウンゼル、ちょっと相談があるんだけど」
「何でございますか」
「今までは、皆、初めて声をかけてきたから、名乗ってくれたんだけど。次に声をかけてくるときには、名乗ってくれないわよね？」
　騎士カウンゼルは、ジッと見かえしてくる。カウンゼルはやや垂れ目で鼻が大きい、ボルグは細面で、二人とも比較的覚えやすい顔だった。まぁ、外出した時に何時間も一緒にいたのだから。
「だからね、カウンゼルとボルグはわかるんだけど、他の人は、覚えられなくて。みんな似ているから」
「似て、ますか？」
「金髪で、薄い眼の色で、目鼻立ちが整っている人が多いでしょ？王様みたいに特別目立つ服を着ていてくれればわかるんだけど。話しかけられても、名前間違ったりしたら失礼でしょう？なんとかならないかな」
「本日は名乗らないものなどおりませんし、名乗らない場合は私が紹介いたしますので。ご心配なさることはありません」
「ありがとう。お願いね」
　舞踏会場から黒の姫の退場後、しばらくして、王も退場した。だいぶ夜も更けていたが、彼女につけていた騎士に舞踏会場での警備状況を報告させる。
「ゾイエグルド家のセシリアンナ嬢は、はっきりと後宮へ入ると告げていました。他の女性も幾人かは、それを匂わすような態度でした」
　カウンゼルは腹立たしそうな口調で言う。一妃の警備など、不満であっただろうに、そんなことも忘れて、令嬢達の態度に怒っている。ボルグもそれは同じようだ。
「姫君は別段気になさっておいでではありませんでした。それどころか、彼女達のことを覚えられないと困っておいでです」
「セシリアンナ嬢にも、次に会ったとき覚えていないだろうという意味のことをおっしゃってらっしゃいました」
　セシリアンナといえば、今年社交デビューした中で、いや近年で最も美しく可憐な令嬢と言われている。後宮に事件が起こるまでは、王妃候補として後宮入りが噂されていた。余も今夜はじめて紹介されたが、特に美しい娘だった。
　あの美しい娘を、覚えられない？知能的に問題でもあるのかと、とっさに思ったが、セグジュの教育に関しても特に記憶に問題があるわけではなかったはずだ。そういえば、過去の観察報告書では、彼女が何人かの妃を間違えているという記載はあった。もしかして、間違えていたのではなく、覚えてなかったのか。カウンゼルは、自分たち２人のことは覚えていると言われたらしい。そして、金髪の端正な顔立ちの人は、似ていて覚えにくいと彼女が言ったことも。
「王様みたいに特別目立つ服を着ていればわかる、と？」
　もしかして、煌びやかな服をきていなければ、彼女は、余のことがわからないのか？あれだけ近くにいたのに、覚えていないなどということがありえるだろうか。だが、確かに最初の頃、余を見ても誰かわかっていないようではあった。彼女の部屋で会うときには、部屋に入る前に女官が”陛下がいらっしゃいました”というのだから間違えようもない。薄暗い明かりの中で過ごしたのがほとんどで、先日、庭園への散歩が明るい光の元で会った唯一の機会だったのだ。顔も覚えられていない、ただの”陛下”とだけの認識。おそらく、王の名も知らないに違いない。興味もないのだろうから。
「あれが舞踏会へ出席することは、多くはない。次は騎士だけでなく、貴族の顔を覚えている事務官をつけることにしよう。ご苦労だった。下がってよい」

　寝室で、今日の彼女の報告書に目を通す。朝から風呂で磨かれ、顔や体中をクリームでほぐされてから、お昼寝。その後、仕立て屋一行にドレスを着せられ手直しされている間、身動きできなくて不満だったらしい。だが、あのドレスを着た彼女は綺麗でよく似合っていた。そういえば、以前に贈ったドレスはどんなだったか。覚えてもいない。その頃、彼女をどれほどぞんざいに扱っていたのかわかろうというものだ。贈ったドレスや宝石を身に着けないことの意味を考えることもなく。彼女が着飾ったのを見たのは、今日が初めてだった。首にも耳にも手にも何の宝飾品も付けていなかった。滑らかな象牙色の首筋から胸元。彼女は”真珠”と呼ばれる白い宝石を望んでいたが、ないと知ると他の宝石を身に着けるのを嫌がったという。”真珠”とは一体どんな宝石なのだろう。調査させて手に入れようと頭にメモをする。
　舞踏会場では、彼女に声をかけた貴族が詳細に記述されている。この報告書から彼女専用の事務管理部署を作ることを思いつく。彼女が覚える必要はない、彼女専用の事務官がすべて覚えていればいいのだから。新たな部署の設置について考えをめぐらせた。

　翌日、早速、彼女の専門部署を立ち上げるよう宰相に伝える。
「ナファフィステア妃のためだけの、部署でございますか？それでは、他の妃たちに示しがつきません。今おられる方々だけでなく、今後、後宮に入られる方もおられるわけですし」
「そうです。それに、将来、王妃が立たれるときに、そのような部署があると、王妃の部署と対立してしまいませんか」
　宰相と、宰相補佐が口々に反対する。
「今朝から、令嬢を後宮に上げたいと申し出てくる者が後を絶ちません。昨日の舞踏会は大成功でございました」
「陛下のお目に留まった女性はいらっしゃいましたでしょうか。すぐにでも後宮へ上がらせてはいかがでしょうか」
　昨夜の舞踏会では、彼女を特別扱いして牽制する予定だったのだが、その思惑が理解されていなかったらしい。宰相たちにさえも。
「余は、誰も後宮に入れるつもりはないと、以前、言わなかったか」
　２人に向かって、眉をしかめてみせる。
「もちろん覚えております。あの事件の最中でございました。ですが、今は状況が変わってきております。世間も後宮が華やぐことを歓迎いたしましょう。今年は際立って美しい娘がいるようですし、早くに後宮入りさせた方がよいのではありませんか？」
　他の男に手折られるより先に後宮入りさせるべきというのか。『子供に無理強いする男』という言葉が頭をよぎる。際立って美しいと言われるセシリアンナ嬢が子供というわけではないが、一回りも年下の娘ということに変わりはない。
「お世継ぎをもうけられるよう、後宮の女性を増やし、また、華やかな状態にいたしましょう」
　華やかな？また、後宮に入ってくる女は、ことごとく彼女をあざ笑うのだ。醜い争いを起こし、互いに牽制しあい、陰湿な悪戯を繰り返すのだ。あんな表面だけ美しく見えるだけの醜い世界を、もう一度作ってなるものか。一度きりで沢山だ。
「世継ぎは、弟のジェイナスがいるから問題ない。後宮へは誰も上げるな。あのような騒動はこりごりだ」
　現在１０歳になる弟のジェイナスは、側妃の子供なので異母弟にあたる。王妃の子ではなく側妃の実家の身分がさほど高くないので、王位を継ぐには、多少の問題を引き起こすだろうが、他に王の子はいないのだから世継ぎとなるのに不足はない。前王の父が病で亡くなったとき、王位を受け継ぐと同時に、後宮は総入れ替えとなった。弟を産んだ側妃は、弟と共に後宮に残ることができるのだが、側妃は弟を連れて真っ先に後宮を出た。後宮の醜さを、よく知っていたからかもしれない。
　彼女の専門部署については、一応、数人の事務官を手配することにした。

　午後、彼女をお茶に誘った。何度も顔を合わせていれば、余の顔もすぐに覚えられるはずだ。それに、後宮の外に出る機会がない彼女にとって、王の休憩の間へ来ることもまた楽しいのではないかと思ったのだ。昨夜の舞踏会でキョロキョロと興味深げに見まわしていた様子だったから。
「御機嫌よう、陛下」
　彼女は上機嫌でやってきた。思った通り、あちこち気になるのだろう。口では挨拶をしているが、王のことはそっちのけで、部屋のあちこちに視線が彷徨っている。しかも、その挨拶は、王への挨拶としてあまりにも気軽すぎる。マナー教育をもう一度受けさせるべきか。そう思いながらも、顔が綻びそうになる。驚いた顔をしている女官など他の者達を部屋から下げさせる。警備する騎士２人を除いて。

「黒の姫は、マナーの勉強は嫌いだったか？」
　苦笑しながら彼女に声をかけると、嫌そうな顔をして返事が返ってきた。
「ごめんなさい。儀礼的なことが他の人に見せるために必要なことは、わかっているのよ。でも、面倒で忘れてしまうの」
　あっけらかんとした口調で、お茶とお菓子を載せたワゴンを見つけると、お茶を入れ始める。
「昨日はごめんなさい。左手を差し出しちゃったりして」
　舞踏会場に入ったときのことだ。彼女が、その手にキスすることを拒んだのは、当然のことだ。だが、それを無視した。他の者へのプライドもあった。
「ごめんなさい。左手にそんな意味があるとは知らなかったの。確かにマナーは勉強しないといけないかも」
　拒んだのではなく、知らなかったという。それはそれで、問題だ。しかし、彼女の意思を無視したことが気になっていたので、思わず苦笑してしまう。
「それにしても、陛下、最近どうかしたの？」
「どうかした、とは？」
「昔は威張り散らしていたのに、すっかり穏やかになっちゃったじゃない。この前、一緒に散歩したときは、別人だと思ったわ」
　言葉の内容はともかくとして、彼女のとても気さくな態度に、驚く。高圧的に出なければ、もっと早くに彼女のこういう面を知ることができたのだろう。だが、逃げるほど嫌だった男に、どうしてそんなに気軽に話しかけられるのか。
「お前には、酷いことをしたと思ったのだ。ここの後宮へ来たのは、望んでいたことではないのであろう？」
　彼女がお茶を入れたカップを手渡してくる。
「そうね。望んだことではないけど、３食昼寝付きだから、悪いところではないわ」
　彼女の返事は、予想を超えていた。”３食昼寝付き”なら、どこでも悪いところではないとみなす、その観点は、おかしいだろう。そう、言ってみると。
「でも、言葉も何にもわからなかったから、ここじゃなかったら飢え死にしてたかもしれないし。その点、ここなら、食事もあるし快適に過ごせるもの。感謝してるわ。そうそう、セグジュ先生を付けてくれてありがとう。いろいろ知ることができて助かったわ」
　今頃気が付いたことだが、彼女は、かなり能天気な性格なのだろうか。何か月も、罪悪感で彼女に近づけなかったというのに。いや、罪が許されるわけではないのだが。
「セグジュもお前の国の話がきけて、楽しんでいたようだ」
「先生はさすがに知識人だから、知らないことには興味深々みたいだったもの」
「ところで、後宮のことなのだが」
「ああ、昨日、美人にきいたわ。また入るんですって？今度はもうちょっと性格がいい人にして欲しいんだけど」
　彼女は自分のお茶の入ったカップとお菓子の入った皿をテーブルにおき、ソファーに腰かけてお茶をすすりながら、そう言った。明日のお菓子はジンジャークッキーがいいんだけど、のノリである。
「後宮に人を入れる予定はない。この前で懲りた」
「でも、あと２人しかいなくなっちゃったから、陛下が困るでしょう？」
　２人が妃の人数であることはわかるが、そこに彼女自身がカウントされていないことが、寂しい。妃としての役割は果たさないと言外に言われているようだ。
「お前は、余とそういうことをするのは、嫌か？　あ、いや、その、強制しようとかいうわけでは」
　うっかり、本音を漏らしてしまったが、眉根を寄せた彼女の顔に、とっさに青ざめる。”子供に無理強いする最低な男”の言葉が頭に浮かぶ。またしても彼女に軽蔑されるのか。そう思っていたが。
「嫌。痛いから」
　軽蔑という表情ではない。彼女は、簡潔に答えた。
「痛くなければ、かまわないのか？」
「そうね。私は恋愛体質じゃないから、別に相手にはこだわらないんだけど。痛いのは我慢ならないわ。陛下は大きすぎるから駄目。陛下は慣れるとか言ってたけど、いっつも痛かったもん。絶対だめ。もっと背が小さい人なら、大丈夫かも。セグジュ先生くらいの」
　セグジュ？確かに彼はかなり身長が小さい。他の背の低い男なら、構わないだと？
「ま、待て。他の奴はやめてほしい。痛くしなければいいのだろう？　次は絶対に痛くしない」
「嫌よっ。前に何度もそう言って嘘ばっかり！」　彼女は「絶対に嫌だから」という言葉を残して部屋から出て行った。
　だが、部屋に残された方は、顔が弛んでいるのがわかる。表情を隠すことなどできそうにない。もう一度、最初からやり直せたらと、何度も思った。この半年、ずっと彼女を見つめてきたのだ、間接的に。彼女のことは、知っていたつもりだった。だが、直接会う彼女にはかなわない。報告書の文字から想像していた彼女とはまるで違う。嬉しくてたまらない。やり直すのではなく、これから彼女との関係を築いていけるのだから。

　それから、度々、彼女をお茶に誘った。彼女は、珍しいお菓子が大好きなのだ。他の妃がよく欲しがっていた宝石についてはどう思っているのか、彼女に尋ねた。以前、彼女に贈ったときに、どう思ったのか。
「宝石も好きよ、お金になるし」
「それなら、宝石よりもお金の方がよいのか？」
「お金だと嵩張っちゃうから、後宮にいる間は宝石の方がいいな。外で暮らすようになったら、お金の方がいいわね。すぐに使えるから」
　そうか。以前、宝石で喜んだのは、持ち運びの簡単な財産だと思ったからだとは。金の価値を考えるからには、他の妃達と違って、彼女は生まれも育ちも庶民なのだろう。さすがに、使用人が何人もいるここでそんなことは話題にはしない。だが、外で暮らすようになったら、という言葉はどういう意味なのだろう。
「外で暮らすとは。ここを出て、行きたいところでもあるのか？」
　あまり嬉しくはない話だが、知っておいた方がいい。一度は、彼女が望むなら解放してもいいと思った。だが、今更、彼女を手放す気はない。ここから出たいと思わせないためにも、手を尽くさなければならない。
「もうすぐ、残りの妃のうちの一人が、実家に帰るのでしょ？私も、どこかに下賜されるか、外で暮らすようになるのかなと思って。贈り元の隣国へは返さないでね。言葉がわからなくて、また困るから」
　そう、もうすぐ妃の一人が実家に帰る予定だ。残りの妃は、前回の事件で罪を問われて既に実家がない。
「お前はずっとここにいればよい。悪くはなかろう？」
「そうだけど」
「もう妃の屋敷も１人しかいなくなる。お前も住処を移してはどうだ？」
「やめておくわ。どんな罠が仕掛けられるかわからないような環境に身をおきたくないもの。残った妃も、一人なら安心して暮らせるでしょ？」
　命の危険を感じる環境か、警備を厳しくするから大丈夫だと言ったところで、安心はできないだろう。いつも誰かが毒を盛ろうと画策していたところなのだから。
「何？」
　彼女が、じっと見られていることに気が付いて、カップから顔を上げて、問いかけてくる。
「また、舞踏会を開くのだが、参加してくれるか？」
　この数週間で、王が彼女を特別扱いしていることは、王宮中に知れ渡っている。もちろん、世間にも、黒の姫の話が出回るようになった。舞踏会では、始終彼女を傍において、後宮入りを望む貴族連中に見せつける計画だ。
「また見世物になるの？まあ、そのくらいは仕方ないか。いつ？」
　何が仕方ないのか？この点は、知らない方がいいようだ。参加してくれるのは嬉しいが、その理由はたぶん嬉しくない内容だと察する。ので、深く追求するまい。
「１週間後だ」
「前と同じドレスでいい？」
　同じドレスを連続で舞踏会に着て参加するなど、妃としてどうなのだ？年頃の若い女性として、着飾りたいと思わないのか？
「余がエスコートするから、新しいドレスがよい」
「新しいドレス？前と違うドレスに見えればいいんだから、別の色に染めなおしてリメイクすればいいんじゃない？」
「リメイクするのもよいが、今後、何度も舞踏会があるのだから、２～３着作っておいた方がよい」
「はーっ。わかった。この前の仕立て屋を呼んで。まとめて２～３着たのんどく」
　ものすごく嫌そうに答える。ここまでドレスを仕立てるのを嫌がるとは。以前、宝石に似合うドレスをねだったのは、本当に大嘘だったのか。今でも嘘をつかれたのは色々な意味で悔しいと思うが、そのために彼女も嫌なことを我慢して笑顔を作っていたのかと思うと、おかしな感じだ。もしも、今、あのときの彼女の表情を見たら、どう思うだろう。よく思い出せないが、案外、引きつった笑顔だったのかもしれない。　次の舞踏会では、遅くに登場した彼女の腕を取り、どこへでも連れまわした。彼女は取り澄ました様子で傍にいる。貴族女性の中で一番人気の高い放蕩貴族と名高い従弟が、愛想よく彼女に話しかけたときは、つい睨み付けてしまった。
「黒の姫君、わたしと踊っていただけませんか？せっかくの舞踏会なのですから、楽しまないと。陛下のお側では窮屈でしょう」
　再び、やってきた従弟が彼女に声をかけたが、彼女はちらりとこちらに目を向けてくる。どうやら、これは誰なんだろう、と目で問うているようだ。まさか、彼の笑顔に落ちない女性はいないとまで言われた男が、記憶に残らないとは。内心、笑いが止まらないが、表には出さない。
「余の従弟のドーリンガー卿と、踊ってくるか？」
　わざわざ名前を強調するように、彼女に尋ねる。そうしながら、従弟を見ると、驚いた顔で余を見返してくる。意味が分かったようだ、彼女が彼を覚えていないことを。
「ごめんなさい、ドーリンガー卿。ダンスは苦手なの」
「では、少し外の風にあたりませんか？頬が赤くなっておられる」
　断る彼女に、従弟は食い下がる。覚えられていなかったことが、彼の自尊心を傷つけたのかもしれない。彼女の気を惹くように、思わせ振りな眼差しを彼女に向ける。彼女はどうしようかと思っている様子だが、彼を気にしている様子はない。従弟の微笑みを前にすれば、大抵の女性は頬を染めるのだが、彼女の彼に向ける視線からは何も感じられない。見慣れた風景を見ているときと同じなのだ。
「そうだな、人に囲まれていたゆえ、熱くなったか。少し外で涼むか？」
　そう尋ねると、彼女は首を縦に振る。従弟の前で、彼女を連れ去るのは、なかなかいい気分だ。いつも他人にしていることを、自分も味わってみればいい。従弟は、母である前王妃の実家の跡継ぎ息子で、何をやっても許される美貌をもっているため、今回のように鼻っ柱をへし折られる機会はそうない。わがままなところのある男だ、少しくらいは悔しい思いをすればいい。
　彼女を連れて舞踏会場から外へ出て、前庭の噴水まで歩く。

「ダンスは苦手なのか？」
　そう尋ねると、返事が返ってこない。どうしたのかと、立ち止って彼女を見下ろす。が、闇夜でもあるし、背の低い彼女が思いっきり上を向かないと表情を見ることは出来ない。
「実は、ね、苦手って言うより、踊れない、の」
　彼女が上を見上げる、その表情は、見覚えがある、気がする。
「踊れ、ない？」
「マナー教育、あんまり好きじゃなくって。ダンス覚えてないの～」
　以前に何度か彼女の部屋で見た笑顔に似ている。もしかして、これは、笑って誤魔化してしまおうとしている顔、か。これに、騙された、と思ったのか？確かに笑ってはいるが、これに？一体どんな間違いで、これを見て、従順な女だなどと誤解することになったんだ。彼女はにっこりと作った笑顔で首を右に傾げて見上げてくる。確かに可愛らしい態度をしてはいるが、顔だけでなく、指の先まで、全身で、”まるで反省していません”と表現しているではないか。信じられなかった。その後の葛藤は、一体。己の間抜けさに眩暈がしそうだった。
「もう一度、マナー教育をやり直すか」
　ため息交じりに言うと、反論が返ってくる。
「前のマナーの先生はやめて。すっごく感じ悪かったんだから」
「お前がマナー教育を嫌がったからじゃないのか？」
「違うわよ。あの先生、酷かったんだから。ちょっとでも間違おうものなら、すぐにお尻ぶったり背中を棒で叩いたりするのよ。子供は痛みと一緒に教え込まないと、とか言って。犬の躾かっての」
　あの女、体罰を行っていたとは。だから、彼女の部屋を訪れなくなってすぐにマナー教育を受けなくなったのか。もっと早くに気が付いていれば。
「すまない。気付かなかった」
　そう言って彼女を抱き寄せ、腕に抱く。時々彼女に会うことが出来ても、彼女に触れることはなかった。なのに、今夜はずっと腕に彼女の手を感じていた。斜め上から見る彼女の首筋や、いつもより肌が露出した肩や胸元。触れたくてたまらなかったのだ。言葉は謝っているのに、行動は別物だ。慰めるつもりで伸びた腕は、正直に動いた。怖がらせないように、彼女の背中に手で軽く触れ、だが、彼女を引き寄せてしまう。彼女が動かないのをいいことに、髪をなでる。ほんの少しだけ服越しに感じる彼女の体温。彼女の頭にキスを落とし、身を離す。
「もどろう」
　彼女を連れて、舞踏会場へ戻った。　今夜の舞踏会は、大成功だった。参加していた人々には、彼女を大事にしていることを印象付けることができただろう。毎回、舞踏会には彼女を伴うことにしよう。今夜のように、時々二人きりになれれば、もっと関係を進められる。彼女も、抵抗しなかったからには、嫌悪までは感じなかったのだろう。たぶん、おそらく。少しずつ触れるのに慣れさせていけばいい。すでに、余の顔は覚えて、側にいることにも慣れてきているのだから。お茶では向かい合って座るため、距離が縮まらない。今後は、王宮の西庭園を散歩することにしよう。一緒にダンスの練習をするのもよいかもしれない。

　翌日、やはり貴族と令嬢達は諦めなかった。しぶとく、後宮入りを要請してくる。王宮の情報が知れるものであれば、王が後宮へ訪れていないのだから、諦めはしないだろう。だが、勝手にすればよい。後宮入りを、許しはしない。前の事件のせいで、貴族の勢力構成図はすっかり変わってしまった。妃候補になれなければ舞台へ上がれない。現在の妃に取り入ろうとする貴族は誰なのか。既に二人のどちらにも接触は開始されている。彼女もそれには慎重になっていた。他者には、一切応じない。今は、贈り物すら配達をしないように申し付けている。後宮入口をすり抜けて配達しようとした時、彼女は犬を嗾けて騒ぎを起こし、後宮の警備員を呼びつけた。後宮の入口に立つ者へ賄賂を渡し、すり抜けたことが発覚した。贈り物は宝石であったが、彼女の言い分が守られなかった事実は大きい。妃二人の身辺警備は増やされた。後宮に二人しかいないということは、残った妃を押す者、または、新たに後宮入りしたい者にとって、彼女は濡れ衣を着せるに最適な人物であるのだから。

「そろそろ、後宮を出られないかな」
　ある日、彼女と王宮の西庭園を歩きながら、彼女がポツリと漏らした。まだ前の舞踏会から２週間しか経っていない。だが、何となく感じるものがあるのだろう。彼女か、もう一人の妃か、どちらかに何かが起こりそうな状況に。後宮には、二人の妃しかいないといっても、実際には、多くの者が働いているのだ。みな、これからどうなるのか、関心があって当然だ。彼女ともう一人の妃のどちらかが王妃になるという噂や、もうすぐ王妃候補の女性が後宮入りするという噂。特に今一番の噂は、彼女がもう一人の妃の命を狙っているという噂だ。後宮内ではまことしやかに囁かれている。そのため、彼女に向けられる眼は、大半が好意的なものではない。今までも好意的ではなかったが、どちらかというと、妃達の方が話題になりやすく、前回の後宮の事件の時、加害者として彼女の名前が上げられたが、注目されたのは短い間のことだった。他の煌びやかな存在であった女性が転落する、転落させられる話の方が、面白おかしく語られたのだ。今は２人しか妃がいない。彼女は、この国の貴族ではなく、この国に後ろ盾がないため、恰好の悪役としてやり玉にあがる。行儀が悪い育ちの悪い娘、他の貴族令嬢達への礼儀（挨拶から手土産など）を知らない教育を受けてもいない娘、王に身体を使って振り向かせたもののすぐに飽きられた不器量な娘。上げればきりがない。
「ナファフィステア」
　あれから、はじめて名を呼ぶ。もっとゆっくり時間を掛けて関係を構築していきたかったが、そうもいかないようだ。全ては、彼女がそこに有ることが前提なのだから。名を呼ばれた彼女は不機嫌そうな顔をする。何を言おうとしているのか、承知しているのだろう。
「今夜は、お前のところで眠りたい」
「歓迎しないわ」

　歓迎しないという言葉通り、彼女は余をソファーに寝かせようとした。
「ソファーなぞ、小さすぎて横になれるわけがなかろう！」
「一緒にベッドに入っても、何もしない？」
　この部屋に入った段階で、そんなこと誓えるわけがない。久しぶりだというのに、突然襲いかからないだけでも、十分誉めて欲しい。
「痛いといったら、やめる」
「それこそ無理でしょ？」
　風呂上りの夜着姿で目の前に立ち、拗ねたようすで唇を尖らせて上目遣い。目が彼女の首筋にいってしまう。過去に何度もその感触を味わったのだ、思い出そうとしただけで、全身の体温が一気に上がった気がする。視線はそのまま胸元へ降りていき。気がつけば、彼女をベットへ押し倒し唇が彼女の耳から首筋へ這っていた。彼女は、バタバタと手で余の胸を叩きながら「止めて、止めて」と喚いていた。彼女をベットに押し倒したまま、彼女の顔の横に腕を付き、覆いかぶさる態勢で彼女を上から見下ろす。彼女の目尻に涙が滲んでいた。
「済まぬ、ナファフィステア」
　彼女の額に瞼に目元に唇を落す。口にした謝罪の言葉は、何の意味も成さないと知ってはいたが。
「お前が、欲しい」
　彼女の言葉を奪うように唇を塞ぐ。今止めて欲しいと言われても、もう止まれない。だから、そんな言葉がもれないように塞いでしまう。彼女が抵抗できないように、何も考えられなくなるように、彼女の熱を高めていくことだけに集中する。彼女がしだいに抵抗をゆるめ、余を叩いていた手は動かなくなる。その顔を覗き込むと、頬へゆっくり手をのばされ、許可されたことを知る。身体の力を抜き、全てを委ねた彼女は、どこも滑らかに柔らかく熱い。こんなふうに、身を委ねる彼女ははじめてで、吐息も悲鳴のような掠れた声も、瞼からこぼれる涙にも、全てに煽られる。もう無理と言う彼女に、何度も火を灯し掻き立てた。収まらない己の熱を鎮めるために、何度でも。

　明け方、王宮の部屋に戻った。後宮には女騎士のみを配置していたが、カウンゼルとボルグを彼女の警備につける。それから彼女が街へ出た時の騎士を、女装した女官姿で彼女の警備にあたらせ、明日には彼女を王宮へ住まわせる手配をする。今日は長い一日になりそうだ。彼女の側にいられないことが、彼女を直接守れないことが、これほど歯痒いとは。
　朝というか昼、やっとベッドから起き上がり、食事をした。誰かさんのせいで、全身がだるく動くのが億劫だ。起きると、新たに部屋へ騎士カウンゼルとボルグ、そして女官姿のヤンジーが挨拶にきた。似合うな、ヤンジー。すっかり美女に変身して、見違えてしまった。ヤンジーではなく、今は、リリアだそうだ。ジロとチャロに三人を覚えさせる。リリアから、明日から王宮に住む部屋を用意しておくので、今日は引っ越し準備をするとの説明を受けた。後宮よりも、警備がしやすいという理由で引っ越すことになったらしい。誰が行くものか陛下のバカバカばーか、と思いながら黙って説明を聞き流した。今日は身体がだるいからと、部屋に籠ることにする。女装女官リリアには、外の街の話しをしてもらいながら、部屋でお茶などの世話をしてもらった。

「黒の姫君、あまりにも、行儀が悪過ぎませんか？庶民でも、しないですよ？」
　ソファーを背に絨毯に直に座っていることを指しているようだ。
「いいじゃない。私の国では土足じゃなかったから、椅子に座らず足を伸ばすのは普通だったんだもん。あ、その印から入ってこないで。こっちは土足禁止よ、汚れるから」
　そう言って、靴を脱いだ足先をプラプラ降って見せる。と、真っ赤になって怒られた。
「婦女子が足を見せるなど、破廉恥なことをなさってはいけません」
　かなり恐い迫力で。靴下履いた足先見せたくらいで、破廉恥って。夜会の胸の谷間を見せまくるドレスの方がよっぽど破廉恥だと思う。でも、とりあえず、反論はやめておこう。小言がひどくなる。足先をドレスの裾で隠した。リリアの相手をやめ、手元の小刀で武器もどきを仕上げる。
「黒の姫君、何を作ってらっしゃるのですか？」
　リリアが不思議そうに見てくる。
「刺又よ。暴漢に襲われそうになったときに、差し押さえるのに使うの。私は小さいから、相手の手の届く距離に入ったら攻撃するより先に攻撃されてしまうでしょ？」
　棒の先が二つに分かれた杖のような刺又を、ひょいとリリアに向ける。
「攻撃を受けるって…」
「陛下を抑えることは出来なくても、逃げる隙はできるだろうし」
「恐れ多くも陛下にそれを向けてはいけません」
　青ざめ引きつった顔でリリアが見てくる。腕力ではかなわないんだから、飛び道具は必要でしょ。さすがに、こっちから攻撃には使わないわよ。使う練習もまだだし。ということで、練習相手になってもらう。
「ぐえっ」
　うっかり喉に当たってしまった。
「ごめんごめん。でも、喉元だと、結構、効果的ね」
「絶対に陛下には向けないでくださいね。激怒なさいますよ。私もこれを知ってたなんて知られたら、牢屋行きです」
　がっくりしているリリア、さりげに女らしい所作だ。芸が細かい。
　そうこうしているうちに、手紙が届けられた。短い文が書かれている。
『３時に赤の庭園で　アルフレド』
　いよいよ来たか。
「陛下がお呼びみたい、リリア、一緒に来て」
　刺又を腰にぶら下げ、犬達をリードに繋ぐ。シリルが慌てて言う。
「陛下にお会いになるのに、犬達を連れて行かれるのですか？それに、お供でしたら、私が」
　シリルはジロジロとリリアを見ている。朝から、シリルはリリアにいい顔をしない。胡散臭いと思っている態度を隠さないのだ。女装男だから、胡散臭いのは当然だけど。
「大丈夫、シリルはボルグと一緒に留守番してて。誰も中には入れないように」
「承知致しました。いってらっしゃいませ」

　ジロとチャロを連れて、赤の庭園へ行く。少し時間が早いので、庭園の四阿をチェックする。六つの柱に屋根がついただけの円形の簡単な作りだ。半径３～４ｍくらいで、中央に小さなテーブルと背もたれのない椅子が六脚置かれている。そこで待っていると、女官二人を連れたもう一人の妃がやってきた。テーブル下に、ジロとチャロを待たせ、四阿を出てゆっくりと妃へ向かって歩く。リリアは、うつむき気味に後ろをついてくる。
　２ｍほどの距離をおいて立ち止まり、妃に向かって声をかける。
「ここで、陛下と待ち合わせしているんです。外していただけませんか？」
「私も陛下に呼ばれて、ここへ来ましたの」
　そう言いながら、妃は近寄ってくる。さっきから不自然にショールを腕にかけ両手を隠したまま。そりゃ、おかしいって。近寄ってくる妃との距離を保つよう後ろに下がり、腰の刺又を手に掴む。歩いては距離が縮まらないと思ったのか、妃は私にむかって勢いよく飛び掛かるように近づき、右手を伸ばしてくる。私は右手に持った刺又で、彼女の手を振り払う。ショールが滑り落ち、彼女の手に握られていたであろう刃物が、日の光にキラキラと反射しながら、放物線を描いて落ちていく。
「ジロ、チャロっ」
「エリディアナ妃っ」
　私が呼ぶ声と、妃の女官達の声。ジロとチャロがかけてくる。すぐに、犬達は私のそばにより、女性達に向かって吠えて威嚇する。リリアは、刃物を真っ先に拾いあげている。離れて見ていたカウンゼルもすぐさまかけよってくる。妃の女官達が、私から妃をかばうように立つ。
　全てが、あっという間のことだった。
「エリディアナ妃になんということをなさるのですか」
　女官がそう言う。
「エリディアナ妃のお命を狙おうとは、はやく、この者を捕らえてください」
　もう一人の女官が、カウンゼルに向かって訴える。目の前で、何が起こったか、彼女達は知っていたはずなのに。
「このナイフは、エリディアナ妃の手から落ちたと思いますが」
　そう言って、ナイフを片手にリリアが側にきた。リリアが慎重に持っている刃物の先は濡れているようで、毒が塗ってあるのだろうと思われる。女官達が、リリアを見て、驚く。
「そのナイフは、私の部屋で使っているものだわ。ここにいるのが、シリルなら、そのナイフをエリディアナ妃が持っていなかったことに、同意する、ということなのね」
　罠だろうと思っていたから、リリアを連れてきたが、シリルが妃達と共謀していたとは思ってなかった。シリルも後宮勤務が長いのだから、いろいろな柵も思いもあるのだろう。
「その女が、エリディアナ妃をここへ呼び出し、そのナイフで殺そうとしたのです」
「そうです。恐ろしいことを。その女官もきっとグルなのですわ。騎士様は、誰の言葉が正しいか、よくおわかりのはずですわね」
　青ざめたエリディアナ妃を支えるようにして、二人の女官がわめきたてる。妃は無言のまま顔をそむけている。
「ここまで後宮に残ってこれたのに。前の事件で懲りなかったのね」
　つい、私の口からこぼれる。
　騒ぎと、カウンゼルの呼ぶ声で、警備のものが取り囲む。後宮入口から、男の騎士達がやってくる。
　女官達は、自分達は悪くない、私が悪いのだと口々に訴えていたが、おそらくこのために私の警備をしていた女装女官リリアが全てを見ていたのだから、悪あがきをすればするほど状況は悪くなっていく。わざわざ、それを教えようとは思えない。
　騎士達は、妃と一緒に彼女達を連れて行った。彼女達と、シリルも、妃の屋敷に軟禁し取り調べを受けるらしい。
　シリル、リリアと入れ替わりに、別の女官が部屋へやってきた。忙しい一日だったので、夕食を食べて早めに休んだ。昨晩もどこかのバカのせいで体力を削ぎとられたから、とても眠い。
　ぐっすり眠っているところを、ゆり起こされそうになる。いや、起きたくない、絶対に目を開けるもんか。ベッドを転がりしつこい手から逃れるようにシーツに潜り込んだ。そのまま、暖かい眠りの世界へ旅立った。
　事件のあと、目が覚めると、知らないベッドの上だった。今までよりも豪華なベッドのようで、シーツの感触もサラサラでもしかしてシルクなのか気持ちがいい。周りを見回しても、高級そうな鏡台、箪笥、部屋のあちこちに置かれた燭台も華美な装飾付き。夢遊病でやってくるにしては、いいところを選んでるな、私。と、朝から寝ぼけたことを考えていると、ノックの音とともに女性が入ってきた。
「お目覚めでございますか？今日からナファフィステア妃の部屋付きとしてお世話させていただきます、リリアと申します」
　２０歳前の娘で、王宮の部屋付きメイドの制服を着ている。ここは、王宮の客室、のようだ。
「おはよう。リリア」
　ぼんやりと、返事を返す。昨日、ヤンジーが名乗った名前と同じ。前から私の部屋につく予定だったのだろうか。いやいや、私の部屋付き？ここは、王宮内に準備された私の部屋のようだ。まあ、後宮には新たに人が入るのだから、古い人は出た方がいいと思う。誰もいなくなったところで、また、揃えればいい。
　ぼーっとしていると、テーブルに朝食の準備が整えられていき、美味しそうなスープの香りが、食欲をそそる。ベッドから降りると、リリアが私の傍にやってきて、着替えをさせてくれる。本当は、着替えより前に、そこの朝食を食べたかったなと思いながら。

　朝食を食べて満足していると、手早く片付けて、食器などをワゴンに乗せ、ドアの外へ合図する。すると、別の女性が入ってきて、食器の乗ったワゴンを持って行った。女官はシリルしか接することがなかったけれど、レベルが違う。リリアは、上級女官だと思わせる程、上品な仕草で速やかに作業をこなしていく。さすが王宮の女官、厳選されたエリートなのだ、素晴らしい。再びノックされたドアから、お茶セットが乗ったワゴンが入ってくる。そのお茶をセットし、渡される。お茶を飲んでいる間に、本日の予定、を説明された。
「本日のご予定は、午前１１時にナファフィステア妃専属事務官よりの挨拶、午後１時に白ユリの間にて昼食、午後３時に宝飾屋と打ち合わせ、午後４時にダンスのレッスン、午後５時半に庭園の散歩、午後７時に青ユリの間にて王様と晩餐となっております」
　なんだか急におかしなことに、なっている。専属事務官って一体、何。打ち合わせ？レッスン？
　いろいろなことが頭をかけめぐったけれど「はい」と素直に返事をするにとどめた。

　午前１１時には、ナファフィステア妃専属事務官の代表２人がやってきた。専属部署というのがあって、現在では十数人が働いているらしい。舞踏会や面談をする場合は、対面した日時や会話内容など全てを記録し把握する部門、衣装や身に着ける宝飾品など外見全てを管理する部門、王様の意向に沿うよう行動や予定を組み様々な手配を行う部門など、いろいろなことを管理しているらしい。私専属の秘書部門。代表のユーロウスは秘書、副代表のソンゲルは第二秘書。妃っていうのは、いろいろ大変なようだ。今日は初日ということで、秘書だけでなく第二秘書も一緒に、本日の予定をクリアしていった。

　今までグータラな生活だったのに、急に仕事（妃業）をはじめたので疲れた。この世界にくるまで、ちょっとの間だったが、大学を出て職場で早く仕事に慣れるよう一生懸命だった頃のことを思い出した。たった半年間だったし、仕事内容は、新人向けのお茶汲みや簡単な事務作業ばかりだったけど。妃の仕事は、なかなか楽しいかもしれない。今まで妃候補の住まいにいた上に、他に妃がいたから、妃の仕事を免除されてたのだろう。午後５時半に、ジロとチャロを連れて３０分ほど庭園を散歩しているときにのんびりと考えていた。その後、３０分程の睡眠休憩のあと、本日の予定のラストである”王様との晩餐”のために服を着替えた。

　ユーロウスに連れられて青ユリの間と呼ばれる部屋に案内される。そこはちょっと小さ目の食事の間だ。ユリの名が付いているのは食事用の部屋なのかもしれない。昼食は白ユリの間だったから。
　少し待つと、王様が入ってくる。席を立ち、礼をして王を迎える。食事をするのが、王と私の２人だけとはいえ、周りにはユーロウスをはじめとして配膳をする人から警備の人から、何人もの人の目が集中する。こんな中での食事が仕事というのも、サラリーマンは飲み会も仕事の内っていう、あれみたいだ。
「ナファフィステア、今日は忙しかったであろう？」
　陛下が問うてくるけれど、ここで下手なことは言えない。前の私の部屋なら何でも言えただろうが、この会話もメモに残されると思うと、口が重くなる。
「ユーロウスと部屋付きのリリアがおりますので、問題なく過ごすことができました」
「それは、よかった」
　無難に答えている私の様子を陛下も観察しているようだ。他の人も観察してるのに、勘弁して欲しい。後でみんなに、ここでの観察記を書いてもらいたいものだ。どんな観察記になるのやら。
「後宮は閉じることにした。そなたの荷もすべて、部屋に運ばれている」
　閉じる、のか。だから、私は王宮にいるのだ。後宮のあのコテージでは２年も暮らしたのだから、愛着があり、もう入ることはないのかと思うと残念だった。あそこには、タロの墓もある。後宮を出たのだから、私があそこに入ることは、もうないのだろう。
　エリディアナ妃や女官達のことは聞かない。王の決めたことに、どうこう言う必要はない。詳細を聞いても、気分いいものではないだろう、誰にとっても。
　それにしても、私が言葉を選びすぎて、口数が少なくなっているせいか、話は弾まない。別に、弾まないからと言って、私は困りはしない。舞踏会でもそうだが、王宮のお仕事タイムは、口数の少ない大人しいお澄まし姫君の路線で過ごすつもりだからだ。下手なことを言わない方が安全なのだ。デザートを終え席を立ち、王から退出の許可を得て、部屋を出る。ユーロウスに部屋まで送られて、本日の予定が全て終了した。

　リリアに手伝ってもらい、風呂に入ってさっぱりしてベッドに飛び込む。「おやすみなさいませ」と言ってリリアは部屋から出て行った。後宮でのベッドよりはるかにフカフカしたマットや枕。まだ、９時半だというのに、瞼が閉じていく。今日はやっぱり疲れたのかもしれない。気持ちよーく睡眠に入って行こうとするところを、またしても揺すられる。昨日と言い今日と言い、寝る前に変なお化けがでるようだ。負けるものか、無視ムシ無視ムシ。
「起きろ！お子様か、お前は。昨日も今日も早くから寝つきおって」
　耳元で怒鳴る王様の声に、今日はさすがに眠りの世界から呼び戻されてしまった。
