夢幻と踊り　鬼は笑う　自由都市『ウェンディコ』。

　西大陸の北東部に位置する、周辺地域における最大にして交易の中心たるこの大都市が、異世界からの来訪者であり、客人であり、冒険者であり、開拓者でもある『FRO』プレイヤー5000人が最初に降り立つ、始まりの街である。

　…………はじまりのまち、というには少し大きい気もするが、数千人ものプレイヤーを受け入れるならそれ位は必要か。


　そんな感想を頭の片隅に抱きつつも私は、

　見える光景、

　聞こえる喧騒、

　嗅覚に感じる初めての臭い、

　肌に感じる空気の流れ、

　仮想の身体に感じる五感全て。

　その、例えようのない感覚に、心を震わせていた。

　これが、ゲーム？

　これが、仮想現実？

　限りなく現実に近付けたという、『Fantasy Roots Online』。
　もはやまるで異世界と言っていい、圧倒的な存在感が、ここにある！

「ふ、ふふふふふ……」

　ふつふつ、と込み上げてくるこれはなんだ？

　興奮、やる気、感動、衝動……
　いや、なんだっていい。

　この世界を！存分に！余す事なく！

「ーー楽しみ尽くしてやる」

　口角がニィ、と吊り上がるのが分かる。
　今、私はこの世界の広がりに想いを馳せ、満面の笑みを浮かべていた。


　私自身は気付いていなかったが、この時、他のプレイヤーにスクリーンショットを撮られていたらしい。その画像はゲーム内の掲示板にアップされ、運営が選ぶ初代の月間ベストショットに決まった。
　後にその事を知人に教えられて画像を確認したが、夢枕に出そうなほど蒼白な肌の鬼人の容姿に、我ながら引くレベルで凄みのある笑顔が重なって、余りに余りな恐怖画像となっていた。
　そんな自分の姿に、思わずorzの体勢で崩れ落ちたのは余談である。……余談なんですよ！(半泣き)


「…………巫女さん？」

　耳に届いた微かなその呟きに、ふと正気に戻る。
　意識を周囲に向けると、あちらこちらから視線を感じーー、

　自分の今の格好を思い出した。


　わ　た　し、巫　女　さ　ん　姿　じ　ゃ　ん　！


　くるり、と踵を返し、今立っている広場から早足で駆け出す。
　とりあえず、ここから離れよう！

　羞恥に顔が熱くなるのを感じながら、混み合う人と人の間を縫うようにして路地の中にとびこんだ。


　しばらくして息を整え、ようやく落ち着いた。
「はぁ……とりあえず、冒険者ギルド行くか」
　様々な依頼を請け負う冒険者ギルドには、冒険者の為の訓練場があった筈だ。
　まずは、この身体がどの位のスペックなのか。武器やスキルの使い勝手も確かめつつ、仮想世界での戦闘に備えて色々馴らしておいた方が良いだろう。


　あ、ついでに今のステータスも確認しておこうかな。

　名前 : 饕餮 ／TOUTETU
　種族 : 鬼人Lv.1
　職業 : メイデンLv.1

ステータス
　ATK(攻撃力):+1
　DEF(防御力):+2
　MBS(魔力増幅):+1
　RES(魔力抵抗):+2

　STR(筋力):6
　VIT(体力):5
　AGI(敏捷):7
　DEX(器用):7
　INT(魔力):10
　MND(精神):18

装備アイテム
　・木のロッド
　・白の襲
　・緋袴
　・異界の道具袋

　習得魔法
　巫術Lv.1

所持スキル
　棒術Lv.1
　震脚Lv.1
　舞踊Lv.1
　細工Lv.1
　鑑定Lv.1

スキルポイント:0

　……これはどう判断すべきなんだろうか。

　前衛職に適性のある鬼人の割に低い筋力と体力。逆に高い魔力と精神はメイデンによる、系譜も含めた職業補正と見ていいか。
　つか、精神高くないっすか。

　舞踊による効果はやはり今はまだ雀の涙か。敏捷と器用は僅かに上がっている程度だが、” 踊り” 始めればもう少し上がるだろう、多分。


　装備に関しては、初期装備ならこんな物だろう。魔力抵抗が高めなのは、おそらく気にしたら負けだ。
　異界の道具袋？　……インベントリとかアイテムボックスとか、その辺の代わりかな？
　てか、装備アイテム扱いって事は遠出先で破れたりしたら…………だ、大事にしよう。


　色々突っ込み所がなくはないが、ひとまず大きな問題になりそうな点は見受けられない。ないったらない。
　一つ頷き、記録用にスクリーンショットを撮っておいてからステータスを閉じる。


　そういえば、ログインと同時に広場から街の外へ、大通りを駆け出していった人達が数十人ほどいたなぁ。あれはβテスターでもなければ悪手ではないだろうか。

　自分がまだ何をどこまで出来るか分かっていないのに、弱肉強食の世界(『FRO』でも食物連鎖が存在、成立しているらしい。技術ってすげー！)で、どれほどの事が出来るんだろう。
　それに正式バージョン初期人数5000人のほぼ全てが日本人だ。命の取り合いどころか武器すら持った事がない、という人が大多数である。　平和国家生まれの人間が、いきなり戦闘なんぞ出来るんだろか。
　幼い頃から武術を修めていて、多少の荒事なら問題ない私でさえ未知の存在と言えるモンスターとの戦闘には不安を感じている。

　まずはしっかりと己を把握するのが先決。街の外に出るのはそれなりに自信が付いてからでもいいだろう。


　それに、どっちにしろギルドへの登録はしておかないといけないし。
　無くてもモンスターを狩る事は出来るし、素材の売却も受け付けてくれるので問題はないのだが。
　採集や運搬、護衛に討伐といった様々な種類の依頼を受注できるのは、ギルドに登録した冒険者のみ。
　訓練スペースも利用は登録者優先らしいし、やはり真っ先に向かうべき場所であろう。


　確か、冒険者ギルドは街の中心、大通りに面して建っている、青い屋根の大きな建物だった筈。
　路地を抜けて、一度大通りに出る。そこから街の中心へと歩き出した。


「ここかぁ……」

　うん、でかいな。
　ちょっとした体育館位の大きさの、屋根が青く塗装された石造りの建物が目の前に鎮座している。

　これは入るの勇気がいるなぁ……
　私は門前で呆然と立ち尽くしており、その横を様々な種族、格好の人達が通り、ギルドの中に入っていく。
　プレイヤーが選択できないリザードマンと思しき直立歩行のトカゲのような姿に鎧を身に付けた人も見かけていたので、「NPCの中にも冒険者を生業としている者もいる」と公式サイトに載っていた情報通りのようだ。

　なお、PC、NPC関係なく、何故か、こちらをチラチラと見てくる者が多い。コッチミンナ。

　…………思い出した。

　確か、メイデンは東大陸の更に東。小さな列島国家『ヤオヨロズ』(どう考えても日本がモデルです。本当にありがとうございました)にのみ存在する職業、だった。
　ステータスから見れるヘルプメニューに職業の詳細が追加されていたので確認してみたのだ。

　そう、つまり西大陸の、しかも南西地域の中心都市である『ウェンディコ』でも見た事がないような、非常に珍しい格好をしているのだ、私は！

　……………………罰ゲームか！！

　いや。
　しかし、ここでグダグダしていても仕方ない。
　勇気を出して、ギルドの入り口を潜る。


　入り口の向こうは大きなホールになっていて、壁際に幾つかのカウンターがある。どうやら目的に応じて、カウンターが分かれているようだ。

「いらっしゃいませ。ようこそ、冒険者ギルドへ」

　扉の向こうのすぐ脇にあるカウンターから、すごい美人のお姉さんが話し掛けてきた。
　紺を基調としたパリッとした制服に身を包んでいるが、どこか柔和な印象を感じさせる笑顔を浮かべている。

「はじめまして、鬼人のお嬢様。冒険者ギルドに何か御用ですか？」

　ここは総合受付といった所かな？
　お嬢様というのはちと面映ゆい。

　挨拶してから、名前と共に用件を告げる。
「はじめまして。鬼人族の饕餮／トウテツと申します。冒険者ギルドへの登録と、訓練スペースの利用をしたいのですが」
「あら、もしかして異世界からの客人さんかしら？」
　やはり、この世界的にはそういう設定のようだ。
「ええ。今日からお世話になります」
「そうですか。新しい開拓者を私達、冒険者ギルドは歓迎いたします！ ーーだから、そんな珍しい格好をしてらっしゃるのね」
　お姉さんの明るい笑顔から、つい目線を逸らす。
「……いえ、これは職業上の正装のようなものでして」
「正装、ですか？ ちなみになんていうご職業なんですか？」

「……巫女。こちらの言葉で言えばメイデンという、神職に当たる職業です」
　詰まりそうになるのを堪えて、答えを返す。

　受付嬢のお姉さんは一度首を傾げてから、頭を下げた。
「神職のミコ……メイデン、ですか。申し訳ありません。初めて聞くご職業ですわ」
それに苦笑を浮かべつつ、肩を竦ませる。
「仕方ないです。こちらの世界では東大陸の、更に東の果てでのみ伝わっている古い職業だそうですから」
「なるほど……東方に伝わる伝統のあるご職業なんですね」
「はい。らしいです。ーーそれで本題に戻りたいのですが、ギルドに登録するには何処に行けばいいですか？」
お姉さんは口に手を当ててから、再び頭を下げた。
「あら、いけない！ ギルドへの登録はあちらの、左手前にあるカウンターで行えます。大きな水晶球がカウンターに置かれているので、それを目印にして下さい。訓練については、その真向かいのカウンターで伺って下さい。目印はあの、交差した二本の剣です」
　なるほど。登録は、カウンターに拳大ほどの大きさの水晶玉が置かれているあそこか。で、訓練は反対側にある、カウンター下に剣を二本交差させて飾ってあるあちらと。
　てか、訓練について訊いた事までちゃんと覚えてたのか。流石プロ、と言うべきか。
「ありがとうございました。行ってみます」
　深くお辞儀してから、登録カウンターへと向かう。

　……NPCに対し、「本物じゃないんだから何をしても、どんな対応でも構わないじゃないか」と言う人が少なからずいる。だが、私はギルドに来るまでに見た街の光景と、先程お姉さんと交わした会話から、とてもNPCに対して無体な対応は出来そうにない。
　相手には例え作り物のAIなのだとしてもしっかりと、感情を、心を感じる。
　いや、それでなくとも親切を受けたのだ。礼を尽くし、感謝を告げるのは当然の事である。
　これは、私の信条でもある。

「気を付けてね。頑張って」
くすりと微笑を浮かべながら激励してくれたお姉さんに再びお辞儀を返してから、私はその場を後にした。


「うーん。あっさり終わった」
　登録のカウンターに向かうと、その前にはそれなりに長い列が出来ていた。後ろに並び、順番が待つ。意外に早く私の番が来て、幾つかの説明や注意事項を聞いてから言われた通りに水晶玉に手を当てただけ。
　数秒後、私の名前と種族、職業とギルドでのランクだけが記載された不思議な材質のカードを手渡された。

　いや、簡単すぎね？


　気を取り直し、次は訓練だ。
　反対側のカウンターへ向かい、伺いを立てる。
「申し訳ありません。こちらで冒険者としての訓練を受けたいのですが」
カウンターの中にいるのは猫耳の、やはり美人のお姉さんだった。
「いらっしゃいませ。訓練については、使用する武器と主に訓練を希望する内容を、こちらの申請用紙にお願いします。異界語であるニホン文字で書いて戴いて構いません」
　むむ。とりあえず、武器は【棒術】と……格闘【震脚】も書いておこう。
　他はどうするか……

　【鑑定】は正直どこででも出来る。外に出るようになれば使う事も多いだろうし、今訓練する必要性は薄いだろう。
　【細工】も、生産スキルは商業ギルドの扱いだ。

　【巫術】については、訊いてみたら神殿を紹介された。
　魔法は魔術ギルドの扱いらしいのだが、治癒や浄化、蘇生などの生命系統の魔法に関しては神殿の扱いになるのだそうだ。【巫術】はいわゆるバフ系統なのだが、神々の加護を受ける魔法なので通常の魔法とは原理そのものが違うから、らしい。
　ちなみに、この世界は基本的に多神教で、この街の神殿は全部纏めて祀ってるとの事。


　それはさておき、武器スキルとは別に訓練を受けるスキルは【舞踊】にする。
　【舞踊】も、『武術の型に基づいて動く演武を戦闘に応用する』と付け加えておけば、訓練を指導してくれる教官もアドバイスがしやすいだろう。
　というか、踊り子さんの教官が来られても困る訳で。


　最後に、ギルドカードにある登録番号と名前を書いて、猫耳のお姉さんに提出する。
「トウテツ様ですね。【棒術】に格闘、それも【震脚】というのは珍しい組み合わせですね。【舞踊】……ああ、注釈を入れてくださってますね。助かります。教官もやはり細かい内容や目的が分かっている方がこちらも選びやすいですし、教官も指導しやすいそうなので」
　やはりか。めんどくさがらずに書いておいてよかった。

「では、そちらの左手の扉から訓練場に移動して下さい。その扉は魔導器となっており、訓練場に繋がっているのですぐに行けます」
　へぇ、魔法のどこでも扉って感じかな。 面白いなー。

「教官は既に待機しております。担当は基本的に一対一で行われ、他の訓練者はいません。その為、スキルやアイテム、戦術などといった秘密にしたい内容は守られます」

　ん？ …………ああ！
　MMOでは、スキルや獲得したレアアイテムなんかはアドバンテージ確保の為にあまり漏らさないものなんだっけ。私はそういうのあまり気にしないんだけど……まあ、訓練というのはあまり人に見せるものでもない。他人がいなくて集中できるなら、それはそれでいいか。

「ありがとうございました。行ってきます」
　猫耳お姉さん(そういえば、総合案内のお姉さんもそうだが、ちゃんと名前を聞いてなかった。……また後でちゃんとお伺いしよう)に軽く会釈してから、訓練場への扉を開いた。


開けた瞬間、固まった。　　　
大声が響き渡る。

「よく来たな、冒険者タマゴのお嬢ちゃん！ 私が訓練を担当する教官のハート・サマーズだ！」

　ガチムチBBa……いや失礼。隆々とした筋肉を身に纏った大柄な体格の、60代前半と思しき女性が広々とした円形広場の中央に立っていた。
　ばーちゃんリアルアマゾネス、そんな言葉が脳内を駆け巡る。

　というか、その名前は色々と問題ありませんか？
　主にあべし！とか、ひでぶ！的に。

「最初に言っておくが、訓練教官は同性が担当する。異性を対象とする魅了系スキルの存在を含めて、色々と問題が起こりかねんからな。事前の措置というヤツだね」
　なるほど。確かに、男性に対して女性教官だと指導に乗じてセクハラする輩が出かねないし、その逆で男性教官は女性に対する指導はやはりやりにくいだろう。
　てか、さりげなく状態異常スキルの存在を仄めかしてきたな。確か、初期取得可能スキルの一覧には魅了系はなかった筈だ。欲しければ探せ、という開発からの隠れた挑戦と見ていいのか。

「はじめまして。饕餮／トウテツと申します。御指導御鞭撻よろしくお願い致します」
　深々とお辞儀する。こういう事は最初が肝心だ。
「うん、いい挨拶だ！ ……トウテツだな？ ビシバシ扱くからな」
　ガハハ、と豪快に笑う姿はまさしく女傑。これはしっかり鍛えてくれそうで期待が持てる。

「まず、武器の訓練からしようか。ーーん？棒術と格闘、いや【震脚】か。なかなか面白い組み合わせを考える」
　手にしている私の申請用紙を見ながら、ハート・サマーズ教官……ここは尊敬と親愛を込めて、あえてハート様と呼ぼう。心の中で。
「棒術、それに杖術と長刀もですが。未熟ではありますが覚えがあるので」
「ふむ、棒を持っている姿から見ても、そんな感じだね。ーー鍛え甲斐がありそうだ」
　ハート様がにやりと口元を歪める。舌舐めずりしそうな表情が非常に怖いです。
「よろしくお願いいたします」
　ちなみに棒術と杖術、長刀はご近所にあった道場の老夫婦から指導を受けた物だ。最初は護身術の一つとして通い始めたのだが、気が付けば10年も通っていた。
　私はただ、近所の仲の良いお爺ちゃんお婆ちゃんに遊びながら教わっている感覚だったのだが、武に対する素質は多分にあったようだ。
　「人である事は忘れるな」「修羅に堕ちる事だけは無いように」。それが師匠たちが天に召される前、それぞれに受けた最期の御指導でありました。
まあ、いわゆるバトルジャンキーというヤツだったので(照れ

「ふむ！　あんたにはチマチマした初心者向けの訓練なんかは不要そうだね。むしろ実戦で色々ヤッた方が良さそうだ」
　ハート様は獰猛な笑みを浮かべると、私が持つのと同じ、初期棒術装備、〈木のロッド〉を手にして、構えた。
「徹底的に扱いてやるよ。【震脚】も【舞踊】も好きにしな。あんたなら使ってる内に活かせるようになるさ。ーー多分」
　……えっと、

「スキルの使うコツなどはーー」
「気合で身に付けな！」
　マジですか。
「分かりました」
「じゃ、始めようかい！」


　嗚呼、地獄の一時間でした……

　ありゃ、アマゾネスなんかじゃない。

　バーバリアンだ！

　こっちの攻撃はまるで効かない。
　攻撃が疾すぎて躱すのに必死。
　咄嗟に受けたら10mは吹っ飛ばされる。
　あの、本当に純血の人間族ですか？
　亜人種であるオーガ族や巨人種の血縁って言われた方がまだ納得できるんですが。

　実はこの時受けた訓練について、細かな記憶があまり無い。
　ただ、訓練ではせいぜい一つ二つのスキルが1レベル上がる程度。だが、【棒術】と【震脚】がLv.3、【舞踊】がLv.2に上がっている事実がハート様式訓練の恐ろしさを表している、と言えよう。

　ハート様マジこわい。


　扉を開き、冒険者ギルドのホールに戻ってくる。
　…………つかれた。

「あ、トウテツさん。お疲れ様でした。訓練は大丈夫でした？」
　受付の猫耳お姉さんの方を向き、ひとこと呟く。

「ハート様まじハード」

　ーーあ、ヒイた。
「……訓練は恙無く。戦闘について ” 実戦形式 ” で鍛えていただき、お墨付きを戴きました」
「さ、サマーズ教官の実戦形式ですか……!?」
　ん？何か様子が……

　猫耳お姉さんはこちらに身を乗り出すと口元に手を寄せて、小声で話し掛けてきた。
「ハート・サマーズ様は現役のB級冒険者です。この支部に所属している多くの冒険者の方々も一目置かれている御人でして。 ” 実戦形式の訓練でお墨付きを戴いた ” となりますと、色々と注目を集める事になると考えられますので、秘密にしておいた方が宜しいかと」

　おぉぅ、マジですか。
　なんでそんな御仁が訓練教官なんてやっているのか訊いてみると、どうやらハート様は数年に一回、 ” 趣味 ” で教官仕事を請け負うらしい。
　今年は異世界からの来訪者が一斉に現れる、との事で嬉々として名乗りを上げられたとか。

　……いや、趣味て。
　動機はさておき、訓練はしっかりしていただいたし、注目なんてものは集める時は集めるものだ。
　特に巫女さんな私なんて、さっきからまた視線がバシバシと。あれ、目に水が。

「そ、それで、これからどうなさるご予定ですか？依頼でしたら…」
「いえ、次は教えていただいた神殿へ行ってみます。その後は商業ギルドへ。外に出るのはそれからにしようかと。自分にできる事をしっかり把握してから、行動を開始するつもりです」
　お姉さんの言葉を失礼ながら遮り、予定を告げる。
　やはり、【巫術】が気になる。どんな魔法か分からない内はいざという時に頼る気になれないし。

　私は石橋は殴り付けてみて大丈夫そうか確かめてから駆け抜ける主義だ。

「ご立派な信条です。最近はロクな訓練もしないで街の外に出て、這々の体で逃げ帰ってくる者も少なからずいますので」
　当然ながらそのような者は評価が下がります、と続いた言葉に私は「当然ですね」と深く頷いた。
　それに、中には ” 戻ってこない ” 者もいるだろう。それは〈死に戻り〉がないNPCにとっては消滅であり、現実の死と変わらない。

「では、トウテツ様のご活躍をお待ちしています」
　深々とお辞儀をしている猫耳お姉さんに礼を返し、出口に向かう

…………前に。

「失礼ながら、貴女のお名前をお聞きするのを失念しておりました。宜しければ、お教えいただいても？」
「ーーあら。私は訓練場担当受付、ケセラでございます。これからよろしくね！」


　その後、ギルドの外に出る途中、総合受付に寄って、最初に出会った美人お姉さんにも名前を伺った。

「私は総合受付担当、アミハ・サマーズです。応援してます。頑張って下さいね」

　ん？……サマーズ？

　言い知れぬ恐怖を感じる。それは決して触れてはいけない禁断の扉。
　丁寧に別れの挨拶だけをして、私はギルドを後にした。
　自由都市『ウェンディコ』を上から見下ろすと、ちょうど丸と十字を組み合わせたような形になっている。丸は外壁、十字は街の東西南北に走る大通りだ。

　『ウェンディコ』にはいざという時の防衛拠点も兼ねた大規模建造物が５つ、大通りに面した位置に存在している。
　東西南北に一つずつと中央に一つ。
　中央に総合的な互助組織たる冒険者ギルド。
　南門に交易と生産を監督する商業ギルド。
　西門に魔法関連と魔物の研究を行う魔術ギルド。
　東門に街の治安と防衛を担う自衛騎士団。

　そして、北門の近く、大通りに面した場所にあるこの大きな白亜の建物が、この街の信仰の中心である大神殿である。


「そうですか。異邦の神職が使う魔法についてお訊きになられたい、と」
　対応してくれた、司教であるラズドゥさんの言葉に深く頷きを返す。
　しかし、渋い声したロマンスグレーだこと。ただ、声がどこかの猫の料理人のオジ様に似て聞こえるのは気のせいだろう、うん。
「はい。こちらに来てから、少し試してみたのですが……何故か使用はおろか、魔法についての情報すら分からず、恥ずかしながら知恵をお借りしたいと」
　ハート様の訓練を無事？終え、冒険者ギルドの外に出てからここまで来る途上、【巫術】について調べようとしてみた。だが、《ロック》というWarnning表示がされ、まるで見る事が出来ない。
　その為、半ばヤケクソで大神殿に入ってすぐ、傍にいた一番偉そうで優しそうな人に相談をお願いしてみたのだ
　司教だと名乗ったラズドゥさんは快く了承して下さり、わざわざ来賓室まで案内してくれ、ーー現在に至る。

「なるほど……」
　ラズドゥさんは軽く頷いてから、こちらへ微笑みを浮かべる。
「トウテツさんは僧侶や治癒術師が使う魔法である生命系統が他の魔法とは少々、理が異なる事をご存知でしょうか？」
「ーーはい。あくまで違う、という事だけですが」
　教えてもらったのは冒険者ギルド訓練受付のケセラさんからだ。
　というか、このゲーム。やたら不親切で、公式から発表されている情報が非常に少ない。職業はおろか、種族の主な特徴すら開示されていないのだ。私が手にした情報の殆どがβテスターが調べてwikiに載せたものである事からして、どこかおかしい。
「一般に使われている魔法は、自身の肉体から絞り出すか、あるいは大気中の魔力を集めて行使するものです」
　ですが、とラズドゥさんは言葉を続けた。
「生命系統は神々、あるいは精霊に願い、自身の生命力または魔力を捧げる事で様々な力を借り受ける魔法です」
　ん？どういう意味だ？
　普通の魔法は魔力を使う。生命系統魔法は神や精霊に魔力などを渡す事で力を借りる。

「……魔力を燃料にするか、代価に使うか？」

「そうですね。概ねその考え方で間違いありません。ただーー」
ただ？

「感謝の気持ちを忘れないようにして下さい」
　……へ？
「感謝の気持ち、ですか？」
ラズドゥさんは笑顔で頷く。
「どのような魔法にせよ。魔力を捧げているとはいえ、神々や精霊は我々にわざわざ力をお貸しして下さっているのです。その恩恵に感謝するのは当然、でしょう？」

　なるほど。
「その通りですね」
　言わんとしてる事は分かる。
　多分、神々も精霊もNPCと同じAI制御なんだろうけど、それを言うのは野暮だし。力を借りるのなら感謝するのは別におかしな事でもない。例え魔力という代価を支払っているとしても、 ” 力を貸すかどうか ” はあちら側が決める事なのだから。
「感謝の気持ちを持たぬ者には神々も精霊もそっぽを向かれてしまわれますしね」

　ん？

　……うわー、また裏情報っぽいのがきましたよ。
　これ、心掛けや態度次第で魔法がファンブル(失敗)したり、発動自体しなかったり、って事だよねぇ？
　いざという時に発動しなかったり、マイナス効果出る回復魔法とか最悪ですやん。

　……よし、謙虚に生きよう。感謝を忘れずに、と。

　あれ？　でも、こんな大事な情報、wikiに載ってなかったよね？
　どういうーー、

　ピコーン！
《ロック解放条件を満たしました！　魔法スキル【巫術】が解放されました！》

　は？

《【巫術】解放に伴い、使用可能な魔法については一覧タブより確認できるようになりました！》

　はぁあぁぁぁっ！？

　ど、どういう事だ？
　うわ、本当に所持魔法【巫術】に使用可能魔法の一覧タブが増えてる！

　……まさか。

　そういえば、訓練の後【棒術】のアーツ、言わば必殺技を習得できるようになっていた。あと、【震脚】【舞踊】は普通に使えていた。
　あれは単に【棒術】のレベルが上がったからだと思っていたし、そもそも訓練に集中していて、意識が半ば飛んでいたが、もし、

　……ハート様に教えを受けたからで、

　アナウンスに気付いていなかっただけ、

　だとしたら……？


　この時、街の内外ではβテスターも含めて、『攻撃の威力が弱い!?』『生産がまるで成功しないんだが……』『魔法が、スキルが使えない！』と大騒ぎになっていた。

　この、正式版から追加された

　『スキルは習得していてもロックされており、』
　『特定のNPCから話を聞くか、指導や訓練を受ける、などの条件を満たさない限り、』
　『解放による有効化が成されず、使用できない』

　という、鬼畜すぎるシステムが全プレイヤーに知れ渡る事になるのは翌日、正式稼働二日目の話である。


「どうかなさいましたか？」
　あ、ラズドゥさん忘れてた。
「い、いえ、突然魔法が使えるようになりまして……」

「ああ、それは良かった。おめでとうございます」
　神々の祝福でしょう、と続けた言葉には反論したい。いや、心の中でしかしないけど。

　どう考えても運営の悪意です。本当にありがt(ry


　ラズドゥさんには丁寧にお礼を告げて大神殿を後にする。【巫術】の確認は後でゆっくりするとして。

　商業ギルドは後回しにして街の外に出る予定に変えていたが、再び予定変更だ。商業ギルドへ行き、【細工】について話を聞こう。

　とりあえず、スキルロックは全部解放しなくては！　大通りを早足で移動する。


　あー、もう！
　北と南って思いっきり街の反対側じゃん！

　全力疾走したいけど、真っ昼間の大通りだけに人の往来が凄く多い。その為、人の隙間を縫って駆け抜けるのは正直難しい。
　逸る気持ちを抑え、出来るだけ早足で進む。
　そして、冒険者ギルドに差し掛かった所で、


「ちょい待ち！ そこの巫女さん！」


　思わず足を止める。
　……巫女さんって、私だよねぇ。

　声が聞こえた方に振り返る。

　少し離れた位置に、竜人のムッキムキしたオジさんが。
　あれ？ さっきの声は女の人だったような……

「ちょ、こっちこっち！シタシタ！」

　目線を下ろすと、1m位の身長の、背中に薄い羽根を生やしたフェアリーの女の子がすぐ近くに立っていた。
「えっと、今の声は貴方で、呼び止めたのは私ですか？」
「うん！そう、私で、あなた。巫女さん！」

「急いでるとこ、ごめんね。ちょっと話したくてさ？」
　うーん、私はリアル準拠でこの低身長だが、フェアリーは低いっていうよりちっさいなー。かわいいけど。
「私の名前はマルキュー。あなたは？」
「あ、私は饕餮。トウテツと申します」

　マルキューと名乗ったフェアリーさんは、ふわふわのウェーブが掛かった、薄い水色のセミショートヘアーに青い瞳をした可愛らしい女の子で、本当に妖精さん、といった感じの……って、

「アァウトォオー！？」

「にゅおっ!?」
　水色の髪に青い目した妖精でその名前はダメだろ！

「ふぇっ？元ネタ有り？」
　突っ込んでみたら、どうやらキャラクターカスタマイズ前に種族をフェアリーに決めていたらしいのだが、その時にリアルの友達に勧められるままにアバターをデザインしたらしい。
　その友達、ひでぇ。

　あまりにも可哀想なので、元ネタのキャラクターについての特徴と、マルキューの意味を教えてあげる。
「は？ーーあ、あ、あンのちくしょぉぉおおぉぉー！」

　ちなみに、名前と容姿は原則変更出来ない。したければ、キャラクター削除からの作り直しである。……すごく、ご愁傷様です。


　……そういえば、呼び止められた理由はなんなんだろうか？
　その辺を訊いてみる。

「あ、そうそう！ 今、プレイヤー全体でスキルが使えない、って大騒ぎになってるんだ。それで皆で声掛けあって調べてるんだけど、トウテツちゃんはなんか情報知らない？」


　…………あー。

「マルキューさんは生産スキル持ってます？」
「ん？ 【裁縫】と【皮革加工】と【紡績】なら持ってるけど」
　糸から作る気かよ。
「商業ギルドにはもう行きました？」
　マルキューさんは首を横に振った。
「βテスターのリア友を冒険者ギルドの前で待ってたんだけどさー。一緒に行くつもりにしてたらリア友が血相変えて現れて、この騒ぎでねー？」

　スキルロックとその解放の事が知られてない？
　……そういえば、訓練場には人少なかったな。皆、解放条件掴んでないって事？
　ーーふむ。
「……商業ギルドに一緒に行きませんか？」
「ほえ？」


「はじめまして、ルーミスです。饕餮さんは何か情報をお持ちという事ですが」
　マルキューさんが慌ててウィスパーで呼んだのはスラリとした体型に高い身長、長い銀髪に紫の瞳をした長耳美人、エルフのお姉さんだ。βテスターで、マルキューさんの件の悪戯を仕掛けたリア友らしい。
　ちなみにマルキューさんはルーミスさんにアバターと名前について抗議していたが、軽くあしらわれていた。……そういう関係のようだ。思わず涙を誘う。


　冒険者ギルドの前だと流石に問題が起こりそうなので一度路地裏に入ってから、人気がない所まで移動する。
　「これを見てくれませんか？」
　ステータスを呼び出し、可視化してから所持魔法の項目を見せ、【巫術】をタップする。



【巫術】《解放》
　天地万物に宿る神々から加護を授かる生命系統魔法。

Lv.1
〈ハラエノミソギ〉
　周囲を禊ぎ、瘴気を祓って浄化する。
　・生命系統魔法の効果上昇
　・不死系、魔法生物系の魔物を弱体化

〈ナギノミカガミ〉
　心身を凪いだ水鏡のように落ち着かせる。
　・身体及び精神状態異常耐性上昇・小



　今改めて【巫術】の詳細を見たのだが、なんだこれ。
　回復がなく、後衛職の更に補助、といった感じのスキル。……ただでさえ、精神力の影響で状態異常耐性はやたら高いってのに、更に上げてどうするんですか。
　ーーあ、他人に掛けるのか。

「おおー！」
「……《解放》？」
　やはり、真っ先にそこに気付くか。さすがβテスター。
「スキルは習得直後は《ロック》されています」
　マルキューさんは小首を傾げている。が、ルーミスさんはそれだけで分かったようだ。
「もしかして、スキルが使えないのは……」
「はい。《ロック》が《解放》されてないからです」

「《解放》の条件は？ 対価は支払ーー」

「要りません。ーー条件は推測になりますが、特定のNPCから指導や訓練を受けるか。あるいはアドバイスを受ける事ではないか、と」
　あえて続けようとした言葉を遮り、予想を告げる。
　別に情報でどうこうしようとは思わないし、現在の状況が決して良いとも思えない。

　前線も生産も停滞していては、結果的には自分の首を絞めることになりかねないからだ。色んな意味で、情報は流した方が良いのである。

「各ギルドの訓練施設……？」
「恐らく、殆どはそこで《解放》なんでしょうね」
　マルキューさんは、え？え？と私とルーミスさんを交互に見るが、あえて無視する。
「冒険者ギルドで職業スキルである【巫術】について訊ねた際、生命系統魔法である事を理由に北門の大神殿を紹介されました」
　ルーミスさんは考えを巡らせる様子を見せながら、目の動きだけで次を促す。
「そこで一通り、心構えのようなものを教えていただいたのですが、突然『ロック解放条件を満たしました』というアナウンスが出たんですよ。それで、それまでの自分の行動を振り返ってみたのですが、訓練を受ける、アドバイスを受ける、というのがトリガーなのではないか、と気付きまして」

　戦闘スキルも《解放》されてたし、まず間違いないだろう。というか、【巫術】の《解放》の文字は一定時間したら消えてしまったのだが。スキル名をタップしたら再び現れた。……普段は隠れてるとか、いくらなんでもタチが悪すぎる。

「なんて……なんて、悪辣な……！」
　マルキューさん、さっきから頷いてますけど。その顔、絶対分かってないですよね？

「で、検証も兼ねて今から商業ギルドに一緒に行きませんか？」
「……そうですね。ご一緒させて下さい」

　同行者が増えました。
　マルキューさんはさておき、βテスターだったルーミスさんと一緒なのは心強い。


「ところで、トウテツちゃんはなんで巫女さんなの？」
　マルキューさん今頃訊きますか!?
　自由都市『ウェンディコ』に存在する五大施設はそれぞれ特徴的な色彩と形状の建造物となっている。
　青い屋根のカマボコのような形状の冒険者ギルド。
　白亜の大神殿。
　赤い砦のような自衛騎士団本部。
　黒い塔の魔術ギルド。

　そして、通称『緑色のバウムクーヘン』と呼ばれる大会議施設こそが、商人と職人を監督し、交易と生産を担う商業ギルドである。


「ほえー……」
「すごく……大きいです……」

　呆然と見上げるマルキューさんと私。
　ぶほっ、と噴いたのはルーミスさんだ。むむ、このネタがわかるとは、ルーミスさん。なかなか出来ますな？

「こほん。ここが商業ギルドね。別名カビバウム」
「なんですか、その意外と実在してそうでいて明らかに失礼な名前」
　せめて抹茶にしましょうよ。
　もしや、カビてる＝食えない、で商人たちが強かで煮ても焼いても食えない人達だから、とかいう安直な連想じゃないですよね？
　それとなく聞いてみたら、目線を逸らされた。エェー。

「と、とりあえず、中に入りましょう」

　仕立ての良い服に身を包んだ見るからに私儲かってます的な商人がいれば、その拳で岩くらいなら軽く砕きそうなぶっとい腕をした鍛冶屋らしき大男もいて、商業ギルドの正面
玄関を入れ替わり立ち替わり出入りしている。
　私たちはその中に入ろうとしている列に合わせて、カビバウムの中に入った。


「ほっほー。中はこんな感じなんだー」

　総合は、あそこか。
「とりあえず、受付で聞いてみましょう」
「そうね。場所もβのままか分からないし」
　うーん、それもあるかもしれないんだけど……

「部外者が勝手にずかずか入ってくのって、ふつーに不法侵入じゃないのー？」
　マルキューさんが私と同様の意見を口にする。

　そう、このゲームにMMOやRPGの、いわゆる定番は通用しそうにない。秘密の場所に入れたはいいが入った瞬間に即拘束、という罠がないとも限らないのだ。
「…………こんな油断出来ないMMOは初めてだわ……」
　ルーミスさん、よく分かります。

　そういえば……
「お二人は冒険者ギルドに登録されていますか？」
「もちろん」
「ルミちゃんが登録しろ、って言ったからしといたたたたたっ！？」
　マルキューさんが背後からルーミスさんのアイアンクローを喰らっている。今の、リアルネームか……

　とりあえず、総合受付に向かい、用件を告げる。
「すみません。冒険者ギルド所属している、ルーミス、マルキュー、トウテツの3名。工房施設の見学と初心者講習を受けたいのですが」

「いらっしゃいませ、商業ギルドへようこそ！　施設の見学と初心者講習ですね。それでは右手に向かって進み、8番の受付にお話し下さい」

　そういえば、このお姉さんみたいな種族、初めて見るなぁ。虫の獣人？
「おねーさん、はじめて見る種族だねっ。なんてーの？」
「自重しなさいバカ妖精」
「あら。蟲人の蟷螂種なの。よろしくね」
　蟲人とかいるんだー。カマキリ以外にもいるんですかね。


　言われた8番受付を目指す。
「ルーミスさんは【精錬】と【冶金】と【木工】、職業の【鍛冶】でしたっけ？」
　商業ギルドに来る途中、スキルについて話した時の事を思い出す。
　ルーミスさんとマルキューさんは純生産職を目指していて、二人で全般をカバーできるようなスキル構成にしようとしたらしい。ルーミスさんは金属と木材加工、マルキューさんは皮革と布と諸々の生産に特化する形だ。
　マルキューさんが何故か取る筈の【細工】と職業の【商取引】を忘れて、【紡績】と【錬金術】を取ってしまう、という珍事があったが。
　ちなみに【細工】は難しいが、【商取引】についてはお二人のもう一人のリア友が取得しており、三人でなんとかするようにしたらしい。【細工】を持っている、と話したら、思いっきり勧誘された。
　んー、時々協力ならします、……よ？

「ええ、βの時にたまたま鍛冶屋の系譜になって、やってみると楽しかったから——」
「着いたよー！」
　先に行っていたマルキューさんがブンブン手を振っている。
「もう、あの子は……」


「いらっしゃいませ！　こちらは見習い職人の為の工房施設見学並びに講習の受付となっております！」
　んー、ここはドワーフの女の子が受付嬢か。種族バラエティに富んでるなー。ちなみにドワーフっ娘はちっさくて丸っこい。

　ヒゲはない。あえて言おう。女の子におヒゲなんてなかったんや！

「私は【鍛冶】、【精錬】、【冶金】、【木工】。この子は【縫製】、【皮革加工】、【紡績】、【錬金術】で施設見学と講習をお願いします」
「私は【細工】でお願いします」

「かしこまりました！　——それでは右手にある扉にお入り下さい。それぞれ希望する工房と講習を受けられる場所へ転送されます！」


　また、転送扉？　……割とこの世界では普及してる技術？「じゃ、行きます。また後で」
「また、後でねー。うあー楽しみー！」
「はい。では終わったら、総合受付の横にあったソファーの前で」

　淡く白い光を放つ転送扉をくぐり抜けると、小さな部屋に出た。

　周りには誰も居らず、私一人。
　部屋を見回すと、壁には棚が備え付けられ、そこに様々な素材と思しき物が並んでいる。部屋の中央には作業台？ 色々な、中にはよく分からない用途の道具が転がっている。ここは【細工】の作業部屋なんだろうか。

「よく来たね」

　びっくん！
　後ろからの声に振り向く。

「キミが見学と講習に来たトウテツ？」

　目の前に ” 浮かんで ” いるのは、フェアリーの女性。

　出るとこと引っ込むとこを兼ね備えた豊満な体形(裏山しい！)に、長くウェーブの掛かった青銀の髪を束ねている。容姿も整っている……が、煙管を咥え、ニヤニヤと浮かべた下品な笑いが全てを台無しにしている。いわゆる残念美人ぽい、この人。

「はい。私の名前は饕餮。トウテツです」
「私はパフィオペディラム。キミの講師役だ」

　ぱ、パフィオペ…？

「長ければ、ペディでいいよ」

　え、パフィじゃないんだ？

　ペディさんは作業台の前に移動すると手にしていた煙管を口から外して、煙を吹いてから笑ってみせた。
　あ、これ煙草じゃなくてハーブ？ 全然煙くないや。

「最初の所はどっかの女神さんの名前が由来らしいからちと恐縮ものでねぇ」

　なるほど？ 

「この世界の神様ですか？」
「いや？ 私の名前は創造神カウインハエツイからの神託で付けられたんだけどね。創造神サマの世界の別の神様らしいよ？」

　ん？ 創造神？ カ・ウ・イ・ン・ハツ・エ・イ……？


　…………開発運営？


「ソーナンデスカ、スゴイデスネ。……【細工】について御指導お願いします」
　突っ込まない。私は突っ込まないぞぉっ！


　そう言えば、” 浮かんでる ” って事はこの人の種族レベルはかなり高い。

　この世界のあらゆる生物にはそれぞれ、種族固有の能力があり、それは『アビリティ』と呼ばれている。例えば、エルフなら植物と共感する事による操作。竜人なら竜の血を呼び起こして放つ様々な吐息。
　それら種族固有の能力はどれもスキルとは一線を画すもので、故に相応の実力がいる。
　具体的には種族レベルが最低でも3はないと基本のアビリティを発現できない。そして種族レベルは簡単に上がるものではない。
　ヒトにしろ魔物にしろ、種族レベルが高いという事は百戦練磨の強者たる証であり、戦闘における大事な真っ先に確認すべき要素なのだ。

　フェアリーのアビリティである【浮遊】を常時発現しているペディさんは、相当な高種族レベル保持者と予想できる。

　ちなみにこれも公式はおろかwikiにもなかった。
　訓練中に戦闘における注意事項として、ハート様に人間のアビリティでぶっ飛ばされながら教えて戴いた情報である。
　あれ、そういやこれルーミスさんに教えてなかったけど、流しておかないといけない情報かなぁ？


「……なんで死んだマグロのような目をしてるんだい？」

「気ニシナイデクダサイ。それよりお願いします」
「わ、わかったよ。じゃ、そこの椅子にお座り。

　まずは【細工】についてを説明するからね」

　促され、作業台の前にあった椅子に座る。


「じゃ、始めようか。

　まず、分かってるとは思うけど、【細工】というのはアクセサリーや装飾品を作成するスキルだ」

　まあ、その位は知ってる。MMOの生産でも定番だし。

「スキルが成長すれば、色々工夫も出来るようになるけど。まあ、基本は削ったり曲げたり磨いたり、が主な加工手段になる。

　素材は特に制限はないよ。ただ、その代わり他の生産スキル、【鍛冶】や【木工】ほど、能力に影響を及ぼす物は作れない。剣で切り裂いたり、盾で守ったり、と目に見えるもんじゃないからね。

　【細工】を極めた先で作り出されるような代物は別らしいがね。例えば遺跡やダンジョンで稀に見つかる古代遺産の非常に強力なアクセサリーなんかはその類いらしいよ。

　まあ、毒の耐性上げたり、運を良くしたり、なんていう ” 有ると助かる ” 能力を序盤から作れるのは【細工】だけだから、強みがない訳じゃないけどね」


　なるほど……。実際に聞くと重要と思われる情報もいろいろとあるな。

　　ピコーン！

《ロック解放条件を満たしました！ 生産スキル【細工】が解放されました！》

　おっ。

《【細工】解放に伴い生産工程については一覧タブより確認できるようになりました！》

　よし、確定と。

　ん？ 生産工程？


「じゃ、実際になんか一つ作ってもらおうかね」

　え？ちょ、まっ——「——って言っても、いきなりは無理だろうからね。アドバイスはするよ」

　慌てた私の様子を見るのが楽しいのか、ニヤニヤというよりニタニタと笑いながらペディさんは言葉を付け加えた。
　くっそぅ、遊ばれた！

「でだ。アクセサリーは用途で大きく４種類に分かれる。

　一つは、ただの見た目だけの品ね。ホントの意味でのアクセサリーだね。
　二つ目は、筋力や敏捷などのステータスを補助する物。効果はあんまり期待できないね。
　三つ目は、魔法の増幅器。特別な素材と加工を施す事で杖の代用に出来る。かなり難しいけどね。
　四つ目は、特殊な効果を付与する物。毒の耐性上げたり、一部のスキルを付与したり、と使いようによっては強力な物だ。こっちが期待される事が多いね」

　なるほど。メニューから取り出したペンとメモ帳(メニューに突っ込めばちゃんと画面で閲覧できる)で、覚え書きしておく。
　ついでに、と付け加えられたのが、さっき挙げられた4つのタイプ(一つはただの装飾品だから三つ？)を複合した物についてだ。ステータスが上がると同時に耐性が付いたり、魔法を増幅しつつスキルが使えたり、といった凄い効果のアクセサリーは現在では作成手段が失伝しており、古代の遺跡やダンジョンからごく僅かに見つかるだけらしい。
　見つかったら一攫千金間違いなしだとか。

「あと、素材によって効果に影響が出たり、効果自体が出なかったりするから注意だね。鉄製で魔法の増幅効果を出すのは難しいし、水の魔物の素材で土属性を出したりとかね」

　ほうほう。素材のチョイスも重要、と。メモメモ。
　ちなみに属性に関する相性は、火が風に、風が土に、土が水に、水が火に、強いという関係性になっている。光と闇はそれぞれ特性は違うが、得手もないが不得手もないといった感じだ。生命系統は不死に強いが、相性は特にない。そもそも属性に属していない、とも言えるが。


「さて、じゃあ、なんか作ってもらおうかね。素材はサービスしよう。——あんまり高いのは駄目だけど」

　なんか作りたい物はあるかい？という言葉に、私は思い付いていたアイデアを口にする。

「——ふむ？ 出来なくはないが、……となると——がいるね。……あれをこうして」

「駄目ですかね？」
　なんか不安になってきた。いいアイデアだと思ったんだけどなぁ。

「いや？ 面白い事思い付くね。幸い必要そうな素材もそんなに高くないし、技術も要らないから大丈夫だよ。——根気はいるけど」
「やった！」

　ボソリ、と付け加えた後の言葉を私は聞き逃していた。その事を後で身をもって体験し、後悔する事になる。


「ぐ……で、出来た……」
「お疲れ様。うん、いい出来だ」
　作成開始から三時間、ようやく出来ました。
　渡された素材を、ひたすら削って削って削って削って削って削って削って削って削って削って磨いて磨いて磨いて磨いて磨いて磨いて磨いて磨いて磨いて磨いて……
　最後、「かゆ…うま…」って呟きそうな位意識飛んでたよ。

　だけど、その代わり出来た品は満足できる物だった。


〈重金の髪留め〉
　作成者：饕餮
　品質：C
　ATK：+2
　DEF：+1
　耐久値：5000
　鉄より硬く重い金属、重金で作られた髪留め。
　美術品としての価値は殆どないが、暗器としての側面を持つ。

　美術品としての価値はない、かー。まあ、珠にしたのを穴を開けて磨いただけだしなぁ。
　後で彫刻入れたの作ろうかな？
　でも、あの苦行は……

「【細工】のレベルが上がればもう少し加工は楽になるよ」

「ホントですか！？」

「あ、ああ、スキルっていうのは目的に応じて物質や事象に干渉する力だからね。レベルが上がる事で干渉しやすくなるんだよ」

　……干渉、か。なるほど、攻撃にしろ防御にしろ作成にしろ、何かに影響を与えるイコール干渉している、と言えるのか。
　これがあくまで設定なのか、システムそのものに関わる事なのか、で色々と判断が分かれそうな気がするけど……

　私が気にする事じゃないな！


　〈重金の髪留め〉を膝まである三つ編みの先に留める。
　少し軽く揺らしてみて——うん、問題ない。
「しかし、物騒なアクセサリーを思い付くね」
　面白いからいいけど、とペディさんが浮かべている笑顔は、かなり悪い笑顔ですね！
　まあ、今私が浮かべてる笑顔も似たような物だろうけど。

「それでは、ありがとうございました」
　講習(ほとんど実習だけど)も終わったし、そろそろ戻らないと。
　ルーミスさんやマルキューさんはもう終わって待ってるかもしれない。重金が思った以上に難物だったからなぁ…(涙)

「ああ、いや、面白い物を見せて貰ったよ。まあ、日々是精進だ。頑張ってくれたまえ」
　おお、少し照れ臭そうだ。ペディさん可愛いな！


　さて、商業ギルドに戻ろう。

　再び転送扉をくぐり抜ける。　商業ギルドに戻ってきた。
　キョロキョロと周りを見回してみるが、そばの受付にドワーフの受付嬢がいるだけだ。

「あ、お帰りなさい！ 一緒に来られてたお二人なら一足先に戻られて、総合フロアの休憩スペースに向かわれましたよ」

　く、やはり私が一番最後か。
　とりあえず、受付嬢にお礼を言って、休憩スペースに向かう。


「すみません。遅くなりました」

　二人は総合案内の横に設けられた休憩スペース(と言ってもソファーが幾つか置かれているだけだ)で寛いでいた。
　マルキューさんは何やら布の端切れを捏ねくり回し、ルーミスさんはメニュースクリーンをジッと見つめて考え込んでいる。

「あ、おかえりー」
「お帰りなさい。ーー随分時間掛かったのね？」

「すみません。実習に使わせて貰った素材が思った以上に難物で」
　その言葉に、二人の視線が私の膝辺り、後ろでゆっくりと揺れている髪留めに集まる。
　ジッと凝視する二人。恐らく、【鑑定】スキルを発動させているのだろう。

　そういえば、【鑑定】は《解放》のアナウンスを聞いたり、トリガーらしき行動をした覚えがないのだが、既に《解放》されていて普通に使えている。何か別の条件でもあるのだろうか？

「また、えげつないの作ったねー」
「……凶悪ね」
　そこまで言いますか!?

　……自覚はあるけど。

「コホン、とりあえずトウテツさんも座って。情報の擦り合わせをしましょう」


「結論から言うと、スキルロックと《解放》、その条件も確認できたわ」
「わたしも《解放》できたよー。これで服作れる！」
　すごくうずうずしてますねマルキューさん。
「私も改めて確認しました。……逆に疑問も出ましたが」
「ん？」
「何かしら？」
「【鑑定】です。いつの間にか《解放》されていたので」
「……そういえば」
「あ、それなら私が【紡績】の先生に聞いたよ？」
「「え？」」
「一部の補助スキル？は訓練や指導受けなくても使えるらしいよー」

　……なるほど。だが、
「「なんか納得いかない」」
「なんで！？」

　その後、お互いの疑問を出し合い、予想を立て、情報を纏めていった。
「とりあえず、この情報は纏めて掲示板に流しておくわ」
　よろしくお願いします。私はそうゆうの苦手なんで。

「わたしは工房探しに行くつもりだけど、この後はどうするー？」
「私は情報を纏めるから、一旦ログアウトするわ」
「私は冒険者ギルドで少し戦い方を煮詰めてから街の外へ行ってみます」

　フレンド登録をしてから三者三様に分かれる。


　さて、冒険を始めてみよう！　ドゴンッ！


　鈍いが轟くような音が響き渡る。

　私は体勢を整えると振り向き、教官であるウサギ獣人のリュネック・ハンターさん (ハート様じゃないのは、今している訓練はハート様が教えられるような技術ではないからだ。後、名前についてはスルー権を行使する) に問いかけた。
「如何ですか？」

「……………いや、言葉にならないね。発想も理論も体捌きも威力も問題無しーーだが、その全てが尋常じゃないな」

　私の考えたのは単純なものだ。
　三つ編みの先に付いた〈重金の髪留め〉を遠心力を加えて叩き込む 。 ” 髪を暗器 ” とした一種の切り札である。
　現実でも時折使っていた小技だが、頭皮がヤバいのであまり重いものは付けていなかった。だが、ここは仮想現実世界。多少の無理は効くだろうと考えたのだ。
　結果は成功。頭皮や髪の付け根が痛む、ということもなく、髪の毛も千切れない。

「だが、過信はしない方がいいだろう。暗器というのはそもそも振りかざす物ではないしな」
　暗器はあくまで不意を突いて一撃入れるもの。それにいくら髪留めが重いとはいえ、頭と首の動きから繰り出すのがせいぜい。手に持って繰り出す武器の攻撃に比べれば大した威力は出ない。
　先程試して、轟音を響かせた、身体ごと回転しての一撃は別だけど。

「しかし、……うん。問題はないだろう。【震脚】、【舞踊】とも上手く連携できていたし、最後の一撃はメイスの一撃にも劣らない。十分、切り札足るものだ」

　街の外でも大丈夫。そう、お墨付きを戴いた。

「ありがとうございました」

　おそらくは初めて見るだろう類の暗器を真剣に考察し、丁寧な指導と様々なアドバイスをしてくれたのだ。感謝しても仕切れない。
　しかし、優しい人が多いな。この世界は。いや、もしかしたら各ギルドの関係者だからかもしれないが、昨今の世知辛い現実の世の中を思えば身に沁みる温かさだ。泣けるでぇ…………コホン。


　さて、スキルは全て確認し、《解放》ーーなんか【暗器術】スキルというおまけもあるがーーできた。

　冒険者ギルドに戻る途中で、ポーションや携帯食料も仕入れてある。

　武器、防具も問題無し。街の周辺なら初期装備で大丈夫。問題無いそうだ。……フラグくさいけど、気にしない。

　時間も十分。ログアウトまであと６時間は居れる。実は仮想世界は現実より加速化されていて、おおよそ３倍速。向こうでは２時間くらいとか。

　意気は軒昂。覚悟は完了。いざ、

　一狩り行こうぜ！



　「ふむ、問題無いな。閉門は日没前だからそれまでには戻るように。ーー気を付けてな」
　門番さんに冒険者ギルドのギルドカードを見せ、門を通してもらう。

　街のすぐそばにはあまり近付かないとはいえ、人を襲う獣や魔物が周辺にいない訳ではない。殆どは成人した (世界共通で15歳だとか) 健康な者であれば撃退できる程度の強さしかないそうだが。
　ちなみに私が通ったのは東門だ。テンプレではあるが、『ウェンディコ』の周辺は東西南北で野獣や魔物の強さが違う。
　自衛騎士団の詰所がある西側が一番強く、群れの数も多い。
　次に大神殿が構える北側は、獣の生息数こそ少ないが強力だったり、厄介な能力を持った魔物がいる。
　一番弱い、というか穏和な生物が多いのが南側で、商業ギルドが建てれた理由の一つである。
　そして、弱くはないがさほど強くもなく、群れを作る数もそこそこだったり厄介の程度が低かったり、と微妙な感じなのが東側だ。ただ、生物や植物などの種類の豊富さは群を抜いており、多種多様な生態を研究できる為、魔術ギルドが近くに構えている。

　あ、そうそう。普通の動物と魔物の違いは、魔力を有しているかどうか、だけだそうだ。魔力を持っていても大人しかったり。魔力を持っていなくても凶暴だったり、厄介な能力を持っていたり、と千差万別である為、明確な区別はあまり意味がないんだとか。
　もっとも、魔力を持つ魔物はたいていが倒すのが面倒な能力持ちで、その素材も魔力を持つが故に優秀らしい。
　その為、最弱にして最も大人しい魔物と言われる『ホーンラット』でも、毛皮や角はそれなりの値段が付いている。


「まあ、私が戦ってるのは違うヤツなんだけど」
　ホーンラットは南側に生息する魔物なので当たり前だ。

　丸々と膨れた、だがそれはしっかりとした筋肉に柔らかい脂肪と毛皮で覆われた強靭な肉体。発達した後肢と、垂れた挙句に移動器官として進化した耳。代わりに前肢は小さい。大きな頭にある、大きな赤い目と鼻がユーモラスではある。
　草食であり、一見は可愛らしい。だが、縄張り意識が非常に強く肉食動物顔負けな凶暴な性格を持つのが、いま私の目の前で、フー！フーフー！と唸りながら右側の耳で地面を叩いている白ウサギーージャンピングラビットである。


　門を出ると、草原がなだらかな丘陵と共に広がっていた。
　とりあえず土地勘も何もないので目の前にある丘の上を目指す。てっぺんまで歩けばある程度は見渡せるだろう。
　周りには誰もいない？
　皆、南側へ行っているのだろうか？

　足元にある草を鑑定して、時折生えている薬草や毒草 (常時掲載の収集依頼があった。毒草は初級解毒剤の原料らしい) を拾いながら歩いていく。

　香る草の匂いがリアルすぎて、ここが仮想現実であることを忘れそうになる。踏む足の草の感触、風の流れ、どれもがとても、リアルだ。


　丘を歩き、中腹位まで来た所で、ふと何かを感じて、頭を伏せる。

　下げた頭の上を通りすぎる小さな白い影。

　進行方向に目をやると、何やらユーモラスな姿をした白ウサギがそこにいた。

「耳が前脚みたいになっとるやん……」

　なんだあれは。

「むぅ、割とかわいい……っとぉ!?」

　呟きと同時にステップで、後肢による跳び蹴りを回避する。ちょ、はやい！

　だが、目で追い切れないほどでもないか。動きは一直線だし、跳ぶ時に後ろ脚と耳を強く踏ん張らせるので躱すのは容易だ。

「可哀想だけど、これゲームなのよね」

　ペットにしたい位の可愛らしさなのだが、性格はかなり凶暴な御様子だ。何度も何度も飽きずに向かってくる。
　流石に付き合いきれないし、鬱陶しくなってきたのもあるので、倒す事にする。

「ーーっ、ほいっと」

　跳び蹴りに合わせてロッドを振り下ろし、先端で地面に叩き付ける。

　技はない。そもそも棒術は対人の武術であって、小動物を倒すものではないのだ。
　まあ、そうは言っても現実で十年以上も染み込ませた技術。型という名の効率化された身体の動きで攻撃を繰り出せば、それだけで成人男性すら昏倒させる程の威力が出せる。
　……この辺は下手なゲームシステムが組み込まれていなくて助かる。渾身の一撃が、攻撃力と相手の防御力との差で「1ダメージ」とか、泣けるレベルの話じゃない。

　そうして、ジャンピングラビットの跳び蹴りや突進を躱してはカウンターを叩き込む。
　四度目のカウンターでフラついた所で地面に叩き伏せ、ステップからの【震脚】で踏み潰した。

「ふー、やっと倒せた」

　倒したジャンピングラビットの死体に手を触れ、ドロップアイテムを回収する。


　流石、序盤では少し強いレベルのエリアの魔物。なかなかのタフネスだった。
　最後の【震脚】が無ければ、もう少し時間が掛かった事だろう。

「でも、そういう意味じゃ肩慣らしには最適な訳だ」
　スキルを鍛えるのも強い相手の方が早いし、何よりーー面白い！
　ちまちま雑魚を倒していくのは趣味じゃないのだ。

「じゃ、お相手お願いしまーす☆」

　周りには仲間の死と敵の気配を感じ取ったのか、５匹のジャンピングラビット。

　愉しくて、笑みが零れてきた。　「ふぅ……流石に連続で10匹はキツかったなー。——でも楽しめたー！」

　５匹……あ、兎なら５羽か——のジャンピングラビットの突進攻撃を捌き、３羽を倒した所で縄張りに踏み込んでしまっていたのか２羽追加。４羽に増えたが、なんとか全滅させた所でジャンピングラビット３羽の御登場。満員御礼である。


　流石に複数相手に完全な回避は難しく、いくらかの被弾を免れなかった。少しずつ疲労とダメージが蓄積され、ＬＰのゲージがヤバくなってくる。最後の１羽を片付けた所で門の近くまで慌てて戻った。

　マスクデータの多いこのゲームの例に漏れず、ＬＰ、いわゆる生命力の具体的な数値は分からない。目測で見極めないといけないのは思ったよりキツかった。これはアコライトやシャーマンといった回復職は大変だろう。
　あ、私もカテゴリー的には回復職だっけ。メイデンの専用魔法の初期レベルには回復魔法がないから忘れてたけど。

　とりあえず、門の前は比較的安全らしいので、街の外を守る門番さんに断りを入れてから、近くにある小さな岩の上に腰を下ろす。

　座って落ち着く事でＬＰの自然回復が促進される。これは魔法やアーツ——武器スキルなどのアクティブスキルに存在する技のようなものだ——に使用するＭＰも同様だ。
ＭＰは訳すと魔力……INTの意訳？と同じでややこしいが、他に表現のしようもない。INTは本来 ” 知性 ” とか ” 知力 ” という意味だけどINTが高いからと言って頭が良い、という訳でもないらしい。なんというか、色々面倒くさい。

　ＬＰとＭＰの回復を待ちながら、ステータスを開く。見るのはスキルの項目だ。
　先程の乱戦中に【棒術】と【震脚】のレベルアップのアナウンスが流れていた。
　見ると【棒術】と【震脚】が２レベルずつ上がっている。やはり、ジャンピングラビットはそれなりの強敵であり、複数相手にして戦ったのは中々の経験値となったようだ。

　ただ、敏捷性こそ高く自転車並みの速度で飛び掛かってくるジャンピングラビットだが、その動きは直線的だ。
　冷静に対応すれば捌けない相手ではなく、実のところ少し物足りない相手ではある。魔物ではあるが、見た目と大きさは小動物、という点もやりにくい。
　やはり、戦うなら人型。あるいは動物型なら、それなりの体格を持った中型以上が望ましい。

「で、そういうのこの辺いません？」

　門番さんに聞いてみた。
「新人に普通そういうのは教えんのだが……」

　エェー。

「——まあ、ジャンピングラビットの群れを相手にあれだけの動きで捌けるなら大丈夫か」

　ありゃ見てましたか。お恥ずかしい。

「ここから右、南の方に森が見えるだろう？
　あそこは南門の方まで広がっている、少し深い程度の森なんだが地脈がどうとかで魔力が溜まりやすいらしくてな。この辺りでは『魔獣の森』と呼ばれている程、魔物が多い。

　この平原でも危なげなくなってきた者が次に向かう場所だ」

「へぇ、強いのいます？」

「ああ。例えば、片方の牙が肥大化して角のようになった猪の『モノキボア』や巨大な甲殻持ちの芋虫『ヒュージキャタピラー』はかなりタフで力も強い。夜に沸いてくる四枚羽の『シババット』は音で感知して何匹も群がってくるし、すごく弱いが出血毒を持ってるから厄介だな。一斉に集られでもしたら洒落にならん」

　ほほー、……聞いてみるもんだなー。すごく詳しく教えてくれるや。

「まあ、森で一番怖いのは熊と蜘蛛だがな」

　クモ？ クマ？ え、どっち？

「両方だ。前肢と背中が銀色の甲殻に覆われた熊の『シルバーアーム』と、どギツいピンク色をした巨大蜘蛛の『マドリースピナー』。
　この二匹は森の主のようなヤツらで、生半可な実力では太刀打ちできん」

　その上、仮に倒せても、森に充溢している魔力のせいで暫くすると、新しい個体が生まれてくるんだとか。
　へー、フィールドボスみたいなものかな。
　いつか挑もう。


　あれ？

「あの森、南門まで続いてるって仰ってませんでした？」

「ん？ああ、続いてるぞ？
　まあ、『魔獣の森』も浅い所ならそう凶暴なのはいないからな。とはいえ、地元の人間は冒険者か狩人以外、まず近付かんが」

　えっと、初心者指南で『南の草原で慣れたら森へ』ってwikiで見たような……

「ああ、それは南門の西側にある『清水の森』の事だな。そこは大して強いのは居らんから新人向きだ」


　もしかして……

「外からパッと見で、森の違いって分かります？」

　これは……

「いや、浅い部分の植生は同じだし、魔物の分布もそう変わらん。——奥に少し入れば、すぐに分かるんだが」

　明らかに凶暴な魔物が襲ってくるからですね。分かります。

　初心者エリアに隣接する所に難易度が違う森林フィールドを二つ配置するとか、開発さん。

　……殺意高くね？


　まあ、いいや。
　とりあえず浅い所だけでも行ってみよう。奥地は挑むには時間足りないし、装備の消耗的にも無理ぽいけど。

「ありがとうございました！」

　立ち上がって、軽くストレッチする。ほぐす意味があるかは分からないが、無くてもやらないよりかはやる方が精神的に良い。
　そして、色々教えてくれた門番さんにお礼を言って、森へと歩き出した。


　ん？ そういえば、ずっと何か忘れてるような気が　思い出した。魔法だわ。

　と言っても、正直今の所使い道がないんだよね。
　ハラエノミソギは、不死属性——ゾンビとかスケルトンとかかな——と魔法生物——よく分からないけど、ゴーレムとか？——を弱体化させるけど、この周辺は動物、昆虫系ばっかりらしいし、生命系統魔法は巫術しかないから効果上昇と言ってもあまり意味がない。
　ナギノミカガミは、夜の『魔獣の森』なら使えるかなー。蝙蝠が毒持ちらしいし。

　あれ？ ハラエノミソギの生命系統魔法の効果上昇って、ナギノミカガミにも影響あるのかな？
　うーん、……今度、実験してみよ。


　あ、あとジャンピングラビットのドロップも確認するの忘れてた。
　いけないいけない。

〈跳ね兎の毛皮〉
　ジャンピングラビットの白い毛皮。皮は薄いが、毛はすべすべしていて触り心地が良い。

〈跳ね兎のモモ肉〉
　ジャンピングラビットの発達したモモ肉。味は淡白だが噛み応えがある。

〈跳ね兎の垂れ耳〉
　ジャンピングラビットの垂れ耳。移動器官として発達しており、とても強靭。

〈跳ね兎の丸尻尾〉
　ジャンピングラビットの珍しいまんまる尻尾。幸運のお守りとして珍重されている。


　【鑑定】のレベルが低いからかな……
　テキストしか分からない。せめて重量や品質位教えてくれませんかね。

　毛皮が４枚、モモ肉が３個、垂れ耳が２枚、尻尾が１つか。
　うーん、10羽しか狩ってないからよく分からないなぁ。ドロップしない場合もあるだろうし。
　明日辺り、ジャンピングラビットを沢山狩ってみようかな。

　丸尻尾はレアドロップくさいけど。幸運のお守り……【細工】でアクセサリーに出来る、かな？
　これも明日調べてみよう。


　色々考えながら歩いて、特に襲われる事もなく、無事に『魔獣の森』に到着。
　まあ、『魔獣の森』周辺はジャンピングラビットとか他の生物たちも近付かないらしいけど。

　うん、見た目は普通の森かなー………………な訳ないでしょ！？

　なに、この圧倒的に嫌な感じ。え？これ本当にバーチャル？
　さっきから背中に冷や汗止まらないんだけど。

　……これはあれかなー？
　適性レベルを満たしてないエリアに近付いた事に対する警告。

　うん、それしか考えられない。

　現実なら単純に生命の危機を感じているんだろうけど、ここがゲームである以上それはない……と思う。
　そして、ゲームである以上こういう現象が起きるなら必ず理由がある。
　全身に感じる強い圧迫感と緊張。まるで強い恐怖に囚われた肉体のそれだ。

　故に、これは運営からの ” まだ早い ” という警告と受け取れる。
　運営の僅かながらのホトケ心と見ていい……のかな？


　さて、どうするかな……
　浅い所だけ踏み込んでみるか。それとも引き返して、ウサギと戯れてくるか。


　…………うん、引き返すか。

　ここまではっきりと ” まだ早い ” という警告が発せられている以上、単純に獣や魔物が強いというだけじゃないように思える。
　何か、ある。間違いなく。

　もう少しスキルのレベルを上げて、強くなってから挑む方がいいかな？
　あ、装備も整えようか。
　なら、ルーミスさんたちにも相談して。『魔獣の森』についても調べてみよう。


　じゃ、まずは東門に戻って、丘の周辺で兎さんを探しますか。「ん？ 随分早いお帰りだな」

　まあ、行ってから五分くらいしか経ってないしねー。

「ヤバげな気配感じたんで引き返してきました」

「……なんだそりゃ」
　あれ、なんか怪訝な表情。
「いや、森の手前まで近付いてみたら、背筋がゾクゾクするような威圧感を感じたんですが」
　あれが『魔獣の森』のデフォじゃないの？

「あそこには近付くだけで威圧するような強烈な気配を放つヤツなんぞ、深部の『シルバーアーム』か『マドリースピナー』しかおらんぞ。それが森の手前で感じただと？」

　へ？ いや、でも……
「……本当に感じたんだな!?」

　コクン、と頷く。それだけは間違えない。

　——あの時、私の中の ” アレ ” が僅かに揺さぶられていたのだから。

「くそ！どっちかわからんが森の表層部まで繰り出してきやがったのか！」
　どうやら緊急事態のようだ。
　まあ、森の深部にいるはずのボスクラスが街に近い場所まで出てくれば、そりゃヤバいか。

　門番さんは首に提げていた小さな金属片を咥えると一気に噛み折った。
　後で聞いてみたら、街の各門と主要施設に緊急事態発生を一斉伝達する専用の使い捨て魔導具なんだそうだ。防犯ベルというか、非常ベル？

「悪いが嬢ちゃんは暫くここにいてくれ」
「事情説明ですね。わかります」
　気配を感じたのも、報告したのも私だ。当然と言えば当然。
　さて、どうなる事やら。



　ヤバいです。ええ、ヤバいです。

　なんであの方が来てらっしゃるんでしょうかねぇ……？

「なんだい。報告にあった新人ってのはあんたかい！」

　ちょ、ま、ハート様！……背中痛いからバシバシ叩かないで!?
「はい、……で、すっ」
　げほっ、咽せた。

　『魔獣の森』に異変——深部にいるはずのボスクラスが表層部に移動？——という事で、自衛騎士団と冒険者ギルドからの緊急依頼が出た、らしい。
　受注可能ランクはC+ランク以上。ちなみに新人一日目の私はEランクだ。
　ハート様はたまたま冒険者ギルドにいた高ランク冒険者として依頼を受け、他の高ランク冒険者や騎士達と共に駆け付けたのだそうだ。

「それで、『魔獣の森』の手前で強い威圧を感じたんだって？」
　普段の飄々とした雰囲気とは異なり、その表情は険しい。どうやら、あまり看過できる事態ではないようだ。
「……はい。冷や汗が止まらなくなる位の強烈な気配を感じました」

　私の中の病気が呼び起こされそうになるほどに。

　ちょっと厨２チックに言ってみたが、要はアレだ。
　オラわくわくしてきたぞ！とか、強いヤツに会いに行く、とかのアレ。いわゆるバトルジャンキーの気があるのだ、私は。
　いやぁ、ヤバかった。
　あの場でもし、もう少し残ってたり、気配の主に出遭っていたら、間違いなく私は戦いを挑んでただろう。で、多分笑いながら死に戻りしてたに違いない。
　流石に始めたばかりでそれなりの強さであろうボスクラスに勝てるとは思えません。善戦位はしたかもしれないけど。

　そしてその分、門番さんへの報告と、街の対策は遅れていただろう。もしかしたら、その間に犠牲者は出ていたかもしれないのだ。

　なかったかもしれない可能性と、ありえたかもしれない可能性。それは秤に掛けられない ” もしも ”の未来だ。
　——とりあえず、私は最善と思える行動をしていればよい、と結論付ける。
　だって、かんがえるのめんどくさいし。

　それはさておき、ハート様はその言葉を聞くと、不意に妙なことを訊いてきた。

「トウテツ。あんた、その気配の主に『怖い』と感じたかい。それとも、『ヤバい』と感じたかい？」

　はて、……『怖い』と『ヤバい』？

　ふむ。『怖い』とは思わなかったな。というか、私は現実でさえ猛獣をガチで殺——り合える類いの人間である。怖いと感じるのは、黒光りするＧのクソ野郎だけだ！……失礼、取り乱しました。
　とにかく、『恐怖』も『畏怖』も感じなかったな。あれは——

「『ヤバい』ですね。出遭ってたら危なかったと思います」
　いろんな意味で。

「ふん。——なら、まだ安心かねぇ」

「おい、ハートの姐御。新人に変な事訊いて何言ってんだ？」
　後ろのドワーフの青年？ 髭もじゃで年齢がよく分からないや——がハート様に怪訝な表情で問いかけた。周りにいる冒険者や騎士も同じ様子だ。
　確かに新人に訊いて、判断する内容じゃないよね。

「ああ、この娘は私が訓練した新人なんだがね。中々優秀でさ。

　何より ” 生粋の『鬼人』 ” みたいなんだよコイツ。こう見えて」

　こう見えて、ってなんすか。こう見えてって。
　そりゃ、年齢の割に発育は悪いし、今の見た目は身体弱そうな青白お肌ですけども！
　というか、『生粋の鬼人』？  え、確かに設定上は純血の『鬼人』ですけど。

「おい。……そいつぁ、」
「だから、コイツの勘は当てにできるよ。私が保証する」

　その言葉に他の冒険者や騎士達も黙り込む。
　この様子、私なんか変な事しました？

「あんたが気にする事じゃないよ。単に珍しいだけだからね」
　ふーん？何言ってるか、ちょっとよく分かりませんが。
　「気にしても仕方ないなら、気にしない事にします」

　そこ、なんで物凄い物を見たような顔をしてるんですか。


「とりあえず、三班に分かれて『魔獣の森』を探索しよう」
「森は主だけじゃない。厄介なヤツらも多いから警戒は怠るなよ」
「解毒剤は、ポーションは足りてるか」
「よし、行くぞ！」
　皆さん、森へ出陣です。
　……しかし、こういうのって普通、プレイヤー主体のイベントじゃないのかな。全員NPCって、このゲームは何を目指してるんだか……

「嬢ちゃんは街の中に戻りな」
　え？
　いや、
「あの、今から兎狩りに——」
「森がヤバいから今はもう警戒令が出てるから駄目だな。それに、何よりもうすぐ日没だぜ？」
　西の空は——赤い。

　あ。
「流石に今の状況で門前で野営とかさせられんしなぁ」
　あ、あ、あああぁぁぁぁ……


　こうして、私のプレイ初日は中途半端に終了した。


「この、消化不良はどうしたら……!?」
「……諦めな」
　ええい、肩ポンしないで下さい！(涙目)　　　FRO関連掲示板



【楽しい冒険】FRO雑談スレ part12【はっじまっるよー！】

1.バックル
このスレはFantasy Roots Online(略してFRO。通称、風呂)について雑談する板です
荒らし行為、晒しは原則禁止。
良識で判断して下さい

関連スレは>>2にあるリンクで

次スレについては>>950を踏んだ人が、宣言した上で立てて下さい



205.アゴリーノ
しっかし、すげぇ再現度だよな風呂

206.東雲
確かに
ここは異世界だって言われても信じてしまいそうになるレベルだな

207.メシくいな
NPCも中に人がいるみたいだしね



232.バームクーヘン卿
なあ、このゲームって巫女さんっていたんだな

233.鳶影
？(゜Д゜)

234.雷電
ちょっと何言ってるかよく分かりませんね

235.東雲
>>232
そら、こんだけ作り込んであるんだ。日本をモデルにしたエリアなり国なりもあるとすれば、巫女さんいるのかもな

236.アゴリーノ
巫女さんハアハア

237.バームクーヘン卿
いや、そういう事じゃなくて見かけたのよ

最初にログインした時に出る広場あるじゃん？
変なオブジェのデカい噴水がある

あそこで白い着物に赤い袴のPCらしい女の子見かけたんだよ

衛兵さんこいつです つ>>236

238.東雲
>>236
通報しますた

>>237
ああ、あそこか。広場の屋台のおっちゃんに聞いたんだが、あのオブジェは街同士を繋ぐ転移門の魔導器らしいぞ


なるほど、その格好は確かに巫女さんぽいな


……え？巫女さんいたの？マジで？

239.鳶影
∑(゜Д゜)

240.雷電
待て！これは孔明の罠だ！

241.ゆんかーす
あ、それ俺も見たわ
巫女さんの格好したすげー美少女。種族は角があったから鬼人だな

ただ、笑顔がすげー怖かった…

242.バームクーヘン卿
うん、マジ

243.レイブン13
>>240
ねぇよwww

>>241
笑顔が怖いってなんだ？

244.ゆんかーす
>>243
肌が青白くて長い黒髪の鬼人の美少女巫女さんだったんだけどさ。口元がにぃ、って感じで三日月みたく吊り上がってたのよ

245.猩々さん
なるほど分からん

246.生麦大豆二升五合
これか
つ ［画像］

247.ザイファ
このゲーム、どんだけ職業あるかまだよくわかってないしなー

248.東雲
>>246
ちょっwww

249.レイブン13
>>246
こ　れ　は　怖　い　w　w　w

250.猩々さん
>>246
確かにすごい美少女だ。しかもどう見ても巫女さんだ
そして、……なんて怖い笑顔なんだ

251.鳶影
>>246
((((；゜Д゜)))))))

252.雷電
>>246
巫女さん、だね…

253.バームクーヘン卿
>>246
俺、この場面見てないわ

てか、夜に見かけてたらチビってそうなんですが

254.アゴリーノ
>>246
これはいい巫女さん

>>251はいい加減なんか喋れwww

255.生麦大豆二升五合
この後、周りの視線に気付いたのか、恥ずかしそうにして路地に消えてったwww

256.ペラペラ
>>246
あ、その巫女さんなら冒険者ギルドで見かけたぞ
登録待ちの列で俺の後ろに立ってたわ

257.アルケル
私も見かけた

あれ、やっぱりPCかー。初期選択可能職業みたいだったけど

258.インディー
巫女さん見てない。裏山

259.東雲
>>257 kwsk

260.雷電
>>257
ガタッ

261.生麦大豆二升五合
>>257
ガタッ

262.バームクーヘン卿
>>257
ガタタッ

263.アゴリーノ
>>257
ドンガラガッシャン！

264.アルケル
>>259->>263
もちつけwww

近くでちょっと聞こえただけだから、話半分でね？

・巫女さんはメイデンという神職(後衛職？)

・東大陸の更に東に伝わる古い職業(という設定？)

・正装とか言い訳？してたから、巫女装束はおそらく職業に対応した初期装備(魔法使いのローブみたいな？)

・晒しになるから、巫女さんの名前は秘密

265.東雲
>>264
感謝

なるほど…東大陸かー
可能性としては、系譜からの出現かな？

266.レイブン13
近くで聞こえてきただけの割りには妙に詳しいのは気になるがw

267.雷電
>>265
βテストでもマッパー(地図作成人)とかテイマー(調教師)とかいたし、それと同じかもね

268.アルケル
>>266
あ、兎タイプの獣人だから聴覚補正あるのよ

269.ライブラ
職業スキルが気になるな

270.バームクーヘン卿
＞聴覚補正
そんなのあったのか…

271.雷電
>>270
狼タイプとかは嗅覚補正あるし、エルフにも聴覚補正あるよ？

272.東雲
獣人のタイプ選択も入れたら種族だけで結構な数になるんだよな
それぞれ特徴も違ったりするし

しかもNPCにも初期選択リストでなかったような種族がちらほらいるんだが、纏められるのかこれ？

273.雷電
>>272
任せた

274.アルケル
>>272
お任せします

275.生麦大豆二升五合
>>272
頑張れ☆

276.バームクーヘン卿
>>272
頼む

277.東雲
おまえら…




【情報求む】FRO情報スレ part5【いやマジで！】

1.東雲
このスレはFantasy Roots Online(略してFRO。通称、風呂)についての情報を交換する板です
荒らし行為、晒し絶対ダメ
クレクレも控えてね！

関連スレは>>2にあるリンクで

次スレについては>>950を踏んだ人が、宣言した上で立てて下さい


981.ルーミス
という訳で、各スキルは取得直後は《ロック》状態でトリガーとする行動をする事で《解放》される事を確認しました
また、【鑑定】などの一部の補助スキルは始めから《解放》状態である、という情報もNPCから貰っています

982.ラガーメソ
スキル使えないとかどんだけ鬼畜ゲーなんだよ…

982.東雲
…………マジかー

いや、情報を疑ってる訳じゃない。ありがとう

これで二日目は落ち着くといいんだが

983.ラグーン
運営は馬鹿ですか？いや馬鹿だろ
ロックてなんたよ

984.シリア
大量のマスクデータの上にこのトラップ
間違いなく鬼です本当にありがとうございました

985.ルーミス
>>982
いえ、私も偶然出会った子に教えて貰わなければ間違いなく気付いてなかったと思います

986.シガレット
さて、冒険者ギルドに行くか

987.リュリュ
>>985
その子はなんで分かったの？

988.ラガーメソ
待て、俺も行く

989.晴天
俺は商業ギルドだな

990.ジュード
>>986
お前一人逝かせるかよ
俺も生く

991.ルーミス
>>987
ログインしてすぐに冒険者ギルドの訓練場に直行したらしいです
気付いたのはその後に大神殿に行った時らしいですが

992.東雲
くそ、なんで真っ先に街の外に出ちゃったんだろ

993.安室
いっきまーす

994.シリア
>>991
なるほどー、大神殿って事はアコさんかな？

995.銃座
見に来て正解だったわ。まさか

996.＼(^o^)／
まってー。おいてかないでー

997.キリキリ
私は大神殿でゆっくりお話し聞いてきますね＾＾

998.ラグーン
ちょ、街中に全然PCいないんだけど！？

999.ステンバーイ
なんか冒険者ギルドの訓練受付に行列が出来てると思ったら…

1000.マルキュー
イェーイ、最初の服が完成したよー

1001.運営
スレッドが1000になりました
　はい。戻ってきました。
　二日目のログインです。

　現実は夏休み入ってるんで、毎日……とまでは流石に行かないけど、時間はたっぷりある。
　ん？ 宿題？ 貰ったその日に終わらせる主義ですが何か。

「よし、じゃあウサギ狩りに行きますか！」

　気合いは十分ですよー。

「嬢ちゃんは朝から元気だなぁ」
　あ、門番さん。おはようございます。

「きn……こないだは思う存分狩りできませんでしたからねー」
　やば、現実とこっちは時間の流れが違うんだった。気を付けないとね。
「俺ぁ、なんで嬢ちゃんがそんなに殺る気なのか理解できんのだが」

　字、違いません？
　そりゃ、昨日は消化不良な終わり方でしたからね。
　今日はテンションが天元突破してますよ！

「所で『魔獣の森』の件はどうなりました？」
　そういえば、NPCの先輩方は夜に討伐に行った訳だけど、大丈夫だったのだろうか？
　その件についても聞いてみる。
「ああ、出てきてたのは『シルバーアーム』だったらしい。無事討伐したとよ。夜狩りに関しては慣れてたり、得意な連中を急遽揃えたらしいぞ」

　へぇ、そういえばドワーフとか獣人が多かったけど、種族特徴で暗視とか鼻が効いたりするんだっけ。鬼人は人間に準じて特になし。ぐぬぬ。

　……あれ？ じゃあ、なんで人間のハート様もあのメンバーに…………いや、やめとこ。なんか怖い。

「しかし、見つけた時はかなり傷だらけで弱ってたらしいが……嫌な予感がするぜ。
　……ああ、まだ森には行くなよ？まだ、生態系が不安定だから警戒注意出てるからな」

　……？ 最初の方が小声すぎて聞き取れなかったけど、まあ行きませんよ今はまだ。

「今日はウサギを中心に東の丘陵地帯近辺で狩りをする予定ですから」

「ならいいんだ。嬢ちゃん、危険なトコも平然と突っ込んでいきそうだからな」

　失礼な。ーーその通りですけど、タイミング位は選びますよ。

「丘の方なら蛙と猿に気を付けな」

　蛙と猿？

「まあ、戦ってみればわかる。嬢ちゃんの実力なら丘の辺りでなら大丈夫だろうしな。

　あ、黄色い鹿は襲うなよ。たまに現れるんだが、速い堅い強いと三拍子揃った化け物だ」

　毎年見た目で騙されて新人がやられているらしい。
　ほほぅ。楽しそうだナー。

「そこで笑うかよ。やっぱ ” 生粋の鬼人 ” だわ嬢ちゃん」

　へ？にやけてます？
　頬をぐにぐにとほぐしてみる。気を付けてはいるんだけどなー。
　現実でも友だちにたまに引かれる時あるし。

　所でこないだもハート様が言ってたけど、

「 ” 生粋の鬼人 ” ってどーゆー意m…

「まあ、気を付けてな。よし、じゃ狩り頑張ってこいよ」

　あ、はい。

「行ってきまーす」

　ぱたぱたと右手を振ってみせて、ふと気付いた。

　ーーあれ、私はぐらかされた？



　さてさて。「ここはわいの縄張りじゃぁ！何入ってきとんねん！？」と襲い掛かってくるジャンピングラビットをカウンターで叩き落としては、【震脚】を踏み潰していく。

　んー、もう慣れちゃった。ルーチンワークになりそうなんだけど、そういうの苦手だ。


　なので、今回は丘の頂上まで登りきってみる。

「おー、いい眺めー」

　森と大きく広がる草原が見渡せる。街は城壁で中ら見えないけれど、なかなかの絶景です。

「うーん、来てよかったーーむぎゃっ！？」

　側頭部に衝撃。吹っ飛ばされた！？

　咄嗟に地面へ受け身！
　そのままゴロゴロと転がって、態勢を立て直して起き上がる。
　ちょ、何？ いきなり体力ゲージの2割が持ってかれたんですが！？

　転がる顔の横にザクザクと何かが刺さる。
　ピンク色の……槍？ ううん、これ槍じゃない。舌だ！

　攻撃の元の方を見た。
　周囲の草花に紛れるように、白い斑点の付いた緑色の体色をした中型犬サイズの蛙を見つける。

　こいつが要注意という蛙か！

　街を出る前に、習得した補助スキル【解析】を発動させる。
　貯まってたスキルポイント10の内の8を消費して習得したもので、【鑑定】がアイテム情報を取得できるように、【解析】はモンスターやNPC、PCの情報をその場で閲覧できる。と言ってもLv.1ではせいぜい名前と、動物か魔物かどうか位しか判別できないが。

　だけど、何も情報がないよりマシだ。


〔スピアーフロッグ〕Lv.1
　魔物


　スピアー……槍か。
　なるほど、舌を槍のように素早く撃ち込むようだ。

　厄介な。

「っとお！」

　再び撃ち込まれた槍のように鋭い舌を〈木のロッド〉で弾き飛ばす。
　ジャンピングラビットは体当たりと飛び蹴り位しか攻撃手段がなく、動きも単調で読みやすく戦いやすい相手だった。

　だけど、この蛙は違う。「動く必要がない」のだ。
　棒は長いリーチにより対人戦に向いた武器である。だが、同じようなコンセプトの武器には割と相性が悪い。
　槍などはその典型だ。つか、舌だから伸び縮みも曲がりくねりもお手のものな巫山戯た槍。マジで厄介だなコイツ！


　ちょっと、奥の手！

　〈木のロッド〉を右手だけに持ち替え、ダランと力を抜く。

　舌が撃ち込まれたのを半歩横にズレて回避。

　そこから、素早く手前にステップして、〈木のロッド〉を撃ち込む。

　スピアーフロッグに、 ” リーチが伸びた ” 高速の突きを突き込み、吹っ飛ばす。

　相手の認識と視覚を逆手に取って奇襲する為の私のオリジナルであり、本来は長物を手にしている人間に対して使うもの(予定)である。

「まさか蛙に使うとはーーっ！！」

　すぐさま駆け寄り、【棒術】のアーツ【スウィープ】を叩き付ける。　アーツはモーションアシストが気持ち悪い上に技後硬直が鬱陶しい為、使わないようにしていたのだが贅沢は言ってる場合じゃない。

　アーツはダメージが高いので、今回はそちらが優先だ。
　二度の衝撃でひるんだスピアーフロッグに更に駆け寄り、【震脚】で踏み潰す。

　う、やたら ” ぐにっ ” とした感触が気持ち悪い！

　しかし、それでようやく削り切れたのか、スピアーフロッグの動きが完全に停止した。

「……た、倒せた」


　正直ウサギの件から少し侮っていたのだが。

　これは、なかなかキツそうなフィールドかもしれない。　　ドスドスドスドスドスドスッ！！


　前方から連続で撃ち込まれてくるいくつもの、槍のように鋭い舌をステップを踏みながら回避し、少しずつ接近する。

　テンポは軽く、身体を捻らせ、舞うように。

　射線をズラし、〈木のロッド〉で弾き飛ばし、時に飛び越えて。

　懐へ飛び込めば、はいこちらのものーー



　なんとか初遭遇のスピアーフロッグを撃破し、一息付く。
　とは言ってもここは街の外のフィールド。いつ襲われてもおかしくない。ドロップがなかったのに嘆息しながら、ポーションで減ったＬＰをすぐさま回復させる。

　ん？ 一気に回復しないな？
　なんというか、ゆっくりバーが伸びていってる。

　手にしたポーションを見てみる。


　〈基礎回復ポーション〉
　　回復力：微
　　回復速度：遅

　　最も安価な基礎ポーション。
　　生命力を少し、じわじわと回復させる。


　回復速度？
　じわじわってなんだよ！

　思わず空き瓶を地面に叩き付けた。

　座った状態の自然回復よりかは回復速度は速い。だが、いくらなんでもこれはない。
　即時の回復が要求されるポーションで持続回復とか！ しかも、初心者用の基礎ポーションが！
　ゆっくりしていってね＾＾と言わんばかりのノロノロ回復！？

　い　や　が　ら　せ　か　！


　ひとしきり悪態をついている間にＬＰが全快していた。
　よし、気持ちを切り替えよう。
　もしかしたら、高価だったり、上級のポーションなら一気に回復するのかもしれない。

　とりあえず、叩き付けた空き瓶は薬屋さんでリサイクルするらしいので回収する。下が草地なので割れてない。よかった。


　さて、狩りを続けますか。

　右手の方角から、ゲーコゲーコとかえるのうたが聞こえてきているのだが、複数の鳴き声が聞こえてくる。何匹か固まっていそうだ。

　頭の中でシミュレーションしてみる。

　全方向から攻撃された場合はともかく、同じ方向からなら ーー ５匹位なら大丈夫だろう。
　蛙の舌は確かに長く速いのが厄介なのだが、矢のように飛ばす訳ではないので射程距離は決まっている。それに長物の弱点として懐に入られると途端に弱くなる。
　一匹目と戦って気付いたのだが、あの舌は鞭のように振り回して動かす事はあまりできないようだし、引き戻しもそこまで早くなかった気がする。一度撃ち込むと再攻撃までにタイムラグがあるのだろう。
　その間に近付けばなんとかなる！……はず。


　コンサート会場に近付くと、合唱はピタリと止んだ。
　【隠行】、いわゆるハイディングのスキルは持ってないので、気付かれるのは仕方ない。相手は野生の生き物なのだ。感知能力は上と見るべき。
　視界に見えたのは４匹のスピアーフロッグ。

　さて、相手に気付かれているのならどうするか。

　答え。真っ正面から突っ込む！


　身体が軽い。こんなのはじめて！

　失礼。どうやら回避の為のステップで、スキルの【舞踊】が起動したようだ。
　身体のキレも良いし、いつも以上に軽快に動けている。これなら５匹 ーー いや、８匹くらいが相手でも大丈夫かもしれない。

　とにかく、撃ち込まれてくる舌をひたすらに回避して前に出る。
　ある程度まで近付いた所で【震脚】。一気に踏み込み、左端の一匹の目の前に。

「はじめまして。こちらをどうぞ」

　【棒術】のアーツ、直突きの〈スパイク〉を突き込む。【震脚】のブースト付きだ。

　それで落ちた。
　耐久力は高くない？
　兎より体感だが弱い気がする。もしかしたら中距離攻撃を持っている代わりに、あまり丈夫ではないのかもしれない。

　……これは、美味しい相手かも？

　２匹目、3匹目と斃していく。
　うん、少し強く打ち付けるだけで落ちるから兎より楽だわ。あいつらやたらタフだし。

　最後の１匹は木のロッドを振り回して滅多打ちに。グゲゲゲゲゲコー！？と良い断末魔を上げて、息耐えた。

　　ピコーン！
《【棒術】、【震脚】、【舞踊】のレベルが上がりました！》

　　ピコーン！
《【棒術】アーツの〈スプラッシュ〉を習得しました！》


　おお、レベルアップだ。スキルだけだけど。

　んー。種族レベルはさておき、職業レベルはまだ上がらないのかー。
　実力的には格上ばかり戦ってるし、そろそろ上がってもおかしくないと思うんだけど。


　あ、アイテムドロップしてた。


〈槍蛙の長舌〉
　スピアーフロッグの槍のような長い舌。伸びきった状態で固くなっている。

〈槍蛙の皮〉
　スピアーフロッグのぶよぶよした皮。あまり丈夫ではないが、非常によく伸びる。

〈槍蛙の脚肉〉
　スピアーフロッグの脚の肉。淡白で鳥肉に似た味と食感。


　うーん。レアっぽいのは無いな。

　それより、………蛙肉かー。
　リアルの師匠だった老夫妻の影響で、蛙肉とかイナゴとか蜂の子とかに忌避感ないから、食べるのは大丈夫なんだけど。

　これ、料理してくれる人いるのかなー？
　　さて、回復も終わったし、移動するかな。
　立ち上がって、周囲を見回す。

「ん？」

　少し離れた場所に羊の群れが見える。
　【解析】っと。

〔マッシヴシープ〕Lv.1
　動物

　んー、野生の羊？
　見た所、動物系だし大人しそう？ なんか妙に厳ついけど。
　狩るメリットもあまりなさそうかな。
「うん、放置で」

　それに何十頭もいるし。一斉に反撃されたら怖い。流石に怖い。

　刺激しないように離れよう……


　暫く歩くと、疎らに木が生えている場所が見えてきた。
　森というには少し寂しいから、林かな？
　地面の草花を見ると、微妙に植生も違うように思える。

「フィールドの境目？」

　となると、林の中に入るのは危険か。
　流石に準備なしで新フィールドは、ね。

「それにこっちのお相手が先だしね？」

　左手に振り向いた先には一匹の猿が向かってきていた。
　１m位の大きさで、全身真緑。尻尾は短く、スリムな体型。特徴的なのは頭に生えた椰子の木。……椰子の木？
　頭に小さいミニチュアサイズの椰子の木が生えている。なんだあれ。

〔パームモンキー〕Lv.2
　魔物

　魔物かー。
　少々常識やら何やらを逸脱しているのが魔物という存在だ、とハート様に教えて戴いていた。耳が脚みたいな兎や舌が槍の蛙もそうだが、頭に木が生えた猿とは、これまた予想外。

「ウキーウキー！」

　あちらはヤる気らしい。
　ピョンピョン飛び跳ねながら両腕を振り回してこちらを威嚇している。
　だがーー

「ウキッ！？」

　少々運が悪いかな。

「うふ、うふふふ」

　スピアーフロッグはなかなかの強さで満足できた。が、まだ足りない。

「キッ、キキッ！？」

　もう少し楽しみたいのに、先ほどまで良い相手に遭遇していなかった。見つけたのも厳つい羊の群れ。
　兎も蛙も出やしない。

「ふふふふふふふふふふふ」

　そこへこの猿である。

　少し小さいが、好戦的みたいだし、レベルも２と他より高い。
　限りなくヒトガタに近くもある。

「ーーキーッ！？」

　まさに飛んで火に入る夏の虫。
　絶好の獲物。

「あははははははハハハハハハハハーー！」

　さあ、殺ろう！
　存分二！


　ふぅ、……またやってしまった。

　振り返ると、ズタボロになった緑色のヒトガタの何かが横たわっている。
　いや、まあパームモンキーなんだけど。

　たまにあるんだよねぇ。
　安全装置が吹っ飛んだみたいにバーサークしちゃう事が。
「ハート様との訓練で少しは発散できたと思ってたんだけどなぁ……」
　昨日の消化不良が意外とフラストレーションを溜めていたのかもしれない。

　その捌け口になったお猿さんは哀れだけど、まあ運が悪かったよ。

　ピコーン！
《職業レベルが上がりました！  ボーナスポイント2pt獲得しました。ステータスに割り振りして下さい。【巫術】〈ミノカミ〉を習得しました！》

　ピコーン！
《条件を満たした為、特殊称号『虎狩り』を獲得しました！》

　ピコーン！
《条件を満たした為、種族称号『戦鬼』を獲得しました！》

　うええっ！？
　いきなりいっぱいだなぁ。やっぱり、Lv.2の魔物(それもおそらく格上)を倒したからかなぁ？
　うん、そうだろう。そうに違いない。

　しかし職業レベル上がったのは素直に嬉しい。新しい魔法も覚えたし。
　ひとまず、パームモンキーのドロップを回収して、東門まで戻ろうかな。ＬＰはまだ余裕あるし。

　スキルとかドロップの確認は戻ってからにしよ。


「お、嬢ちゃん。お帰り」
「ただいまー」

　あの後、特に魔物も動物にも遭遇する事なく帰ってきました。

「で、戦果はどうだった？」
「とりあえず、蛙と猿には遭遇しました。鹿には逢いませんでしたねー」
　そこは残念な所だ。

「まあ、あれは滅多に出ないしな」
「代わりに羊の群れ見かけましたけど」

「……攻撃仕掛けてないよな？」
　しませんよ。あんな厳ついのの群れに。

「ありゃ、基本大人しいが、群れが襲われると一斉に突進してくるからな」
　下手な肉食の魔物も狙わないとかマジ勘弁して下さい。

「んで、蛙と猿は倒したのか？」
「ええ。蛙はなかなか厄介でしたね。猿は……ちょっと可哀想な事に」
　思わず言葉を濁す。

「なにやった？」
「えーと、雑巾みたくズタボロに」

　合掌しないでくださいよ！？


「うう、マジ引かれてた……」
　ちょっとやりすぎた内容を説明したらドン引きされました。
　ロッドで喉突いたまま、少し地面引きずり回しただけなんだけどなぁ……いや、そら引くか。

　街の中に戻ってきた。
　冒険者ギルドで受けた薬草の収集などの依頼がいくつかあるし、狩りで得た素材の買い取りや使い道の相談もしたいし。

　とりあえず冒険者ギルドへ行こう。　戻ってきました、冒険者ギルド。

　む？ 盛況だなぁ。
　なんか登録受付と訓練受付が凄い並んでる。
　まあ、今回は訓練する予定じゃないから、関係ないかな。

「アミハさん。こんにちは」
「あら。トウテツさん、こんにちは」
　このたおやか美人があのババーリアンのお孫さんとかマジ信じられない。遺伝子の神秘ですね。

「なんか凄い人だかりですね」
「そうなのよ。来訪者さん達が訓練場に殺到してらして……」

　各ギルドもエライ状況だとか。
　ああ、ようやくスキルロックと解放についての情報が浸透したのかな。

「まあ、これも暫くしたら収まりますよ」
「ならいいけど……」


　アミハさんと少し雑談して、その場を後にする。
　まずは依頼受付へ。受付のお兄さんに収集した薬草や毒草を納品する。
　質はまあまあという事で、そこそこの現金収入が手に入った。

　次は素材買取のカウンターへ。
　ここでは幾許かの手数料を支払う事で、素材の鑑定や利用法のアドバイス、NPCの職人への斡旋も受け付けてるらしい。
　特殊な素材だと、商業ギルドや魔術ギルド、専門の職人じゃないと鑑定できない場合もあるそうだけど。

　あ、そうそう。お金はＳ、ソルという単位で統一されている。1ソルが鉄貨で、100ソルが銅貨。1000ソルは銀貨、10000ソルが金貨になる。その上に大金貨と晶貨なる貨幣が存在するらしいけど、私が触る事は多分ないので、どうでもいい。
　ちなみに1000ソルあれば贅沢しなければ一月暮らせる位だそうな。もっとも、ポーションやら装備やらで支出が多くなりがちな冒険者だと、一概にそうとは言えないらしい。

　それはさておき、買取カウンターへ来た訳ですが。

「閑古鳥が鳴いてるなぁ……」

　受付の人に睨まれました。

「言っとくけど、今の時間は皆狩り出てるからね？」
　ああ、そういえばゲーム内はまだお昼前だった。

　ところで、ギルド職員なのに珍しく敬語じゃないな。まあ、気にしないし、取っ付きやすくもあるんだけど。ちなみに金髪碧眼ダークエルフのお姉さんだ。

「あー、私は職員って言っても本業は鑑定士なのよ。受付の子が今日は風邪で休みだし、他に入れる人いないから、代わりに出てんの」
　なるほど。通りで接客らしくない訳だ。

「私は饕餮と言います。素材の査定と利用法のアドバイスをお願いしたいのですが」
「トウテツ、ね。私はタマ。タマ・アパムよ。よろしく。んじゃ、ギルドカードと戦利品出してって」

　なんで、この世界で遭遇する人はネタみたいな名前が多いんだろうか……

　まあ、いいや。とりあえずカードを見せ、カウンターに昨日今日と手に入れた素材を全部異界の道具袋から取り出し、ある程度の種類で分けて並べていく。

「兎と蛙と猿かよ…」
　なんか顔が引き攣ってる？
「あんた、Ｅ級だよね？」
　先日登録したばかりの新人ですからね。
「はい。そうですよ」
「なんで東の丘ん所の素材があんの？」
　そりゃ、
「手応えある獲物を求めて、まず東門から外に出たので」

　なんでこめかみを押さえてるんですかねぇ……
「……分かった。馬鹿なんだね？」
　失敬な！


　で、査定してもらいました。
　魔物の素材はどれも有用なので、職人に依頼して装備に加工して貰った方が良いとの事。
　ただ、〈跳ね兎のモモ肉〉と〈槍蛙の脚肉〉は買い取って貰った。料理人の知り合いがいないので、持っていても邪魔だからだ。まあ、一応少しだけ手元に残したけど。
　あ、〈跳ね兎の丸尻尾〉はやはり滅多に見つからないレア素材らしい。アクセサリーにして身に付けておくと運が良くなるんだとか。
……そういえば、このゲーム、運に関するステータスとかあったっけ……？


　なお、一匹だけ倒したパームモンキーの素材はと言うと、

〈椰子猿の毛皮〉
　パームモンキーの緑色の毛皮。少しかたいが良い匂いがする。

　これだけでした。はい乙。


　職人の所——と言っても、知ってるのマルキューさんとルーミスさんしかいないけど。
　そもそも、その二人しかフレンドが(ry

　んじゃ、あの二人に連絡してみるかなー。『ルーミスさんへ。皮素材を中心に幾つか手に入れたので、相談に乗っていただけませんか？』

　ルーミスさんにメールを送信、と。
　皮素材はマルキューさんの管轄だが、どうせルーミスさんに相談するだろうから、初めからルーミスさんに送っておいた方が多分、早い。

　メールの返信を待つ間に、新しく手に入れた称号と魔法について確認しとこうかな。
　称号の欄には称号名？だけが記載されている。だが、私はもうこのパターンを見切っている！
　称号名のそれぞれをタップする。

称号
『虎狩り』［特殊］
　数を以って強敵を打倒するのではなく、唯一人で強敵を打倒する。それは偉業にして異形。

『戦鬼』［種族］
　鬼人の起源の一つたる戦鬼の血は目覚める。其は荒ぶる闘神の裔なり。

　…………なんだこれ。

　『虎狩り』はなんとなく言ってる事は分かる。本来、格上を倒す場合は多数で戦うものだ。数の暴力って言うし、某戦隊が単体の怪人を倒すのもそういうことだし。ただ、異形ってナンデスカネ？

　『戦鬼』の方はいまいちよく分からないなぁ。起源？ ……ルーツ？
　そういえば、このゲームのタイトルって、『Fantasy Roots Online』だっけ。なんか関係ある？
　んー、これもルーミスさんに相談しようかな。


　で、次は新しい巫術を——

〈ミノカミ〉 
　見の神の加護を得る
　攻撃時に状態異常：毒・麻痺・睡眠・混乱・気絶のランダム追加の効果を一定時間付与

　はぁ？
　………………ちょっと待て！
　なんだこの魔法！？ いくらランダムとはいえ攻撃に状態異常追加とかバランスブレイカーすぎる！

　いや、待て。ここの運営の事だ。きっと何か罠がある、筈。
　追加の確率が極低確率とか、効果時間が超短いとか、MP消費がマッハだとか。
　よし、次に狩りに行く時に検証を……って、あれ？ そういえば〈ハラエノミソギ〉も〈ナギノミカガミ〉もまだ一度も使ってないや。
　門番さんに軽い状態異常使ってくる魔物の居場所聞いて、調べるしかないかー。
　夜の『魔獣の森』に出る蝙蝠が毒持ちだった筈だけど、まだ行くのは無し。そもそも夜狩りしようにも鬼人は夜目が効かない。森に行くなら、感知系のスキル取ってからかな。
　でも、感知系のスキルは習得に必要なスキルポイントが軒並高めだから、もう少し我慢。ある程度余裕がないと、いざ必要な時に足りないのも困るし。


　さて、これで……いや待て。まだ何か忘れてる。思い出せ。

　ステータスを何度も見直す。
　あ。

　ボーナスポイント：2

　ステータスボーナス振り忘れてた！
　ヤバいヤバい。振り忘れるとか、ネタじゃないんだから。

　さて、どれに振ろう？

　STR：6
　VIT：5
　AGI：8
　DEX：8
　INT：11
　MND：20

　職業レベルが上がった時点で、INTが1、MNDが2上昇してる。ここから更に2ポイント、どれかに振り分ける訳だが。

　正直、私のプレイスタイルだとINTとMNDは選択肢に入らない。職業的にこの二つは上がりやすそうだし、極振りするつもりもないから無理に上げる必要がない。
　とすると、STR・VIT・AGI・DEXになる訳だけど、……ここはSTRとDEXに1ずつにしよう。
　理由としてはまず攻撃の強化だ。
　ジャンピングラビット、スピアーフロッグ、パームモンキー、どれも倒すのには苦労したからだ。耐久力が一番低いであろうスピアーフロッグですら【震脚】や【棒術】のアーツでなんとか倒している。無ければ、もっと時間が掛かって、押し込まれていたに違いない。もう少しダメージが大きければ余裕を持てていた筈だ。
　DEXは、攻撃の命中精度や全体的な行動の安定性などにも影響する。また、生産時の成功率にも影響してくるらしいので、【細工】持ちである私にとっても割と重要なステータス項目なのである。
　で、これ。

　STR：7(+1)
　VIT：5
　AGI：8
　DEX：9(+1)
　INT：11
　MND：20

　よし、完了！


　『カキーン！』

　ん？なんだこの効果音。

《PC ルーミス からメールが届きました》

　お、返信返ってきた。あれはメールの着信音か。……なんで、金属バットでかっ飛ばしたみたいな着信音なんだろ。

『トウテツさんへ。了解です。南大通り近くに工房を借りたので、お手数ですがそちらまで来てください。マップデータを添付しておきます。』

　添付されたマップデータを確認すると、冒険者ギルドと南門のちょうど真ん中、少し東にズレた場所にマーキングされている。
「ここ、かなり良い立地じゃあ……」
　流石に大通りに面してはいないが路地を一つ挟んでるだけだし。素材が集まりやすい冒険者ギルドにも、職人が集まる商業ギルドにも行きやすい。序盤の拠点としては最高の場所じゃないかな。

　まあ、落ち着ける場所がある、って言うのはいい事だ。裏山しい。

　んじゃ、行きますか。