最下位職から最強まで成り上がる～地道な努力はチートでした～　その朝。
　僕とリリは長老のアルマに呼ばれ、彼女の家へと赴いた。

「長老。お呼びでしょうか？」
「あぁ来たか、ルーク、リリ。そこへ座りなさい」

「はい」
「失礼します」

　長老の家に入った僕たちは、アルマにそう促され藁(わら)を敷いた居間へと上がった。

「一体何事ですか、こんな朝早く私たちをお呼びになって……」

　リリが何かやらかしたのではないかと、不安そうな声音で尋ねた。

「あぁ、別に叱ろうとか言うわけじゃない。そう構えなさんな」

　そう言われると、僕もリリもほっと肩の荷がおりた。

「しかしそうでなければ、どうしてこんな時間に」
「2人は数えで15歳になった、違いないね？」

「はぁ。たしかに僕もリリも15になりましたが」

　僕の返答に、長老はうむ、と頷いた。

「村の重鎮(じゅうちん)連中で話し合った結果、2人には祝福の儀を受けさせてやれることになった」
「「祝福の儀を！？」」

　祝福の儀は、王都や大きな都市なんかで15歳以上20歳未満の子供だけが受けられる、魔法的儀式だ。
　祝福の儀を受けた子供は、様々なスキルや魔法が使える天職を神様から授かることができる。

　これを受けるのと受けないのでは今後の人生がまるで違う。

　しかし貴族か大商人の家に生まれた子でなければ受けることは難しいと言われている。
　それは儀式を行ってくれる聖教会に多額の寄付金を渡さなければならないためだ。

　それを差し引いても魔法やスキルが使えるということは、この世界ではとてつもないメリットだった。

「一体どういう話の流れで僕たちに祝福の儀を……」
「なに。最近は豊作でね。金が余るぐらいだったのだよ」

　それが嘘であることは、僕にもリリにも明白だった。
　この村は貧しく、先がない。

　僕たちに祝福の儀を受けさせてくれる余裕なんてないはずだ。
　そんな嘘をついてまで祝福の儀を受けさせてくれるのは何故だろう、と僕は頭の片隅で考える。

　隣のリリが凍った表情で言った。

「長老……私たちには祝福の儀はあまりにももったいなくございます。どうかお考えなおしを」
「お黙りよ、リリ」

　威圧感をともなった長老の言葉に、リリがびくりと身体を震わせた。

「私とお前は血が繋がってないにしろ、私は村の人間はみな子供だと考えている。お前もルークも、私の可愛い孫なのだよ」
「長老……。でも、それならなおさらのこと、私たちだけが美味しい思いをするわけには」

　いろりを挟んで向かい合った長老が、そっと身体を近づけてリリの頬をなでた。

「リリ、ルーク。お前たちは優しい子だ。その性格はきっと、近い将来必ず人を幸せにする。だからこそ、王都へ行くんだ。これは長老命令だよ。王都へ行って、祝福の儀を受けるのだ」

「長老……」

　リリはアルマのその言葉に、何かを感じ取ったようだった。
　うつむき、身体を震わせて、無言で頷いた。

　長老は僕の方を向いて続けた。

「ルーク、お前は慎重で真面目な子だ。真面目で優しいがゆえに、目の前の困っている人すべてに手を差し伸べようとする」
「そんな……いえ、はい」

「だが、それは時として悪手になる。本当に大事なこと、守るべき大切なものはなんなのか、よく考えて答えを出しておくんだよ」
「分かりました」

　長老は僕の言葉に満足そうに頷くと、次にリリを向いて言った。

「リリは賢い女の子だ。私が言うまでもなく、何をなすべきかよく分かっているだろう。ルークと2人で力を合わせ、どんな困難にも逃げることなく立ち向かっていきなさい。2人なら、きっと乗り越えていける」

　リリはハッとした顔で面をあげると、しばらく無言のまま涙をにじませた。

「はい……はい……必ず……」

　長老は僕たちを胸に抱いて、優しくこう言った。

「ルーク、リリ。お前たちのことをいつも我が子のように思ってきた。お前たちは聡明な子だ。いつかきっと、人様のお役に立てるような子になる。いいね？　王都へ行って祝福の儀を受け、一廉(ひとかど)の人間になりなさい。それが村のみんなの願いだ」

　僕は長老の言うことの意味が良く分かっていなかったが、リリは何度も頷いていた。
　彼女の眼から流れる雫が、床の干し草を濡らした。


　そのまま長老に話の流れを押し切られて、僕とリリはすぐにでも王都へと出発することになった。
　個人馬車なんて高級なものは使えないから、近くの大きな町まで歩いて出て、そこから乗り合い馬車で王都を目指すということになる。

「それにしても長老たちも話が早いよね。今日の朝言われたかと思ったら昼前には出発しろだなんて……」

　リリが不満半分、祝福の儀への期待半分で口をとがらせる。
　僕たちはすぐに荷物をまとめさせられ、村を出て乗合馬車が出ている町を目指すために街道を歩いていた。

　村を出る時の長老やおじさん、おばさんたちのやけに親切な態度。
　子供たちの涙ぐんだ顔。
　繰り返し繰り返し言われた、「俺たちのこと、忘れるんじゃないぞ」という言葉。

　まるであれは、永遠に会えない別れの挨拶をしているみたいで。

「何か嫌な感じがする」
「何かって、なに？」

　耳ざとくリリが聞き返してきた。

「それが分からないから何か、なんだよ」
「なにそれ。……でも、いずれ分かると思うよ」

「リリは分かってるの？」
「女の勘でね」

「それはあなどれないなぁ」
「でしょ？」

　僕とリリは見つめ合ってくすくす笑う。

「それにしても祝福の儀かー。どんな天職がもらえるんだろね？」

　リリが前を向いたまま言った。

「リリはあれじゃない？　ラビットやボアを狩るのが上手いから、女狂戦士(アマゾネス)とか」
「どうやら死にたいのかな、ルークくんは」

　満面の笑みだったが、逆にその笑顔が怖かった。

「冗談だって……」
「次言ったら、怒るからね」

「ごめんなさい、無神経でした」
「よろしい」

　僕が謝るとリリは満足した風で、鼻歌を歌いながら先を歩く。
　けれど、リリは幸せそうな顔のどこかに、隠し切れない悲哀がにじんでいた。


　◇　◆


　しばらく街道を歩いて、近くのわりと大きな町までたどり着いた。
　サンティコの町だ。
　ここから王都ウェルリアにつながる乗り合い馬車が出ている。

　乗り合い馬車の代金は、2人で銀貨10枚。
　だいたい6～7人ほど乗せるから、馬車主は銀貨30枚近くは稼げることになる。

　もちろん人間だけが乗ることなんてありえない。
　たいてい商人の積み荷がわんさか乗っているスキマに、僕たちのような貧乏旅行者が乗ることになる。

　だから乗り合い馬車は、やり方次第では結構儲かるという話を聞く。
　それはもちろん、高価な馬や馬車を用意する初期投資が必要なのだろうけど。

「リリ。乗り合い馬車が出るまで少し時間があるから、どこかでご飯食べていく？」

　太陽の角度と1刻ごとになる鐘の音から逆算して、乗り合い馬車までまだ時間に余裕があることを計算する。

「あー、そうだね。そうしよっか」
「うん。何が食べたい？」

「なんでもいいよ。そんなお金に余裕あるわけじゃないんでしょ？」
「それもそうだ。屋台の串焼きでいっか」

「うん」

　笑顔で頷くリリを連れて、僕たちは屋台に近づいた。
　鼻孔をくすぐる、いい香りがする。
　コショウとソースをふんだんに使った、スパイス味の鶏の串焼きだった。

「うわー、美味しそう」
「すいません、おじさん。鶏肉の串焼き2つください」

「おっ、まいど。兄ちゃん、可愛い彼女連れてるねー！」
「いや、ただの幼なじみで」
「そうなのかい？」

　僕がそう言うと、リリは不満気な顔をしていた。

「ほい。1つ銅貨3枚。嬢ちゃんは可愛いからサービスで銅貨2枚にしとくよ！」
「わぁ、ありがとう、カッコいいお兄さん！」

「はははっ。口が上手いね、嬢ちゃん。俺ぁもう30過ぎてるんだけどな」
「カッコいい男はいつになっても魅力的なものですよ」

「よし、特別サービスだ。銅貨1枚でもってけや！」
「ありがとー、お兄さん大好き！」

　これが女の媚びというものか。

　リリと露店のおじさんのやり取りを半ば呆れるような気持ちで見守っていた。
　リリは大変お買い得な買い物をして、ホクホク顔で串焼きをもらう。

　少し歩いた先に木製のベンチがあったため、そこに腰掛けて僕たちは串焼きを食べることにした。

「よくあんな見え透いたお世辞が言えるね、リリ」

　ちなみに屋台のおじさんは頭が禿げ上がっていた。

「だって言っても誰も困らないじゃない」
「困る人も……いるかもしれないよ……」

　思わず口ごもる。
　それを見たリリの顔いっぱいに、にやぁ～～という笑いが広がった。

「ね、ね。具体的には？　具体的には誰が困るの？　言ってみて、ほら。はいどうぞ」
「…………ロロナ村のアシュレイとか」

　アシュレイはリリに婚約の告白をして断られた男子の一人だ。

「あ、逃げた。ルークの意気地なし」
「別に……」

　僕は憮然とした表情で串焼きをがっついた。
　ほどよい香辛料の匂いが口いっぱいに広がって、美味しかった。

「これが銅貨3枚は安いなぁ」
「私は銅貨1枚だったけど」
「はいはい」

　こんな感じで、僕とリリは平穏な時間を過ごしていった。

　◇　◆

　その悲報を聞いたのは、乗り合い馬車が出発してから2日ほどは過ぎた頃合いだった。

　乗り合い馬車は魔物の襲撃に襲われることもなく、毎日王都へ向かって進んでいる。
　2日目の陽も落ちて、街道の途中に設営されている修道院で宿を借りた時、他の旅行者の会話を耳に挟んだのだ。

「どうやら、カストーナ地方の村はほぼ全滅らしい」
「あぁ、レスティケイブからの大侵攻があったんだろう？」

「これは王都の聖十字騎士団も動かないわけにはいかんな」
「しかし魔物は倒しても倒してもケイブから沸くからな。一体いつになったらこの世から魔物を駆逐することができるのか」

　その会話をなにげなしに聞いた僕は、思わず彼らに詰め寄っていた。

「カストーナ地方！？　カストーナ地方の村がどうかしたんですか！？」

　カストーナ地方は僕らのロロナ村がある地方の名前だった。

「な、なんだよ兄ちゃん。カストーナ地方に身内でもいるのか？」
「僕らの出身の村が、カストーナ地方にあるんです！」

　僕がそういうと、旅行者たちはきまりの悪い顔をした。

「あー……そりゃ、ご愁傷様なこった。レスティケイブからの大侵攻によって、あの辺の村はほぼ全滅って噂だぜ」
「そ……そんな……馬鹿な……」

　愕然(がくぜん)とした。
　足元がグラグラして、まともに立っていることすら難しかった。

　もしかして、長老たちは大侵攻があると分かっていて僕らを……？

　すぐさま修道院の女子寮に入泊しているリリに会いに行く。
　女子寮の監督官に呼び出してもらって、リリにこの事を伝えると、彼女は毅然(きぜん)とした表情で頷いた。

「私……なんとなく分かってた。私たちに王都行きを伝える時の長老。何かヘンだったもん」
「じゃあリリは……分かってて王都行きを……？」

「うん。ごめんね、ルークには黙ってて」
「なんで！？　なんで言ってくれなかったんだ！？　僕たちが残ってれば、何かできたかもしれない！」

「……たぶん、長老たちはそれを分かってて私たちに王都行きを命じたんじゃない？　私たちが残っても村が滅亡する時間がほんのわずか伸びるだけでしょ」
「それでもみんなと一緒に戦えたじゃないか！」

「じゃあっ！　戦って死んで、どうするってのよ！」

　リリの悲痛な叫びが、僕の心を刺した。

「そんなの何も残らないじゃない！　みんなみんな、分かってて私たちを王都に行かせてくれたんでしょ！？　まだ15歳の私たちなら、祝福の儀を受けれるからって！　だから、長老は『一廉(ひとかど)の人間になりなさい』って、私たちに最後の期待を残してくれたんでしょ！？　私たちを送り出してくれたみんなの想い、分かりなさいよ、ルーク！」

　リリの白い掌が、僕の頬を叩いた。
　ぱちん、という乾いた音がして、痛みとかそういうのよりもまず、リリが僕を叩いたことがショックだった。

　それだけ、今の僕は馬鹿だったってことだ……。

「ご、ごめん……頭に血がのぼってて……」
「ううん……私も、いきなりぶったりしてごめんね……」

　しばらく無言のまま、僕は修道院女子寮の入り口前で、リリと突っ立っていた。

「私も、まだ割り切れたわけじゃないから。今日はごめんね。もう寝るね」
「…………分かった、お休み、リリ」
「おやすみ」

　僕はしばらく、呆然としたまま突っ立っていた。

　ロロナ村が……壊滅した……。
　だったら僕たちは、いったいどこに帰れば良いのだろう？

　絶望が思考を支配する。　ロロナ村が壊滅したという報せだったが、僕の気持ちは未だに整理がつかなかった。
　それでも太陽は回っていく。
　生きとし生ける物へ、明日は誰にでも平等に訪れる。

　僕は呆然としたまま次の朝を迎え、乗り合い馬車に揺られて王都を目指した。

　リリはつらい事があった次の日だというのに、いつもの朗らかな表情を崩さなかった。
　いつもと変わらない表情で、いつもと変わらない優しさで、彼女はたった一言こう口にした。

「みんな、ルークの事が大好きだからね」

　それだけの言葉が、僕の心に染み渡る。
　そんな僕の気持ちに寄り添うようなリリの言葉に、なんだか救われる思いがした。

　ロロナ村が壊滅し、僕たちは身寄りのない天涯孤独の身になってしまった。
　だからこそ、リリだけはなんとしても守り通そう。

　社会の厳しさなどろくに知らない甘ったれた子供だけれど、きっと彼女と一緒なら、どこでもいつだって生きていける。
　リリを守るんだ。何に変えても。

　そうして僕らは乗り合い馬車のあまり愉快ではない振動に揺られ続け、ついに6日後王都に到着した。

「じゃ、2人で銀貨10枚な」
「はい」

　ちゃんと王都まで送り届けてくれた馬車主に対し、僕は腰の金貨袋から銀貨を取り出して渡した。

「まいど。またなんか会ったら頼ってくれ」
「ありがとうございます」

　ぺこりと頭を下げ、彼が去っていくのを見つめていた。

「ルーク。私たちも行かないと」
「あぁ……そうだね」

　リリは村が壊滅したと聞いても気丈に振舞っている。
　平気なのだろうか。

　いや、そんなはずはない。
　きっと悲しみを抱えて、それでも笑おうとしているのだ。

　強い子だと思った。
　そのあり方が、人間的にとても美しいと思った。

　そうだ。男の僕がいつまでもグジグジしててはダメだ。
　僕は両目を閉じると、両の手で頬を強く叩いた。

　パン、パン！

「ど、どうしたのルーク。いきなり」
「いつまでもグジグジ落ち込んでちゃダメだ！　アルマさんたちは、きっと僕らに村の将来を託してくれたんだ」

　僕がそう言うと、リリは華が咲いたかのように笑った。

「そう。そうだよ、ルーク。私たちが生きてれば、ロロナ村の血は受け継がれるんだから」
「いつかあの村に戻って、僕とリリでロロナ村を再興しよう」
「うんっ」

　リリが破顔する。
　まるで天使の笑みかのように、どこまでも透き通った笑いだった。


　◇　◆


　王都はさすがに人が多い。
　サンティコの町ですら目が回りそうだったのに、ロロナ村なんていう辺境の村とは比べ物にならない。

　石畳の通りを歩く人々で活気に満ちている。
　左右にはゴシック風の建築物が立ち並び、露店や屋台の数も尋常じゃない。

　店主の客を呼びこむ声があちこちから上がり、子供が笑いながら走り回っていた。

「ルーク。どこへ行けばいいんだっけ？」
「とりあえずは……民芸品を売らないと」

　まずは商業ギルドに赴(おもむ)き、村の民芸品を買い取ってもらうことにした。
　商業ギルドの場所さえ分からなかったから、近くの暇そうな人に話を聞くと、大通りを直進した先にあるのだとか。

　1番大きな通りを歩き、金貨を模した紋章の看板が掲げられていた。

「あれが商業ギルドか」
「みたいだね」

　僕とリリは意を決してその建物の中に入った。
　商業ギルドの中は繁雑としており、売り買いの交渉の声が飛び交っていた。

　怒声に近い声も多く、このうるさいギルドの中じゃ怒鳴らないと聞こえないだろうなと思う。

「当ギルドに何か御用でしょうか？」

　僕とリリが入り口であっけに取られていると、ギルドの従業員らしき人物が声をかけてきた。

「あ……ええと、村で作った民芸品を売却したいのですが」
「こちらへどうぞ」

　そのままカウンターに案内され、緊張する僕とリリはギルドの受付のお姉さんと対面した。

「商品を売却ご希望とのことですが、実際に物を拝見させていただいてもよろしいですか」
「もちろんです」

　僕は背負った麻の袋から民芸品を取り出す。
　木をナイフで掘って作った木こり人形だったり、村の近くでしか取れない特殊な染料で染めた織物(おりもの)だ。

「ほほう……カストーナ地方の民芸品ですね」
「えぇ、まさに僕たちはそこの出身で」

「それは残念と申し上げればいいのか、不幸中の幸いと申し上げればいいのか……」
「大侵攻のことですか」

　リリが言うと、受付のお姉さんは寂しそうに笑った。

「えぇ。カストーナ地方の民芸品はかねてより作りが丁寧で人気のものが多くございましてね。高値で売れるものが多々あります。そこへ今回の大侵攻でしょう？　悲劇の主人公だからと申し上げればいいのか、現在の市場ではカストーナ地方の民芸品にプレミアがついてございまして。ふだんよりも倍の高値で売買されているのです」

「そうなんですか……」

　リリの表情は暗い。
　身内の犠牲でお金を稼いでも、素直に喜べるはずもない。

「えぇ。当ギルドと致しましても、カストーナ地方の方々へせめてもの報いとして、この民芸品は高値で買い取らせていただきます。失礼ですが、他にどこかのギルドに所属していたりとかはありませんか？」
「ないですね」

　これには僕が答えた。

「結構でございます。では詳しい鑑定を行いますので、しばし待機所にてお待ちいただけるよう願います」
「分かりました」

　結局、ロロナ村の民芸品は全部で金貨3枚弱ほどで売れた。
　ふだんは金貨1枚行けば良いほうだから、市場価格が上がっていることをふまえてもかなり色をつけてくれたに違いない。


　それから僕とリリは宿屋に向かった。
　一泊宿泊(しゅくはく)して疲れを落とし、翌日に祝福の儀を受けるためだ。

　宿屋に入ると、僕らのことを恋人同士かと思った店主が「同じ部屋でいいんだよな？」と聞いてきたが、リリが速攻で断っていた。
　ちょっと傷ついた。

　宿屋のランクはまぁまぁと言ったところで、簡素なベッドに敷かれている藁とシーツ。
　それからテーブルに椅子が備え付けられており、朝夕の食事は有料。
　魔物から獲れる水の魔石を利用したシャワー室の利用は、1回銀貨1枚。

　高。

　僕は店主に桶に水を張ってもらい、手ぬぐいを水にひたし、それで身体を拭くだけにした。
　もっとも、リリは当然のようにシャワーを利用していたが、それについて何か言うほど僕も馬鹿ではなかった。

　装備品を外し、使い慣れた鉄の剣を手入れすると、僕は部屋のベッドに倒れ込む。
　しばらくボーッとしたまま部屋の天井を見上げ、物思いにふけった。

　そうしていると、やがてリリが部屋にやってきて、「どうせだったら王都を散策しようよ」と言うので従うことにした。

　夕暮れ時の王都を歩く。

「いやー、王都は活気に満ちているねえ」
「王都に活気がなかったらこの国は終わりだからね」
「それもそっか」

　僕の軽口に、リリはけらけらと笑った。
　しばらく露店や装備品店、装飾品店を2人で冷やかしで巡り、「あれがいい」だの「これがかわいい」だのと、毒にも薬にもならない会話を交わす。

　リリの買い物に付き合っているつもりだったのだが、しばらくしてリリが僕に気遣ってくれているのだということに思い至った。
　部屋で1人でいると、どうしてもロロナ村のことを思い出してしまうから。
　だからこうして連れだしてくれたんだろう。

「リリ……ありがとう」
「んー、なにが？」
「僕が1人で寂しくないように、買い物に誘ってくれたんでしょ」

　そう言うと、リリは困ったように笑った。

「別に、本当に王都を遊んで回ってみたかっただけだよ。お金ないからなんにも買えないけど」
「少しくらいならいいよ。僕もお金持ってきてるし」

「ダメダメ。そんな無駄遣いしてる余裕はありません」
「祝福の儀を受けるためにお金必要だしね」

「だね。いい天職とスキルがもらえたらいいね」
「リリならきっと素晴らしい天職がもらえるに違いないよ」

「ルークもね。…………ねぇ、ルーク」

　太陽が水平線の向こうに沈むつつある紫色の空を見上げて、リリがぽつりと漏らす。

「私たち、ずっと一緒だよね？」

　哀愁(あいしゅう)をにじませる声音で、リリが言った。

「当たり前だ。祝福の儀を受けて、天職をもらって、2人で冒険者をやって生きていこう。そしてお金をたくさん稼いだら、またロロナ村を復興させるんだ」

「約束だよ。絶対に約束だからね」
「うん」

　僕が頷くと、リリは破顔する。

「私を、1人にしないでね……」

　それは、天使の願いに似ていた。


　◇　◆


　翌朝。
　僕とリリは聖教会に向かい、祝福の儀を受けることにした。

　大聖堂は王都の中でもひときわ大きくて目立つので、迷うことなくたどり着くことができた。

　村のみんなの想いが、金貨が詰まった袋を下げ、大聖堂の荘厳な扉をくぐる。
　天井に作られた採光窓から太陽の光が差し込み、ステンドグラスを通して色とりどりの光が降り注いでいた。

　パイプオルガンの音と、信者たちが祈りを捧げる姿。

　静謐(せいひつ)な雰囲気だ。
　わずかな言葉すら発するのもためらわれた。

「ルーク……、これ奥に入ってもいいのかな」
「うーん、でもまぁ、行くしかないよね」

　リリの言葉に頷き、聖なる輝きに満ちた大聖堂のなかを直進する。
　左右の座席から祈りを捧げる信者たちの視線を感じる。

　中央奥の祭壇では神官が神への言葉をつぶやきながら、祈祷(きとう)を行っていた。

　そろりそろりと近づく。
　声がためらわれるほど集中して祈りを捧げていた神官であったが、やがて面を開けてゆっくりとこちらを振り返った。

「我が聖教会にいかなる御用かな」
「祝福の儀を受けさせて頂きたく思います」

　いきなり振り向かれてびっくりしたが、僕が答えた。

「ほう。神の祝福を望むかね。しかし見るところによると、君たちはそれほど裕福ではなさそうだが？」
「村のみんなの期待を背負って、ここまでやってきました」

　金貨袋を掲げると、神官は一度だけ重くうなずいた。

「なるほど。周りに愛された子というわけか。名前は？」

「ロロナ村のルークです」
「私はリリです」

「そうか……カストーナ地方の……」

　それだけで、神官は何かを察したようだった。

「よろしい、私たちも慈善事業だけでは首がまわらないため報酬はいただくが、なるべく君たちのご希望に添えるよう善処しよう」
「ありがとうございます」

「祝福の儀の用意をしよう。こちらへ来たまえ」

　信者たちを修道女に任せた神官は、僕とリリを連れて礼拝堂(れいはいどう)の奥にある扉をくぐる。
　太陽の光が差し込む円柱式の回廊(かいろう)を抜け、神官や女官たちが日常的に使う部屋に通された。

「女性のリリ殿はこちらへ。ルーク殿はこの部屋だ」

　僕とリリはそれぞれ部屋に別れ、塩を混ぜて祈祷(きとう)して作った水――いわゆる聖水で身体を清め、真っ白な修道服に着替えさせられる。
　神官に続いて神に捧げる祈りの言葉を復唱し、神に身を捧げる準備が整ったところで、リリと一緒に教会のひときわ奥の部屋に通された。

　神秘的な部屋だった。
　大聖堂はその性質から、いたるところに太陽の光を採る採光窓が設けられている。

　しかしこの1番奥の部屋は採光窓が一切なく、完全に閉じられた部屋で、ただ燭台の炎が燃え盛っているだけだった。
　聖教会が崇める神、ヨルハン神の神像が、ゆらゆら燃える炎に照らされていた。

　それがいっそうのこと、幻想的だった。

「祝福の儀はこちらで行う。心の準備はいいかね」

「はい」
「……大丈夫です」

　どんな天職がもらえるのだろうか。
　村のみんなの期待に応えることができる職業か。

　不安でいっぱいになっているのだろう。
　リリの声音は震えていたから、そっと手を握ってやった。

　そうすると、リリはほっとしたような笑みを浮かべて、わずかに舌を出した。

　ありがとう。
　と、そう言っているのだろう。

「ではこれより神の祝福を与える。汝、ルークよ。その一生を神に捧げることを誓うかね」
「誓います」

　リリも同じようにして誓いの言葉を立てると、神官はなにやら水晶のようなものを僕らに手渡してきた。

「祈祷のあいだ、それをずっと抱えていなさい。それが祈祷の最後まで壊れなければ、神が君を受け入れたということだ。もし途中で割れてしまった場合は、残念だが」

「はい。分かりました」
「分かりました」

　それから小一時間にも渡る祝詞を復唱させられ、ひたすら神に祈りを捧げる作業を行った。
　教会の儀式は退屈というのが相場だが、まったくもってそうだった。

　途中、あくびが出そうになるのを何度こらえたことか。
　半刻ほど(約1時間)が過ぎた頃、ようやく神官の祝詞が終わる。

「では、これより神の祝福を君たちに与えよう。よく水晶を壊さず頑張ったね。それを掲げなさい」
「はい」

　水晶を胸の前に持ち上げた。
　ずしりと重い透明色の結晶が、輝きを満たしていく。

「本日この時より、あらたに神の使徒が増える。清く、正しく、人のためになることを成しなさい。おめでとう、君たちに天職とスキルを与えよう」

　神官がそう言うと、輝きでいっぱいになった水晶が破裂し、祭壇を神々しい輝きで満たした。
　なんだか身体に、不思議な力が湧いてくる気がした。

　祝福の儀が終わり、僕とリリに天職とスキルが与えられた。　天職とそれに見合ったスキルをもらった僕とリリ。
　さっそくどんなスキルが使えるのか試したいところだった。

「どんな天職が授かったのか、すぐに知る方法はありますか？」
「いずれの職業であれ、鑑定スキルは使えるはずだ。心の中で自分を調べるように、鑑定とつぶやいてごらんなさい」

　言われたとおり、自分のスキルを確かめるように念じ、「鑑定」とつぶやいた。
　すると脳内にこんな情報が浮かび上がってくる。


◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
ルーク

Lv：5
天職：低位魔導師

物攻：15
魔攻：20

防御：10
攻速：10

命中：5
回避：5


＜取得スキル・魔法一覧＞
鑑定
魔法言語理解（中）
計算能力（小）

火系統初級魔法・ファイアボール
水系統初級魔法・ウォーターボール
雷系統初級魔法・サンダーボール


◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


「低位魔導師……。ステータス値からもなんだか弱そうな気が」
「あぁ、低位魔導師か。残念だったね、その天職は最下位職の一つだ。訓練次第では中位職・上位職に上がれないわけではないが、将来の成功は現段階ではあまり見込めないね」

　僕の言葉に、神官はいたわるような言葉をかけてくれた。

「そうか……。ロロナ村のみんなに期待されてここまで来たけど、現実はこんなものか」

　がっくりと肩を落とす。

「そう気を落とすことじゃない。しょせん天職は現段階での天職。これからの君の努力次第でいかようにもスキルアップできる」
「はい。分かりました。頑張ります」

「しかし低位魔導師のステータスだと、冒険者ギルドに入っても最低ランクからスタートだから、クエストの報酬もあまり多くない。地道にコツコツと力を磨くしかないね」
「前途多難ってわけですね……」

　気落ちせずにはいられなかった。
　そんな僕に、リリがおずおずと声をかけてくる。

「あ、あの……ルーク。私の」
「ん？　そうだ、リリはどうだった？」

「私のこれ……見て欲しいんだけど」
「リリに鑑定使えばいいのかな？」

「そうだな。もっとも自分より高位の人間に鑑定スキルを使う場合は、相手の許可がいるがね」

　神官の言葉になるほどと納得し、僕はリリに向かって鑑定と念じてみた。


《リリ様が鑑定スキルの使用を承諾しました》

　脳内にそんな言葉が聞こえた気がした。
　こういう風になるのか。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
リリ

Lv：10
天職：神級騎士

物攻：280
魔攻：250

防御：180
攻速：300

命中：200
回避：240


＜取得スキル・魔法一覧＞
神級剣技
・シャイニングストライク
・オーバーノヴァ
・トリプルクイック

神級魔法
・ホーリーメテオ

常時発動スキル(パッシブスキル)
・オートパリング
・オートヒール

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


「つ、強い……！」

　愕然とする強さであった。
　僕のステータスやスキルとは雲泥の差だ。

「神級騎士って、これかなり強いんじゃないか！？」
「さ、さぁ……私もよく分かんないんだけど……」

「なんだと？　神級騎士だって！？　失礼だが、私もリリ殿のステータスを拝見させてもらっていいかな？」
「あ、はい。もちろんです」

　神官がリリに鑑定を使うと、驚愕した後、絶句して黙りこむ。

「む……こ、この天職とステータスは……。聖十字騎士団に即入団できるレベルだな……」
「すごいじゃないか、リリ！」

　自分のことのように嬉しかった。

　聖十字騎士団は王国の誰もがうらやむトップの職業で、高額な給料はもちろん、税金の免税や、犯罪を犯したとしても一定の罪以下であれば無罪になったり、超法規的行為も認められているという、様々な特権がついてくる。

　さらには騎士叙勲(きしじょくん)もされれば自動的に男爵(だんしゃく)の地位を得るるため、平民が聖十字騎士団に入団することは下級貴族になるということだ。
　貴族になればそれが下級貴族だろうが莫大な貴族年金が出るし、国王陛下を補佐する組織・元老院に選出される可能性もある。

　王宮に出入りする権限ももらえるし、社交界デビューも可能だ。
　そうして他の貴族の子女と交流することによって、さらに貴族界での地盤を築き、やがて貴族の頂点に立つ存在・公爵家へと成り上がる可能性もある。

　そこまで行けば、成功も成功、成り上がりの極みだ。

　このウェルリア王国の有名な童話にこんな話がある。
　姉にいじめられて冴えない生活を送っている一般庶民の女の子・アンデレラ。

　ある日アンデレラは幸運にめぐまれて祝福の儀を受けることができた。
　彼女に与えられた天職は聖天使(エンジェル)。
　他人を惹きつけてやまない美貌と、カリスマ性を兼ね備える天職だった。

　聖天使の天職を得たアンデレラは王子様に見初(みそ)められてトントン拍子で出世していき、ついには王子様と結婚し王族入りし、やがて王国初の庶民出身の女王陛下に君臨することになる。

　この成功話はいわゆる創作の童話だが、国民に広く知れ渡っており、アンデレラみたいにものすごい勢いで成り上がっていく成功人生のことを、アンデレラストーリーと呼ぶ。

　聖十字騎士団に庶民が入るということは、アンデレラストーリーを叶えると同義であった。

「リリ！　このチャンスを逃す手はないぞ。聖十字騎士団に入れば、きっと将来は安泰だ」

　僕はリリの手をとって破顔するが、リリはいまいち浮かばない様子だ。

「え、でも私、そんなところに行きたくない……」

　リリが思いつめるような瞳で、僕を見て言った。

「だってそうだよね、ルーク。私とルークは冒険者になって、一緒にロロナ村の復興をするんだよね」

　リリの言葉に、神官が首を振る。

「いや、これはそこらの冒険者なんかになって許される天職じゃないな。済まないが、有望な人材が現れたら王宮に連絡するように言われているのだ。リリ殿、承知してくれるね」

「でも、私が聖十字騎士団に入ったら、ルークは」

　リリはわずかに嫌そうな表情をにじませて言ったが、

「とりあえず王宮の偉い人の話を聞いてみても、損はないんじゃないかな」
「でも私、ルークと……」

「リリ。これはこれからの君の将来に深く関わる。聖十字騎士団って言ったら、この王国の超絶エリート集団だ。僕は別にどこだって雑用でもカバン持ちでも君についていくから、安心してよ」
「ルーク……。うん、分かった。ルークがそう言うなら、話だけは聞いてみる……」

　僕が説得すると、リリは渋々と言った表情で頷いた。


　それから大聖堂の神官に王宮に連れて行かれ、リリが神級騎士の天職を持っていることが知れると、すぐにでも国王陛下への拝謁(はいえつ)が叶うことになった。

　王城の謁見(えっけん)の間に通されたリリと付き添いの僕。
　目の前に大きな玉座があり、その左右に臣下たちがずらりと並んでいる。

　白く輝くような銀色の甲冑(かっちゅう)に身を包んだ青年たちが立ち並んでところを見ると、あれが噂の聖十字騎士団様たちだろう。
　国王陛下の御前だというのに、自信満々でふてぶてしそうな顔が多かった。

　ウェルリア王国の聖十字騎士団は、日月(じつげつ)すら動かすと言われている。
　それほどの特権階級の集団であった。

　玉座にふんぞり返る王様が、リリと僕を見下ろしながら厳(おごそ)かに告げた。

「神官ハーボンよ、この娘が神級騎士の天職を持っていることは真(まこと)なのであろうな」
「はっ、私もじかに確認させていただきましたが、間違いはありません」

「ふむ、このような少女がな……。おい、リジェクト騎士団長。これへ」
「は。いかが致しましたか、陛下」

　壮年の、白銀の鎧を着た騎士団長が呼ばれる。
　リジェクトは陛下の御前へと進み出て、片膝をついて拝謁の姿勢をとった。

　リジェクトは中年だったが、筋骨隆々とした恰幅(かっぷく)と歴戦の強者を感じさせる古傷が、凄みを出していた。
　あれが……現在の王国最強騎士と呼ばれる、聖十字騎士団の団長・リジェクトか。

　辺境の村出身の僕も彼の名前だけは聞いたことがある。
　たしか『ウェルリアが誇る最強の矛』と呼ばれていたはずだ。

「そなた、あの少女と手合わせしてみせよ」
「陛下、それは構いませんが……、よろしいのですか？」
「娘の底力を測るためにも必要であろう」

　リジェクトは逡巡(しゅんじゅん)の色を見せたが、やがて神妙な顔つきで首肯した。

「では、陛下たってのお望みだ。少女リリ、私とお手合わせしてもらおうか」
「わっ、私がですかっ」

　リリが目玉が飛び出さんばかりに驚いていた。
　無理もない。
　ついこないだまで、ロロナ村で僕と一緒にうさぎを狩っていたのだから。

　それがいきなり王国最強の騎士と戦えという話だ。
　怖気(おじけ)づかないほうがおかしい。

「あ、え……と、私、ちょっと自信がないかな、なんて……」

　リリは真っ青な顔で引きつり笑いする。
　ただの手合わせで命まで取られることはないだろうが、陛下の御前だ。
　もし無様な醜態を晒してしまえば、一生王都中の笑いものになる。

　それを見透かしたのか、リジェクトは優しく笑った。

「心配するな。リリの力を見たいだけなのだから、私も手加減はする。それにこちらからは攻撃を加えない。それでどうだ？」

「ルーク、どうしよう」
「リリ。これはチャンスだと思う。聖十字騎士団に入れれば、きっとリリの人生はうまくいく」

「そうなのかな……」
「そうだよ。これを逃す手はない。リリが出世すれば、それだけロロナ村の復興は早くなる」

「でも私、ルークと離れ離れになりたくない」
「大丈夫、もしリリが騎士団に入っても、僕も修行を積んで絶対に後を追うから」

　リリは煮え切らない様子だったが、やがて渋々といった感じで頷いた。

「分かった。ずっと待ってるね、ルーク。……リジェクト団長さん、お手合わせよろしくお願い致します」
「あぁ、どこからでもかかっておいでなさい」

　謁見の間の中央にリリとリジェクトが対峙し、そのまわりに人垣ができる。
　ぽっかり空いた間の中心で、リリは剣を抜くとリジェクトに斬りかかった。

「やぁっ！」

　上段からの振り下ろしはリジェクトも読んでいたようで、リリの剣の軌跡に軽く剣を当てて軌道を逸らした。
　リリの態勢が横に流れる。

　胴ががら空きになり、誰がどう見てもそこを狙って下さいと言わんばかりだった。
　リジェクトが剣の腹でリリの横腹を軽く叩きつけようとしたが、どうやらそれはリリの陽動だったらしい。
　リジェクトの目が見開かれた。

「ほう、これは……」

　リリは横に振るわれるリジェクトの剣をかいくぐり、リジェクトに肉薄する。
　そのまま彼に向かって、鋼の剣を突き出す。

「はぁっ！」

　ゼロ距離から放たれる、リリの渾身の突き。
　しかしリジェクトは、鉄の小手をつけた手で、リリの剣を握り止めていた。

「あっ……！」

　得物をガッシリとリジェクトに捕まれ、リリは剣を押しても引いてもびくともしない。

「く、こ、この……」
「残念だが、少女ということもあって筋力がいささか足りなかったな。しかし戦闘センスには目を見張るものがあった。基礎能力も高い。陛下、まず間違いなくこの子は鍛えれば使い物になるでしょう」

　リジェクトは手で掴んだリリの剣を離し、ゆっくりと国王陛下を振り返って言った。

「うむ。では本日より、リリの聖十字騎士団入を認める。存分に励むが良いぞ」
「……ありがとうございます」

　リリは浮かれない顔で、至高の方に拝跪(はいき)した。
　その日の王宮は、天才少女剣士の登場で話がもちきりだった。　リリが聖十字騎士団に入団すると決まってから、2ヶ月が過ぎた。
　あれから生活が一新し、世界のすべてが変わったかのようだった。

　リリは騎士叙勲(きしじょくん)され、最下級の貴族ではあるが男爵(だんしゃく)の地位を国王陛下から授かった。

　これでリリも立派な貴族社会への仲間入りである。
　様々な特権を有し、王宮に自由に出入りする権利を与えられ、たとえ平民を殺しても法に問われることはない。

　リリは王都の貴族街にある豪邸に住まうことになり、僕はリリの従者兼、騎士団の事務処理員として騎士団に入団することを許されていた。

　僕はわりとまったりと王宮の詰め所で書類の整理仕事なんかをさせてもらっていたが、リリの騎士団員としての任務は苛烈(かれつ)を極めた。

　リリはまず、何がなんでも早急に騎士としての実力をつけなければならないため、朝一番に王城に登城して、先輩団員たちに稽古(けいこ)をつけてもらう。
　かかり稽古といって、リリ1人で数人もの先輩騎士と戦うという、半(なか)ばいじめにも似た稽古だったが、リリは弱音を漏らさずよくついていった。

　激しい稽古が終わると、今度は王都の街を巡回し問題が起きていたら解決する。
　それから王都の外にでて哨戒任務にあたる。

　レスティケイブから無限に湧き出てくる魔物が近くの街を襲わないよう討伐し、やっと家に帰ってこれたと思ったら夜半を過ぎている。

　激務、と言えた。
　王国で最も待遇の高い職なのだから、それも当然と言えるかもしれないが。

「はぁ……今日も疲れた……」

　騎士団員としての任務を終え、豪邸に戻ってきたリリは居間に入るなり白銀の甲冑を脱ぎ捨て、麻の服だけの姿になって革張りのソファに横になった。

　あー、だの、うー、だのうなっている。
　ちなみに僕もリリの豪邸(ごうてい)に一緒に住まわせてもらってる。

　掃除や洗濯をしたり、リリの食事を作るのも僕の仕事だ。

「あー、もういやだよー。しんどいよー」

　リリは外では弱音を吐かない代わりに、僕にだけは弱いところを見せてくれる。
　それがほんの少し、特別な立場な気がして嬉しかった。

「リリは騎士団員様だもんね。大変だろうと思う」

　僕はリリが床に乱雑に脱ぎ捨てた銀の鎧や小手などを拾い集め、テーブルに置くと油をひたした布で丁寧に拭いていく。
　砂煙や傷で汚れた装備品を、丁寧に手入れするのだ。

　特に鋼や合金の装備品は、こうして定期的に手入れしないとダメになるからだ。
　戦闘中にリリに万が一があってはいけないため、僕は念入りに油を染み込ませた布で拭く。

「もうやだよー、ルーク。ロロナ村に帰りたい……」
「そんなにしんどいの？」

「最悪。訓練はきついし、王都の平民さんたちはあれこれ無茶言うし、魔物の討伐だって油断するわけにはいかないし。一時も休む暇がないって感じ」

　深い溜息をつきながら、リリはベッドに仰向けになっておぼろげな瞳で天井を見つめる。

「はぁ……なんでこんなことしてるんだろ、私」

　書類仕事や家政夫的な仕事もそうだけど、僕のやることで1番大事な仕事は、リリの愚痴を聞くことだ。
　適度に彼女のガス抜きになってあげて、また明日元気に彼女を送り出すこと。

　努めて優しい表情で、僕は頷いた。

「リリは優しいからね。みんなの期待に応えようとするんだろうね。だから疲れるんだよ」

「うん……。でも私、こんなの望んでなかった」
「望んでなかった？」

「騎士とか貴族とか豪邸なんてどうでもいい。ルークと一緒に冒険者になって、魔物を狩ったりギルドの仕事をこなしてお金を稼いで、ルークと毎日楽しく過ごしたかっただけなのに……、なんだか最近はルークともあまり話せないし」

「リリ、僕はここにいるじゃないか」
「そうだけど……」

　ソファに仰向けになったまま、リリは頬を膨らませた。

「なんだか、近くて遠い人って気がする」
「それは僕のセリフなんだけどな」

　僕が苦笑しながら言うと、リリは顔にはてなマークを浮かべた。

「え、なんで？」
「リリが今、王都の平民たちのあいだでなんて呼ばれているか知ってる？」

「知らない」
「ウェルリアの聖女って呼ばれているんだよ」

　僕の言葉に、リリは「はぁ？」と首を傾げる。

「私が、聖女？　ないないない、ありえない。私、聖女なんて柄じゃない」
「それでも平民たちの目には、リリはそう映るんだろうね。白銀の騎士甲冑にかっこ良く身を包んで、平民たちのトラブルは率先して解決し、王都の外をうろつく魔物を次々になぎ倒していく姿は」

「えー……。聖女ー……？　勝手に偶像(ぐうぞう)作って祭り上げないで欲しいんだけど」
「それに美少女が王国最強の騎士団に入ったって、もっぱらの評判だし。むしろそっちが噂の出処かもね」

「私、可愛いの？」

　そう聞いてくるリリの目は、ベッドに適当に寝転がっているように見えて、真剣な色を帯びていた。
　僕の言葉を片時も聞き逃すことがないように、と。

　僕は微笑するだけで、リリの質問をはぐらかした。

「みんなはそう思ってるんじゃないかな」
「……。本物の私を知ったら幻滅しそう」

「家では靴下も脱がずに、ソファで足を広げてはしたなく寝転がってるしね」
「ルーク。ちょっとこっちへ来なさい。大事なお話があります」

　ソファの上で佇(たたず)まいを直したリリ。
　彼女の静かで微笑みをたたえた声が、怒りに震えていた。

「ちょっと今、甲冑(かっちゅう)の手入れに忙しい」
「そんなのいいからこっちに来なさいよ。そうだ、ルークも後方事務員だけど一応騎士団員だもんね。強くならなきゃいけないよね。私が稽古つけてあげるね、真剣で、全力で」

「ご遠慮させていただきます」
「ルーク！」

　彼女の言葉に僕が明快(めいかい)に笑うと、リリも「ぷっ」と吹き出して笑い始めた。
　幸せな日々だった。
　すべてが満ち足りていた。


　◇　◆

　僕の騎士団での仕事は書類整理、事務処理だ。
　天職である低魔導師が戦闘ではロクに使えない職業のため、仕方がなく事務処理員をやっている。

　仕方がなくとは言ってもウェルリア王国では識字率がそれほど高くないため、僕のような文字の読み書きができる平民男子はそれなりに重宝される。

　剣と魔法で戦う部隊になぜ事務処理が必要なのか？　と思うかもしれないが、聖十字騎士団はウェルリア王国での最重要戦力だから、部隊を動かすには色々と煩雑(はんざつ)な手続きがいる。

　たとえばどこかの地方が魔物に襲われていた場合、騎士団をそこへ遠征させて魔物を討伐させるには、遠征予定書と戦闘計画書、事後処理書を元老院に提出して認可をもらわなければならない。

　そうしなければ騎士団が勝手に動いて戦うことになる。
　これは騎士団の実権を握っておきたい元老院や国王陛下側からすれば、あまり好ましくない。

　軍事と政治の分離、という言葉があるように、騎士団にあまり自由に動かせさせすぎると、今度はクーデターを起こす可能性だって出てくる。

　だから騎士団の行動には提出書類とその認可という過程を経なければ、自由に動けないことになっている。


　僕はこういった元老院に提出する報告書の作成が、主な仕事だ。
　毎朝、王城内にある騎士団の詰め所に出勤して、事務員のお姉さんたちと一緒にひたすら書類を作成する。

　とは言っても、政策のほとんどを実質的に運営している官僚(かんりょう)ほどの事務処理能力は求められないため、みんな時折雑談や冗談を交わしながら、和気あいあいと仕事をこなしてるって感じだ。

　僕も今任されているカストーナ地方の事後処理報告書の作成にだいぶ目処がついてきたため、一息休憩しようと王城内を散策することにした。

　これは個人的な心情だけど、散歩はすべてに勝るストレス解消方法だった。

　王宮内の通路には、荘厳(そうごん)な文様が掘られた円柱が立ち並ぶ。
　天井は見上げるほど高く、いたるところに装飾品や芸術品が飾られていた。

「こんな豪華なところで働けるとは、夢にも思ってなかった……」

　給料もそれなりにもらっているし。
　独り言を漏らしながら散策する。

　僕のような下級文官が自由に歩くことのできる王城1階は、せわしなくメイドや文官たちが行ったり来たりして、自らの仕事に励んでいる。

　みんな忙しそうに仕事している。
　僕も書類仕事の詰めをやらなければ。

　散歩で気分転換することができたことだし、僕は騎士団の詰め所に戻ろうと踵(きびす)を返す。

　王城の大階段のすぐわきにある詰め所の前まで戻ると、騎士甲冑を着た見るからに軽薄そうなブロンドの長髪男が、女性騎士にしつこく絡んでいるところだった。

「やだ……やめてくださいって、ユースさん！」
「いいじゃねえか。なぁ、今度俺とデートしようぜ」

「いやですって！」
「あ？　んなこと言っていいのかよ。俺と付き合えば、ロロナ村だかなんだか言う復興の資金援助もしてやるって言ってんだぞ」

「それは……ルークと一緒になんとかしますから、結構です……！」

　男性にしつこく絡まれているその女性騎士はリリだった。

「ちょ、ちょっと！　何をやってるんですか！」

　思わず僕は2人の間に割って入る。
　腕を入れて、無理やりブロンド長髪男からリリを引き離した。

「あぁ、なんだてめぇ」
「ルーク！」

　背中に隠したリリの声音が、救いの手を差し伸べられて喜悦(きえつ)に弾んでいた。

「リリが嫌がってるじゃないですか。いくら先輩騎士さんとは言え、女性を無理やりデートに誘うのはどうかと思いますけど」
「嫌がってるって、なんでお前が分かるんだよ。あぁ？」

「分かりますよ、そのぐらい。明らかに嫌がるような顔でしたもん」

　僕の言葉に、ユースは顔を醜く歪ませた。

「そうか、てめぇがリリが飼ってるって噂のインポ野郎か。チッ……貴族でも騎士でもないこんな何の取り柄もないガキが、なんでそんなに可愛いのかね」

「少なくとも、無理やり女性を手籠(てご)めにしようとするユースさんよりは、魅力的な男性であることは自信が持てますね」
「私も、ユースさんよりルークのほうが百倍好きです」

　背後からリリの援護攻撃が来た。
　わずかに顔を向ければ、ユースに向かってあっかんべーをしていた。

「てめぇら……！」

　王城の大階段近くでやりとりしていたから、通り掛かる人たちからの視線が、詰め所前で言い合う僕らに集まり始める。

「チッ……。お前ら……この俺に恥をかかせて、タダで済むと思うなよ」

　さすがにユースもギャラリーがついては分が悪いと思ったのか、捨て台詞を吐き捨てて詰め所の中へと去っていった。

「リリ。大丈夫だった？」
「うん、助けてくれてありがとう、ルーク！」

　嬉しさいっぱいで、リリは笑った。

「そんな事はいいんだ。それより、あの人はいつもこんな感じなの？」
「私が騎士団に入った直後ぐらいから、ちょいちょい言い寄られてたんだけど、最近ちょっとひどくなってきたかも」

「何もされてない？」
「今のところは。でも先輩騎士だし実力は向こうのが上だから、誰も知らないところで押し倒されたりしたら、勝てる自信あんまりない」

　リリは苦虫を噛み潰したかのような表情で言った。

「僕がリリを守ってあげられるぐらい強かったら良かったんだけど……」
「あは、ありがとう。気持ちだけもらっておくね」

　あいにく今は、僕よりリリの方が圧倒的に強い。
　女の子1人すら守れない自分が情けなかった。

「本当に、気をつけてねリリ」
「うん、なるべく2人きりにならないようにする」

「それにしても……リリ、モテるんだね」
「あ、ルーク、もしかしてヤキモチ焼いてる？」

　ニヤニヤ笑って、リリは言った。

「別に……そんなんじゃないけど。なんでそんなに嬉しそうなんだ」
「嬉しくない、嬉しくない♪」

　語尾が弾んでいるんだが。

「……そうだよリリが心配なんだよ。悪いか」
「ありがとう、ルーク」

　リリは見るからに幸せそうに、顔いっぱいで笑って言った。
　ついさっきまであんな事をされていたのに、笑えるなんて。
　つくづく女の子は切り替えが早い生き物なんだと僕は思った。「なんでだ！？　なんであの女は俺の言いなりにならない！」

　ブロンドの長髪男は、手に持ったグラスを壁に叩きつけた。
　豪奢な部屋の壁にあたったグラスが、粉々に砕け散って高級そうな絨毯(じゅうたん)に散らばった。

　癇癪を起こしているのはユース・フォン・レジスター。
　王国で伯爵(はくしゃく)の地位を持つ、レジスター家の跡取りだ。

　今日の昼間にリリに無理やり言い寄り、すげなく断られて恥をかかされた男であった。
　醜く顔を歪ませて、ユースは吐き出した。

「あの平民男だ……。あんなクズの雑魚を飼っているから、リリはこの俺になびかないんだ。あいつさえ……あいつさえいなくなれば……」

　醜く濁った不気味なうめき声が、部屋に反響する。

「おい！　シドレー！　シドレーはいるか！」

　ユースが高らかな声で叫び、机にあったベルを鳴らす。
　そうすると部屋の扉が開き、壮年の身なりの整った執事が入室してきた。

「は。ただいま参りました、お坊ちゃま。いかがなされました」
「おい、俺はもう成人しているんだぞ。いい加減お坊ちゃまはやめろ」

「しかし、私にとってはユース様は子供の頃からお世話してきた、お坊ちゃまに違いはありませんから」
「チッ……まぁいい。今はそんなことを言っている時ではない」

「と、申されますと？」
「騎士団に新しく入ったリリという女を知っているな？」

「えぇ、それはもちろん。平民たちの無理難題を嫌な顔ひとつせずこなし、聖女だと崇められているのだとか」
「俺はあいつを手に入れたい」

「ほう……。お坊ちゃまがのめり込むほどの女ですか」
「顔は十分、名声も名誉もある。おまけに下級ではあるが貴族だ。この俺の妾(めかけ)にしてやって、ヤるだけヤッて使い捨ててやるぐらいには、利用価値はあるだろう？」

「さすがユースお坊ちゃま。その女を見下した傲岸不遜(ごうがんふそん)な態度はさすがでございます。性格がお悪い」
「おい、貴様、主の俺にケンカを売っているのか？」

「とんでもございません」

　シドレーはうそぶいて肩をすくめる。

「それで、私にお坊ちゃまの恋路の手伝いをしろとおっしゃるのですか？　私はとうに枯れ木になった、ただのおいぼれた執事ですぞ」
「それはわかっている。消して欲しい男が一人いる」

　ユースの言葉に、シドレーは目を光らせた。

「リリが飼っているルークという男だ。同じ村の出身だとかで、騎士団で事務員をやってリリの邸宅で一緒に暮らしているらしい。目障りなことこの上ない。リリを落とすためにはあいつが邪魔なんだ、殺してくれ」
「なるほど……。そういう汚れ仕事であれば、私の出番でしょうな」

　もっともらしくシドレーは頷く。

「頼む。報酬は弾む。あいつを消してくれ」
「分かりました。下級文官一人消すぐらいは簡単ですが、聖女の男というだけあってあまりに露骨なやり方だと、ユースお坊ちゃまに火の粉が飛び散る可能性もなきにしもあらずです。少々、工作にお時間をください」

「あぁ、頼む。できるだけすみやかに抹殺してくれ」
「お坊ちゃまの御心のままに――」

　横柄(おうへい)に頷くユースに対し、シドレーは恭しく頭を垂れた。


　◇　◆

「ルークくん、こないだのカストーナ地方の事後処理報告書の件、もう終わらせて陛下に裁可印はもらったかね？」

　騎士団の詰め所で書類仕事をする僕に、事務員主任のカスターさんが話しかけてきた。

「はい、もう終わっています。カストーナ地方の復興計画書も作り上げて、工部省の大臣を通して陛下に上申しています」
「さすが、仕事が早いな」

　カスターさんが目を細めて褒めてくれた。

「いえ、そんなことは」
「その調子で励んでくれたまえよ。君は騎士団事務方の、期待の新人だ」
「はい。頑張ります！」

　元気の良い返事を返し、僕はまた仕事に戻る。
　騎士団での事務仕事は順調だった。

　僕の1日はこう始まる。
　毎朝、まだ誰も来てない時間に登城して、詰め所をひと掃除する。
　みなの机を水で濡らした雑巾で拭き、花瓶の水を取り替え、バラバラになっている書類を分類し整理する。

　掃除を行っていると先輩の文官さんたちがちらほらやってきて、「お、ルーク今日も早いな」「いえ、おはようございます」と挨拶を交わす。

　そして業務前の紅茶をお出しして、雑談をかわしてから本格的な仕事に入る。
　先輩のみなさんは優しく丁寧に仕事を教えてくれるし、僕もまた騎士団での事務仕事が性に合っていた。

　祝福の儀を受けておきながら低魔導師という天職しか得られなかった僕に対して、文官の仕事をもらえただけでもありがたい。
　リリも前線で頑張っていることだし、そんなリリのために少しでも後方支援ができると思えば、頑張れた。

　だから騎士団の詰め所に突如として現れた軍務省の兵士たちを見て、僕は首をかしげることになった。

「ルーク！　ルーク下級文官はいるか！」

　いかつそうな兵士がずらずらと入ってきて、僕の名を呼んだ。

「はい、僕がルークです」
「貴様に横領罪の疑いがかかっている。我々と一緒に来てもらうか」

　その言葉に、硬直する。

「お、横領罪……ですか……？」

　身に覚えがなかった。
　横領罪とは、つまり騎士団や王国のお金を自分の懐に着服したということだ。

　たしかに騎士団での会計処理も多少は任されていたが、それにしたって騎士団の維持費や装備品の購入費、雑費の支払いや管理だけだった。
　もっと大きな予算を動かしたことは、一度もない。

「ま、待ってください。僕は騎士団の下級文官になってまだふた月しか経っていないんですよ？　そんな新人に、横領罪ができるほどの大きな財務処理が任されるわけがないじゃないですか」
「そうです。うちのルークは優しく真面目だけが取り柄の、いい子です！　何かの間違いでは？」

　カスターさんも僕のことを擁護(ようご)してくれた。

「ふんっ。ふてぶてしく開き直りおって。貴様が陛下の大事なお金を着服したネタはすでにあがっているのだ。さぁ、我々と来てもらおう！」
「これは何かの間違いだ！　お願いします、横領なんてするような子じゃない！　ルークくんを信じてやって下さい！」

　僕を連行しようとする兵士たちに、カスターさんがすがりつく。

「ええ、うるさい！　貴様も任務妨害罪で連れて行かれたいのか！」

　兵士はカスターさんの頬を殴り、後ずさりながらうっとうめいた。

「カスターさん！　僕は大丈夫です。これは何かの間違いですから、必ず戻ってきます。カスターさんにご迷惑はかけられません」
「ルークくん……」

　あっけに取られるカスターさんや他の事務員たちに一礼して、僕は何が起こっているのか分からないまま兵士に両脇を固められ、連行されていった。


　そのまま王城内の地下牢まで連れて行かれ、服以外の持ち物すべてを奪われて牢屋にぶち込まれる。

「しばらくここで頭を冷やすんだな」
「横領罪と言いましたね。いきなり牢屋に連行するからには、僕がやったという証拠はあがっているんですか？」

　僕の言葉に、兵士が嫌味ったらしく笑う。

「昨日、騎士団の予備会計から金貨10枚という大金が消失していた。その夜、ルークという名前の男が、王都の酒場で女をはべらせて盛大に酒盛りしていたという目撃証言がいくつもある」

「は……？　いや、本当に、まったく身に覚えがないんですが」

　昨日の夜はたしか、リリと一緒に家でごろごろしていたはずだ。
　このまま裁判にかけられても、リリなら証言台に立ってくれるはずだろう。

「罪人はみなそう言うんだよ」

　抗議する僕の目の前で、冷えた鉄の格子(こうし)が閉じられていく。
　兵士は僕の事を見下した目で笑うと、歩き去っていった。

　なにが……なにが、どうなっているんだ？
　僕は地下牢に入れられたまま呆然(ぼうぜん)とする。

　契約の女神・アスティナに誓ってもいい。
　僕は横領なんてしていない。
　これは何かの間違いか、濡れ衣だ。

　騎士団の財務を一手に任されているカスター主任ならともかく、新人の下級文官ごときがそれほど大きなお金を動かすことができないのは誰の目にも明らかだ。

　だったら、これは誰かの仕組んだ冤罪(えんざい)……か……？

　そういえば先日、リリに強引に言い寄る騎士団のユースと一悶着(ひともんちゃく)あった。
　その時に彼は「この俺に恥をかかせて、タダで済むと思うなよ」と言っていた。

　彼の恨みを買って……？
　貴族ならそれぐらいの汚い仕事を任せるツテはありそうだ。

　だったら、これはユース公(こう)が仕組んだ罠なのだろうか。
　僕のような木っ端が、他に王宮で恨みを買うとも妬まれるとも思えないし、その線は高そうだった。

　僕が横領の冤罪を着せられたまま裁判にかけられ処刑されるなんてことがあれば、僕と一緒に住んでいたリリの立場は悪くなるかもしれない。
　どうするのが正解だろう。

　いっそ僕はこのまま罪人として一生を終えても構わないが、リリに迷惑がかかるのだけは避けたい。
　僕がいなくなれば、リリはきっと嘆き悲しんでくれる。
　ロロナ村という故郷を失った上に、僕という身近な人間まで失ったら、リリの心が病まない保証はない。

　それだけが心残りだった。
　リリ……どうか無事で……。「おそいなぁ、ルーク……。一体どこで油売ってるんだろう」

　私(リリ)は誰もいない大きな屋敷の中で、ぽつんとルークの帰りを待っていた。
　いつもだったら夜遅く帰ってくる私のことを、食事と入浴の用意をして待ってくれているのに。

　今日は夕飯の準備もしていないようだし、何か特別な仕事でもしているのだろうか。
　自分でご飯を作って食べることもできるけれど、こんな大きな家に一人っきりで料理して食事をするとか、寂しさに耐えられそうになかった。

「はぁ……。一人だとむなしい……」

　早く帰って来てよ、ルーク。
　あんまり遅いと、私、機嫌悪くなっちゃうよ。

　私はこてんとソファに転がると、そのままうつらうつらしだした。
　今日も今日とて、騎士団の苛烈な任務で疲れていたから、私はそのまま微睡み(まどろみ)に落ちていった。


　翌朝。
　ガラス窓から陽光が差し込んできて、私の右頬を軽くあぶる。

「ん……、寝ちゃってたか……。ふぁ……」

　眠気眼をこすりつつ、私は横になっていたソファから身体を起こす。
　今日も騎士団の苛烈な任務が始まるかと思えば、とんでもなく憂鬱(ゆううつ)になる。

「あー……任務に行きたくない、もう辞めたいって感じ……」

　そんなことは期待してくれている騎士団のみんなや、頼ってくれている平民さんたちの前では決して言えないことだった。
　そんな弱音を、この家の中だけでは漏らすことができた。

「ルーク、ご飯できてるー？　ルークー？」

　いつのも癖でルークを呼んだが、返事は返ってこなかった。

「……あれ？」

　そうか、そうだった。
　何か違和感に気づくと、そういえばルークがいないんだった。
　昨日の夜から、まだルークは帰って来ていないんだ。

「まだ仕事なんだ……。事務方ってそんなに忙しいのかな」

　私は首をかしげる。
　今までこんな事は一度もなかった。

　ルークはいつも私が起きるよりも早くに起きていて、朝食の準備を済ませているのに。

　今更ながらに、ルークのありがたみを感じた。
　ルークだって騎士団の後方事務方としての仕事をこなしながら、私の身辺の世話を焼いてくれていたのだ。

　今度会ったら「いつもありがとう」と、言ってあげないこともない。
　……面と向かって改まって言うのは恥ずかしいから、ちょっとだけ。さりげなくね。

「しかしそれにしてもルークどうしたんだろ。朝まで帰ってこれない大事な仕事って今の騎士団にあったかな？　ま、騎士団の詰め所行けば分かるかな」

　ルークがいないから仕方なく自分で朝食を用意する。
　あまり時間がないからライ麦のパンを切って、野菜を煮込んだスープだけ。

　手早く調理し、誰もいない食卓で、一人ぼっちの朝ごはんを食べる。

「…………はぁ……さみしい」

　気落ちしてしまう。
　一人がこんなに寂しいことだとは、知らなかった。


　自分以外誰もいない静かな豪邸を後にした私は、いつもどおり騎士甲冑(かっちゅう)を身にまとって、王城に登第(とうだい)した。
　騎士団の詰め所は王城1階の大きな階段の横にある。

　大きな部屋が2つ縦に並んでいて、前の方は事務方さんたちの仕事場、後ろの部屋が私たち前線で戦う騎士の待機室。
　事務員さんたちの仕事場を通らなくても、専用の通路をとおれば待機室には行けるのだけど、今日はルークの顔を見たかったから事務員さんたちの部屋へ寄った。

　開け放たれた扉から中に入ると、私を見て出勤していた事務員さんたちはみな起立した。

「「「おはようございます、リリ様！」」」

　聖十字騎士団という組織の中では、騎士がなによりも偉い。
　みんなたかが15歳の小娘の私へ、最上級の敬意を払ってくれる。

　最初は「そんなかしこまらないで、普通にしてください」と言ったのだけれど、彼ら彼女らは私に最大限の尊敬を見せる態度は決して崩そうとしなかった。

　組織の上下関係って、そんなものなのかな。
　ちょっとむずがゆいのだけれど。

「おはようございます。あの、ルーク事務員は出勤していますか？」

　私がそう問いかけると、みな困ったように顔を見合わせた。

「実は、その事でリリ様のお耳に入れておきたいお話がございまして……」
「はぁ、なんでしょう」
「立ち話もなんですから、奥の会議室へ」

　私は促されるまま、会議室へと入った。

　会議室のテーブルを挟んで向かい合う私と、事務員さんたちの中でリーダーを任されている中年の男性主任さん。
　たしか名前は、カスターさんとか言ったはずだ。
　以前ルークが、「カスターさんは僕に目をかけてくれるし、いい人なんだ」と言っていた気がする。

「実は、私どもが出勤してまもなく、王城の上の方からお達しがあったのですが」
「はい」

　何か嫌な予感がして、私は表情をこわばらせたまま頷いた。

「ルークくんが騎士団の予算から自分の懐へ不当にお金を着服したという罪をかけられ、現在は牢屋の中に入れられている様子です」
「不当に、お金を着服した！？」

　思わず声を荒げる。
　とてもではないが、信じられる話ではなかった。

「えぇ、私どもも『そんなまさか』という思いでいっぱいで……」
「ま、待ってください！　どうしてルークがお金を着服する必要があるんですか！？」

「そこら辺の事情を聞きたくて、私たちも牢屋に連行されたルークくんへの面会を要求したのですが、上層部は取り付くシマもなく……」
「その上層部というのは、具体的にはどなたなんですか？　私の権限で、面会を再要求します」

　騎士と下級貴族の権限を目一杯使えば、そのぐらいはできるはずだった。

「軍務省のラクサス大臣と、その下で働く兵士たちです」
「軍務省か……」

　私は舌打ちする。
　ウェルリア王国の虎の子部隊――最強部隊は、誰がどう見たって私たち聖十字騎士団だが、私たちは少数精鋭の陛下直属部隊だ。

　当然ながら大国・ウェルリア王国としての総兵力を少数の騎士団だけでまかなえるはずもなく、一般兵士を統率する軍務省およびその正規軍が存在する。

　騎士団はなにかにつけて陛下に特別扱いされ厚遇されるため、軍務省はふだんから騎士団(我々)のことを目の敵にしている。
　おそらく、私が面会を要求しても、あの手この手で難癖つけられて断られるだろう。

「軍務省に手をいれるとなると、少し厄介ですね」
「えぇ、ルークくんはよく気がつく子で、仕事も丁寧だし、私たち先輩事務方も特別かわいがっていたのですが……。今回のことは嘘か冤罪(えんざい)としか思えないのです」

「分かりました。この件は私に一任してくれませんか？　まだ経験の浅い新人騎士ですが、これでも私は下級貴族です。それなりに社交界でのツテもありますし、個人的なルートをたどってルークの所在を明らかにします」
「お願いします、リリ様。ルークくんは着服なんかをするような子ではないと、事務員のみなが思っています」

　おじさんの主任事務員にうなずいて、私は席を立った。
　私も何かの間違いであるに違いないと思っていた。
　今ならまだ、騎士団の権力を振りかざせばなんとかなると信じていた。

　だが事態を解決するには、私の力はあまりにも無力だった。


　◇　◆

　冷たい牢屋の中、僕はぽつんと座り込んでいた。
　情報の遮断(しゃだん)された世界で、僕はこれからの自分の行く末を思案する。

　横領は冤罪に違いないが、相手は僕を牢屋にぶち込むぐらいだ。
　おそらく横領罪を確定させるだけの物的証拠と根回しはすでに揃えているのだろう。

　この王国では国王陛下が1番偉い王政ではあるが、立憲君主制の形をとっている。
　だから国王やそれに近しい人たちが僕を裁こうとしても、極刑クラスの罪状を言い渡すには必ず王国裁判にかけなければならない。

　王国裁判を開くとなると、僕にも弁護の機会が与えられる。
　そこにリリが弁護席に立って僕の無実を立証してくれれば、極刑はまぬがれることができるかもしれない。

　リリならきっと僕が無罪であると信じ、僕がハメられたことに気づいてくれるだろう。
　その証拠をリリが掴めば、今度は僕をハメた人間が窮地に立たされる。　

　そこまで行けば勝算はあるし、リリなら必ずやってくれる。
　問題は裁判前にどうやってリリと会って、今回僕がハメられた事態を知ってもらうかだが……。

　そんなことを延々と考えていたら、地下牢に降りてくるものがいた。
　鉄の靴が石畳をコツコツと叩き、やがて僕の目の前で立ち止まる。

　その男は、先日リリと問題を起こしていた、ユース公子だった。

「ユース……！」
「よう、無様な姿を見に来てやったぜ」

　ユースは僕のことを、牢屋の鉄格子ごしに見下ろして、睥睨(へいげい)した。

「やはり、僕をハメたのはお前だったのか」
「ハメた？　何を人聞きの悪い。俺はお前が可哀想だから様子を見に来てやっただけだぜ、犯罪者」

　舌打ちをこらえるので精一杯だった。
　いかにもユースの顔は、醜い優越心と嗜虐心でいっぱいのそれだった。

「一つ、お前にいいことを教えてやる」
「いいこと？」

　そう切り出すユースに、僕は警戒心をあらわにした。

「これからお前は王国裁判にかけられる。お前の有罪はもう動かない。すでに裁判官や国王陛下には莫大な賄賂を送って抱き込んである。お前がどう無罪を主張しようが、お前が事実としては何もやっていなかろうが、お前は死刑確定だ」
「貴様……。どれだけ下衆いことを……！」

「たかが下級文官ごときが、伯爵貴族に恥をかかせたらこうなるという良い例だ。勉強になっただろう？」
「ふざけるなっ！　リリに振られたのが、そんなに悔しかったのか！？」

　僕は激昂(げきこう)する。
　リリに振られたのはどう考えてもこいつ自身の問題によるものだったのに、何をどうとち狂えば僕を裁判で死刑にしようと言う考えに思い至るのだろう。

　僕がいなければ自分がリリをモノにできると思っているのか？
　断じて違う。
　僕がいなくたって、リリはユースに惚れたりは、絶対にしない。

「俺がドブネズミがごときのクズのお前にわざわざ会いに来たのは、その話があったからだ」
「なに……？」

　慎重に聞き返した。

「おそらく、お前の愛しい愛しいリリちゃんは、裁判で健気にお前の事を弁護するだろう」
「リリならそうしてくれると信じてる。僕の無実を証明してくれるって」

　断言できる。
　リリは僕が1番信頼している、女の子だ。

「だから無駄なんだよ、その行為が。何度も繰り返すが、お前の死刑はもう動かない。関係各所はすでに買収済みだからな」
「このクズ野郎……！」

　そう言うしかなかった。
　あまりに理不尽な展開に、憤(いきどお)りを隠せない。

「お前はもう王国では死んだも同然だ。だが、よく考えろ？　お前の惨めな一生に、リリを付きあわせていいのか？」
「どういう意味だ……」

「優しいリリちゃんはお前の弁護を必死でするだろうが、それは無駄な行為だ。それどころかお前を弁護すればするほど、『騎士団のリリは、犯罪者の身内だった』と蔑まされることになるんじゃないのか？　このことが、これからのリリの将来に暗い影を落とすとは、思い至らないか？」

「貴様……！　僕だけでは飽きたらず、リリの一生をも弄ぶつもりか！」

　にたにたと笑うユースに、僕は激憤(げきふん)をぶつけた。

「あぁ、可哀想になぁ。リリも犯罪者が身内ならば、これから騎士団の中で冷や飯ぐらいになるだろう。もしかしたら王宮や貴族社会でいじめられるかもしれんぞ？　なんせ上流階級は犯罪者と成り上がり者には異様に冷たいからな」
「僕に……僕に、何をしろと……！」

　プライドを傷つけられて震える声を押さえつけ、僕はユースに尋ねた。

「リリと縁を切れ。裁判の席で、はっきりとあいつとの断絶を口にしろ。そうすればお前のことを死刑からは助けてやるし、リリは俺が責任をもって守ってやる。なんならあいつと婚姻を結んで、伯爵夫人という地位を与えてやらないこともない。どうだ、お前一人が涙を飲めば、悪くない条件だろう？」
「ぐ……！」

　おそらくユースが言うように、裁判を行ったとしても、僕の死刑はもう動かない。
　こいつの言動から省みるに、それぐらいの根回しはやってあってしかるべきだ。

　僕がどれだけユースと今交わした言葉を暴露(ばくろ)しようが、みんな頭のおかしくなった平民が何か言ってると思うだけだ。
　僕の社会生命は、もう終わったも同然……。

　あとは、リリのこれからということになる。
　リリなら僕のことを裁判の最後まで弁護してくれるだろうが、それはリリの一生に暗い影を落としかねない。

　ユースの言ったとおり、ただでさえリリは平民から貴族に成り上がった新参者だ。
　そこへ僕という犯罪者が身内だったということになれば、リリのこれからの一生は凄絶(せいぜつ)を極める。

　本当にリリのこれからのためを思うなら、彼女に嫌われてでも僕はリリと縁を切らなければならない……。

「……………。少し考える時間をくれないか」
「いいだろう。良い返答が聞けることを祈っているぜ」

　くっくっと笑いながら、ユースは地下牢から歩み去っていった。　僕が牢獄に入れられているあいだに、宮廷では瞬く間に裁判の準備が進められていったようだった。

　どう弁護しようが、僕の有罪は動かない出来レース。
　リリとは一度も面会を許されないまま、僕は王国裁判の被告人として裁判所に出頭を命じられた。

　両脇を兵士に固められ、僕は裁判所の中に連れて行かれた。
　大理石で作られた裁判所は底冷えするような冷たさがあった。

　中央の被告席へ通される。
　目の前には大きな木の机に、裁判官たちが座っている。

　さらに左右の傍聴席には、僕の最期を嘲笑おうとする下衆な人間たちが、好奇心をむき出しにしていた。

「ルーク！」

　声のした方を斜め後ろを振り返ると、金髪のショートカットのよく見慣れた少女がいた。
　リリだ。

　予想通りというべきか、リリは弁護人席に立ってくれている。
　僕のことを裁判で弁護してくれるつもりなのだろう。

　あぁ……リリ……。

　祝福の儀で神級騎士を天啓され、一躍スターダムにのしあがった女の子。
　可愛くて、優しくて、ちょっとわがままで、愛おしい僕の大切な人だ。

「ルーク、大丈夫だから！　私が絶対にルークの無実を証明してみせるからね！」

　リリはそう意気込んでいた。
　無駄だ。これは出来レース、仕組まれた裁判なんだよ、リリ……。

　僕は彼女に淡い微笑を浮かべて、前を向いた。
　主席裁判官がおごそかに告げる。

「では、これより法廷を開廷する！」

　木槌(きづち)を鳴らして、裁判官は言った。

「被告人は下級文官のルーク。罪状は、国王陛下が所有する貴重な財源に、愚かにも手を出したことである！」

　裁判官が言うと、法廷には一気にヤジの声が飛んだ。

「下級文官ごときが、恥を知れ！」
「これだから平民出身のいやしい子は……」
「死刑だ！　陛下の財産に手をつけるとは、死刑以外にあるまい！」

「静粛(せいしゅく)に！　静粛(せいしゅく)に！」

　木槌がガンガンと鳴る。

「告発人に問う、先日、被告人は陛下が所有する聖十字騎士団の財源に手を付けた。これは事実かね？　また、事実なら証拠はあるのかね？」

　弁護人と対立する告発人の席に立っているのは、僕が知らない壮年の男性だった。
　おそらくユースに買収され、僕のことをハメようとする人物だ。

　さすがにユース自身が裁判の席に立つほど、相手も馬鹿ではなかったということか。

「事実です。被告人が騎士団の財貨を着服した日の夜、王都の居酒屋うさぎ亭では被告人に酷似した人物が美女をはべらせて酒を飲んでいました。」

　法廷はわっと荒れた。

「陛下の金に手をつけただけでなく、女を金で買おうとなど、恥を知れ！」
「これからこの王国でまともに生きていけると思うなよ、犯罪者！」

　僕のことを罵る声が圧倒的多数を占める中、気高く美しい少女の声があがった。

「異議あり！　被告人は当日、私と一緒に自宅で過ごしていました！」

　リリだった。
　僕を信じるのが当たり前だと言わんばかりに、正義を貫き通す声が法廷に響く。

「彼は私とずっと一緒でした！　うさぎ亭なんて居酒屋に行ったという告発人の証言は、虚偽です！」

　そう語るリリに、傍聴席から批判が集まる。

「そんな弁護は嘘に決まっている！」
「どうせ身内が可愛いから、虚偽の証言をしているのだろう！」

「静粛(せいしゅく)に！　私が発言を許可した者以外は喋らないように！」

　裁判官が木槌を鳴らすと、また法廷は静まり返った。

「弁護人はあのように述べているが、告発人からそれを否定できる証拠はあるかね？」

　そう聞かれるのが分かっていたと言わんばかりに、告発人はにやりと笑った。

「当日、被告人が飲み食いして遊んでいたうさぎ亭の店主と、はべらせていた女性を、重要参考人として法廷に召還しております」

　重要参考人の席には、今まで会ったことすらない人物たちが首を揃えていた。

「重要参考人のうさぎ亭の店主に問う。告発人が述べたことは事実かね？」
「事実です。私の店で彼が酒を呑み、こちらにいる女性方と楽しんでいました」

「ルーク被告と同席していた女性たちに聞く。事実かね？」
「間違いありません。私たちは彼と一緒に一晩を楽しみました」

　彼らの証言に、リリは絶望の表情を浮かべる。

「そんな……馬鹿な……」

「ほら見たことか！　被告人は大罪を犯していたんだ！」
「死刑だ！　死刑にしろ！」

「そんなの嘘よ！　だってルークはずっと私といたじゃないっ！　この人たちが嘘をついてるだけじゃない！　嘘だと言ってよ、ルーク！」

　リリの顔が、涙でいっぱいになる。

「被告人、彼らは君が犯罪を犯したと言う証拠を揃えてきている。この事に何か申し立てすることはあるか？」

　裁判官の言葉を聞いて、僕はしばらく瞑目(めいもく)した。
　ユースのあの言葉が脳裏に蘇(よみがえ)る。

　――お前の有罪はもう動かない。すでに裁判官や国王陛下には莫大な賄賂を送って抱き込んである。お前がどう無罪を主張しようが、お前が事実としては何もやっていなかろうが、お前は死刑確定だ。

　そう。
　この法廷は出来レース。
　僕の有罪は、開廷する前から決まっていた。

　そしてユースはこうも言った。

　――優しいリリちゃんはお前の弁護を必死でするだろうが、それは無駄な行為だ。それどころかお前を弁護すればするほど、『騎士団のリリは、犯罪者の身内だった』と蔑まされることになるんじゃないのか？　このことが、これからのリリの将来に暗い影を落とすとは、思い至らないか？

　僕を弁護すればするほど、リリのこれからの人生は暗くつらいものになる。
　きっと、リリのこれからの幸せを考えるなら、僕なんかと縁を切って別のいい人を見つけるべきだ。

　ユース公子は人格に問題があるからともかく、王国では僕よりもずっと人格も地位も財産も優れているものがいるだろう。
　きっとリリは優しいから、最期まで僕のことを擁護(ようご)してくれる。
　僕の無実を信じて、最期まで戦ってくれる。

　でもそれをすればするほど、リリの人生は悲しくつらい一生になるんだ。

　なら、心に決めるしかない。
　――リリに嫌われるんだ。

　もう僕の顔が見たくないほど嫌われて嫌われて、僕のことを忘れさせてあげるんだ。
　そうだ、リリ。
　君のこれからの人生に、ルークという犯罪者の汚点はいらないんだよ。

　だから、ここでお別れだ、リリ。

　呼吸を整える。
　とりわけひどい、リリの心の傷をえぐるような言葉を思い浮かべる。
　きっと、この言葉を言ったら。

　もう二度と、君は僕に笑顔を向けてくれないだろう。
　もう二度と、君は僕のことを許してくれないだろう。

　それでいい。
　僕のことを嫌いになって、恨んで、憎んで。
　それが君のこれからの人生のためになるなら、僕は喜んで礎になろう。


　僕は一度だけ、大きく息を吸って、吐いた。
　愛する女性のために、すべてを投げ出す覚悟を決めた。

　脳裏に浮かんではにじんでいく、彼女との楽しかった思い出を抹消するように。
　僕は、ひときわ残酷な言葉を発した。

「リリ……」
「ねぇ、ルークからも何とか言ってよ！　ルークが騎士団のお金を着服して、女の人たちと飲んでたなんて、でたらめに決まってるでしょ！？　そんなの真っ赤な嘘だよね！」
「リリ……聞いてくれ。今までずっと黙ってたことなんだけど」

　波音一つない静かな湖畔(こはん)に石を投げたときのように、それは法廷の静謐(せいひつ)な雰囲気を音も立てず破壊していく。

「え……。な、何。こんな時に」
「もう、うんざりなんだよ。君と友達ごっこをするのは。はっきり言うね。僕はリリのことがずっと大嫌いだった」
「え……？　ル、ルーク……？　何を言っているの……？」」

　僕のその一言で、リリの顔に衝撃が広がる。
　何を言われたのか分からない。
　そう、彼女の顔に書いてあった。

「村の復興のためにリリとここまで王都まで来て、しょうがなく家政夫みたいなこともしてたけど。もううんざりなんだよ。君みたいな性格の悪い子のお守りをするのは！」

「え……、な、何を……？　ルーク、なんでそんな事を言うの……？」

「君はいつだってわがまま放題だった。やれ疲れただの、足が痛いだの、マッサージしてだの、肩をたたいてだの。君のような性格の悪い子とは、もう付き合いきれない」

　嘘だ。
　リリはそんなこと言わなかった。
　彼女のわがままは、いつだって可愛かった。

　こちらの負担にならず、かつ男の庇護欲をくすぐる絶妙の塩梅で。
　君はとても可愛かったんだ。

「な……何を言っているの、ルーク……？」

「僕のことは、もうほっといてくれないか！　裁判の内容が嘘か、だって？　あぁ、事実だよ。あの日、僕は君が寝たあとに、うさぎ亭に行ってそこの美女たちと飲んでたんだ。家ではブサイクで性格の悪い君のお守りをしなきゃいけないんだ。それぐらいしなきゃ、ストレス解消できないだろう！？」

　僕の言葉に、リリの表情が悲しく歪んだ。

　ひどく傷つけられた。
　彼女の悲哀の表情が、そう物語っていた。

「僕が有罪になれば、今生の別れになる？　あぁせいせいするね。君のようなお荷物のめんどうを見るのはもううんざりだ！　リリにはこれまでの人生でずっと足を引っ張られてきたんだ。むしろ僕の前から君が消えてくれてせいせいするよ！　君に合わせるのは、もう苦痛なんだ！」

　僕が言うと、リリは静かに涙を落とした。

　リリのまなじりから流れる、天使の雫が。
　美しい透明色の結晶が。

　僕の胸を、激しく灼(や)いた。

　罪悪感と後悔でいっぱいになる。
　ここで全部嘘だと言ってしまいたい。

　違うんだ。
　そんなこと本当は思っていない。

　リリは素敵な女性だ。
　思いやりに満ち溢れていて、強く、優しく、美しい。

　君のような理想の女性は他にいない。
　そう言いたかった。

　好きなんだ、リリ。君のことが。
　愛を叫びたかった。

　けれど、

「君とはこれでおさらばだ、リリ。実はね、僕は騎士団の金を着服して、それをリリのせいにするつもりだったんだ。リリを裏切っておとしめることによって、さる筋の人から大金がもらえる約束になっていたんだ。僕は金のために君を裏切ろうとしたんだよ！　結果、僕がハメられてしまったけれどね。残りの人生を遊んで暮らせるんだ、君のような馬鹿でブサイクで何の価値もない女の子、裏切ってなにが悪いんだ！？」

　それが、決定的な一言だった。
　僕の無神経な言葉で、繊細な心を傷つけられたリリは、烈火のごとく激怒した。

「いっ……今までそんな事思ってたの！？　なによ……なんなのよっ！　ルークのバカ！　じゃあもういいよ！　あなたを信じて弁護席に立った私がバカだった！　無神経！　最低男！　犯罪者！　ルークなんてもう知らない！　あんたなんてどこへでも行っちゃえ！」

　リリは溢れ出る涙をぬぐって、法廷から走り去っていった。

　そうだ、リリ。それでいいんだ。
　ウェルリア王国の聖騎士団の一員として、君は成功を約束されている。

　君はもう、僕のことを忘れて生きるんだ。
　僕みたいな何の才能もない平凡な男とは、ここでお別れだ。

　今は僕のことを怒り、憎み、罵(ののし)るだろう。
　けれど、それもいつかは、時の流れで感情が風化する。

　そうすれば君は僕を忘れ、あとは輝かしい未来が約束されている。
　騎士団団員で、下級貴族で、若く美しい君は、上流階級の社交界でも大いにモテるだろう。

　君の人生に、僕のような凡夫はいらないんだ。
　君の輝かしい未来の足を引っ張るぐらいなら、僕一人が悪者になればいい。

　どうか、どうか。
　これからのリリの人生が、祝福の色に満ちていますように。
　リリが心から幸せになれますように。

　君の幸せな顔が見れなくなることだけが、心残りです。

　いままでありがとう……リリ……。
　優しい君が、大好きだったよ……。

　その日、僕は死刑を言い渡された。　ガタゴトと揺れる馬車の中、僕は手足を縛られて運ばれていた。
　荷台には僕のことを見張っている、王国正規軍の兵士がいる。

　騎士団の資金を違法に着服した無実の罪で、僕の刑罰が確定した。
　僕の処刑方法は、ウェルリア王国の最西部にある、レスティケイブに突き落とされて終わることになっていた。

　レスティケイブはこの大陸を二分する大峡谷(だいきょうこく)で、底が見えないほど深く暗い。
　その地の果てから無限に魔物が湧き出てくるとされていて、たまにレスティケイブ攻略部隊が派遣されているのだが、たいていは全滅かそれに近い結果に終わる。

　だから、この魔物の巣窟に落とされるということは、生きては帰れないということだ。
　事実上の死刑である。

　馬車の振動がふいに止まった。

「さ、ついたぜ」

　兵士の中年男性は荷台から立ち上がると、両手両足を縛られたままの僕を優しく降ろしてくれた。

「運が、なかったな」

　兵士のおじさんにぽつりと声をかけられ、僕は苦笑する。

「まったくです。どこで下手うちましたかね」
「あれだろ。女を守ってユース様に歯向かったところだろう。ま、俺はそういう身を挺(てい)して女を守るバカ、嫌いじゃないぜ」

　兵士のおじさんはにやりと笑って言った。
　そうか。
　今回の件が仕組まれた罠だと気づいてくれる人も、王国にはいたのか。

「最後におじさんのような人と話せて嬉しかったです」
「こういうことを日常的にやってるようじゃ、ウェルリア王国も近い将来終わりだろうな。上が好き勝手して下を虐(しいた)げるような国は、いずれ滅びる」

「それは経験談ですか？」
「バカ。歴史の法則だよ。俺はこう見えても読書家なんだ」

　僕は淡い微笑を浮かべたまま、兵士のおじさんに連れられて大峡谷の目の前まで来た。
　大地が途中で途切れて崖(がけ)となり、下は谷底が見えずに無限の暗闇に包まれている。

　この底が見えない渓谷のずっと下に、魔物が生まれる巣窟があるとされている。

「こうして見ると、ここが世界の最果てなんじゃないかって思うよな」

　隣に立つおじさんが、はるか先まで見渡して言った。
　永遠に続くと思われる大峡谷には、岩山と岩山のあいだをつなぐ長い橋がかけられている。

　この橋をずっとずっと行った先に、エジンバラ皇国という皇帝制の国がある。

「個人的な心情としては、このまま坊主には橋を渡らせてエジンバラに逃してやりたいんだがな」
「無理ですよ。馬車からユース公子の手先が見張っています」
「だな。あの貴族は考えることやることはバカだが、根回しと詰めだけは甘くないからな」

　ふー、とおじさんが息を吐くと、葉巻の白い煙が空中を舞う。

「坊主も最後の一服、やっておくか？」
「いえ、僕は葉巻は吸わないので」
「なんだ、もったいねぇ。人生の七割は損してるぞ」

　どんな計算なんだか。
　しかし最後に話す人が、いい人でよかった。
　この人に処刑されるのなら、僕は本望だった。

「じゃ、感傷的な会話も終わりましたし、そろそろおとなしく処刑されましょうか」
「…………。あの騎士団の嬢ちゃんに、何か言い残しておくことはないのか？」

「いまさら何を言ったところで、彼女は僕を許してはくれませんよ」
「……お前、かっけぇよ。まだ15、16の子供だろ？　そんな歳で女を守るために命を捨てるとか、誰にでもできることじゃない。同じ男として、素直に尊敬する」

「ありがとう、兵士のおじさん。あなたが僕の最後看取ってくれて、幸せでした」
「これ以上話してると、お前に情が移りそうだ。悪いが俺も家族を食わせてやらなきゃいけねえ。情けはかけられない」
「えぇ。命乞いするつもりはありません。一思いにやってください」

　兵士のおじさんは僕の背後にまわり、あとひと突きすれば僕をレスティケイブに落とせる位置へ動かした。

「……じゃ、行くぞ」
「はい。いつでもどうぞ」

　ぐっと目をつむり、突き落とされるのを覚悟したその瞬間。

　少し離れたところにパッカパッカと馬が走ってきた音がした。
　僕とおじさんはその方向へ目を向ける。

　白銀の鎧に身を包み、美しい金髪のショートカットの、いつも凛々しく美しく、けれど家のなかではちょっとわがままな。
　僕の大好きな女の子が、馬上からこちらを静かに見つめていた。

　リリだ。

　リリは一言も言葉を発しないまま、僕をただただ、見つめていた。

　お互いの瞳と瞳が交錯(こうさく)する。
　彼女の蒼い眼には、今、どんな景色が映り込んでいるのだろうか。
　僕は、彼女にはどんなふうに見えているのだろう。

　リリはじっとこちらを見つめて、微動だにしなかった。

「なんでぇ、あの子も見に来てくれたんじゃないか。少し、最後の話をしていくか？」
「いえ、いいんです。事実がどうであれ、彼女の信頼を裏切ったことには違いありません。このまま、僕を悪者のまま殺してください。そうすれば彼女は僕を憎み、怒り疲れ、やがて忘れることができる」

「……本当に、お前が俺と同じ歳だったら親友(ダチ)になれてたぜ、俺たち」
「ありがとう」

「生まれ変わったら、俺のところに来い。うちはドがつくほどの貧乏だが、美味い酒ぐらいは飲ませてやる」
「はい。いずれ、必ず」

「あの世でも達者でな、ルーク」

　僕はそうして、レスティケイブへと突き落とされて行った。

　あぁ――。
　ずっと一緒だと約束したのに、最後の時まで一緒にいてあげられなくてごめんよ、リリ。
　どうか、愚かな僕を許しておくれ。

　空中から落下していくさなか、僕は彼女への謝罪の言葉ばかりを浮かべていた。　ぼやけた意識の片隅で、さらさらと水が流れる音がする。
　水は止めどなく流れているようで、その音は不思議と嫌いじゃなかった。

「うあ……ここは……？」

　僕はもうろうとする頭を振って、起き上がった。

「おう。起きたか、坊主」
「え……」

　身体を起こし周囲を見渡すと、渓谷(けいこく)の底の部分のようだった。
　あたりは頂上が見えないほど高い岩山に囲まれており、目の前には綺麗な水が流れている川があった。
　さきほどから聞こえていた水の流れる音は、あの川の音だったのか。

　目の前には焚き火に乾いた木の枝を入れて、火を大きくしている男がいた。
　僕よりは年上そうで、顔立ちも整っており、かなりかっこいい部類に入る青年だった。

　おそらく年頃の女性が放っておかないタイプの美男子だろうな、と僕は感じた。

　ぱちぱちと燃える焚き火を見つめながら、青年は言った。

「傷は大丈夫か？」
「僕は……一体……」

　身体を確かめてみると、あちこちに擦過痕(さっかこん)があった。
　レスティケイブに突き落とされた時にできた傷だろうが、よくあれだけの高さから落とされて無事でいられたものだ。

「そこの川の岸辺に打ち上げられて、うんうん呻(うめ)いてたから、とりあえず応急処置だけはしておいたぞ」
「あなたが助けてくれたんですね。ありがとうございます、僕はルークです。あなたのお名前は？」

「ロイだ。ロイ・エメラルド」

　ロイは不器用に笑って、そう言った。

「魚がじきに焼ける。とりあえず飯でも食おう」

　鉄串に刺して、焚き火の中で焼いている魚をいじりながら、ロイが口にする。

「あの……ここはどこなんですか？」

　僕の疑問に、ロイはからからと笑った。

「どこって。レスティケイブだよ。知ってて飛び降りてきたんだろ？」

　まるでレスティケイブにいることが当たり前のように、彼は言う。

「たしかに僕はレスティケイブに突き落とされたはずですが……。ここは本当にレスティケイブなんですか？　魔物の巣窟(そうくつ)と言われていますが、それにしたって魔物は一匹も見当たらない」

「レスティケイブにも、魔物がいない空白地帯がいくつかある。ここはそういう場所だ」
「な、なんのために、ロイさんはわざわざレスティケイブなんかにいるんですか」

　僕の疑問には応えることなく、ロイはにやりと笑うだけだった。
　彼の笑顔は人懐っこくて、なぜか気がついたら心の奥深くまで踏み込んできているような。

　女性と出会った瞬間にロイがこの笑みを見せれば、ひと目で好意を持ったという表情を女性から返されそうな、とても素敵な笑顔だった。

「さっきお前は突き落とされたと言ったが、お前は自殺志願者じゃないのか？」

　僕の質問には答えず、ロイは尋ねてくる。

「ええと、そうですね、どこから説明したらいいかな」
「何か深い事情がありそうだな。おら、魚をやる。まぁ飯でも食いながら話してみろ」
「はぁ……、それは構いませんが。あ、焼き魚どうもありがとうございます」

　鉄串に刺さってよく焼かれた魚を受け取り、一口かぶりつく。
　塩味がよく効いていて、美味しかった。

「美味しいですね……」
「だろ？　レスティケイブ産の魚もなかなか捨てたもんじゃないだろ。ここは食料はすべてが自給自足で不便なことと、生活必需品が一切手に入らないことと、道中は魔物に襲われまくることに目をつむれば、なかなか快適な場所だぞ」

　それって致命的に不愉快な場所なんじゃないかと思ったが、黙っておいた。

「そういえば、ロイ・エメラルドさんと言いましたね。姓があるということは、ロイさんは貴族なんですか？」

「生まれはな。貴族社会での堅苦しいお世辞と美辞麗句が嫌いで嫌いでしょうがなくて飛び出して、今はただの浮浪者だよ。で？　お前は何をやらかしてここに突き落とされたんだ」

　ロイにそう問われると、僕はぽつりぽつりと事情を語り始めた。
　誰かに話を聞いて欲しかったのかもしれない。

　リリと仲よかったこと。ユースの強引なリリへの迫りをいさめたら、手痛いしっぺ返しを受けたこと。
　リリを守るために、自分ひとりが悪役になって、ここに突き落とされたこと。
　彼女の信頼を裏切ってしまったこと。

　それらを一気呵成(いっきかせい)に喋る僕を、ロイは静かに相槌(あいづち)をうちながら聞いてくれた。

「――なるほど、事情は分かった。これからルークはどうするつもりなんだ」
「どうするつもりか……、ですか……。今はまだ分かりません。心にぽっかり大きな穴があいて、大好きだったリリを失った喪失感で上手く頭が回りません」

「もうウェルリア王国には戻らないのか？　もしルークが戻りたいと言うなら手伝ってやれないこともないが」
「僕が王国に戻っても、リリに迷惑をかけるだけでしょう」

　僕は寂しさをにじませて、苦笑した。

「そうか……。俺はお前のとった行動に、素直な尊敬を捧げる。とても純度が高くて、美しい想いだと思う」
「ありがとう。ロイさんはとてもいい人ですね」

　僕がはにかんでそう言うと、ロイはけたけたと笑った。

「上辺だけの罪悪人かもしれんぞ？」
「もしそうなら、僕のことはさっさと見捨てていたでしょう。一文無しの男を拾って、何も得することなんてありません」

「違いないな。俺もこんなところで暮らしているからな。時々、無性に人と話したくなるんだ」
「そうですか……。なぜロイさんはレスティケイブなんかで暮らしているのか、お伺いしてもいいですか？」

　ロイは逡巡(しゅんじゅん)を見せた後、こう言った。

「……ある人物を、探している」
「探している？　魔物がひしめき湧き出てくる本拠地と言われている、レスティケイブで、ですか？」

「あぁ、腕の立つ冒険者でな。ギルドのSランクの依頼を受けたまま、レスティケイブの中で失踪(しっそう)したんだ」
「失礼ですが、すでに亡くなっている可能性も高いのでは……？」

　命の恩人に向かって、おずおずと進言する僕に、ロイは頷いた。

「その可能性ももちろんある。だが俺は、あいつが死んだとはどうしても思えない。だからこんな場所で暮らして、ひたすらレベルを上げ、腕を磨きながらそいつを探してるってわけだ」
「ロイさんも深い事情があるんですね」

　僕の言葉を、ロイは笑って蹴飛ばした。

「なに、くだらない話さ。そういえば、ルークはスキルや魔法は使えるのか？」
「一応、ウェルリア王国で祝福の儀は受けました。低位魔導師という最下位職でしたが」

「それなら一度、エジンバラに行って冒険者ギルドに登録しておくのもいいかもな。レスティケイブで倒した魔物の素材を売れば、金も稼げて一石二鳥だ」
「落ち着いたらエジンバラに行ってみようと思います」

　僕がそう言うと、ロイは静かにうなずいた。

「あぁ。まずはここでの生活のイロハを教えてやる。レスティケイブでは誰も守ってくれない。自分が強くなるしかない。弱肉強食の世界だ」
「今の僕には、それぐらいのほうが分かりやすくていいです」

　こうして僕は、ロイさんとレスティケイブの中でサバイバルすることになった。「まず確認しておくことがある」

　魔物が無限に湧き出てくる巣窟(そうくつ)、レスティケイブの空白地帯で、僕はロイさんにそう言われた。

「ルークは低位魔導師だと言ったが、具体的にどんな魔法が使えるんだ？」
「火・水・雷系統のそれぞれの初級魔法ですね」

「じゃあいきなり難易度が高い魔物と戦っても厳しいな。レスティケイブはダンジョンみたいに複層構造になっていて、基本的に奥に行けば行くほど魔物が強くなる。浅い層は弱い魔物が多い。
　もちろん魔物は下から順にだんだんと上がってきて、やがては全魔物が人間世界を侵攻するのだから、浅い層でもめちゃくちゃ強い魔物と遭遇(そうぐう)する例外はあるがな。
　とりあえずは俺がサポートしつつ、第一階層でスキルと戦闘経験を磨くぞ」

「はい、よろしくお願いします！」
「いい返事だ」

　僕の言葉に、ロイさんはにやりと頷いた。
　それから川が流れる空白地帯から谷底沿いにしばらく歩いていく。

　すると地下につながる階段のようなものがあった。

「あれがレスティケイブの本格的な入り口だ。油断するなよ、気を抜くと一瞬で命を落とすぞ」
「分かりました」

　僕はロイさんの言葉に首肯しながら、彼の背中を追ってダンジョンの中へと入っていった。
　レスティケイブの中はひんやりとしており、当然のことだが光源がないため暗い。

「光系の魔法を覚えていないと、すでにここで詰む。視界が確保できないからな」

　ロイさんはそう言いながら、フラッシュボールという魔法を発動した。
　手に光の球を浮かべて、それがダンジョンの内部を照らす。

「だからだいたいレスティケイブを攻略する際は、前衛火力から後衛支援まで、ガチガチの構成でパーティを組む」
「今までレスティケイブの攻略には、ウェルリア王国の討伐隊がことごとく失敗しているという話ですが……？」

「そうだ。俺が知る限りでも、レスティケイブは二十層以上はある。人類が攻略に成功したのはたったの六層までだ」
「そんなに魔物が強いんですか？」

「強い上に、基本的にレスティケイブの魔物は人間みたいにお互いの弱点を補強するためにパーティーを組んで群れている。命中したら抵抗不可・回復不可の状態異常にかかる技を使ってきたり、発動したら絶対命中の攻撃があるとかで、初見殺しの魔物が多すぎる」
「それは、たとえば――」

　僕がそう尋ね返そうとしたところで、ロイさんは手で僕の声を遮(さえぎ)って短く叫んだ。

「敵襲！　構えろ、俺の後ろから絶対に出るなよ！」
「は、はいっ！」

　まるで迷宮のようになっているダンジョンの奥深くから、ぞろぞろと魔物が這いずり出てくる。

　やや青みがかった透明色のジェル状の魔物が4体、贅肉がぶるんぶんしているでかい図体の豚の魔物が2体、ボロボロになった赤いローブをまとった骨の魔物が3体。

「敵戦力の確認！　スライム4、オーク2、ボーンウィザード3。並の構成だな」

　ロイさんは的確に敵の構成を見極めると、腰の銀の剣を引き抜いて魔物に突進していく。
　敵の前衛にはスライム4体が徒党を組んで壁になっている。

　ロイさんがスライムを斬り伏せている隙に、オークが側面に回り込んでロイさんめがけて棍棒を強打した。

「ふっ！」

　オークの一撃を、ロイさんはサイドステップで回避する。
　しかし魔物たちの攻撃はそこで終わらず、続く後衛のボーンウィザードが魔法を放つ。

　雷と氷の槍が次々にロイさんを強襲するが、ロイさんはそれをたくみな足さばきで回避していく。
　あまりに回避行動が上手いので、僕は思わず見とれていた。

　リリが騎士団で訓練しているところを王城にいた頃に見たことがあるが、その数倍は優雅な立ち回りであった。
　騎士団の団員よりも強い彼は、一体何者なのだろう？

「ルーク、俺が魔物の敵対度(ヘイト)を惹きつけておく。余裕があれば後衛に魔法をぶちかましてやれ！　何事も経験だ」
「分かりました！」

　初の実戦で、手がガタガタ震えて緊張する。

　大きく息を吐いて、僕は魔法の発動に入った。
　この世界では一度取得した魔法は、頭のなかに完全に記憶されるため、食事のときに扱うスプーンがごとく簡単に操ることができる。

　火系統の初級魔法・ファイアボールを、ボーンウィザードめがけて放った。
　火炎の球が3つ虚空に出現し、火花を散らしながら敵の後衛に殺到する。

　そのうちの一つは狙いが外れたが、2つは命中。
　ボーンウィザードが炎に焼かれて、苦しみの絶叫をあげた。

　すかさずロイさんが追撃を加え、ボーンウィザード2体を倒しきる。

「よし！　初実戦にしては筋がいいぞ、ルーク！」

　ロイさんに褒められ、思わず嬉しくなるが、僕に求められる仕事はメインアタッカーではない。
　ロイさんの援護をすることだ。

　見れば彼はすでにスライム3体、オーク1体を倒しており、残る魔物はスライム1・オーク1・ボーンウィザード1。
　僕の現在の魔法の命中精度から考えて、おそらくロイさんを直接援護することは味方への誤射へつながる。

　ならば、後衛のボーンウィザードが敵前衛のための援護攻撃ができないよう、徹底して妨害を行う、あるいは倒しきることだ。

　ロイさんがたまに敵後衛にも攻撃を仕掛けているため、ボーンウィザードはロイさんに気を取られていてこっちへの意識が薄い。

　今ならいけるかもしれない。

　僕は続けてファイアボールを発動。火の球を3つ作り出す。
　スプーンやフォークは幼少時から毎日使うから使用がうまくなっていくのと同じように、魔法も使えば使うほど使用者がその魔法に習熟していく。

　明確なスキル・魔法習熟度が数値的に決まっているわけではないが、同じ魔法を使い続けていればある日、上位の魔法だって覚えることができるらしい。

　ひらめき、というものだろうか。
　パン職人や革加工職人たちが日常的に行っている、修行・訓練と同じような感じだ。

　魔法も例外ではなく、使い続けることが大事らしい。

　僕はファイアボールをもう一度使用すると、さきほどよりもちょっと、大きな火炎の球を作り出すことができた。
　僕の目の前に浮かび上がった火球は、ゆるやかな楕円(だえん)を描いてボーンウィザードに殺到(さっとう)した。

「ギャアアアア！」

　火炎の球のうち、今度は3つともがボーンウィザードに命中した。
　赤くボロボロのローブが燃え盛り、断末魔の悲鳴を残しながら消滅していった。

「やった……！」

　生まれて初めて、魔物を倒すことができた。
　感動に震えながら、ロイさんを見ると、前衛の戦いも終結(しゅうけつ)していたようだった。

　ロイさんはすべての魔物を斬り伏せていた。
　魔物がすべてダンジョンの地に臥(ふせ)っており、やがて青白い輝きを散らしながら消滅していった。

「戦闘終了。お疲れさん」
「お、お疲れ様です」

　ロイさんは僕にねぎらいの言葉をかけてくれながら、魔物が落としたドロップアイテムを拾っていた。

「それは何を拾っているんです？」
「魔力の結晶体だよ。いわゆる、魔石だな」

　魔石は人間の生活には不可欠なものとなっている。
　たとえば水の魔石を手に入れれば、わざわざ井戸まで水を汲みに行かなくても済むし、炎の魔石ならかまどに火をつける手間が省ける。

　魔法がある世界で、魔法が使えない人にも魔法の恩恵をもたらしてくれるアイテム。
　それが魔石だ。

「魔石はそうやって入手できるんですね」
「魔物自体が魔力で作られた存在だからな。だからこうして倒したあとは核となる魔石が落ちるのさ」

「魔力を失って消滅するのなら、魔物の素材を取ることは難しそうですね」
「魔物を倒しきる前に、剥いでおくしかないな。完全に倒すと魔力が失われて魔石だけになってしまうから、瀕死にしておいて剥ぎ取る」

「なんか、大変そうですね……」
「あぁ、今みたいな低レベルの魔物の素材はたいして売れないし需要もないから、放置する。逆に高レベルの魔物は優秀な魔道具を作るときに使える素材が多いから、高レベルのパーティーには素材剥ぎ専門の職がいたりするな」

「へぇぇ」

　目からうろこという感じだ。

「ま、ざっとこんな感じだ。ほら、これはルークの取り分」

　ロイさんはボーンウィザードから獲得できた魔石を僕に渡してくれた。
　きらきらと光る赤い結晶体で、見ているだけで綺麗だった。

「ありがとうございます。安全な後ろから魔法を使っていただけですけど、僕がもらっていいんですか？」
「かまわん。それはルークの手柄だ。赤色の魔石は火の魔石だな。ギルドに持っていけば1個銅貨3枚ぐらいで買い取ってくれるぞ」

　3個手に入ったから銅貨9枚。
　銅貨20枚で銀貨1枚分の価値があるから、1回の戦闘でだいたい銀貨半枚分ほど稼げたことになる。

　銅貨10枚あれば、そこそこの飲食店ならお腹いっぱい食べても大丈夫なぐらいだ。
　僕の騎士団で事務方をやっていた時の給料が月に銀貨20枚だったから、冒険者はなかなかに効率の良い仕事と言える。

「魔物を倒すのって、儲かるんですね」
「その分、死と隣り合わせだからな」

　くつくつと笑って、ロイさんは言った。

「ルークは俺が思っていたより戦闘で動ける様子だったから、しばらくは敵後衛の足止めと妨害、できれば殲滅(せんめつ)を頼む。この調子で1階層で戦いに慣れて、戦闘技術を高めていくぞ」
「はい！」

「それと、ルークにはこれをくれてやる」

　ロイさんは腰につけたベルトバッグから、一冊の本を取り出した。
　表面が動物の革で作られており、中は書き込むことのできる日記帳のようなものだった。

「日記帳、ですか……？」
「あぁ。これから戦闘をこなしていくにあたって、その日記帳の中に各戦闘の反省点やうまくやれたこと、失敗したこと、修正したいことを、1戦闘につき1つだけでいいから書いていけ」

「わかりました」

　正直どんな効果があるのか分からなかったが、ロイさんの言うことだから素直に頷いておく。

「ルーク、お前のためを思ってはっきり言ってやる。お前は天才なんかじゃない」

　その言葉はずいぶんと前から覚悟していたことだったけれど、ロイさんのような神業級の戦闘技術を持つ人に言われると、やっぱりがっくりくるものがあった。

「けれど、天才に追いつけない術がないわけじゃない」
「そのうちの一つの方法が、この日記帳というわけですか」

　僕がいうと、ロイさんは破顔した。

「そうだ。毎回の戦闘記録をつけて、戦闘の内容を定期的に振り返るんだ。
　『あぁ、この日はこういうことができなかったな。ここを修正したいのに未だに直ってないな。逆に次の日のこういう戦い方は上手くいったから、今度のも試してみよう』。
　そういう、1つ1つの戦闘における思考過程、試行錯誤の過程を紙に書いて、ときおり振り返って修正内容を学ぶんだ。
　今はまだ俺がいうことが分からないかもしれない。けれど、三月(みつき)経ったころには、絶対に効果は出る」

「騙されたと思ってやってみます」
「素直なところは、ルークのなによりの長所だ」

　ロイさんはひまわりが咲いたかのように破顔した。
　こうして僕はロイさんについて、ダンジョンの魔物と戦い続け、戦闘記録を取ることになった。　ロイさんと僕が前後で隊列を組み、完璧な壁役とメイン火力を両立する鬼神のようなロイさんの強さに支えられて、僕は戦闘経験を着実に積んでいった。

　あいも変わらず、レスティケイブ内の戦闘は、熾烈(しれつ)を極めている。
　そのなによりもの原因が、敵がパーティーを組んで戦いを仕掛けてくるということだ。

　敵陣形は前衛にトロール3、中衛にナイトメア2・エルフスナイパー3、後衛にレーザーアイ4。
　ロイさんが完璧なタンクをこなしてくれていないと、とっくにPTが崩壊している。

「ふっ！」

　息を大きく吐きながら、ロイさんがトロールやエルフスナイパーが放ってくる攻撃を次々と回避していく。
　あの人の運動能力は尋常(じんじょう)ではない。

　スキルによって身体強化の補正がかかっているにしろ、ほとんどの戦闘で1人対5～6体の魔物という戦闘をこなしている。
　それでいて一撃も被弾しないのだから、まさに天才と呼ぶに相応しい実力だった。

　神がかった強さだ。
　そんな完璧な前衛に守られながら、僕は後衛のレーザーアイと中距離の魔法戦を繰り広げる。

　ひたすら戦闘でファイアボールを使うことによって、段々と僕のファイアボールも練度が上がってきている。
　最初の頃に比べれば攻撃速度も威力も段違いで上だし、同時に5球まで出せるようになっていた。

　僕が手を振りかざすと、レーザーアイに向かって火球が飛び込んでいく。
　しかし大きな一つ目玉の魔物――レーザーアイも馬鹿ではなく、僕のファイアボールを光線でことごとく撃ち落とす。

「く……。今までどおりではダメか」

　修正内容を頭のなかで反芻(はんすう)する。
　今はまだ魔法の熟練度やステータスでは劣っていて、それは一朝一夕では改善できない。

　でも、戦闘の中で僕に何が足りないのか、どう工夫すればその差を補えるのかと、考え実行する思考能力は、今からでも鍛えられる。
　視界に映るものすべてを利用して、戦闘を少しでも有利に運ぶべく、僕は考える。
　これまでの戦闘経験から考えて、レーザーアイにファイアボールを当てるにはどうすればいいだろうか。
　いくつかの案が出た。

　魔法の発射速度を上げる。
　個数を増やして狙いを絞りにくくさせる。

　目眩ましで何個か陽動のファイアボールを連続して撃つ。
　袋小路に追い詰め、回避できない状態にする。

　ロイさんにもらった『戦闘記録日記』を毎戦闘後につけているおかげで、僕は思考しながら戦うことが少しずつ可能になってきていた。

　前回の戦いではどうだったか。
　修正すべき点はあったか。
　どうすれば効果的に、殲滅(せんめつ)することができるか。

　毎回毎回、修正案を1つだけでも自分の頭で考えて戦闘記録日記に書いていると、こういう戦闘のさなかでも案外と改善アイデアが思いつくものであった。

　情報が、僕の頭脳にきらめいていく。

「よし。ここは命中率・威力を落としてでも、魔法の発射速度をあげよう」

　ファイアボールの魔法を再構築していく。
　火の球の大きさはやや小さめで、命中時の爆発ダメージも効果が損なわれないギリギリまで抑える。

　その代わり、ファイアボールの発射時に回転にうねりをつけ、先端をとがらせて攻撃速度を上げる。
　新しく構築したファイアボールは、スパイラルを描きながらレーザーアイに襲いかかった。

「ピギィ！」

　レーザーアイがさきほどと同じようにファイアボールを撃ち落とそうとするが、さっきのものとは速度が違うため、魔物の一つ目玉からファイアボール撃墜のために放たれるレーザー光は空を切った。

　そのままファイアボールがレーザーアイにいくつか命中し、倒しきれないまでもダメージを与えた。
　苦痛の悲鳴声をレーザーアイはあげる。

「よし！　効果あり！」
「そうだ！　その試行錯誤が重要なんだ、ルーク！」

　前衛と中衛合わせておよそ8体もの魔物を同時に相手しているロイさんが、僕のことを褒めてくれる。

「最初からフィニッシュ魔法を決める必要はない。ダメージを与えてひるませてから、じっくりと不可避の状況に持っていけばいいんだ。そこに気づけたのは成長だ！　ここが勝負の決め手になるぞ！」
「はい！」

　レーザーアイはファイアボールのダメージによって被弾硬直(ノックバック)を起こして行動不能になっている。
　そうか、まずは当て玉でノックバックを起こして、次に本命の威力が高い魔法を当てればいいんだ。

　これは今回の戦いでの学びだった。
　今回のメモはこれを書いておこう。

　そんな余裕もありながら、今度は威力を高めたファイアボールを放った。
　被弾硬直(ノックバック)を起こしているレーザーアイには驚くほど簡単に命中した。

　火球が目玉の魔物を焼き切り、不快な悲鳴を上げながら消滅していく。
　僕がレーザーアイを倒したことを見てとるや否や、8体の魔物相手に立ち回っていたロイさんだったが、一瞬で壊滅してみせた。

「す、すごいですね……。一瞬で……。ロイさんが本気になれば、敵前衛から敵後衛まとめて相手にしても余裕で倒せるような……。僕なんて足手まとい以外の何者でもないんじゃじゃないですか」

「そんなことはない。お前が後衛を引きつけてくれるようになったおかげで、だいぶ安全マージンができた。余裕を持って、敵の動きが見きれる」

「そんなものですかね」
「そんなものだ」

　剣をチンと鞘に収めながら、ロイさんはこっちに歩み寄ってきた。

「で、今回の戦闘で、ルークは何を学んだ？」
「見せ球魔法を効果的に使う、ということですかね。すべてがすべて、フィニッシュ用の決め球魔法ではリズムが単調だし、敵にも見切られやすい。そのためにフィニッシュの魔法は最後まで取っておいて、戦闘序盤は発動速度の早くて手数の多い魔法で牽制(けんせい)しようと思います」

「あぁ。火力魔法のぶっ放しじゃなく、まずは敵の動きを削ることが重要だと気づいたか」
「ですね。そのために出足の速い魔法を一つ覚えたいところです」

「その調子だ、ルーク。いい感じに自分の現状を分析でき、改善案を出せるようになってる」
「ほとんどがロイさんの受け売りですけど」

「それでも、何も考えずにただ火力でゴリ押ししようとするほとんどの脳筋魔導師より、百倍マシだ」

　ロイさんと戦闘の振り返りをしながら、僕は戦闘記録日記をつける。

※今回の戦闘記録・フィニッシュ魔法を効果的に使うべく、見せ球魔法を取得する。攻撃速度が速く、手数の多い魔法が望ましい。

　今回の発見はこれだった。
　次の戦闘までにはこの出足の速い魔法を会得したいものだが、修正内容に気づけたのとそれを実行して実力を得るのは全然違うことだ。
　こればかりは地道な練習をするしかない。

「そうだな……。このままレスティケイブでひたすら潜って戦ってもいいが、ルークも新しい魔法を覚える必要性が出てきたことだし、一度エジンバラの街に帰るか」
「いいんですか？　ロイさんって、ずっとレスティケイブで暮らしてるんじゃ……」

「馬鹿か、お前は。こんなところで何十日も暮らせるかよ」
「あぁ……ロイさんなら、なんとなくやりそうだなって」

「お前は俺を、過大評価しすぎだ」
「出会い方が出会い方だっただけに、ここの住人なのかと思ってました」

「……死にたいか、ルーク」
「すみません……」

　たまに、ロイさんは怖い。


　◇　◆

　僕とロイさんはレスティケイブを脱出し、地の果てまでつながっていそうな大渓谷(だいけいこく)をひたすら西に向かって歩いた。

　すると次第に岩肌の山々は終わりを見せ、草木が徐々に生えている大陸へと景色が変わる。

「ここらはもう、エジンバラ皇国の領土だな」
「入国審査とかはいらないんです？」

「エジンバラは来るもの拒まず、去る者追わずの精神だからな。大渓谷にかかってる大橋に簡単な関所があるぐらいで、他は特にそういうものはない」
「寛容な国家ですね」
「まぁな。俺みたいなのが暮らしていけるぐらいだからな」

　ロイさんと雑談をかわしながら、僕たちはひたすら大陸を歩く。
　しばらく歩いたところで、小さな街が見えた。
　街の中に入っていく。

「ここが俺が拠点にしているエジンバラ皇国のシリルカの街だ。ど田舎の街だが、冒険者ギルド、装備品店、美味い飯屋、綺麗なねえちゃんと酒を飲む飲み屋と、一通り必要なものは揃ってる」

　最後のは特には必要ではないように僕は思えたが、まぁ英雄色を好むと言うし、ロイさんならモテるだろう。

「とりあえず俺は所用があるから、いったんここで別れよう。一人で適当に街を見て回っててくれ。また俺がレスティケイブに潜るときは、必ず声をかける」

「あ、はい。分かりました。お気をつけて」
「ルーク。街で迷子になったり、詐欺にあって身ぐるみ剥がされるなよ」

「されませんよ、子供じゃあるまいし……」
「そうか？　過保護ですまんな」

　にやりとクールな笑いを残して、ロイさんは歩き去っていった。

　改めて街の中を見渡してみる。
　街の中央にある広場では色んな人が雑談に興じていた。

　会話の内容が聞き取れるのは、ウェルリア王国とエジンバラ皇国では、大陸共通言語だからだ。
　多少のなまりはあるが、言葉が通じるのならなんとかなるだろう。

　とりあえず僕は戦闘で手に入れた魔石を売るために、冒険者ギルドに赴くことにした。
　ウェルリアの冒険者ギルドは『杯に両剣がクロスしている』紋章だったが、エジンバラ皇国ではどうなのだろう。

　しばらく街をふらふら歩きながら探していると、どうやらそれっぽい紋章がある看板を見つけた。
　『剣と盾』の紋章だ。
　外から見る限り装備品店でもないみたいだし、ここで間違いないだろう。

　僕はその紋章の看板がかかっている建物の木扉を押して中に入る。
　むわっとした熱気が僕に降り注いだ。

　建物の中は猥雑(わいざつ)としており、人でごったがえしている。
　右手にカウンターがあって職員っぽい人と冒険者が商談していた。

　中央奥には紙が張り出された掲示板があって、これまた冒険者に思える人たちが群がっている。
　左手は食堂になっているようで、たくさんの人たちがテーブルで飯を食っていたり、会話に夢中になっていたりした

　とりあえず僕は魔石を売るため、冒険者ギルドのカウンターへと赴いた。
　ギルドの受付係は、笑いえくぼがある中年の人の良さそうなおばさんだった。

「冒険者ギルドへようこそ。当ギルドへどのような御用でしょう」
「冒険者のルークです。魔石を買い取ってくれると伺ったのですが、こちらでよかったでしょうか？」

　僕が言うと、受付のおばさんは「もちろんです」と笑って頷いた。
　僕はロイさんに借りていたバックパックから魔石を取り出す。

　火の下級魔石×6
　水の下級魔石×3
　雷の下級魔石×2
　風の下級魔石×4

　これだけの量の魔石をカウンターの上に広げると、おばさんはややびっくりした表情をして、「では鑑定させていただきます」と微笑んだ。
　少しの間じっと待っていると鑑定が終わり、

「すべて本物の魔石のようでございますね。下級魔石は1個銅貨3枚で買い取らせていただいているので、計15個で銀貨2枚、銅貨5枚でいかがでしょう？」

　ロイさんに聞いていたとおりの相場だし、銀貨2枚もらえるなら文句のつけようが売却額だった。
　僕は即答する。

「それでお願いします」
「かしこまりました。ルーク様は当ギルドのメンバーでいらっしゃいますか？」

「いえ。ギルドには加入していないですね」
「それでしたら取引手数料が銅貨3枚かかることになります。もしギルドのメンバーに加入していただけるのでしたら、最初は登録料として同じく銅貨3枚がかかりますが、以降の取引は手数料がなし、さらに当ギルドの食事処が格安でご利用できます」

「ほう……それは入らない手はなさそうですが、他に制約があったりしませんか」
「実はございます」

　おばさん受付嬢は、悪戯(いたずら)っぽく笑った。

「冒険者ギルドに加入すれば、その時点で商人ギルドや工房ギルドで魔物から穫れた素材や魔石を売却したりすることができません。まぁ簡単に言えば、うちと売買の専属契約を結んでくださいね、ということですね」

「ふーむ……。ちょっとそれは簡単にはお返事できませんね。一度、商人ギルドや工房ギルドでも、どのようなメリットが受けられるのか話を聞いてみなければ」

「えぇ、そうされるとよろしいでしょう。では申し訳ありませんが、今回は取引手数料で銅貨3枚を差し引かせていただきまして……銀貨2枚と銅貨2枚ですね。お納め下さい」
「ありがとうございます」

　僕は銀貨と銅貨を受け取ると、受付のおばさんに礼を言って冒険者ギルドを後にした。
　とりあえずは、懐が潤った。

　まずは美味しいご飯でも食べて、装備品店で安価な装備を買おう。
　いつまでも麻の服にズボンという王国の平民スタイルではよろしくない。

　少しは被弾しても耐えれる装備にしなければ。
　僕はそう思い立ち、街の中を散策した。　俺(ロイ)は、レスティケイブで新しく拾った相棒のルークと街の入口で別れると、そのまま馴染みの飲み屋へやって来ていた。
　店主と顔をあわせると、くい、と二階の個室をあごで指された。

　来客が来ているぞ、ということだ。

　俺は目礼して、二階へ上がる。
　この飲み屋は若くて綺麗どころの女を揃え、男性客に接待しながら一緒に酒を飲む店だが、金をたくさん落とす特別な常連客にはいかがわしい行為もサービスしている。

　そういう常連客になれるのは、たいてい成功を収めた商人か、腕のたつ冒険者だった。
　特に冒険者はいつも戦闘や激しいクエストで心身を消耗するため、こういう場所に来て肉体的に癒されなければ、精神的重圧に潰れる奴も多い。

　逆に貴族様や王族様は、このような低俗な店には滅多に遊びに来たりしない。
　あいつらは自分の豪邸で、いくらでも女と遊べるからな。

　そんなわけで俺もここの特別な常連客の一人なわけだが、俺を個室にいきなり呼びつけられるほどの来客は、あいつ一人しかいない。

　個室の扉を開けて中に入ると、むわっとした香水の匂いが鼻についた。
　そいつは窓際にあるテーブルの椅子に座って、つまらなそうに頬杖をついて外を眺めていた。

「お前に言われたとおり、レスティケイブに落ちてきた男を助けて、育ててやっているぞ。これでいいんだろう？」

　俺がそう言うと、金髪ショートカットの女はこちらを見て、淡い微笑を浮かべた。

「えぇ、それで問題ありません」

　女の顔には、隠し切れない疲労の色が滲(にじ)んでいた。
　すべてを悟った上で、なにもかも諦めたかのような。
　言いようのしれない絶望を、その女は抱えていた。

「それにしても、さすがロイ・エメラルドですね。ルークもこれで早く一人前になれます」
「まぁ、あいつの場合、もともとの素質がいい」

「たしかルークの最初の天職は、低位魔導師ではありませんでしたっけ。高位魔導師ですらないんですよ？」

「そういう分かりやすい才能は、いずれ伸び悩む」

　女は面白そうに俺を見て、続きを促した。

「ルークは素直で人の意見もよく聞くし、挫折を受け入れる心の広さもある。自分で考えて実行に移せる能力もあるし、ああいう男は最初は苦労しても、やがては急激に伸びるものだ」

「それは実体験に基づく個人的な理論ですか？」
「ふざけろ。俺様は唯一無二の天才だぞ」

　俺の言葉を聞いて、女はくすくすと笑った。
　笑う姿一つとっても、疲労を押して笑っている。
　そんな印象を、俺はこいつからいつも受ける。

「あなた様が唯一無二の天才であろうにしろ、そうでないにしろ、今のルークを育ててくれるのはあなたしかいません。その調子でお願いします」
「別にお前に言われたからこれからも育てるわけではないがな。あいつを育てるのが面白くなりつつある。……それで、ユメリアの件だが」

　俺が本題を切り出すと、女はわざとらしく相槌を打った。

「あぁ、そうでしたね。ルークを助け、育ててくれるという条件と引き換えに、あなたの元恋人・ユメリアの情報を提供する約束でしたね」

「白々しくとぼけるな。それで、ユメリアは生きているんだろうな？」
「生きています」

　女は即答した。

「どこにいる？　会わせろ」
「それは難しい相談ですね」

　やれやれと言わんばかりに肩をすくめやがった。

「お前……俺を馬鹿にしているのか？　この俺を誰だと思っている」

「ウェルリア王国で歴代最高の騎士と呼ばれた、ロイ・エメラルド。
　あまりにも強すぎ、歯に衣を着せぬ発言から上級貴族や王族に疎(うと)まれ、恋人のユメリアを盾にとられたままレスティケイブのソロ攻略……事実上の極刑を命じられながらも、レスティケイブを最後までソロ攻略しきった、悲劇の天才。
　またの名を、剣神ロイ。神の二つ名を背負うことを神々に許された、この世界で最強の剣士。
　あなたのことは、よくよく知っています」

「あまり俺を舐めていると、その首が飛ぶぞ」
「それはできないでしょう。私が死ねば、ロイさんはユメリアへの手がかりを失うことになる」

「チッ……足元見やがって。これだから性格の悪い女は嫌いだ」
「あぁ……懐かしい。そういえば、ルークにも性格悪いって言われたっけなぁ……。あれは傷ついたなぁ……」

　遠い遠い過去を思い出すかのように、女はつぶやいた。
　敬語が崩れたところに、この女の本音をのぞき見た気がした。

「こっちはちゃんとルークを育ててるんだ。約束は守れよ」
「大丈夫ですよ。ルークを守り通してくれれば、必ず貴方の望みは叶えて差し上げます」

「まぁユメリアが生きてると分かっただけで、今は十分だ。このままルークのお守りをしていればいいんだな？」
「はい。お願いします」

　こいつがルークの事を語るときは、いつも底知れぬ愛情を感じる。
　ルークとの間になにがあったのか聞きたい気持ちにかられるが、依頼人の私情を探っていいことなど一つもない。

「分かった。個人的にもあいつは好きだし、才能あるヤツを育てるのは面白い。まぁこっちはこっちで楽しみながらやらせてもらう」
「では、引き続きよろしくお願いします。また何かあれば連絡します」

　外套を深くかぶり直して部屋から出ていこうとする女に、俺は声をかけた。

「なぁ、一つ、聞いていいか」
「私に答えられる範囲なら」

「お前とまったく同じ顔、同じ背丈、同じ名前をした女が、今、ウェルリア王国の騎士団で『聖女』と呼ばれているらしいな？」
「そのようですね」

「リ(・)リ(・)。お前、何者だ――？」
「いずれ分かりますよ」

　ショートカットの、金髪をした、聖女が。
　微笑に哀愁(あいしゅう)をにじませて、そう振り返った。　冒険者ギルドで魔石を換金した僕は、シリルカの町並みを歩く。
　基本的にそう大きな街ではないため、主要商業施設はだいたいが大通りにあって、その裏路地に町民の住宅がひしめいているという感じだ。

　僕の取るべき行動は、装備品の購入、魔法の取得、食事の3つの選択肢があったが、とりあえず飯にしようと思う。
　レスティケイブに突き落とされて以来、魚か、肉食系魔物の肉か、植物系魔物の葉っぱしか食べていない。

　それらはサバイバル能力に長けたロイさんが安全に調理してくれるから体に毒はないのだけど、やっぱり人間うまい飯を食べないとダメな生き物だ。

　外看板に描かれたメニューや屋台で食べている人たちのご飯を参考にしながら、入る飯屋を適当に見繕(みつくろ)う。
　ウェルリア王国では基本的にパンにスープにメインディッシュの肉と野菜という、どちらかと言えば薄味が基本の食生活だった。

　しかしどうやらエジンバラでは香辛料や調味料をガンガン入れる調理方法が主流のようで、シリルカの街の大通りは屋台から食欲を刺激する匂いが漂ってきている。

　ちら、と少し離れたところから覗いた屋台は、豚肉の細切れと人参と玉葱(たまねぎ)を黒胡椒(くろこしょう)で味付けした炒飯が振る舞われていた。
　刺激的なスパイスの香りが、僕の鼻孔をくすぐる。

「美味そう……」
「お？　坊主、食っていくかい？　1皿銅貨5枚だよ！」

　思わず言葉を漏らした僕に、耳ざとく店主が客引きをする。

「それじゃ、食べさせてもらいます」
「寄ってけ寄ってけ！　特別に大盛りにしてやらあ！」
「お腹が減ってるので嬉しいです」

　店主のおじさんはガハハと笑った。
　僕はこういう商売トークを本気にするタイプから、僕が商人になったらきっと商談相手の言葉を鵜呑(うの)みにして大損をこくだろう

　リリにもいつか言われた記憶がある。
『ルークは素直に人の言葉を聞きすぎ！　いつか騙されちゃうよ！』

　うーん、そうは言ってもこればかりは性格だからなぁ……。

　魔物を相手にする冒険者ならそういう人間同士の駆け引きがあまりないから、僕は冒険者として一生を過ごすことにしよう。
　人には適材適所というものがある。

　しばらく屋台のイスに座って料理が出来上がるのを待つ。
　おじさんの鉄鍋のふるいっぷりはさすがにプロで、よくあんなに激しく動かしてこぼれないものだと感心した。

　やがて、皿いっぱいに盛りつけられた、黒胡椒で豚肉と野菜と米を炒めた炒飯が出てきた。

「へい、お待ち！」

　炒飯を銀のスプーンですくって口に運ぶ。
　一口咀嚼(そしゃく)すれば、黒胡椒のピリリとした味が口いっぱいに広がった。

「美味い……！」
「ははは。坊主は料理を振るいがいがあるねえ！」

　次の客に出す炒飯を作りながら、店主が横目で僕を見て豪快に笑った。
　そのまま僕は黒胡椒の炒飯を堪能し、食べ終わると店主に定価を払う。

　店主は少しびっくりしていたが、やがて僕を満面の笑みで「また来てくれよ！」と言ってくれた。
　僕もお礼を言って屋台をあとにした。



　腹もいい感じに膨れたことだし、次は装備と魔法の強化だった。
　レスティケイブでの戦闘で学んだ、『出足の早い魔法を覚える』と言う課題内容があった。

　現状では、ファイアボールを細かく調整すれば上手く使い分けられるものの、このままでは通用しなくなる状況も出てくるだろう。

　上手く行かなくなってから修正する、では遅いのだ。
　上手く行っていても、あれちょっと物足りないな、もう少し改善できるな、と感じればすぐにでも修正すること。

　たとえ修正して一時的に悪い結果になったとしても、それが長期的な成長につながる。

　これも、ロイさんの受け売りの言葉だった。

　そうして僕は、まずは新しい魔法を覚えるべく聖教会へと向かった。
　この大陸ではだいたいの国に聖教会が広まっていて、だいたいの街に聖教会の支部がある。

　初めて僕が祝福の儀を受けた時のように、新しい魔法やスキルを覚えようと思ったら聖教会にお布施して、成長の儀という儀式を受けることだ。

　だいたい1レベルぐらい上がると、覚えられる魔法・スキルが2～3つ新しく出現し、その中で希望の魔法やスキルを習得していくという感じだ。

　もちろん魔法やスキルの習熟度によっても、覚えられるものは変わってくる。

　だから本当に強くなりたい人は、こまめに教会に通い金を払って、成長の儀をやってもらうことになる。
　強くなるためにはとにかく金がいるのだ。
　聖教会はボロ儲けだろうな。

　もちろん聖教会に頼らず、自分で魔法やスキルを本能的に新しく覚えていく人もわずかながらにはいるらしい。
　たぶんロイさんは、後者のタイプだろう。

　僕は完全に凡人タイプ。前者のタイプなので、教会に行って新しい魔法を覚えさせてもらうことにした。
　ウェルリア王国の教会と作りが全く一緒の教会に入り、神父さんに『新しい魔法を覚えたいのですが』と相談すると、彼は破顔した。

「構わないよ。最初の祝福の儀はすでに終わらせているのかね」
「はい。天職は低位魔道士で、レベルは……7です」

　鑑定スキルで確認すると、僕のレベルは5から7に上がっていた。

「魔法職か。そのレベルならば、成長の儀は1回、銀貨1枚と銅貨5枚だ」
「おぉ……ギリギリ足ります」

　魔石の収入が銀貨2枚と銅貨2枚。
　さきほどの黒胡椒炒飯で引くことの銅貨5枚。

　残るは銀貨1枚と銅貨7枚。
　これを払ってしまったらまともな装備品は買えないし、おそらく宿屋にも泊まれないが、まぁ今回はしょうがあるまい。

　僕が金貨袋から銀貨1枚と銅貨5枚を差し出すと、神父さんは「これも神のご意向かもしれんね」と控えめに笑った。

　成長の儀に早速とりかかる。
　祝福の儀のときのように念入りな儀式ではなく、平服のまま受けることができる。

　神父さんの祝詞を聞き復唱すると、神父さんが持っていた水晶に文字が浮かび上がった。

「この水晶に取得可能な魔法とスキルが浮かび上がるのだよ。ご覧になって、どの魔法を覚えたいか決めなさい」

　僕は水晶を手渡され、その内容を覗き込んだ。
　そこにはこんな文字が浮かんでいた。


【ルーク　取得可能魔法・スキル一覧】

火系統初級魔法　ファイアバレット
威力E　攻撃速度B　魔力消費D


火系統中級魔法　ファイアランス
威力C　攻撃速度D　魔力消費B


火系統中級魔法　バーングラウンド
威力D　攻撃速度D　魔力消費A　（※範囲攻撃魔法）


水系統初級魔法　ウォーターバレット
威力F　攻撃速度C　魔力消費E


雷系統初級魔法　サンダーバレット
威力E　攻撃速度A　魔力消費C


取得可能数　1


「おぉ……結構いろいろ覚えられる選択肢があるんですね」
「そうだな。君はどんな魔法を覚えたいのかね」

　神父さんが親しげに相談にのってくれる。
　聖教会は祝福の儀や成長の儀という魔法儀式を扱っている性質上、いろんな冒険者から頼られ相談を持ちかけられることが多い。

　だから僕のようなひよっこ冒険者には、いろいろと教えてくれるのだろう。

「攻撃速度が高い魔法を覚えたかったんです。だから、各系統のバレット魔法がいいのかな」
「そうだね。目的に合致している魔法なら、サンダーバレットがいいだろうね。だが取得可能魔法を見る限り、きみは火系統の魔法習熟度が高いみたいだね」

　たしかに。
　火系統はこの時点で中級魔法を覚えることができる。

「1系統に絞って習熟度を上げて、覚えていったほうがいいですかね？」
「基本的にはそうおすすめしているけれどね。でもまぁ、1系統の魔法だけに頼っていると、火属性抵抗が高い魔物と戦うときは、非常に苦戦するだろうね。そういう時に弱点を補ってくれるパーティーメンバーがいるなら話は別だが」

　そうか、そういうデメリットもあるわけか……。
　いつまでもロイさんに守ってもらえるわけではないだろうし、ある程度はソロ冒険者でもやっていける能力が欲しい。

　僕は悩んだ末に、今の目的と一番合致している攻撃速度Aの『サンダーバレット』を取得することに決めた。

「では、サンダーバレットでお願いします」
「分かった」

　神父さんが神に祈りを捧げて、僕はサンダーバレットの魔法を習得した。
　これで手持ちの武器が1つ増えたことになる。
　早く実戦で試したい気持ちにかられた。



　無事にサンダーバレットを覚えたことを自分に鑑定スキルを使って確かめた僕は、その足で装備品店に向かった。
　思ったより成長の儀に金を取られてしまったため、残りの手持ちは銅貨2枚。

　たぶん、装備品を買うどころの騒ぎではない気がする。
　飯1食が銅貨5枚とかかかるのに、装備品が銅貨2枚で買えるはずもない。

「まぁ、とりあえず冷やかしだけは行ってみるか。どんな装備が売っているのか、目標を見ておくのも悪くないし」

　それとこの街で他にやることもなかったからなのだが。

　大通りの来た道を戻って、各職業の装備品がまとめて売っている店に入る。
　ウェルリア王都やエジンバラの皇都でもない限り、魔導師用の装備専門店というのはなかなか流行らないのだろう。

　シリルカの街の装備品店は非常に人生がだるそうなお姉さんが経営しており、僕が店に入っても

「らっしゃーせー……」

　というとてもやる気のない態度だった。
　まぁ営業にやる気出されて、あれこれ買えないものを押し付けられても困るし、これはこれでいいか。

　僕は装備品店の中を見まわっていく。
　右手から剣士や近接職用の剣・斧・槍と、バックラーのような防具が置いてあり、店をぐるりと回る感じで職業別に分かれている様子だった。

　僕が欲しい魔導師向けの杖やローブは、中央あたりにあってあまり種類は豊富でない。
　とりあえずいくつか手にとって見る。

　全身を覆うローブ――黒の下地に赤の炎の文様が描かれているローブが、めちゃくちゃかっこよくて欲しかったのだが、商品説明を見ると、

【黒炎竜のローブ】
　レッドドラゴンのうろこを素材に使って作られたローブです。
　自らが使う魔法全属性ダメージを大幅に向上させる効果があります。
　また、敵から受ける火属性ダメージと闇属性ダメージを大幅に軽減する効果があります。

　定価　金貨3枚


　高。

　いやいやいや、無理でしょう。
　銀貨2枚稼ぐだけでも結構しんどいものがあったのに、金貨3枚はちょっと……。
　銀貨60枚分？

　きっついですわー……。
　ロイさんと一緒にレスティケイブに潜ってこの稼ぎなのだから、他の冒険者は一体どうやって金策をしているのかと不思議に思った。

　あぁ、でも。
　他のローブも見てみると、どうやらこの店での最終装備品はこの『黒炎竜のローブ』みたいだし、装備品は壊れない限り一度買うとずっと使えるし、そのぐらいの値ははるか。

　ぽんぽんと最終装備が買えたら、みんなすぐに強くなれるだろうしね。
　こういうのはコツコツとお金を貯めて、やっと買えるような装備なんだ。

　黒炎竜のローブは棚に戻し、他の種類のローブを見てみる。
　一番安そうな、銅貨2枚で買えるローブが欲しい。

　今は装備効果がなくてもいいから、とにかく魔導師っぽくなりたい。
　そう思ってできるだけ薄汚れてボロボロになった見るからに安そうなローブを中心に値段を見ていたが、だいたいは銅貨7枚から8枚が最低ラインだった。

「うーむ……このなんの装備効果もない、ちょっと端が破れてる明らかに中古品のよれよれローブですら銅貨6枚か。手持ちは銅貨2枚しかないし、買えないなー……。いまさらながらに炒飯で銅貨5枚を使ったのは痛かった。でもあれ美味しかったしなぁ、ご飯にはお金使わないと心が荒む……」

「あん？　ローブほしいの？」

　僕が独り言を漏らしていると、店主のやる気なそうなお姉さんがこちらを見ている。

「あ、はい。魔物と戦う時に使うローブが欲しいんですけど」
「金、足りないの？」
「はい……」

　僕がうなだれるようにして言うと、店主のお姉さんはケタケタと笑った。

「そうかそうか。君は駆け出しのひよっこ貧乏冒険者というわけか」
「まぁ、そうですね」

「だったらサービスしてあげるよ。装備効果のないローブなら、銅貨2枚で売ったげるよ」
「いいんですか！？」

　僕は彼女の優しさに感激した。
　人生がだるそうなお姉さんとか思ってごめんなさい。
　いい人だった。

「その代わり、出世して荒稼ぎしたら、そこの黒炎竜のローブを買っておくれよ～～」

　にたにた笑いながら、店主のお姉さんは言った。

「ありがとうございます！　この恩は必ず返します！」
「いいってことよ、ひよっこ冒険者くん。だいたいみんな値切っていくから、定価は高めにしてるものだしね」

「え……？」

　僕は銅貨2枚を店主に渡しながら、凍りつく。

「この国で、定価で物を買ったり、ご飯を食べたりしないほうがいいよ。だいたいみんな交渉して下げるのが常識だから、定価はどこも高めに設定してあるんだ」

「え、そ、そうなんですか……？」

　炒飯……炒飯……銅貨5枚……。

「うんうん。交渉による駆け引きは、もはやエジンバラでは日常挨拶だからね」
「じゃ、じゃあ、僕はさっき黒胡椒の炒飯を銅貨5枚で食べたんですけど、それも高かったってことになるんです？」
「あー、ちょっと高いね。4枚か、上手い人は3枚ぐらいまで値切るだろうね」

　あぁぁぁぁ……。
　これがカルチャーギャップというものか。
　ウェルリア王国では、リリがやってたようにかわいい女の子以外が交渉なんてしたら、礼儀がないって思われるものだからな……。

「肝に銘じておきます……」
「君、発音からしてエジンバラの子じゃないね。お行儀よさそうだし、ウェルリアから来たの？」
「そうです。ちょっと事情があって」

「へー。じゃあ最初のうちはいいカモだね。気をつけなよ。この国は交渉ができなきゃ損をするからね」
「あの、交渉とか僕が一番苦手な行為なんですが……」

「まぁ適当に慣れりゃ、なんとかなるよ。コツは、交渉ふっかけて相手に嫌な顔されても、それは相手の演技だから気にしないってことかな」
「はぁ……そうなんですか……」

　がっくりと肩を落とす。
　僕は、異国の洗礼を受けたのであった。「さて。今晩はどう過ごそうか」

　焦げ茶色の魔導師ローブを買って文字通りお金が銅貨1枚すらなくなった僕は、太陽が水平線の向こうに落ちていく空を見上げながら、どうするべきか思案していた。

　率直に言って、宿屋に泊まる金がなくなったのだ。

　レスティケイブでは空白地帯に戻って地面の上で眠ったりしているのだから、魔物のいない安全な街で野宿するなんて余裕以外の物でもない。

「ただ……できれば身体を洗いたかった……」

　何日も水浴びしておらず身体も洗っていないから、このまま野宿生活だと体臭がきつくなる可能性がある。

「リリにこんな姿見られたら、なんて思うかなあの子」

　しかし文句を言っても金は出てこないので、とりあえず今回は野宿するしかない。
　街の中央の広場か何かで、夜を明かそう。
　そう決め込んだ僕は街を歩き始めた。

　空は薄暮(うすぐ)れから漆黒の帳(とばり)が降りてきていて、街のほとんどの店は営業を終えて戸締まりをし始めていた。

　しかし逆にこういう時間になってこそ、煌々(こうこう)と輝き始める人たちもいた。
　夜のお仕事の方々だ。

　飲み屋と思われる建物の近くでは、綺麗な女性たちが客引きをしている。
　派手なドレスに身を包み、胸元を惜しまずさらけ出している。

　ロイさんはこういうところに通っているようだったが、一体何が悲しくてお金を払って女性と酒を飲みながらお喋りしなければならないのだろう。

　ただ女の子と話すだけなら、リリと話したほうがずっと楽しい。

「まぁ……もうリリには永遠の片想いになってしまったんだけども」

　自分で選択した道とは言え、やはりリリと同じ人生を歩めなかったのは辛いものがあった。

「今頃、何してるのかなぁ……。僕がいなくて、家事仕事はちゃんとやってるのかな、リリ……。寂しがってないかな、ちゃんと話し相手はいるんだろうか」

　ぼんやりと空を見上げる。
　一番星がちかちかと光って見える。

　夜空にリリの顔を思い浮かべながら、僕はしばらくぼーっとしていたが、やがて真横の飲み屋に入っていく男の人に声をかけられた。

「あ？　ルーク、お前こんなところで何やってんだ。お前もついにこういうところの良さが分かったのか？」

　飲み屋に入っていこうとしていた男性は、ロイさんだった。
　顔立ちの整った女の子がロイさんの腰回りにまとわりついている。

　彼女の胸元が空いた薄紫のドレスから、暴力的な乳がのぞいて見えた。
　彼女の大きな胸の谷間には、高価そうなネックレスが沈み込んでいた。

「ロイさん……まさかとは思いますが、その女性に宝石とか貢(みつ)いだりしていないですよね？」
「必要経費だ」
「ダメ男じゃないですか！！」

　思わず叫んでしまっていた。
　あぁ……戦闘ではあれだけ完璧な男も、やはり女性の前にはひとたまりもないのか……。

　ちょっと、尊敬の念が薄れてしまった。
　でも人間臭いところもあるということだろう。

「んで、お前は女と飲みに来たんじゃないなら、こんなとこで何してんだ」
「ご飯を屋台で食べて、成長の儀を受けて、装備品を買ったらお金がなくなったので、これから野宿でもしようかと」

「街まで来てわざわざ野宿する馬鹿がどこにいるんだよ……。普通、まず宿を取るだろ」

　ロイさんは呆れ返るように、僕に言った。

「しょうがねえ、おいアリス」
「んー？」

　ロイさんにしなだれかかる女性が顔をあげた。

「こいつと宿取るから、ちょっと今日はお店行けないわ」
「えー！　私と一緒にいてくれるって言ったじゃんかー！」

　アリスと呼ばれた女の人が、胸を揺らして抗議した。
　上手い言葉回しだと思った。

『私と一緒にいて（たくさんお金を使って）くれるって言ったじゃんかー！』という風に、大事なところはきちんと隠している。

　女性はいつだって、男なんかより頭が数倍いい。

「悪いな。急用ができた」
「やだやだやだ！　ロイと一緒がいい！」

「またあとで埋め合わせするから。だから今日はおとなしくしてろ」

　ロイさんはそう言って、アリスへ口づけを交わした。

「んー……じゃあ今日は我慢するー」
「いい子だ」

　にこりと笑って、ロイさんはアリスという女性の頭を撫でる。
　アリスさんははにかんで、また胸を揺らしてロイにお別れを告げた。

　その光景に、ロイさんは鼻の下を伸ばしてデレッデレの表情をしていた。
　アリスさんはそのまま飲み屋の中へ入っていき、表情を引き締めたロイさんは僕のそばによってくる。

「よし。じゃ、行くか」
「じゃ、行くか、ではないですよ。なに情けない顔してるんですか、みっともない……」

「うるせえ。俺は女の子が大好きなんだよ」

　いっそここまで清々しいと、好感が持てる。

「はぁ……そうですか……。ちなみにロイさんって彼女とか、いるんですか？」

「今は向こうがどう思っているのか知らないが、以前恋人関係だった女はいる」
「アリスさんという女性と一緒にいるのは、その彼女への裏切り行為になるのでは……？」

　僕は凍えた視線をロイさんに向ける。

「ルーク。大人の男女というものにはな、複雑な人間関係があって当然なんだ」
「…………」

　かっこ良く言っているつもりなんだろうが、ただのクズにしか思えなかった。

「ロイさん」
「なんだ」

「僕はロイさんみたいにはなりません」
「おう、そうか。俺もそうすることをオススメする」

　短い男同士の会話を交わし、僕たちは互いに相容れない存在だということを確認し合った。

　僕は……。
　僕は絶対に浮気したりないぞ……。

　たとえリリに嫌われていて、リリと結ばれることがなくったって、一生リリ以外の女の人についていったりしない……。

　とは言うものの、ロイさんのような女遊びに呆けている人に憧れる気持ちも、やっぱり僕も男子だからあった。


　◇　◆


　ロイさんと宿で休息を取り、また翌日からはレスティケイブに潜ってひたすらレベル上げ、資金稼ぎを行っていた。

　魔物の群れと遭遇し戦闘に突入している。
　飲み屋の件では呆れ返った思いをしたが、戦闘ではだいぶ僕らも以心伝心の連携が取れるようになっていた。

　いつものようにロイさんが敵前衛・中衛のほぼすべての敵対心度(ヘイト)を引きつけているため、僕は冷静に戦況を眺めることができていた。

　敵の後衛はそれほど強くない。
　お馴染みのボーンウィザードで、雷の槍(サンダーランス)や風の刃(ウィンドカッター)なんて魔法を使ってくるが、以前戦ったときよりも相手の動きをずっとよく見切れるようになっていた。

　後衛の僕に、雷の槍が飛んでくる。
　それを僕はファイアボールで難なく撃ち落とし、新魔法のサンダーバレットを放つ。

　サンダーバレットは雷の小さな弾丸を速射する魔法だったが、さすがは攻撃速度がウリの魔法。
　出足が速い速い。

　相手の魔法発動を見てから後出しで撃っても、余裕で撃ち合いに勝つことができる。

　数秒は麻痺の追加効果もあるし、消費魔力のことさえ考えなければサンダーバレットは非常に使い勝手がいい。
　この魔法なら楽に戦況優位を作ることができる。

　僕が放ったサンダーバレットはボーンウィザードにことごとく命中し、相手の動きを一時的に封じこめておくことに成功した。

　その余裕のおかげか、前衛で戦っているロイさんに気を配ることも可能になっていて、ロイさんが戦っている姿をちらと確認すると、やや魔物に半包囲状態されていることに気づいた。

　あ……。
　ロイさんに珍しく、ちょっと危なそうな位置取りだった。

　魔物がロイさんを半円状に半包囲している。
　あのまま魔物が位置取りを崩さず連携し、ロイさんの背後に回って包囲網を作り上げれば、死角から攻撃することができる。

　僕が魔物なら、あの空間を効果的に使うだろう。
　ロイさんなら万が一すらないだろうが、一応パーティーメンバーだ援護するか。

　サンダーバレットで敵後衛を牽制しつつ、僕はいつでもフォローのファイアボールが撃てるように準備しておく。

　ロイさんは知ってか知らずか、魔物の攻撃によって徐々に追いつめられていく。
　気づいたときには、ロイさんはどこを向いても魔物に取り囲まれている状態になっていた。

「む」

　ロイさんが小さく唸る。

　ここだ。
　ここで援護攻撃だ！

　おそらくロイさんの回避力なら余裕で切り抜けられる場面だろうが、その負担を少しでも軽減させるために、僕はファイアボールによる援護射撃を放つ。

　火球が火花をちらして飛んでいき、ロイさんを包囲していた魔物の背中に命中。
　魔物が悲鳴を上げる。

　ロイさんが驚いた表情でこちらを振り向き、目を見開いた。
　彼の眼光が鋭く光って、僕を見据(みす)えた。

　しかしそれも一瞬のうち。
　ロイさんは再び動き出して、魔物を斬りつけながら声を張り上げた。

「今のはいい援護だったぞ、ルーク！」
「はい！　今なら包囲から抜けられます」
「あぁ、分かっている」

　僕のファイアボールが創りだした空隙(くうげき)を、ロイさんが広げていく。
　あれよあれよという間に魔物の包囲網は瓦解し、今度は逆にロイさんが各個撃破で魔物を倒していった。

　そのままロイさんが敵前衛を倒し、僕も敵後衛を始末する。

　戦闘がすべて終了すると、僕は日課となった戦闘記録日記をつける。
　ペンを取り出し、戦闘記録日記に何を書くべきか思案する。

　今回の発見は、ロイさんを取り囲む魔物を動きを先読みして、援護を撃てたこと。
　よし、これにしよう。

　さらさらと紙にペンを走らせる僕を、ロイさんはじっと見つめていた。

「な、なんですか？　気持ちの悪い……」
「お前、さっきの援護射撃。何を思って撃った」

「え、何をって。……魔物に全方向を包囲されて攻撃されれば、いくらロイさんでも万が一があるかなと思って援護したんですが……。もしかして邪魔でしたか？」
「いや、よくやった」

　ロイさんはぶっきらぼうだったが、僕の頭をわしゃわしゃと撫でてくれた。
　僕はしばらく黙ってそうされていたが、ロイさんはなにやら脳内で納得できる結論を得たらしく、僕を見て一度だけ頷いて言った。

「ルーク、これからはお前が戦闘全体の計画を立て、総指揮をとれ。俺はお前の手駒になって動く」
「えっ……？　ぼ、僕がですか！？」

　ロイさんの衝撃的な発言に、面食らってしまう。
　このパーティーは僕とロイさんの2人だけのパーティーだが、それにしたってロイさんのような凄腕剣士の指揮を取れる自信なんてまったくない。

　むしろ足手まといにならないようにするだけで、精一杯だ。

「いや、それはどうでしょう……？　ロイさんには自由に動いてもらって、僕はそのお邪魔にならないように援護するだけで精一杯な感じですが……」

「間違えてもいい。失敗してもいい。チャレンジしろ、ルーク」
「僕のような未熟な魔導師が、ロイさんのような凄腕前衛の指揮を取る理由を、聞かせてもらえますか」

「これは俺の勘だが、お前はもしかしたら戦局全体を俯瞰(ふかん)する能力に優れているかもしれない」
「俯瞰(ふかん)する能力、ですか……？」

「戦闘の流れを広く見渡して、自身の中衛魔導師としての仕事を行いつつ、仲間に的確な援護射撃を行いながら、戦況全体を支配下に置く。そういう才能を、俺はさっきのお前の行動からわずかに感じとった」

「はぁ。それは、すごいことなんですか？」
「中衛の魔導師としては、これ以上ない才能だ。少なくとも、直感的に魔物と戦っているだけの俺には真似できない」

　それは、ロイさんが口にする、最大級の賛辞だった。
　ロイさんに褒められると嬉しくなる。

「ぼ、僕にそんな才能が本当にあるんでしょうか……？」

「俺の仕事は、お前を一人前の魔導師に育てることだと思ってる。
　お前に戦局全体を俯瞰(ふかん)できる才能がこれから開花する可能性があるのなら、俺はそれを全力で育ててやる。
　お前の指揮でどうしても窮地(きゅうち)におちいるような場合であれば、俺が独断で行動する。
　ふだん多少ミスするぐらいでは怒らないから、とにかくお前が戦闘の計画を立て、指揮をとってみろ」

「わ、分かりました。そこまで言ってくれるのなら、やらせていただきます」
「よし、いい返事だ」

　ロイさんは破顔して頷いた。　私(リリ)の眼から溢(あふれ)れ出る涙が、どれだけ枕を濡らしたのかもう覚えていなかった。
　ルークが処刑された日から、私はずっと、一人では寂しいぐらいに広い邸宅(ていたく)に閉じこもったままだ。

　もう1週間以上は騎士団の任務を無断放棄している。
　団長や副団長は相当おかんむりだろうし、事実、彼らは私を任務に引きずり出そうと私の家に何度も面会に来た。

　だが私はまるで子供のように、ベッドに丸まってシーツをかぶり、ひたすら泣き続けて引きこもった。
　表にすら出ない私に、やがて彼らは呆れ、怒って帰っていった。

『お前の復帰を、騎士団一同が待っている』とだけ、社交辞令の言葉を言い残して。

　こういう境地に陥って、私はつくづく人間的に未熟で甘い女なんだと思い知らされた。

　大事な人に裏切られ亡くす痛みは、別に私なんかでなくとも世界中のいたるところで、いろんな人が経験していることだろう。

　そう、これは特別なことじゃない。
　誰にでも起こりうる、しごく当然のこと。

　みんなこういう経験をしても、心が引き裂かれそうになる悲しみを抱えながらも、強く生きている。

　つらい気持ちを抱きながら日々の仕事へ向かい、正しく優しくありながら日常を過ごし、いつか時間とともに心の傷が癒えるのをじっと待っているのだ。

　私にはとてもではないが、そのように強く在れる気がしなかった。
　ルークのことを思い出すだけで、気持ちが張り裂けそうだ。

　ルーク……。
　ずっと一緒って言ったのに、どうして私を置いていっちゃったの。

　あの日、あの法廷で。
　ルークが口にした言葉の数々が、未だに信じられない。

　何かの間違いじゃなかったのか。
　あれはルークではない、悪魔か何かが彼に擬態(ぎたい)して言った言葉なんじゃないのかと。

　あの事実を、頭が受け入れることを拒否している。

　ルークはあんなことを言う人じゃなかった。
　いつだって彼は優しくて。

　ちょっと離れたところから私のことを見守ってくれていて。
　恥ずかしそうにはにかんで、こう言うんだ。

　リリは優しいね。いい子だね。

　そう言われるだけで、心が暖かくなった。
　飛び上がるほど嬉しかったのに。
　優しいあなたが大好きだったのに。

　なのに、どうして？
　なんでなの、ルーク。
　どうして、私の気持ちを裏切るようなことをしたの。

　私の何がいけなかったのだろう。
　どこが不満だったのだろう。

　言ってくれれば、直したのに。
　あなたのためなら、喜んで変わろうとしたのに。

「どうして……どうしてよ、ルーク……」

　彼の最後の光景が脳裏に焼き付いて、何度も何度も繰り返される。
　そのたび、私の弱い心は傷ついて、ずたずたに引き裂かれた。

　もう何もしたくなかった。
　騎士団とか貴族なんてどうでもいい。
　ご飯すら喉をとおらない。

　もう、このまま、死んでしまいたい……。


　それからまたしばらく経ったころだろうか。
　私の1日はベッドの上でひたすら泣き、泣きつかれたらそのまま眠る。
　窓もカーテンも閉めきっているから、今が朝なのか夜なのかすら分からない。

　泣き続けることに疲れ、私は久しぶりにベッドから起き上がって、邸宅の居間に降りた。
　簡素なソファーとダイニングテーブルが置かれている居間。

　あぁ……。
　ここで、彼とどれだけ平凡で、幸せな会話を交わしたのだろう。

　居間を見ているだけで、ルークの残滓(ざんし)があるような気がして、涙が出る。
　彼が以前使っていた毛布を手に取り、鼻をすんっと鳴らした。

　彼が使った匂いが残っているようで、胸がドキドキした。
　その行為を振り返り、我ながら愚かしく思えた。

「私って、馬鹿な女……。あんなにハッキリと拒絶されて裏切られたのに、まだルークが好きなんだ……」

　つくづく救われない。
　しばらく居間のソファーで何も考えられずにぼーっと座っていると、邸宅のチャイムが鳴る音がした。

　今更、私なんかに誰が用があるのだろう。
　また、騎士団の団長あたりが、復帰してくれと説得に来たのだろうか。

　居留守を使ってやろうかと思ったが、あまりに意固地になるのも幼稚すぎる気がしたので、涙で腫(は)れた瞳のまま、私は玄関へと出た。

「はい。どなたでしょう」

　私がおよそ1週間ぶりに外に出ると、そこには見知らぬおじさんが立っていた。
　あ、いや、どこかで見たことがあるな。

　そうだ。ルークが最後に処刑された日に、彼の死刑執行人を務めていた兵士の人だ。
　おじさんは恥ずかしそうにぽりぽりと頭をかいて、言った。

「こういうの、あいつの意思に反するし、ルール違反かなと思ったんだけどよ」
「……？」

　唐突な話題に、私は首をかしげる。
　なんだろう。

　新手のナンパだろうか。
　そうならぜひともお帰り願いたい。

　こちとらそんなのに構っている余裕はないのだ。

「でも、このままだとルークのやつがあんまりにも浮かばれねえし、あんたもずっと邸宅に引きこもったまんまだって聞いたから、やっぱりちゃんと言っておいたほうがいいと思って」
「ルーク？　ルークがどうかしたんですか！？」

　我ながら面白いぐらいに、おじさんの話に食いついた。

「あいつ、嵌(は)められたんだよな」
「え――？」

「あの裁判では、最初からルークの有罪は決まっていたんだ。たとえ嬢ちゃんがどれだけ必死に弁護しようと、上層部で話は固められていてルークの有罪は動かなかった」
「え、え……？　な、なんで。それなら裁判なんて開く意味ないじゃないですか」

「そういう事を思える嬢ちゃんは、たぶん今まで幸せで純粋な人生を送ってきたんだと思う。でも、ウェルリア王国はそうじゃない。この王国は腐ってる。自分の利益のために不当に人を貶(おとし)めたり、自らの出世のために下の人間を使い捨てるクズがうじゃうじゃいる」

「言っている意味が……よく分かりませんが……。じゃあ、ルークは最初から死刑になることが決まっていたんですか！？」
「そういうことになる」

　おじさんは恭(うやうや)しく頷いた。

「だからあいつは、お前さんに少しでも迷惑がかからないよう、みんなが見ている法廷の場で嬢ちゃんを裏切るフリをした言葉を口にしたんだ。嬢ちゃんの輝かしい将来を、守るためにな」

　おじさんの言葉を、私は呆然としたまま聞いていた。
　私の将来を、守るため……？

「どっ、どういうことですかっ！？　どうしてルークが私の将来を守るために、あんな事を言わなければならなかったんですか！？」

「嬢ちゃんはたぶん才能に恵まれた御方だから、騎士団に入ることの重みとか、ウェルリア全国民がどれだけ騎士に憧れているかは分からないんだろう。
　俺たち庶民からすれば、騎士団への入団資格は喉から手が出るほどほしい。たしかに仕事はキツいかもしれないが、騎士叙勲(きしじょくん)されれば下級貴族に成り上がれる。
　そうすれば家族の生活はもう安泰だ。少なくとも仕事を失って路頭に迷うことは絶対になくなる」

「騎士がどれだけ恵まれているかなんてどうでもいいんです！　私の質問に答えて！　どうしてルークはあんな言葉を言ったんですか！？」

「だから嬢ちゃんの恵まれた生活を、輝きにあふれた未来を守るために、ルークはわざと嬢ちゃんと縁を切ったんだ。犯罪者になることが確定していた自分(ルーク)を身内に置いておくと、嬢ちゃんの成功に約束された未来を汚すことになると思ったんだろうな」

「え……え……！？」

　これまでずっと鬱屈(うっくつ)と抱えていた感情が。
　寂寞(せきばく)の思いが、一気に晴れ渡るかのようだった。

　ルークは、私のために、わざと嫌われるような言葉を言っていた……？
　私の騎士と下級貴族としての将来を守るために、自分一人が悪者になって……？

「ルークは嬢ちゃんの足を引っ張りたくなくて、自ら悪人となって、自分だけ罰せさせられて死んでいったんだ。嬢ちゃんに迷惑がかからないようにな。
　どうかその想いを、嬢ちゃんも分かってやってくれ。このまま嬢ちゃんが孤独に朽ちていく姿を見るには、事情を知っているものからすればあまりにも物悲しい。あいつが浮かばれねえよ……」

　滂沱(ぼうだ)の涙が、私の両目からこぼれ落ちた。

　ルークは……。
　ルークは……、私のために……、自分ひとりだけがすべて罪をかぶって、死んでいった。

　私に迷惑をかけないようにって。
　私の将来を守るためにって。

「あ……あぁぁぁ……」

　震えが止まらない。
　全身が、彼の献身的な想いに鳴動(めいどう)するかのようだった。

　ルークは、私のことを嫌いになんかなっていなかった。
　私のことを裏切ったりしていなかった。

　それどころか、献身的なまでの愛情を、私に注いでくれていたんだ。
　愛情という言葉の本当の意味を、私はこの日、知った気がする。

　今まで、ルークの何を知っていたと言うのだろう。
　あれだけずっと一緒に過ごしていた時間さえあっても。

　私は、彼の想いを、かけらほども理解できていなかった。
　物事の表面しか見えていなかった。

　あぁ、馬鹿な女。
　私って、本当に馬鹿な女。

「だから、俺は嬢ちゃんにこれからの人生を強く生きてほしい。それが、嬢ちゃんの義務と責任だと、俺は思ってる。それだけ言いたかったんだ、悪ぃな」

　呆然とする私に、おじさんはそう言って去っていった。
　私はその場に崩れ落ちる。

　もういい加減枯れ果てたと思っていたのに。
　私の涙は、再び流れ続けた。

　けれどそれは決して悪い感情ではなく。
　今流れる涙は、美しく純粋で透き通った尊敬の色を帯びていた。

「うわぁぁぁぁー！　ルーク！　どうしてそういう事を自分一人で抱え込んじゃうの！？　あなたは、あなたはなんで。私に一言でも言ってくれなかったの！？　私に言ってくれれば、どうにかできたかもしれないのに！」

　どうして。
　どうして、あなたはそんなに、優しいの。
　ルーク。

　彼の残酷なまでの優しさが、私を狂わせる。
　今までのあまりの自分の愚かさに、心が焼かれそうになる。

「ああぁぁぁーっ！」

　私の眼から流れる雫が、玄関の石畳(いしだたみ)を濡らした。

「ルーク……ルーク、ごめんね……私が馬鹿だったね……」

　やがて私は、瞳に光を取り戻す。
　固く拳を握って、自らの意志をよみがえらせる。

　無念を抱えたまま死んでいった彼の想いを。
　彼が祈り続けた、宿願を。
　私にくれた慈愛の精神を。

　ここで終わらせるわけにはいかない。
　このままなかったことにして生きていくなんてできない。

　強くありたい。
　強く生きたい。

　生まれ変わろう。

　幼稚でわがままで自分勝手な私を捨てて。
　ルークみたいに人に優しく、美しくあれる人間になりたい。

　ここに、私は神聖な誓いを立てた。

　もう、誰も犠牲にさせない。
　ルークみたいな悲しい想いをする人がいないように。
　私がこの腐った王国を変えてやる。

　恵まれない人、悲しい思いをしている人、つらい境遇にある人。
　そんな人たちを。
　目に入るすべてのものを、救おう。

　それが、私に未来を託して死んでいった、ルークへの贖罪(しょくざい)になると信じてる。

「ルーク……。どこかいずこからでも、私のことを見ていてね。
　私、頑張るから。あなたが最後まで想い続けてくれたことを、永遠の宝物にして、私はあなたにふさわしい女になってみせるからね」

　私はこの日。

　この瞬間。

　やがてウェルリア王国の国民をして、『救国の聖女』と言わしめる女に、生まれ変わった。　ロイさんが空中に創りだして維持している光の球が、薄暗いダンジョンの通路を照らす。
　レスティケイブはそれ以外に光源がないため、光の球が照らす狭い範囲しか視認できない。

　有効視界は7ヤルド(約10メートル)そこそこと言ったところだ。
　この有効視界範囲外から狙撃でもされると、ロイさんはともかく僕はひとたまりもない。

　視界に魔物がいないからといって、油断するわけにはいかない。
　気を張り詰めたまま通路を歩いていると、自動探知のスキルを持っているロイさんが声を張り上げた。

「敵接近！　5秒後に接触。敵戦力分析と指示をくれ！」
「分かりました！」

　これからの戦闘の流れや指示は僕が決めることになっていた。

　パーティーリーダー、指揮官、部隊長。
　一言で言うなら、僕はこれからそういう役割を担うことになった。

　しかし僕はまだまだ新米の、へたれ魔導師だ。
　もし大きな失敗をして、取り返しの付かないことになったらどうしようという不安で、心臓がバクバク鳴る。

　しかし、ロイさんが僕にはその才能があるかもしれないと言ってくれたのだから、自信を持ってやるしかない。

　そして本当に5秒後きっかりに、魔物がその姿をあらわす。
　魔物と接触してやるべきことは、まず敵の戦力構成の把握だ。

　敵前衛　トロール×3、エルフ騎士×3
　敵中衛　エルフスナイパー×2
　敵後衛　メイジキャスター×2

　相手のパーティー構成を素早く確認すると、僕は戦力分析を口にする。

「敵前衛に戦力が偏(かたよ)っています！　敵前衛の数が多いため、敵の各個撃破に自戦力を一極集中させます」
「分かった。具体的にはどうする！」

　じりじりと近づいてくる魔物を見ると、早く自分が指示を出さなければと気持ちが焦る。
　落ち着け、このダンジョンの1階層で戦うのは初めてじゃない。

　もし失敗しても、ロイさんがカバーしてくれる。
　僕は深呼吸を一度すると、素早く戦術を構築するべく思考した。

　考えろ。どう考えても、一番驚異的なのは、中衛のエルフスナイパーだ。
　エルフスナイパーは戦場のやや後ろよりから、弓矢攻撃を放つのが特徴的な魔物だ。

　風の魔法の加護がかかったエルフの弓矢攻撃は、異様な命中率を誇る。
　もし急所を狙われれば、一撃で戦闘不能に持っていかれる危険性もある。

　早急に倒しておきたい魔物だが、そこは敵前衛のトロールとエルフ騎士ががっちりガードを固めている。
　そう安々と敵主力戦力を潰させないためなのだろう。

　エルフスナイパーがトロールたちに安全に護衛されながら必殺の一撃を放ち、それをこちらが受けて致命傷を負わないことが、なによりも優先される。

　エルフスナイパーは弓矢攻撃という性質上、こちらが懐に潜ることに成功すれば、近接戦闘には非常に弱い魔物だ。

　だからまずは、一番脅威的(きょういてき)で、一番脆弱(ぜいじゃく)なポイントを崩す。
　僕は声を張り上げた。

「第一目標として、敵中衛のエルフスナイパーを狙います。
　僕がサンダーバレットで弾幕(だんまく)を張り、敵前衛を引きつけておきます。
　その隙にロイさんは中央突破。
　敵陣中央に到達し、エルフスナイパーを可及的(かきゅうてき)速やかに始末。
　そのまま後衛へ抜けてメイジキャスターを。
　そうして戦場中央で孤立した敵前衛を、僕が前、ロイさんが後ろからで挟撃(きょうげき)し、フィニッシュを決めます！」

「了解した」

　ロイさんが短く頷くと、剣を抜いて猛烈な速度で走りだす。
　僕の立てた戦術は穴だらけではないのかと自分でも思ったが、よほど「俺はルークを育てる」という言葉が本気らしい。

　こちらを信頼してくれている。
　ロイさんは僕の戦術を疑う素振りも見せず、敵中央へと突進していった。

　それを僕はありったけのサンダーバレットを連射することによって、援護する。

　雷の弾丸が雨あられのように魔物に降り注ぎ、致命的なダメージは与えられないもののトロールやエルフ騎士はわずかな被弾硬直(ノックバック)を起こす。
　その一瞬の隙を見逃すロイさんではない。

　彼はまるで突風のような速度で戦場を駆け抜けると、瞬く間に敵陣の中央へと滑りこんだ。
　一瞬にして敵前衛をすり抜けた彼は、エルフスナイパーと対峙(たいじ)する。

　懐に潜りこまれたエルフスナイパーは、弓矢という武器の最大の長所を発揮することなく、ロイさんに瞬殺されていく。
　魔物も馬鹿ではないため、敵陣中衛で暴れるロイさんを包囲殲滅(ほういせんめつ)せんと囲って襲いかかり始める。

　トロールが棍棒を振り上げ、エルフ騎士が鉄の剣で斬りつけた。
　ロイさんはしばし回避行動に専念せざるを得なくなり、エルフスナイパー2体目は倒しきれなかった。

　しかし、こここそが、中衛魔導師としての僕の出番だ。
　少し離れた場所から激しい雷の弾丸を速射して、トロールたちの背後から攻撃する。

　彼らの動き牽制(けんせい)し、制限するために。

　トロールのような硬い皮膚と剛毛によって耐久力が優れている魔物には、サンダーバレットではそれほどのダメージは与えられない。
　しかし、たとえ蚊に刺された程度のダメージでも、次々に命中する雷弾を喰らえばうっとうしいものだ。

　トロールとエルフ騎士は僕を見て、苛立つように咆哮(ほうこう)した。

「ガアアアァァッ！！」

　まずは弱い僕を狙うことにしたのか。
　トロールたちはロイさんに攻撃を加えることを放棄(ほうき)し、肩を怒らせてこちらに突進してくる。

　しかしそこは僕も素直にやられるほど馬鹿ではない。
　雷弾の弾幕を張りつつ、通路に転がっている大岩や曲がり角といった障害物を利用しながら、魔物と一定距離を保って適宜(てきぎ)後退していく。

　トロールが振りかぶる棍棒も、ファイアボールで撃ち落とす。
　エルフ騎士はわりと魔法ダメージが通るので、サンダーバレットで削りつつ足止めする。

　じりじりと後退しながら弾幕を張り、なるたけ時間を稼ぐ。
　そうすれば、ロイさんの余裕も増える。

　彼は2体目のエルフスナイパーを斬り伏せていた。

　遅滞戦術(ちたいせんじゅつ)。
　自戦力の主力が救援に来るまで、なるべく敵戦力を焦らして引きつけておく、僕が即席で考案した戦術だった。

　戦闘力に乏しい僕にとって、敵の動きを遅らせること、妨害することが一番役に立てる。

　ロイさんとの2人パーティにおける僕の役割は、メインアタッカーではない。
　最高火力のロイさんに任せておけばいくらでも敵を倒してくれるので、僕はその補助と魔物の妨害をするだけでいいんだ。

　見ればロイさんはすでに後衛のメイジキャスターも始末したようで、反転してこちらに戻ってくる。

　これで
　僕→トロール・エルフ騎士←ロイさん
　という位置取りが完成し、僕は前からロイさんは後ろからトロールたちを攻撃できるという、僕たちの挟撃(きょうげき)作戦が成立した。

　雷の弾幕を突破することすら苦戦していた魔物たちは、天才剣士・ロイさんにバックアタックされて慌てふためく。
　前からはうっとうしい雷の弾幕が降り注ぎ、後ろからは閃光のような一撃を放つロイさんに襲われる。

　ものの見事に魔物の戦列を崩壊させることができた。
　やがて魔物をすべて倒しきり消滅し、あとには魔石だけが残った。

　ふー……。
　なんとか初指揮の戦闘に勝利した。

　未だに心臓がバクバク言っている。

　どこかで間違えるんじゃないのかとか、どこかで致命的なミスが出るんじゃないのかと、不安で不安でしょうがなかった。
　どうやら僕の考案した稚拙(ちせつ)な作戦は、とりあえずの成功を収めたようだ。

「お疲れ」
「お疲れ様です」

　いつものように僕は戦闘記録を書き、ロイさんは魔石を拾う。

「ルーク、これだけやる」

　そう言われながら手渡された魔石は、いつもの僕の取り分より多かった。

「今日は多いですね」
「ま、お前の今後に期待ってやつだな」
「結局、ロイさんの火力に頼った作戦でしたが……」

　ロイさん抜きでは、僕は魔物とまともに戦えるかどうかすら怪しい。

「俺たちは今はまだ1階層で戦っているから、魔物の戦力もそれほど驚異的じゃない。窮地(きゅうち)におちいっても俺一人でリカバリーも簡単だ。
　だが、もっと深い階層に潜って戦うことになれば、魔物はどんどん強力になって、狡猾(こうかつ)で嫌らしい作戦をとってくるようになる。
　俺の力だけでは絶対に歯が立たなくなる。それは経験済みだ。
　だからお前の力が必要なんだ」

　ロイさんの言葉に、僕は黙って頷いた。

「今はまだ、よちよち歩きの冒険者かもしれない。でもこれからルークが考案する戦術の練度がもっと上がって、ピンチを切り抜けられるようになれば、俺としてもだいぶ助かる」
「このダンジョン……レスティケイブってどのぐらいの階層まであるんです？」

「俺が確認したのは、25層までだ。俺ですら、25層に行けたことは1回しかない。トラップにかかって5層分一気に下に落ちたという不幸と幸運とまぐれに恵まれて、瀕死になりながらやっとそこまで辿りつけたんだ」
「そこが最終層ですか？」

「いや、おそらく違う。一応は25層で行き止まりになっていたから最終層と言えなくもないが、25層の最後の部屋に転移魔法陣があった。
　俺はほとんど死にかけで歩行すら困難な状態だったから、まだあれに乗るとどんな効果があるのかは調べてられていない。
　あれを調べるのが俺の目標の1つだな」

「25層の転移魔法陣……。一体どんな仕掛けが隠されているんですかね」
「俺の予想だが……、おそらくあの先に、俺の探している女は消えたはずなんだ」

「なるほど……。では僕がもっと良い戦術を考案し魔導師としても優秀になって、ロイさんのフォローができるようになれば、レスティケイブで失踪(しっそう)したロイさんの大切な人を探すため事にもお力添えできるわけですね」

「あぁ、まぁ一応はそうなるが」

　ロイさんは恥ずかしそうに頬をかいた。

「あまり気張るな。お前はお前の道を行け。強くなることを、焦らなくていいぞ」
「分かりました。地道に一歩ずつ道を踏み固めていきます」

「それがいい」

　僕とロイさんは頷き合うと、再び攻略に専念した。　僕とロイさんはレスティケイブのダンジョンでひたすら魔物を倒し、魔石稼ぎと戦闘経験を積んでいく。
　だいたい1階層の構造と、魔物の特性は把握できた。

　1階層で現在の僕らの危険となる魔物は、エルフスナイパーの狙撃とオーガの致命打ぐらいで、普通に戦っていればまず負けるような魔物ではない。

　もしかしたら、僕のレベルが上がって強くなったのかもしれない。
　僕の指揮もよどみなく行えるようになって、危なげなく無傷の完全勝利も多くなってきた。

　そんな頃合いを見計らって、ロイさんが言った。

「ルーク、そろそろ2階層にチャレンジしてみるか」
「階層が下に行くほどに強くなるんですよね。今の僕で大丈夫でしょうか？」

「俺はイケると思うがな。稀(まれ)に10～20階層レベルの魔物とも出くわすが、まぁそういうのに当たったら運が悪かったってだけの話だ」
「20階層の魔物なんかと当たれば、僕はあっけなくやられそうですね……」

「安心しろ、俺が守ってやる。もしどうしようもなくなれば、なりふり構わず逃げればいいだけの話だ」
「命には代えられませんしね」
「そういうことだ」

　そう笑いながら語るロイさんについて、僕は2階層へ降りることにした。


　暗闇を光球が照らしだしながら、2階層へ続く階段を降りていく。
　螺旋状(らせんじょう)の階段を降りて、僕たちは2階層へと辿(たど)り着いた。

　2階層も1階層と何も構造は変わっていないようで、しばらく魔物のを警戒しながら歩く。

「2階層からトラップがあるから気をつけろよ」
「はい。どんなトラップなんですか？」

「2階層はそれほどひどいのはない。毒とか、麻痺とか、この階層のどこかへランダムに飛ばすとか、そんな程度だ。俺がついていれば万が一もないだろう」

「トラップ探知魔法とか覚えたほうがいいですね」
「あると便利なのは確かだな。5階層以降は致命打となるトラップも多い。俺は自動探知スキルがあるから必要ないが、効果範囲がほぼ個人の領域だから、すまんがお前がトラップ踏むのを助けてやることは難しい」

「分かりました。それもこれからの課題ですね」
「そうだな」

　そんな会話をしながら、僕たちは2階層を進んでいく。
　しばらくして、ロイさんが唐突に立ち止まって、背後を素早く振り返った。

「どうかしましたか」
「…………」

　僕たちは前衛と後衛で縦一列に並んでダンジョンを探索しているため、振り返ったのは後衛の僕に何か用があるのかと思ったが、どうやら違うらしい。
　僕のもっと後ろの方を、じっと睨んでいる。

「ロイさん？」
「あぁ、いや……。誰かに見られている気がしてな」

「レスティケイブで、ですか？　他の人間がいると。それはちょっと可能性が低いのでは」
「それもそうだが……妙にまとわりつく視線を感じた」

「念のため調べておきます」

　僕は威力を抑えたファイアボールを暗闇の向こうに投げる。
　虚空を進む火球は暗闇を一瞬照らして、それから壁にあたって爆発を起こした。

　火球が燃える通路には、ネズミ一匹存在しなかった。

「誰もいませんね」
「俺の気のせいだったのかもしれない。すまない、時間を取らせた」
「いえ、それはいいんですが」

　僕たちは気を取り直して先へ進んでいく。
　しばらく行ったところで、僕が足を踏み出そうとすると、ロイさんが僕の身体を引っ張って声を張り上げた。

「そこはトラップがある！　警戒しろ！」
「えっ」

　上体はロイさんに引っ張られていたが、踏み出した足は止まらず、床を踏み抜いて『ガコン！』という音が鳴った。
　僕の床を踏み抜いた右足を中心として、床に魔法陣が浮かびあがる。

「ロイさん、これは！？」
「転移魔法陣だ。俺の腕を掴んで、何が起こってもいいように警戒しろ！」

　と、言いながらロイさんは僕の手をとって、彼の腕を掴ませた。
　おそらく転移のトラップだった際に、どこへ飛ばされても一緒についていけるようにするためだろう。

　しばらく緊張した面持ちで僕は身動き一つとらないでいたが、時間が経過してもトラップが発動する様子はなかった。

　その代わり、ダンジョンの遠くのどこかから、ゴゴゴゴゴオンという激しい音が聞こえてきた。

「トラップは不発……ですかね？」
「そのようだな……。もしかしたら、運が良かったのかもしれん」

「やはり探知魔法の取得は必須のようですね。こういうのがちょくちょくあると、ロイさんはともかく僕の命はいくらあっても足りない」
「ここで一度、街に帰るか？」

「本来はそうしたいですが……2階層まで来て魔物と戦わないというのももったいないので、一戦してからで」
「わかった。極力俺のそばを離れるなよ」
「はい」

　罠に対応できる能力を身につける。
　2階層で発見した今後の課題その1だった。


　不発トラップの一件があって、僕は用心深く、ロイさんが踏んだところしか歩かないようにしていた。
　彼の足跡をなぞるように歩いていると、やがてロイさんが声をあげた。

「敵襲！　数秒後に接敵するぞ！」
「分かりました！　2階層の魔物の情報が僕にはないため、しばらく情報の収集と分析に時間をください！　最初にやっていたような分担戦術を取ります」
「了解だ」

　やがて通路の奥から魔物がぞろぞろと出てくる。
　敵戦力構成の把握。


　敵前衛・トレント×2、ボーンキメラ×2、ダークナイト×3
　敵中衛・リッチ×2
　敵後衛・ハイメイジ×2


「多いな……！」

　思わず魔物に悪態(あくたい)をつきながら、僕は彼らの出方を伺う。

「敵戦力を冷静に分析できるようになるまでは、敵前衛から中衛は俺に任せておけ」
「すみません、お願いします！」

　ロイさんが最初の頃にやってくれていたように、トレントやダークナイトの敵対心度(ヘイト)を完全に管理して、攻撃を一手に引き受けてくれる。

　神業だ。
　彼がいなければ、僕はとうにレスティケイブの中で屍になっていただろう。

　僕は敵後衛のハイメイジにサンダーバレットを放ちつつ、ロイさんの戦闘も見て情報を集める。

　トレントは硬い木の魔物で、幹(みき)ほどもある大きな腕を振り回して、痛打を与える魔物のようだ。
　ダークナイトは黒い甲冑に身をつつみ、剣を振りかぶっている。

　あの2種類の魔物ならば、1階層ででてきたエルフ騎士やトロールとそう脅威度は変わらない。
　さして警戒する必要もないと判断。

　しかし、ここに至って後衛同士の魔法戦で不利が生じてきた。
　ハイメイジは僕と同じ魔法職だ。

　ボロボロの真紅のローブに身をつつみ、肉体がアンデットのように腐っている。
　悪臭を放つため、あまりお近づきになって戦いたくないタイプ。

　そんな僕とハイメイジ2体の戦いは、僕が劣勢に押し込まれていた。

　それは純粋に、魔法力の差だった。
　ハイメイジは中級魔法をメインで使ってくる。

　火系統中級魔法のファイアランスや水系統中級魔法のアイスランスを使うので、純粋に火力の差で押し切られつつあった。
　僕の手持ち魔法ファイアボールでは中途半端だし、サンダーバレットではつつく程度のダメージしか与えられない。

　真っ向勝負を買うと、俄然(がぜん)として不利である。

　手持ちの武器で戦えないこともない。
　いつもの僕の王道戦法のように、サンダーバレットで敵の動きを牽制(けんせい)しつつ、スキを見たら素早くメイン魔法のファイアボールを叩き込む。

　それが通用することはするが、僕より格上の相手が2体いるというのが厳しかった。
　戦法の切り替えの速度と発動タイミングを工夫しなければ、自力の差で押し切られる。

　やはりどれだけ作戦だの戦術だの練っても、僕自身の魔法力を強化するのが目下の急務なんだろうな。
　ここらで頼れる火力魔法と、効果的な妨害魔法も取得しておきたい。

　この戦闘が終わったらまた街に帰って、成長の儀を受けよう。
　探知魔法もそうだし、新しい魔法を習得しなければ、2階層では歯が立たなそうだ。

　そういう意味では2階層にチャレンジしたことに意味があった。
　命さえ取られなければ、負けて学ぶことに意義がある。

　いや、この戦いも負けたりしないが。
　何もしないままハイメイジに敗北宣言を上げるのはなんだかシャクなので、できるかぎりの反撃に出る。

　ハイメイジがファイアランスを放ったと同時に、僕は大きく横にステップを踏み、魔法の着弾予測点から逸(そ)れる。
　魔法は一度発動すると軌道修正をかけるのは至難の業とされていて、着弾予測点から身体をズラすとたいてい回避できる。

　ファイアランスがダンジョンの何もない地面に着弾し、ごうごうと燃え盛った。
　そして相手が魔法をスカらせたら、それはこちらの好機となる。

　魔物が使う魔法は、素の攻撃速度がよほど高くないかぎり、連続して撃つにはわずかな隙が生まれるのだ。
　それを僕は、魔法発動硬直、と呼ぶことにしていた。

　僕は息をつくまもなく、魔法発動硬直を起こしているハイメイジにサンダーバレットを叩き込んだ。
　攻撃速度の高い雷の弾丸は吸い込まれるようにして、ハイメイジに命中する。

「ガアァァ！」

　鈍い悲鳴をあげ、ハイメイジ1が悶絶(もんぜつ)する。
　ハイメイジ2が僕に向かってサンダージャベリンを放つ。

「く……基本的な魔法力で差がある上に、2体同時相手はきついな！」

　それをまた、僕は飛び退って着弾点から外れる。
　サンダージャベリンがまた虚空を切って、むなしく誰もいない空間に雷撃を起こした。

「はぁ……はぁ……！」

　慣れない身体能力に頼った回避と、格上の相手を敵にする緊張で、体力が削がれていく。

　それに魔物だけでなく、人間の僕にも魔法発動後の硬直時間はわずかながら存在する。
　魔物が数秒ならば、僕はコンマ数秒の領域なので、人間の発動硬直はあってないようなものだったが。

　それでも、サンダーバレットからファイアボールを交互にタイミングよく撃ち分けようとすると、ちょっと脳がパニックになって処理がおぼつかなくなる。

　だから魔法戦において、発動硬直時間を互いに補いあえる2体の魔物を相手にするのは、とてつもない不利だった。

　相手の魔法を魔法で撃ち落とすことはなるべく避けたい。
　身体能力で回避することによって、相手の硬直時間を狙って魔法を叩き込みたい。

　僕は飛び退った状態から起き上がりざまに、ハイメイジ1にファイアボールを叩き込む。
　ハイメイジ1は、うまい具合にサンダーバレットの麻痺効果が刺さっていたようで、いまだに行動不能から回復していなかった。

　続けて撃ったファイアボールが、面白いぐらいに命中する。
　火炎の渦に飲み込まれ、ハイメイジ1はやがて魔石となって消滅した。

「ふぅー……！」

　息を大きく吐く。
　1対1になってしまえば、多少の魔法力差があろうとどうにかなる。

　もう片方のハイメイジ2は、同胞の仇だと言わんばかりに、必死の形相でアイスランスを繰り出してきた。

　飛んでくる氷の槍。
　迎撃には、ファイアボールでは間に合わない。

　サンダーバレットで撃ち落としてもいいが、術後硬直は避けたい。
　だから、またダンジョンの床をぶざまに転げまわっての回避となった。

　僕がすでに移動した地面に、氷の槍が突き刺さって粉々に砕け散った。
　その隙を見て取り、僕はサンダーバレットを叩き込んで被弾硬直を起こさせ、続くファイアボールのとどめ技という、いつもお決まりの連携で、なんとかハイメイジ2を倒しきった。

「はぁーっ……！」

　勝った。
　なんとか勝った。

　格上の相手ではあったが、ギリギリの勝利を収めた。

　しかしやはりこのままの僕じゃ、2階層では通用しない。
　発動硬直をなくせるスキルか、それか中級魔法の撃ち合いで優位に立てる魔法が欲しいな。

　そこでふとロイさんはどうなったのだろうと、彼の様子を見た。
　途中からすっかりあっちの戦闘を見る余裕がなかったが、ロイさんはあいも変わらず神業回避を続け、被弾することなく敵前衛から中衛を殺戮(さつりく)し続けていた。

　敵魔物ももう残り1体という状況だ。
　僕が敵後衛2体を死に物狂いで倒したというのに、敵前衛と中衛の9体を相手にとって完勝を上げるロイさんは、きっと神かなにかなのだろう。

　僕が息を整えていると、ロイさんは最後の魔物を斬り伏せ、戦闘が終了する。
　その時、どこか遠くで、なにかが崩れている音がした。

「お疲れ様です」
「おう。そっちはなんか苦戦してたみたいだな」

　しっかり見られていたのか。
　なんだか恥ずかしい。

「単純な魔法力の差を痛感しましたね。速度があるだけのサンダーバレットでは非力だし、かといってファイアボールでは火力も速度も中途半端で、敵が使う魔法に劣る。やはり、下級魔法の限界のようです。僕も中級魔法を覚えないと」

「お前が言ったように、2階層で一度戦っておくことにも意味があったな。なら、予定通り街に帰るか。魔石もそこそこ溜まってるから、成長の儀を受けられるだろ」

「はい。僕もそう言おうと思っていました」

　ロイさんの言葉にうなずいて、僕たちはレスティケイブから引き上げて行く。



　途中の帰り道で異変を発見したのは、ロイさんだった。

「ルーク。ここ、さっき俺たちが2階層に降りた時に通った道だったよな」
「そうですね。どうかしましたか？」
「あれを見ろ」

　ロイさんが光球をかかげて、通路の先を照らし出した。
　すると通路は、大量の土砂によって埋め尽くされていた。

「これは一体……！」
「覚えているか、ルーク。ここはお前がトラップを踏んで、何も起こらなかった場所だ」

　そう言われれば、そんな気もした。

「じゃあ、あのトラップは遅効性の土石流とかだったんですかね」
「かもしれんが、物理的な罠で遅効性トラップだと、一体何の意味があるんだろうな」
「謎ですね……」

　頭を抱える。
　一体、この土石の山はなんのために？
　このダンジョンのマスターか誰かが、ここを通ってほしくないとでも主張しているのだろうか。

　首をひねって考えこんでいると、僕は土石に埋もれている隙間から、何か書類のようなものが出ていることに気づいた。
　僕はトラップを再び踏まないように慎重に近づき、その羊皮紙を土石から引っこ抜く。

「ルーク、なんだそれは」
「どうやら何らかの資料のようです……ええと、『ノアの箱舟計画について』と書かれていますね」

「ノアの箱舟計画だと？」
「これがなんだか、ロイさんはご存じですか」

　目をかっぴろげるロイさんに、僕は首を傾げた。

「…………。以前まだ俺が王国にいた頃、俺の恋人だったユメリアという女が、そんな単語を漏らしていたような気がする。
　ノアの……方舟計画……。
　そうだ、ユメリアはたしかに『ノアの方舟計画を遂行するためにウェルリア王国に来た』、と。出会い頭にそう言っていた」

「なんなんでしょうね、ノアの箱舟計画。何らかの大きな計画……国家級のプロジェクトかなにかでしょうか。
　とりあえずこの羊皮紙はボロボロになってこのタイトル字以外読めませんが、ロイさんの恋人に繋がる手がかりのようですからロイさんが所持しておきますか？」

「ちょっと見せてくれ」

　ロイさんが僕の手から羊皮紙を取った。

「あいつの字ではないな。このタイトルだけ見ても意味が分からんし、特別な手がかりはないように思える。ルークがいらなければ捨てるぞ」
「はい。僕も必要ありません」

　そう断言すると、ロイさんは羊皮紙を丸めて燃やした。

　ノアの箱舟計画。
　それは一体、なんなのだろう。　僕とロイさんはレスティケイブの探索を切り上げ、またシリルカの町へと帰って来ていた。

「俺は先に宿を取っておく。宿代は俺が持つから、お前は好きに成長の儀をするなり装備を買うなりしていいぞ」
「ありがとうございます」

　ロイさんの好意に甘えて、僕は頭を下げた。

「じゃ、こないだ泊まった宿でまた夜に」
「はい」

　町の中でロイさんと別れ、僕も自由に行動することにした。
　いつもどおりシリルカの街の大通りにはたくさんの人が行き交いしていて、活気に満ちている。

　色々とやりたいことはあるけれど、何から手をつけようか。
　頭の中でプランを立てた。

　まず魔石を売って金を作る。
　金がなければ身動きが取れない。

　それから次は腹も減っていることだし、美味しいご飯を食べよう。
　定期的に暖かくて美味いご飯を食べないと、精神が荒(すさ)んでしまう。

　次に聖教会に行って中級魔法やトラップ探知の魔法をとる。
　これは最重要課題だろう。
　ここを疎かにすると、永遠に1階層レベルで足踏みすることになる。

　最後に、装備品をもう少し改善する。
　身体能力や耐久面に不安があるから、そこを補強できるような装備を、徐々に揃えていこう。

　よし、このプランで行こう。
　まずは魔石を売るために冒険者ギルドへと足を向ける。

　あ、待てよ。
　こないだ冒険者ギルドで魔石を売って下級魔石の相場が銅貨3枚だったから、今度は別のギルドに持ち込んでみることにするか。

　冒険者ギルドでの話を聞く限り、他のギルドにもメリットがありそうだし。

　だとすると、商業ギルドか、工房ギルドか。
　なんとなく買い取り値が高そうな商業ギルドに行くことを決めた。

　商業ギルドの位置を近くの人に聞くと、『金貨袋から宝石があふれている』紋章が、商人ギルドらしい。
　街の大通りを歩き、人混みをすり抜けながら僕は商業ギルドへと赴(おもむ)いた。

　木の押し扉を開いて中に入るやいなや、

「商業ギルドへいらっしゃいませー！」

「いらっしゃいませー！」
「いらっしゃいませー！」

　と、従業員総出で元気よく挨拶された。

　中には他の来客と交渉中だった従業員もいたが、商談中でもこちらを見て挨拶をしてくれた。
　同じように喧騒(けんそう)に包まれていた冒険者ギルドと違うのは、こちらは従業員がハキハキシャキシャキしている。

　組織の風土の違いだろうか。
　僕がそう思っていると、従業員が顔中に笑顔を浮かべて近づいてきた。

「こんにちは！　商業ギルドへようこそ！　どのような御用でしょう」
「これはどうも。魔石を売りたいんですが」
「売却希望ですね。こちらへどうぞー！」

　木のカウンターに通される。
　冒険者ギルドの時と同じように、僕はバックパックから魔石を取り出しテーブルの上に置いた。

　冒険者ギルドで売った時より売却量が多いため、職員の人は少し驚いていたようだった。

「では拝見させていただきます。私が鑑定(かんてい)しているあいだに何かお飲み物でも用意いたしますが、何かご希望の飲み物はございますか」
「あ……じゃあ、オレンジジュースでもいただけますか」
「かしこまりました」

　僕がそう言うと、従業員の青年はくすりと笑って、後ろの方で事務仕事をしている女性に「こちらのお客様にオレンジジュースを」と言っていた。
　やがてグラスに入ったオレンジジュースが僕の前に置かれた。

　レスティケイブには飲料水用の革袋に詰めた水を持って行っているが、やはりそれだけでは満足行く水分が摂れない。
　僕は戦闘の疲労もあって、オレンジジュースを一気に飲み干した。

「いい飲みっぷりですね」
「美味しかったので、つい」

　職員の言葉に、恥じ入る思いだった。

「いいことです。もう一杯用意させましょうか」
「あ、いえ……。ジュース飲みにここに来たわけではないので、お金も払ってないし、申し訳ないなって」

　搾りたてのオレンジジュースはそれなりに値が張るものだし。

「左様でございますか」

　くすりと笑って、職員の青年は鑑定作業に戻る。

　1つずつ魔石を手にとって調べ、おそらくスキルを使って見ているのだろう。
　色んな角度から魔石を眺めていた。

　今回の戦利品(魔石)は、2階層で倒した魔物から1つ入手できた中級魔石がある。
　これがどれだけの値をつけることができるのか。

　できればそれなりの値で売却したい、と胸がドキドキする。
　黙って従業員が鑑定を終わらせるのを待っていた。

　しばらくして鑑定が終わり、職員の青年が羊皮紙にペンでさらさらと文字を書いていく。
　書き終わると僕の方へその羊皮紙を差し出し、こう言った。

「これが今回の買取額一覧でございます。ご確認ください」

　僕は差し出された羊皮紙を見た。

　買い取り商品　　　　 単価

　火の下級魔石×3　 　 銅貨4枚
　水の下級魔石×4　　　　〃
　風の下級魔石×4　　　銅貨3枚
　土の下級魔石×2　　　銅貨5枚

　火の中級魔石×1　　　銀貨1枚

　計　銀貨3枚　銅貨10枚


　お。
　冒険者ギルドで売った時より、多少相場が高いぞ？

　そんな僕の思惑を表情から読み取ったのか、職員の青年はにっこりと笑みを浮かべた。

「いかがでございましたか。ご希望に添えなければ、もう少し色をつけることも可能ですが」
「そんな――」

　ことをしていただかなくともこれで大丈夫です！
　と言いかけて口をつぐむ。

　そうだ、ここは交渉の国、エジンバラ皇国。
　定価で物を売買することを礼儀だとするウェルリア王国とは違うのだ。

「そ、そうですね……、僕も命をかけてレスティケイブに潜ってこの魔石を稼いできたので、もう少しそこら辺を考慮(こうりょ)に入れていただけると助かります」
「ほう……レスティケイブに潜っていらっしゃるのですか。かなりお強い方なのですね」

　職員の振りに、僕は苦笑して首を振る。

「僕は大したことありません。パーティーを組んでくださっている方がとても強いんです」
「そうですか……。しかしそれにしても、わざわざ魔物の巣窟(そうくつ)で戦おうとする豪気(ごうき)な方がいらっしゃるとは。そういう方が初期の段階で魔物を討伐してくれるからこそ、私たち非力な市民は安心して眠れるわけです」

　褒められて、僕は赤面する。

「ではその温情分というわけでもないですが、多少色をつけて取引手数料込みで、銀貨4枚ではいかがでしょう」
「はい！　十分です！」

　銅貨10枚分、得することになって、僕は思わず飛びついてしまった。

「ありがとうございます」

　職員の青年はカウンターの下から銀貨4枚を取り出し、木のテーブルの上へと並べた。
　僕は買い取り契約書にサインし、硬貨を受け取る。

「ではお納め下さい」
「確かに」

　銀貨4枚を金貨袋へと入れる。

「また、ぜひうちをご利用下さいませ。魔石の買い取りであれば、どこよりも高値をつけられる自信がございます」
「そうですね。……ちなみにの話なんですが、なぜ冒険者ギルドより売却単価が高いのですか？」

　僕はおそるおそる尋ねた。

「冒険者ギルドは冒険者への支援・育成を手広くやっているギルドですからね。業務範囲が広ければ広いほど、色々な経費がかかるわけです。その分、素材や魔石の買取額も低くなる。
　対してうちのような純粋な商人が集まるギルドだと、冒険者への支援・育成業務を一切しておりません。それゆえ、かかる経費も少なくて済みます。その分、商売で儲けを出しやすく、ギルドとしての利益も多いのです。だから、魔石や素材を売ってくださる方へは、買い取り額も高くなるというわけでございます」

「へえー。面白いシステムですね」
「一概にうちが良いとは言えませんけれどね。冒険者ギルド様は、あちらはあちらで初心者冒険者様の面倒見がいいですし、数々の凄腕冒険者を育てている実績がありますので。あとは優秀なパーティーメンバーを探したりクエストを受けたいなら、冒険者ギルドに入ることが必須ですし」

「でも、魔石を売って利益を上げようとするだけなら、商業ギルドで売ったほうがいいですよね」
「ルーク様のような凄腕冒険者様であれば、ぜひともうちで稼いでいただきたいですね」

　職員の青年は、悪い笑みを浮かべた。



　それから僕は、食事を食べるために屋台をいくつか見て回った。
　こないだ銅貨5枚で黒胡椒の炒飯を食べた屋台の前に来ると、店主のおじさんが声をかけてきた。

「おう坊主！　今日のメニューは肉団子の甘酢かけだぜ。食ってけよ！」
「んー、いくらですかね」

　こないだぼったくられた経験があるので、少し慎重になる。

「1皿銅貨4枚でどうだ？」
「銅貨2枚で」

　僕がそう言うと、店主のおじさんは「ほう……」と目を細めた。

「言うようになったな。だが、2枚じゃあうちが潰れちまうよ。銅貨3枚だ」
「分かりました。肉団子自体は銅貨3枚でもいいですが、こないだ黒胡椒の炒飯を銅貨5枚で食べさせてもらったので、その分を差し引いて、銅貨2枚ですね」

　おじさんはわずかの間あっけにとられていたが、やがて豪快(ごうかい)に笑った。

「はははは！　気に入った！　銅貨2枚で食ってけ！」
「ありがとうございます！」

　僕は屋台の席に座る。
　屋台で大鍋を振るいながら、おじさんはにやりと笑ってこう言った。

「坊主も、エジンバラの人間になってきたな」

　たったそれだけの言葉が、妙に嬉しかった。

「ルークです。冒険者をしています」
「ほう……若いのに立派だねえ。どこかで魔物を狩っているのか？」
「はい。レスティケイブに潜って、魔物を倒して魔石を取り、日銭を稼いでいます」

「そりゃすげえ！　あんなところで狩れる冒険者は、そうそういねえぞ」
「僕自身はそんなでもないんですけど」

　苦笑しながら言った。
　誰がどうみたって、僕はロイさんにおんぶにだっこだ。

「俺は美味い飯を作って応援してやることしかできねえが、頑張れよ。腹が減ったらうちへ来い。ルークならツケ払いでもいい」
「ありがとうございます」

　そんな心あたたまる会話をして、僕はこの時かすかに気づいた。
　そうか、交渉は自分の金銭的利益のためだけにやるものではないんだ。

　ともすれば金と物の取引だけで終わってしまう冷徹(れいてつ)な商行為に、交渉を挟むことで人間的な触れ合いを忘れないためのものだったんだ。

　交渉を通して徐々に店主や客の人となりを知って行って、雑談を交わしたり、常連になったり、商売以外のところでもお互いに助けあったりするための、処世的技術。

　それが、エジンバラの交渉という風習なのだろう。
　僕はこの国を、好きになれそうだった。

　その日の肉団子の甘酢かけは、とても美味しかった。