異きのこるキノコ化してはや十日。先生。俺はとりあえず生きてます。
現状を簡単にまとめたいと思う。どうやら俺は毒キノコ的な物に分類されるものらしく、食べられる事は無かった。イノシシに似た動物が近付いて来た時は血の気が引いたが、俺を数度ほど嗅いだ後、ひと舐めしたとたんビビッて逃げた。

どうも不味い味がするのか、毒みたいなものが出ているのか分からないが、食べられる事は無い様だ。
あと傘口舌食だが、これは俺の傘の部分がどうやら口になっている様で、生き物を捕食する事が出来るらしい。魔法の使えるキノコだと思ったら魔物だったわ俺。

何故気付けたかと言うと、たまたま木の上から芋虫が落ちて来て、それが傘に当たった途端にこう、反射的に虫を・・・ガバっと。

もうね、気分は最悪ですよ。無意識とは言え芋虫食うとか。吐き出そうにもウメェとばかりに傘が咀嚼を・・・今思い出しても気持ち悪い。
と言うのは嘘で、もう慣れた。いやむしろ芋虫が旨い。こう、プチっと潰れたあと傘内に広がる自然な甘み、とろけるクリームの食感。最高だわ。と言うかね、転生してから三日ほどした頃からハンパない飢餓感が襲ってきてね。もう何でもいいから食べたいと言う気持ちでいっぱいだった。

飽食文化に慣れた俺には、三日と言う絶食は耐えられるはずもなく。そこに飛んで火に入るなんとやらで。
あとはナシ崩し的に、もっと食いてぇとなった俺は色々と試した。どうも口の中には舌があるようで、これがある程度伸ばせる事が分かった。体長が分からないので実際の長さは分からない。俺の背丈の約３倍ほどが限界みたいだ。


しばし芋虫を喰い続ける事で技能を手に入れる事が出来た。どうも他の生物を摂取する事で、その生物が持つ特性のような物を得る事が可能らしい。まあこれは簡単に得れる訳では無い様に思う。運なのか、量なのか。まあ予想では両方だな。
で、手に入れた技能は次の通り。


ステータス
─────────────
技能：魔素吸収(零) 傘口舌食 粘液(零) 毒薬生成(零)


と言う事で栄えて毒キノコへとランクアップしましたぁ！
今まで毒キノコじゃなかったのかと。イノシシたちが逃げた原因はなんだ？
毒じゃないとしたらあとは魔素吸収くらいか。よくわからん。まあ更に食べられにくくなったので良しとしよう。

ちなみに毒は傘口から出せる唾液・・・いや消化液と言った方がいいだろうか。これに混ぜる事が出来る。なのでジワリと傘に染み出させて防衛してます。とは言っても相手を倒すような毒は作れない。強いて言えば不味い味を出すくらいだろうか。
この辺りのさじ加減は、なんとなく理解できると言うか、感じると言うか。あれだな、レベルアップでいきなり魔法が使える様になるロールプレイングゲームと酷似する世界なんだろう。

毒と言えば有名なフレーズ。薬にも毒にもなるってやつ。ふと思いついた時点で毒薬生成の使い方のすそのが広がったと言うか、そんな感じがした。予想通り薬も作れるらしい。
このあたりは技能を取得する元となった芋虫が保持していた力なのだろう。たぶん体液で治療も行う事ができたんだろうと予想している。

とは言ってもキノコの体に効くかどうかと言うと、分からない。今の所傷ついた事が無いからな。

こんな感じで芋虫を食べる日々だ。旨いんだが、一週間も同じ味だと飽きてきた。なにか他に旨いモノはないかと食べ物を探すも、舌の届く範囲には何もない。芋虫も食べつくしたしな。とりあえずその辺に生えている雑草でも食ってみるか。

モッシャモッシャ。

うん、不味い。もう一本！

じゃない。ちょっとこのままだとヤバいんじゃないですかね。芋虫も一年中ずっと居る訳じゃないだろう。数か月もすれば蛹になって羽化してオスとメスがにゃんにゃんするはずだ。

くそっ・・・芋虫ですらリア充な生活を謳歌していると言うのに、オレは地面に生えて落ちて来る芋虫を食べるだけ。なんかそう思うと悲しくなって来た。
しかし食べ物はどうにかしないと。冬とかあるなら雪に埋もれて凍死とかありえる。
とりあえず最近は芋虫を食べまくってるおかげか空腹感は無いが、何日持つか分からない。かといって動けない時点でどうにもならな訳で。

これって詰んでね？
松茸になってどうしろってんだよ！

食い物を取る方法・・・何か無いのか。落ち着け。ここは一つ異世界転生チートの代名詞である引継ぎし記憶を使う時だ。整理しよう。まず俺は動けない。舌の届く範囲は、予想では３０ｃｍといった所。木の上に芋虫。所によりイノシシ。
もっぱら落ちて来る芋虫を食べるのみ。

無いな。うん。イノシシは倒せない。どう考えても無理だ。体格が違いすぎる。おれの５倍以上の背丈があるし。
俺は待つしかできない。そう待ちガ○ルだ。下に貯めて、上に解放する！
もちろん必殺なサマーソルトキックを出す事などできない。地面から離れたら死ぬ。

んん！？

本当に死ぬのか？
虫を食ってる時点で言うなれば動物。だとしたら動けるんじゃね！？
キタ！これは来た！これで勝てる！

体を縮め、そして一気に解放。勢いよく体が延び、傘の重みに釣られ地面から飛び上がる事が出来た。
俺の胴体、正確に言うと「いしづき」の所がメリメリと言う音を響かせる。

モゲた。

地面に根を張り体を支えていた菌糸と離れる事で支えを失った結果、数１０ｃｍ先に横倒しとなった。
終わった。５秒前の俺を殴ってやりたい。ステータスの生命力が刻一刻と減っていく。最後の望みを掛け、必死に舌を使い元の位置へと戻る。

ザリザリッ・・・ゴッ・・・・コロコロ。

くそっ、傘がひっかかって転がる！
戻れない！
だめだ、生命力が半分を切った！
そこの石！じゃまだ！


ゆっくりと時間が引き延ばされる。脳内麻薬が分泌(あるか分からないが)され、思考が加速する。キノコ。魔物っぽいが、たぶん菌類に属するはずだ。朽ちた木などに菌糸を伸ばし、栄養を収集。子実体を作り、胞子を飛ばし増える。今無いのは菌糸。栄養を集める根が無い。

根が無いんだ。根が無いなら根を張ればいい！

某ロボットアニメに出て来るような効果音と共に解決策が脳裏に浮かぶ。
俺は体を曲げることで、いしづきがあった根元を地面へと接地させる。接地面から菌糸を広げるよう意識を向けた。


運よく元々張っていた菌糸がこの辺りまであったようだ。意識して繋いだのが功を奏したのか、なんとか接続を確保。生命力の低下が緩やかになる。しばらくすると低下は無くなり、ゆっくりとだが回復傾向へと傾いた。

はぁぁぁ・・・助かった。こんな事になるとは思わなかった。いや考えてなかっただけだ。これからは何をするにしても慎重に行動し、安全対策を設けるようにすると誓った。あれから五日が経った。木の根元から数十センチ離れた事により、栄養の吸収量が減ってしまったようだ。言うなればハラヘリ状態。倍のスピードで空腹感が増えて行く。なんとか芋虫を手に入れているが、明らかに数が減っている。木の枝を観察するに、どうも餌場となる木の縄張り争いの様な事をしているらしく、どんどん数が減っている。

互いに競う事により、より強い個体を残すための本能なのだろう。しかし俺にとっては死活問題だ。あと十日ほどすれば争いは収まるのではないかと戦々恐々としている。

新たに食べ物を得る方法が必要だ。俺はここ数日、ずっとその方法を考えていた。いや、もはや死を目前に控える死刑囚のような心境で、いうなれば賢者モードとなっていたように思える。
妙に落ち着いていた。周りに生い茂る木々。地面いっぱいに広がる草花。時折流れる風に揺られる風景を眺めていた。

少し離れたところに紫色の花が咲いている。明らかに前世の世界と違うのは、花弁の内側、雌花に当たる所が空洞になっている事だ。風も無いのに花弁が動いている事から、魔物の一種なのだろう。
食虫植物。この世界では珍しい物では無いんだろうな。しばらく観察していると一匹の羽虫が彼の花の近くを通った。次の瞬間、カリ首をしならせ、羽虫へと食らいつく花。

アクティブすぎるわ！

そして次の瞬間、ティンと言う音と共に、引継ぎし記憶が映像を見せる。花に群がるミツバチ。蟻を誘い込み、消化液のつまった袋へと落とすウツボカズラ。そうだよ、誘引だ。花は匂い、そして蜜と言う餌。光の反射を調整する事とで自分の位置を知らせ、虫を呼び寄せて受粉を促す。


それからは早かった。俺は毒薬生成の技能を使って蜜を作り出す。あとフローラルな香りも作れるかやってみた。甘味も香油の類も薬品の一種として判断された様で、生成できる様だ。しかしながら殺虫剤の様なものは依然として作れない。
どうも毒薬生成(零)は強い効果のある物は作れないらしい。

香りを放つ事３０分。俺は思い通りになった事に歓喜している。蜜を吸うために虫が寄って来るようになったからだ。
おおっぴらに来る虫すべてを食べてしまうと寄ってこなくなる可能性が高い。餌と鞭を使い分ける必要がある。なので腹が減ったらある程度頂く事にした。


◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


俺は１時間前の俺を殴り飛ばしたいと思っている。まあ自業自得なんだが、匂いに釣られて森の王者、ＫＵＭＡがやって来た。
どうも甘い匂いを出した事が災いしたらしい。藪が揺れて何事かと思ったら緑色の熊が出てきた。グリーンベアーである。微妙にキモイ。なにかと言うと、頭がデカくて足がヒョロい。そう、某掲示板に出てきた熊のアスキーアートをリアルにした感じだ。

即座に蜜を舌で回収。不味い液を染み出させる事でなんとかやり過ごす事に。

熊は俺の匂いを嗅いだあと、イノシシ同様ひと舐め。グルルと唸る。どうやら思っていた味では無かった事に怒りを覚えたらしい。手を振りかぶって俺をつぶそうとしてきた。いつぞやの思考加速。生き残るために記憶を総動員し対応策をはじき出す。

体を傾け、傘口を熊へと向け、強力な臭みを醸す液を熊へ噴射。
熊が固まったかと思えば鼻を両手で押さえ、転げまわる。どうやら鼻が良い事が災いした模様。

更にとどめとばかりに臭み、辛み、苦味を混ぜた消化液に技能の粘液を使って粘度を上げる。熊の体へと噴射。主に顔を狙って行く。ベトベトに汚れ、緑から茶色へと変色して行く熊。消化液が効いているのか、しきりに体を地面に擦り付け始める。
どうやら消化する事は叶わないが、炎症を起こす事は出来るみたいだ。技能を使うと生命力と魔力を消費するようで、魔力が枯渇し打ち止めとなった。熊の様子を見るが、涙目で逃げて行く。

なんとか助かったららしい。

とりあえず甘い香りは危ない。ラフレシアよろしく臭い匂いを出すかと思案するが、ハエや黒い悪魔、Ｇと言った害虫を呼び寄せても食べる気になれない。なのでほんのりと香る程度で抑え様子を見る事にした。
ヤバい奴が来たら、今回と同様に辛臭苦消化粘液をブッカケする方向で行く事にする。

とりあえず消費した魔力そして生命力を補うために、周りの草(不味い)や再び寄って来た虫をつまみ食いする事にした。ほんのりと香る甘味液による虫の誘引により食糧事情が改善。飢えることなく力を蓄える事に成功いている。ステータスも順調に伸び、当初とは比べものにならない生命力、魔力を得た。
どうやら他の生物、というか魔物だな。これを食べることで自らの力を強化できるらしい。あれだ、経験値奪取によるレベルアップと言うやつだろう。

虫を屠り続ける事で毒薬生成が(零)から(壱)へと進化。より強い薬物を作り出すことが出来るようになった。イノシシモドキを軽く撃退できるほどの効力だ。まあ前世基準で言えばスズメバチの毒、といった程度だろうか。

どうも誘引している虫の多くが毒薬技能を持っていると思われる。その辺の毒草などを食べることで耐性や毒性を獲得しているんだろう。とは言っても虫からはこれ以上の技能進化は得られない。漠然とした感覚だが、そんな気がしている。

なんと言えばいいか、相手の強さと言ったものを感じ取る事ができるようになった。これは魔素吸収が(零)から(壱)へと進化いた事による変化だろう。予想では、この世界の生物は総じて魔力を保持し、その体から魔素を放出しているのだろう。
その魔素の強度というか強さが、その生物の強さの基準なのではないかと思っている。

で、なぜもう技能進化は起こらないかと判断できたかと言うと、周りの生物・・・虫が俺よりも格下に感じ取れるようになったからだ。どうも格下の生物からの経験値奪取はほとんどできない模様。つまり俺のレベルアップもほとんど起こらないようになった。

とは言っても格下だろうと食べれば体を維持できるのでひとまず安心。
これが、格上もしくは同等の生物でしか飢えを凌げなかった場合、悲惨だったろう。俺は動くことが出来ない。運に天を任せ、格上の生物を待ち、そしてそいつを屠るなどムリゲーにもほどがある。

とは言ってもこのままでは精神が持たない。生きる事が出来るだけ。そんな生活に耐えれる訳がない。とりあえず最低限動けるようにならないと話にならないのだが・・・これだけは判る。今はまだ無理だ。またモゲて地面に転がるだけだろう。
何かがある。この状態を改善する方法。手段が。

とりあえず考えられるのが、種としての進化だ。ＲＰＧでよくあるヤツだな。経験値を貯める事で上位種族へと進化できるアレだ。
が、そこで問題になるのが経験値奪取の打ち止め状態だ。確かに虫を食べれば微量ながら力を得る事は今でも可能だが、莫大な量を得ないと効果を得る事が出来そうに無い。

これは現実的ではないな。ただ、以前であった熊やらイノシシは今の俺では太刀打ちできない。つまり八方塞がりである。
ううむ、どうしたものか。俺に群がる虫たちを相手、と言っても一方的に甘味を取られているだけなのだが、それらお眺めならがら思考する。


ガサガサ・・・


ふと下草が揺れる。あの揺れの大きさはイノシシ、熊ではない事は確実だ。揺れが小さすぎる。何度かネズミモドキを見たことはある。ただ、奴らは甘味に興味が無い・・・と言うより俺に集る虫の方を食べたいらしい。しかしネズミを見た虫たちは一気に空へと逃げて行く。

また俺の食べ物である虫を横取りしようとする小動物は言うなればライバルだ。おいそれと虫をくれてやる気も無い訳で、消化粘液のブッカケや消化液を噴霧する事で撃退いている。結果、小動物たちは俺へ近付くと酷い目に合う事を学習。ほとんど寄って来る事が無くなった。

俺は虫を守り、虫たちは仲間の一部を提供する事で生きながらえる。一種の共生関係を築きつつあった。
また新たなライバル登場かと注視していると、近付いて来た生物が姿を見せる。

そして俺は驚いた。そこには小さな体で二足歩行する羽を生やした生物。妖精が居たのだ。私はここ、ラドラの森に住む、花妖精のイリ。私たちは花から蜜、そして精気を得る事で生きる。今日もいつもと変わらず少し離れた湖の畔の花畑で蜜と精気を得て、家に帰ろうとしていた所だった。木々の間を飛び、家路を急いでいると何かの液体のような物を浴びた。
そこからが地獄の始まり。どうやら液は人間の罠だったらしく、空を飛ぶための羽が使えなくなってしまった。
私たち妖精は総じて高い魔力を持つ。そしてその魔力を羽へと通わせる事で空を飛ぶことが出来る。

でも私は違う。私は花妖精の落ちこぼれ。精気を上手く得る事が出来ず、高い魔力を維持する事が出来ない。結果、里の皆からは妖精の出来損ないと罵られ、里の近くにある花畑で精気を得る事を許されなかった。
どうも私が精気を吸う事に花が耐えられないらしく、枯れてしまう。里の花畑は皆が日々世話をすることで維持している。しかしそんな花畑を私は荒らす。

長い時間、世話した花を枯らす私は害虫そのものだろう。ただ花妖精の一族は個体数が少ない。また同族殺しはご法度とされており、殺すこともできない。これは妖精族に共通する掟だ。

里の長は私に言った。里の花畑を使う事を禁ズ。それは言うなれば死刑宣告だった。食べ物を得る事ができない。妖精の里は仲間が協力し巡回する事で魔物を駆除する。そうして安全を確保しはなを育てる。
強い魔力を持つ妖精が放つ魔法は強力だ。そんな妖精が集まっている所に侵入しようとする魔物は居ない。

しかし欲深い人間は、そんな妖精の監視網を潜り抜け、私たちを捕まえようと虎視眈々と狙っている。そんな所に里の外へと出かける私は恰好の獲物だろう。何度か人間を見かけてはいたが、通り道に罠を張られているとは思わなかった。

人間と私の命をかけた戦いが始まった。

飛べない、そして強い魔力を維持できないとしても、人間を遥かに超える魔力を持つ私に人間が敵う訳もなく。嬉々として近付いてくる人間に魔法を浴びせ、命を刈り取っていく。狩った命は２０を超えた。私一人を狩るためにどれほどの人員を割いたのか。気配から察するにまだかなりの人間がうごめいている。

いくら人間を遥かに超える魔力を持つと言っても限界がある。何十回にも及ぶ魔法の行使で私の魔力は枯渇寸前だ。そして人間はそれに気付いた様で、一気に近付いてくる。今の私は飛んで逃げる事が出来ない。魔力もほとんど残っていない。小さい体を必死に動かして逃げる。

もう限界だった。私が何をしたと言うのか。食べないと飢えて死んでしまう。必死になって花畑を探し、一人で世話をして食い扶持を繋ぐ日々。がんばっても、がんばっても小さくなっていく花畑。
そんな綱渡りの生活をあざ笑うかの様に寄って来る欲深い人間。


どうして？
私は生きてはいけないの？
ただ生まれただけなのに。どうしてこんな事に？


人間に捕まったら一生籠にとらわれ、強制的に生かされると言われている。

人間は私たちの特性を知っている。蜜さえあれば生きれる事を。蜜にも精気は含まれるが、それだけでは足りない。精気は強い魔力を維持するために必要なもので、また妖精としての心を保つために必要な物だ。精気が少ないと心が死んでしまう。

人間はそんな事は気にしない。無理やり管を口の中に通し、蜜を注ぎ、そして生かされると聞いた。正に家畜だ。私たちが出す老廃物は高い魔力を持ち、高級な薬の素になる。
老廃物といっても変な匂いがする訳でもなく、強いて言えば甘い蜜の残滓。言うなれば私たちが使えない魔力の残りカスで、私たちには毒にしかならない。

人間は私たちを必死になって捕まえようとする。今もそうだ。痕跡を残さないよう逃げているが奴らの中に魔法を使えるものが居るらしく、私が放つ魔素の残滓を追って、ゆっくりとだが追いついて来ている。

もう逃げれない。

下草をかき分けて進んでいると、少し開けた場所に出た。大きな木。その根元の少し離れたところに、見たことも無いキノコが生えている。そこから漂う甘い香り。今までに嗅いだこと事ない甘さ。その色香に私は思考を狂わせた。
心も体も限界だった私は、ふらふらとキノコへと近づく。

いや近付いてしまった。甘味と思わしき液を舐め取るため、手が届く所に。そしてキノコが動いた。傘を私へと向ける。
目を見開いた。とっさに逃げようと体を動かそうとするが、遅かった。そう、このキノコは魔物だった。思考が止まる。驚きの余り体が固まり動かない。

視界いっぱいに映る傘がゆっくりと開いていく。十字に走る亀裂が開き、中は赤黒いヒダで覆われていた。そして中央から延びる舌のようなもの。亀裂のふちには牙がびっしりと生えてて・・・。

残り少ない魔力を使って魔法を使おうとしたが、舌が私を絡め取る。足元から釣り上げられるように口中へと引き込まれて行く。
纏わり付く肉の感触。ゆっくりと閉じる傘。暗くなる視界。私はその様子を他人ごとの様に見ていた。ヌルヌルして、ほんのりと暖かい肉が全身を包み込む。

動けない。魔法を使おうとしたが、力が霧散していく。このキノコが吸っている・・・？
そして私は諦めた。人間に捕まっても家畜として生かされるだけ。それこそ地獄だろう。この魔物に食われた方が万倍ましだ。

できたら痛くしないで欲しいな。そんな事を考えながら私は目を閉じた。なぜか傷だらけでズタボロになっている妖精が近付いて来たので引き込んだ。なにこの子。甘くておいしいんですけど。
虫なんかと違い、明確な知性を持っているであろうこの子を食う気にはなれない。とりあえず傷の治療をする事にした。
毒薬生成の技能を利用し、治療液を傘口内に染み出させる。口内の肉を絞り、彼女に密着させる。顔を肉に埋めてしまうと窒息してしまうので、頭を上手く残す感じに。

傘口はうっすらと開いて空気を入れ替えれるようにしておく。二酸化炭素中毒で死ぬかもしれないしな。定期的に伸縮させれば換気もできるはず。口内からゆっくりとした呼吸音が聞こえて来る。どうやら眠った様だ。相当疲れていたらしい。

しばらくすると、藪が揺れる。それも複数。揺れ方から相当大きい。イノシシ以上。熊以下。様子を観察していると、大きな二足歩行する生物。服を着て、鎧、剣などを携えている。人間だ。
見た目は前世の人間と殆ど変らないが、異世界よろしくカラフルな髪の色をしている。

少し耳が尖っている様だが、エルフって訳では無いだろう。

なにやら周囲を必死に探している。長いローブを羽織った人間が、杖を前に掲げブツブツと言葉を紡いでいく。魔法を使おうとしているのか。ぼんやりと杖が輝き、しばらくすると大きくため息を吐いた。顔を左右に振っている所を見ると、探し物が見つからなかったのだろう。

リーダーらしい筋肉マッスルなオッサンが魔術師に掴みかかる。しかし杖を軽く振るうとオッサンが吹っ飛んで木に当たった。怒りの余り顔を赤黒くしたオッサン。地面に拳を振り下ろすと大きな音が響く。

子分らしき若い男たちが周囲を更に探している。１０分ほどしてからだろうか。リーダーのもとに集まり、話をしている。
うん、もうわかってるが、どうやらこのオッサン達はこの子を追って来たんだろうな。
妖精なんて高値で取引されるのは異世界の基本だし。

危なかった。魔術師の使ったのは多分探査魔法。ただし俺には魔素吸収の技能がある。予想だが、探査魔法を吸収したおかげで、口内に託(かこ)った彼女を察知されることなくやり過ごせたのだろう。

再度時間をかけて探査魔法を行った。どうやら更に遠くの方まで調べれる様子。そして険しい顔をしたと思うとリーダー達と話し合う。リーダーの顔が赤から青に変わった。なにか不味い事が起こったらしい。

号令をかけると一気に来た方向へと去って行った。何があったのかわからないが、なんとか隠し通せたみたいだな。妖精を含んだ翌日の朝。口内に動きがあった。どうやら意識を取り戻したらしい。必死に動こうとしているのが判る。なんか知らないが、ステータスの魔力がすごい勢いで増えて行く。もしかして口内で魔法でも使おうとしてるのか？
魔法を使えない事を鑑みて、魔素吸収は密着しているとかなり強く働くご様子。そう、魔法の行使を阻止できるくらいに。
ただ、彼女から奪わない様に意識しているためか、直接搾り取る事は無いのが幸いだ。

しかし彼女から放出された魔力・・・魔素か。それは対象の様だ。このまま暴れられても困るのでひとまず解放する事にしよう。
即魔法ブッパで吹っ飛ばされる可能性があるが、その辺りは運に天を任せるしかあるまい。
このまま消化する訳にもいかないしな。

ゆっくりと傘を開く。密着した肉を緩めつつ、舌を使って絡めとる。絡めとる時かなり暴れたがなんとか簀巻きにすることが出来た。口内から引き出し、そして目の前にゆっくりと下ろす。
舌を緩め、口内へと戻す事に成功。様子を見る事に。

俺の粘液でベトベトだな。うん。

どうやら治療液のお蔭で傷などは綺麗さっぱり治っている。服はズタボロだが。
魔法で攻撃されるかと思ったが、そんな事も無く驚いているように見える。何か手を向けてブツブツと言葉を紡いでいる。焼き払うのか。仕方ないね。

様子を見ていると彼女の小さな手が光った。すると何か彼女との間に繋がりの様な物を感じるように。何か魔法が成功した事が珍しいのかして、更に目を見開いて驚いて居る。
なんとなくだが、彼女が話している内容が判るな。どうやら意思疎通の魔法のようだ。

『あなたは何？人間が私を追っていたはず。それに私を食べるんじゃなかったの？』

『俺は松茸って種族らしい。名前はまだ無い。君を食べる気は無いよ。近くに来た時、傷だらけだったから治そうと思ってね。とりあえず口の中に引き込ませてもらった。気が障ったなら申し訳ない。』

『ううん、助けてくれたのね。ありがとう。それにしてもマツタケ・・・だっけ？見た目からしてキノコよね？あなたは魔物の一種みたいだけど、これほど明確な理性を持つキノコ型の魔物なんて見たことが無いわ。よかったら説明してもらえるかしら？』

さてどうしたものか。俺、転生者なんだ。なんて言ったら頭おかしいと思われるだろうな。いやその前にキノコだしおかしいか。
正直に話すか、それともあやふやに済ますか・・・うん、とりあえず適当に行くとしよう。

『俺自身、分からない。気が付いたらこうなってた。』

『そう、突然変異体かな。希少種ね。よく人間から私を隠し通せたわね。あいつらの中に魔法使いが居て、私の居所を調べる事ができるはずだったんだけど・・・。』

技能の事は伝えた方がいいのだろうか。ここは誠意を見せて協力してもらった方がいいか。このままだと永遠に動けそうにないしな。

『それは多分、俺の持っている技能のお蔭だと思う。』

『技能持ち！？すごい・・・キノコが技能を持っているなんて。うーん、魔法抵抗あたりかな。でも相当強い強度じゃないとアイツの探査魔法から隠すなんてできないと思うんだけど。』

『なにぶん知識がなくて良くわからないんだ。魔素吸収ってやつが原因だと思ってる。』

『魔素吸収・・・聞いた事無いわね。でも魔法は魔素を介して精霊に働きかけて世界の理に干渉するから、魔素を吸収できるなら探査魔法にも・・・・まあいいわ。とりあえず助けてくれたのには変わらない。本当にありがとう。あのままだと私、人間に捕まって大変な事になっていたわ。』

『それはよかった。しかしなんでまたあんな事に？』

彼女の表情が一気に暗くなる。ぽつり、ぽつりと現状を伝えてきた。どうも上手く精気とやらを得る事が出来ず、里で村八分にされているとの事。運悪く人間に見つかり、追い回されてここに偶々来たと言う事だ。
精気というのが何か分からないが、どうも魔素の一種の様だ。彼女は妖精の一種で花から蜜を得つつ更に精気を吸い取っているとの事。

精気は妖精自身で生成する事ができない。生成できるのは主に植物らしい。光合成の副産物みたいなもんかね？
とりあえず精気がどんなものか教えて欲しいと伝えると、さっと周りを見回す。あ、紫の食虫植物に向かっていった。
案の定食らいつかれて暴れている。

しばらく格闘し、這う這うの体で抜け出してきた。体は蜜でベトベトになっている。どうやらあの食虫植物は大量に蜜を蓄えて、虫を誘引するタイプらしい。その奥から微かに光る粘液の様な物を持ってきた。
どうもこれが精気を多く含むモノとの事。なんだこれ。花粉でも混ざってるのか？

でも何か違うな。彼女は粘液を口もとに持っていき、舐め取り始めた。他の花とは比べものにならない量の精気をアイツが持っていたらしい。久々に良質の精気を得れた様で、笑顔である。

あの花、沢山虫を食ってたからなぁ。俺に寄って来る虫のおこぼれをバクバク食ってたし。漁夫の利を得るとは、なんかムカついてきた。いつか焼き払ってやる。
とりあえず粘液を少し分けてもらう。舌に塗りつけてもらい味を確認。ほんのりと甘いな。そのまま口の中に引き込み、口内で味わう事に。

うん？

ステータス
─────────────
技能：魔素吸収(壱) 傘口舌食 粘液(壱) 毒薬生成(壱) 精母共生

ＯＫ、なんとなく理解した。あれか酵母だろこれ。予想だけど魔素を食らって生きる細菌みたいなもんだな。魔素を含む蜜、つまり酵母のエサを作り出せる植物なら共生できる訳だ。魔素と糖分を使って代謝。精気・・・魔素と糖分が結合したようなもんかね。これを蓄えると。

うーむ、ここは一つギブアンドテイクと行ってみるか。俺は口内に治療液を染み出させる。もちろん甘いやつだ。適度に舌を動かし、粘液を加えて練っていく。

ぐっちゃぐっちゅ

音がエロイな。まあ出しているのは口のあるキノコだが。５分ほど練ると、粘度が落ちた。なぜに？
さらさらとした水あめのような感触。ちょっとだけ舌に取り、口腔外へと出してみる。
うむ、なんとなく光って見えるな。どんだけ繁殖力高いんだ精気酵母ってヤツは。気持ち魔素を込める感じでやった事が功を奏したのだろうか？

『あ・・・・あなた、それっ・・・それ！』

様子がおかしい。指さす腕がプルプルと震えている。ものすごい食いつき。
舌の危険を感じたので口内へと引き込み、傘口を閉じる。ブリブリっと空気が漏れる音がした。

『ちょっと！なんで隠すのよ！それ、絶対に精気でしょ！おねがい！それをちょうだい！』

こら！上に乗ってベシベシ叩くんじゃありません！やめなさい！

『・・・・隠すのね・・・わかったわ。そんなことしても無駄よっ！』

傘の裂け目に向かって体をねじ込む様に突っ込んで来る妖精。俺の亀裂をこじ開けて侵入しようとしてくる。
やだこの子、すごい・・・じゃねぇヨ！

なにしちゃってんのコノ子。俺が普通の魔物だったら一発で食らいついてボリボリ頂いてるところだぞ！
液に到達したのか、傘からケツと足を出した状態で奇声を発している。
加えて俺の口の中を手や舌を使って舐めまわしてやがる。必死過ぎだろ・・・。

いや、精気を得られないって言ってたな。この子も特殊固体なんだろう。予想では普通の精気では足らず、供給が追いつかないって所だろうか。あれだな。異世界で妖精とのディープキスを楽しんでいると思えばいいか。感覚としては頭の中を舐めまわされる感じだけどな！

しばらくして満腹になったのか、膨れた腹を押し出しつつ目の前で大の字に寝転がっている妖精。はいてないな。うん。

『あなた・・・すごい。こんなに満足したの・・・はじめて。』

そりゃ宜しゅうござんしたね。と言うことで勝手に奪われた精気のお返しを頂くことにしよう。舌を使って動けない妖精を絡め取り、口内へと引き込む。

『ちょ・・・あなた！？私を太らせて食べるつもりだったのね！？いや・・・助けてぇぇぇ！』

オラオラオラオラオラオラぁ！

と言う事で舐めまくってみた。うむ、やはり甘いな。なんか色々と叫びまくってるが気にしない。暫くすると疲れたのか無言になった。おお、一気に甘味が。なんだこれ？

うむ。ちょっと楽しい。話し相手が今までいなかったしな。この出会いに乾杯っ！

『なんて事してくれるのよ！！』

口から引き出した妖精の顔は、なんともアレだった。なにを言っているか分からないが、俺にもわからねぇ。どうやら舐めまわした事で色々とアレな事になったらしい。話を聞くと大いに赤面して話をしてくれた。あの甘味は妖精の・・・俺はそんな趣味はねえぞ！

何度も殴られつつお互いに話を進めた結果、お互いに協力する事になった。その際、俺の生命力が半分ほど減った。すごく痛い。

俺からは、精気を含んだ蜜を提供。そして彼女からは身の安全や珍しい食べ物を提供。食べ物は魔物も含まれるらいし。妖精にとってこの辺りの魔物はザコだそうだ。まあ空から魔法をブッパすればほぼ無傷で倒せるみたいだしな。
また、俺から提供された精気が相当高品質だったらしく、今までにないほど魔力を得た模様。心なしか肌艶が良くなっているように見える。

あと、定期的に妖精のアレを頂ける事になった。妖精にとっては老廃物でしかないが、変質した高い魔力を含むとのこと。草花にも撒いてるらしい。堆肥ですね、わかります。
俺にとっては良い肥し・・・はちょっとアレだが、高い魔力を含む物質である事は間違いない。
すでに頂いて、しっかりと魔力の強化も出来た訳だし、おれはキノコだ。問題ない。うん。

俺が蜜を提供→彼女が食べる→彼女が出す→俺が食べる→俺が蜜を(略)・・・・なんというリサイクル。

俺と妖精の奇妙な共生関係が始まった。
改めて名前を聞いた所、ぶっ飛ばされた。死ぬところだったが、なんとか生きている。妖精イリとの共生が始まってから十日ほど経過。お互い協力関係という事もあり、冗談を交えつつ会話を楽しむ。珍しい魔物などを土産として持って来てくれるのでありがたい。ただ珍しい魔物は個体数が少ないらしく、技能獲得には至っていない。
蜜を作るには魔力と生命力が必要。魔力は妖精イリのアレを頂くのが今のところ一番効率がいい。

生命力の回復はアレだけでは圧倒的に足りず不足してしまう。
生命力は他の生物を食べる事で回復および強化する事が出来る。今の所、持って来てくれる魔物などの分で十分に賄えるので問題ない。

もちろん無理して珍しい物を持ってくる必要は無い事を伝えてある。イリの安全を第一に考えて欲しいと伝えると、なにか感激したのか俺の傘の上に乗って来た。しっとりとしてムニムニとした感触らしい。意外と好評の様である。
ちなみに見た目は松茸に似ている様だが、傘は開いていない状態で少し大き目、全体的に肉質で艶があるらしい。松茸じゃないよな、それ。

話を戻すと、どうも妖精の里では疎まれていた様で、自分の身を心配してくれるような仲間が居なかったとの事だ。

そう、ボッチである。

言葉に出ていたようでぶん殴られた。イリは小さいのにすごく力が強い。自分の十倍はある魔物を持ったまま軽々と飛べる。
これは魔力による強化との事。妖精は強い魔力を持つので見た目を遥かに超える力が出せるらしい。異世界万歳。

とりあえず殴られ続けると死んでしまうので、謝って許してもらう。ただこういった掛け合いも楽しい物だ。一人だったら発狂しているだろうが、イリのお蔭で日々の生活が楽しい。

そんな事を考えていると、お客さんがご来場。どうもここによくイリが入り浸るようになった結果、人間に目を付けらたらしい。以前来た魔術師とマッチョ親父のパーティのご様子。ただ、今のイリは十分な精気を得る事で、里の長をも超える魔力を持った化け物となっている。

ギロリ

・・・いや、可愛い妖精だ。そう、とてもかわいい。出す液も日々美味しくなっている。ごめんなさい、殴らないでくださいお願いします！
何故かここ最近、イリは俺の口内で致す頻度が上がっている。舌によるマッサージがとても宜しい様で癖になっている模様。ただ、そのまますると服ごとベトベトになってしまうので最近はもっぱらマッパである。慣れって怖いね。
マッサージによって出したブツがイリの体にリバースするんじゃないのかと聞いてみたが、どうやら出すと即座に吸われるとの事。このキノコボディも大概である。

まあ魔力が強い方が美味しい蜜を作れるし、精気酵母も活発に働いて高品質な精気となる。俺が考えるに、精気酵母は変質した魔素の変換を担っているんじゃないかと考えている。その変換に糖分を使う感じだろうか。あと老廃物を俺が一旦吸収分解しているのでは？
と言うのも関係している気がする。俺は魔物とは言っても菌類の一種だ。菌類といば主な活動は酵素による分解吸収。自然の掃除屋だ。
まあ俺と共生している精気酵母が特殊なだけな気もしないでもない。

ぶっちゃけると、よくわかっていない。

そんな事を考えていると、ニヤニヤしながら近付いてくる人間たち。イリは飛び上がると素早く魔法を行使する。一瞬にして丸焦げになる三下一名。人間達に激震が走っている。魔術師のニーチャンの顔色がヤバイ。ありえん、話が違う、と言った表情だ。
あれは逃げる算段を必死に考えている顔だな。

まぁ、以前にイリを捕まえようとした手前、逃がすはずも無く。上手に焼けましたぁ！×１７

多いわ！

イリ曰く、逃げて来た当日はこれの倍以上居たらしい。それだけイリに反撃を食らってもなお捕まえようとするとか、こいつらバカなんだろうか？
そんな事を話すと、どうもイリから得られる老廃物が高級な回復薬の原料になるとの事で、妖精いっぴ・・・いえ、一人で邸宅が立つとの事。そら狙うわな。
あと予想外デスといった表情を見せていた理由は、イリの魔力が回復しているとは思っていなかったのだろう、との事だ。妖精は高い魔力を保持するが、回復するのに長い時間がかかる。花から得られる精気はとても少なく、結果として回復できる魔力も微量となるのが原因の様だな。

まだあまり日が経って居ないので、余裕で捕まえられると判断していたのでは？
とイリは言う。変なキノコ型精気増殖炉が発見されてるとは思わんわな。


で、焼けた肉をどうするか。元人間の俺としては同族を食らうのは抵抗がある。でもまあ、虫とか魔物とか食らってる時点でもう魔物として染まり切ってる訳で。あとほっとくと異世界の定番、動く死体化するらしい。アンデッドは生きる物を襲う。俺も対象になる可能性が高いご様子。

そりゃ放置できんね。と言うわけでお亡くなりになった人々は俺の糧となってもらう事にした。イリにお願いし、ひとまず冷温保存してもらう。食べれる分だけ切り出して、チマチマと頂くことに。グロイです。うん、さすが幾多の戦闘を経て鍛えて来ただけあるようで、かなり良い経験値奪取が発生している。

マッチョメンおよび魔術師は格上の様だ。まあ俺キノコだしな。

ステータス
─────────────
技能：魔素吸収(壱) 傘口舌食 粘性(壱) 毒薬生成(壱) 精母共生 剛体(零)

なんかマッチョメンが持っていたであろう技能を得る事ができた。全体的に硬くなれる模様。あのマッチョメン、微妙じゃね？
剛体を極めると神スキルとなるのだろうか。あと魔法は全く得る事が出来なかった。まあ声帯が無い訳で、精霊云々に伝える方法が無いしな。とりあえず魔法はイリが使えるし、かなり強力だ。問題なかろう。
ついにこの時が来た。体が歓喜に震えている。どうも、キノコです。あれから毎日の様にイリが糧となる魔物を貢いでくれたおかげで、ついに進化の兆しが見えたのだ。どの様に進化するのか楽しみである。一応その旨をイリに伝えたところ、一時的に休眠状態になるらしい。
短いと１日、長いと５日といった所。そして休眠中は例の如く無防備となる。妖精は里の奥にある大木の洞で進化を迎えるとの事だ。進化する固体はかなり少ないらしく、また大幅に力を増す。強い力をもった個体は里でも重要なポジションに着くことが出来るらしい。あとモテモテだそうだ。

ぶっちゃけて俺って動けないし、普通はキノコが進化なんてしないわな。

『あなたが休眠している間は私がしっかりと守ってあげるわ！』

ありがたい。持つべきものは妖精だね。

『だから５日分の精気を今すぐに渡しなさい！』

前言撤回。ただの物乞いだった。まあこればかりは仕方ない。入れ物・・・硬い木の実の殻を利用して作られてる。ちゃんとフタもあって可愛らしい。これに精気蜜を入れて行く。魔物も大目に取って来てもらってしっかりと生命力を回復。
５個の入れ物に蜜を満たす。俺がもともと生えていた広葉樹にイリが魔法で作った洞。そこに保存しておくらしい。

ちなみにイリは大概その洞で過ごしている。妖精の里には定期的に帰っているが、強い魔力ゆえ更に村八分状態だそうだ。まあ今まで疎んでいた存在が強力な力を得て帰ってくればそうなるわな。
なので近々里から抜けて流れになるつもりらしい。流れとは妖精の里を出て別の里を作る固体。一定の割合で発生するとの事。そうやって生活圏を広げているんだろう。

ちなみに妖精はどうやって増えるのか聞いてみたが、答えてくれなかった。まあデリケートな質問だし仕方ないが、妖精って女性しか居ない様子。うーむ、謎である。

蜜を作りつつそんな事を考えていると、チラチラと洞に視線を向けるイリ。俺が休眠に入ったら耐えれずに一日ですべて食べ尽くすんだろうな。
俺の作った蜜を得られなくなって発狂する姿が目に浮かぶな。俺の存在を噛み締めるがいい！


で準備が終わって一段落したところで、イリからアレの提供する旨の言葉を頂いた。なんか最近は俺に提供しないと落ち着かないらしい。あれだな、ウ○シュレットを知ってそれ以降、それじゃないとイヤになるアレだ。それってヤバいんじゃね？
休眠中はどうするのか確認したら、どうにかするとの事。

そんなこんなで時間を過ごしていると眠る必要などないキノコの体に強い眠気が。イリに伝えると休眠の前兆らしい。その流れに身を任せるべきとの事なので、あとは頼むと伝える。危なかったら逃げる様にも伝えておく。イリが何度も頷いている姿を見つつ俺は意識を失った。目覚めた。視界に映るのは憔悴しきったイリの顔。とりあえず話しかけた所、どうやら休眠して十日も経っていたらしい。ぶん殴られるかと思ったが抱き付かれた。イリの目元から雫が落ちる。

俺は横たわっているのか？
力が入らない。口の中がカラカラだ。動こうとするもミシミシと音がする。干し椎茸みたいになっている事だろう。

体が水を欲しいと訴える。なので水分を下さいと伝えた。イリが顔を赤くして服を・・・違う、それじゃない。

『あ・・・あなた！紛らわしいのよ！』

近場から果物を取って来てくれた。口を開く力も無い。そのまま押し込んでもらうが、吸い出せない。イリが咀嚼し口移しで与えてくれる事に。傘の隙間から甘い果汁が流れ込む。俺の渇きをいやしてくれる。ありがとう、助かった。

３０分ほどして生命力が回復を始めた事を確認。ステータスは監視していたが、相当やばいな。

ステータス
─────────────
生命力：27/2855
魔力：136/6438
名前：なし
種族：甘露松茸(魔)
技能：魔素吸収(弐) 傘口舌食(改) 粘性(弐) 薬毒生成(弐) 精母共生 剛体(壱) 菌魔法(壱)

うむ、生命力と魔力がハンパないほど上がっている。確か休眠前は生命力が200と魔力300ほどだったような。種族は甘露松茸に変わっているが意味あるのかこれ。ってかなんだ甘露松茸って。甘いのか？

あとは全体的に技能が強化されている。ありがてぇ。
傘口舌食は(改)となっているがいまいち効果が分からないな。まあこれは今後確認だ。
薬毒生成・・・確か前は毒薬生成だったような。あれか、治療液ばかり生成したので変質したって所か。

そして注目すべきは末尾。菌魔法が新たに追加されている！
ついに俺も魔法使いですよ！奥さん！

これも少しずつ調べて行こう。禁魔法だったら良かったのに。なんだよ菌魔法って。
つか名前無いのな。どうやったら付くんだろうか。


といった感じで一通り説明をイリにしてみた。

『あなた、心配させないでよ！全然起きないし、だんだん干からびて行くし、本当に心配したんだからね！』

ツンデレですね、わかります。

『ツンデレの意味が分からないけど、あまりいい意味じゃない事は分かるわ。それより本当に大丈夫？他になにか要る物とか無い？』
とりあえず暫くは体力回復のために果物を頂く事に。なんとなくだが、まだ魔物の肉は受け付けられない気がする。一日様子を見て受け付けれそうなら肉を頂くとしよう。あと何か変化は無いかイリに確認してみる。

『見た目は少し大きくなってるわ。色はちょっと明るい感じになったかな？少し前までカラカラに乾いてたけど、今は前よりもツヤツヤでしっとりとしてるわね。あとは口の中はまだ見てないけど、どんな感じか見せて貰うわね。』

ぐいっと傘口を開いて中をのぞき込むイリ。おんや？イリが覗き込む姿が見える。

『うっわ・・・気持ち悪っ！』

姿が見える事を伝えつつ情報交換する。どうも口内全体にビッシリと触手が生えているらしい。あと中央の舌が太い触手状になっており、先端に穴が開いているとの事。そりゃキモいと言われるわ。

どうも中央の舌がストローのようになっている様子。吸ったり出したりできる様だ。舌管と名付けよう。どうもその他触手に視界を得る器官が付いているみたいだ。溶けて行く魔物を見ながら食事とかどんな拷問なのかと。
あ、でも閉じると真っ暗になってなんも見えないみたいだ。まあグロ耐性はかなり付いているし大丈夫かね。

さて、取って来てもらった果物をボリボリと頂きながら数時間。体力が半分ほど回復したところで久々の精気粘液の生成をしてみよう。魔力は回復しきっていないが、色々と苦労をかけたイリへお返ししないとな！

うん？なんか精気酵母を維持するための小部屋が出来ているみたいだ。あれか、消化液や毒液に影響されずに共生できるようになったといった所か。ファンタジーの魔物の柔軟性ハンパないな。
とりあえず口内にいつものように甘味治療液を染み出させてみる。舌管の奥の小部屋で分泌できる模様。そこにも触手がびっしりあるみたいだな。とりあえず酵母と粘液を混ぜて練る。練る。練る。おおう、触手が素晴らしい動きで練ってくれている。最終的に蜂蜜の様な粘度の液となった。精蜜と呼ぶか。

蜜を集め舌管へと導く。舌をイリの前へ持って行って管の先から蜜をひねり出す。なんて言ったらいいのか。色も蜂蜜みたいだ。

以前より多少光量が上がっているか？
淡くきらきらと発光しているので綺麗に見える。

『・・・・・・。』

あの、なんか反応してください。
ゆっくりとイリが近付き、蜜を舐め取る。目を見開いたかと思うとビビビビっと羽および体を震わせた。しばらく放心していたが、目の焦点が合うと同時に、蜜を一気に舐め始める。どうやらかなり旨いらしい。
口もとをベタベタにしているがそんなの関係ネェとばかりに舐め取って行く。蜜が無くなると最後とばかりに管に口を付け、吸い出し始めた。

ジュルジュル・・・ジュルジュル

あの、もう舌を離して貰えませんかね。蜜は無いんで。無くなった事が分かったのか、舌先から顔を離し、しばし呼吸。妙にエロい。

『あなた、さっきのナニ！？』

いえ、いつも通り練った精気の蜜ですが。どうやら魔力および技能がレベルアップした影響で生成される精蜜も更に高品質となった様子。これを聞いたイリは飛び上がって狂喜乱舞している。

『もうずっと前から決めてたけど、私はあなたと一緒に生きるわ。今後も宜しくね？』

キノコになって初めて女性にモテるとか。小さい妖精だが。俺の人生っていったいなんだったのか。
まあ見た目は美可愛いし、それに強い。文句は無い。

『とりあえず進化したてで本調子じゃないわ。今日はもう休みましょう？』

いそいそと俺の口の中に入ろうとするイリ。ちょっと待て、そこで寝るのかと。

『そろそろ季節が変わって寒くなってくるのよ。あなたの中、ヌルヌルするけど温かいの。服は濡れないようにアオミズモチの皮で包むから大丈夫。じゃあちょっと入らせて・・・ってさっさと開けなさい！』

アオミズモチとは異世界の定番スライムの一種。丸い青い色をした水餅の姿をしている。雑草やコケ、動物の遺骸などを食べて生きている模様。皮は撥水性が高い様子。一匹食べて見たが、まあ何も味はしなかったな。

仕方ないので口を開く。中に降り立ち、服を脱いでいく。うむ、触手のお蔭で全方位のストリップショーを拝める。イリも気にして無い様だし問題なかろう。
しかし羽が生えている以外、元の世界の人間とあんまり変わらないな。どんな構造をしてるのか、生態など気になるところだ。おいおい聞いていくとしよう。翌日。果物やらなんやらを集めて貰う。これから冬になるらしいが、食事はどうすればいいんだろうか。イリ曰く、植物は雪の下に埋もれてしまう。花も枯れる。本来であれば秋までに大量の蜜や精気を食べて体内に貯蔵。冬眠するとの事。イリは俺を見つけなければいずれは精気が足らずに狂って死んでいただろうとの事だ。まあ何年ってスパンで見た場合の話の様だけど。

しかし今は俺と言うイレギュラーな存在が居る。冬だろうと肉を食えれば蜜を作り出せると言うチート菌類。なので冬でも活動できるだろうとの事だ。しかし雪の下に埋もれてしまうのは不味い。
イリを寒さから守る必要がある。そうすると発熱するため、エネルギーとして俺の生命力と魔力が必要となる。どれほど消費するかは分からないが、あまり耐えれるとは思えない。

『どうするの？あなたを引っこ抜いて、引っ越しする？』

なんか痛そうなのでご勘弁願いたい。ひとまず何か方法は無いかと考える。そう言えば手に入れた菌魔法って何ができるんだ？
使い方を感じ取ってみる。ほーん、菌類を操作する魔法かぁ。

これってかなりヤバくね？

菌類と言えば黄色葡萄球菌や大腸菌。納豆菌、麹カビ。その他諸々、世界中にそれこそ数えられない種と数が居る。そんなのを操れるのかと。あ、やっぱりレベルが低いとヤバイ菌は操れないらしい。
しかしこれはチート魔法だ。使い方によっては炭そ菌を増殖させて噴霧とか出来る訳だろ？

あとカテゴリ的に菌類と言えない俺も操作対象みたいだな。これって動けるって事かね？
まあ菌類を操れる事はイリに伝えてもピンと来ないだろうし、俺を含む仲間を操作できる事を伝える。

『キノコを操ってナニすんのよ。使えないわね。』

ごもっともです。ただ、キノコを生やして木を腐らせることも出来る訳で、それなりに使い道があるとだけ伝える。

『なるほどね。確かに言われてみれば、そこらじゅう毒キノコだらけにされたら困るわね。』

さて、俺も操作対象と言うことで実際にトライしてみよう。まずは俺が動けるかどうかだ。動けぇぇぇと念じてみるも動かない。うーん、菌糸を伸ばす事は出来るか。あとは作った菌糸の破棄も出来ると。その際少しだけ生命力として還元できるみたいだな。
なかなか効率の良い魔法だ。

あれだな。ここはまた前世の引継ぎし記憶を使う時だ。俺は知っている。移動する植物がある事に。

その名はウォーキングパーム。

読んでそのまま。ヤシの木の仲間。根を地面より幾分か上から生やして伸ばす。それを地面へと刺して行く変わった木だ。
より光が当たる方向に優先して根を張る性質があり、反対側は朽ちさせる事で結果どんどんと光が当たる場所へと動くという。

同じようにちょっとずつ菌糸を生やして引っ張って朽ちさせて行けばいい訳だ。ふふ。完璧である。

『じりじりと真横に動くキノコとかすごい気持ち悪いわね。』

イリが見ている映像を想像してみる。某イタリアの配管工のビアダルヒゲオヤジがブロックをぶっ壊して、亀を蹴って、キノコ食って太ってキノコ食って腹を壊すゲーム。それに出て来るキノコそのものだ。あれだな、二作目に出演した毒キノコがしっくり来る。

すいーっと横に動くキノコ。リアルに考えて欲しい。キモいよな？

魔法と言うだけあって、菌糸を張る速度は自然のそれとは比べものにならない物がある。が、限界はある様で遅い。結果、俺が動く速度はナメクジが這う程度に留まる。

しかしこれは革命だ。動けるキノコとかすごくね？
気付けばキノコが迫って来る。速攻で引っこ抜かれる自信があるね！

まあこれで雪に埋もれる前に木の洞などに退避できる訳で、一つ問題が解決したと考えていいだろう。
イリに木の洞に魔法で植木鉢を作っておいてもらう。洞に直接土入れたりすると木が弱るかもしれないからな。俺たちを守ってもらう訳だから、ちゃんと配慮しないとね。

植木鉢は土を固めるだけなので問題ないらしい。浅めの鉢を作ってもらって、そこに腐葉土を入れてもらう。菌床の出来上がりだ。
移住先の整備が終わったので移動する事にしてみた。

『木を垂直に這って行くのね。あなた、本当に気持ち悪いわ。でも・・・そんな所が好き。』

ディスられてデレられる。ツンデレではない。ディスデレである。
なんか釈然としないが、まあ好かれている事に違いないので問題ない。なんだろうか、何かに目覚めてしまったご様子。やはり出合い頭に舌攻めしたからだろうか。気持ち悪い物が好きになったとか？
まあそれはいいか。

しかしだ。キノコの壁登りとは元の世界ならインターネットのビデオサイトで億越えの再生数をゲットできるコンテンツだろう。キノコスキー眉唾モノだ。

自重でもげないかヒヤヒヤしながら１時間ほどだろうか。なんとか洞の植木鉢へと移動を済ませ、腐葉土へと定着してみる。うむ、生命力の減衰などは起こらないようだ。問題ない事をイリへと伝える。
定期的に腐葉土を補充してもらえば良いだろう。これで雪対策は完了。

ちなみに洞といってもちょっと窪んでる程度。雪がかからないくらいか。
イリに頑張って食べ物を貢いでもらって、おれはより良い精蜜を提供できるよう努力するとしよう。なんだかんだと日が進み、より寒くなって来た今日この頃。イリは俺から得た精蜜により、高い魔力を維持するようになった。里に帰ったら仲間に泣かれたらしい。その時の落ち込み様はかなりのもの。なので顔をペロペロしてあげたんだが思いっきり叩かれた。鉢ごと倒れてしまいえらい事になってしまったものだ。

あれから何度か人間達がやってきたが、俺たちを見つける事はできない様だった。現在地が木の上１０ｍといった所だしな。太い枝が張り出しているので下からはほぼ見えない。

まあ何度もヤっちゃっていると脅威と見做されて、増員、最悪軍隊を派遣されるかも知れない。そうなったらイリでも対処できないだろう。
なので、場所を特定されないよう行動するようにしてもらっている。あとは極力俺の中で過ごしてもらう。そうすれば探査魔法にもかからない様だし、寝床が特定される事も無いだろう。

『ねえ』

なんざんしょ？

話を聞いてみると、近場に生えていた紫の花の話だった。どうやら寒くなり、また俺が移動した事で誘引される虫が激減。力なく倒れ、萎びているとの事。内側の触手、これまた少し伸ばせるので洞の外へと出して地上へ視線を向けると、ぐったりと倒れている花が一本。

『あれ、どうするの？』

花だし種とか作るんじゃ？

どうやら植物寄りではあるが魔物なので種は作れなくは無いが難しいとの事。
あの種の魔物は植物から変質したタイプ、つまり俺と同じようなタイプらしく一点もの。同じ花から変質した仲間が居ればなんとかなったかも知れないが、一匹だと枯れる運命だとか。

アイツは俺の引き寄せた虫を横取りするヤツだ。枯れてザマァと笑ってやろうと思ったが、アイツが居なかったら精気酵母も手に入れれなかったかもしれない。誘引の事も気付かず飢えて死んでいたかもしれない。
アイツに助けられた。だから今回俺が助けるべきだ。

と言う事で、ヤツも洞に入れて貰えないかお願いしてみた。イリは俺の話の最初の方を聞いて顔を顰(しか)めていたが、最後は満面の笑みをもって頷いてくれた。どうやら正解だった様だ。
イリに見放されると俺は飢えて死ぬしかないだろう。注意して行かないとな。

とりあえず周りの土ごと鉢植え化してもらう。この洞はそれなりに大きいので紫花と並んでも余裕だ。ぐったりしている花の口へ舌管を持って行き、効くか分からないが治療液を流し込んでみた。
しばらくこれで様子を見る事にしよう。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

スリスリ・・・スリスリ・・・

あれから数時間後、紫花・・・面倒なので紫と名付けよう。こやつが元気になった。最初はなんとか動こうとしていた、と言う感じだったが、何度か治療液を提供する事で持ち直した模様。今では前の様に元気になっており、しきりに俺に体を擦り付けて来るように。
どうも懐かれたらしい。それなりに知性があるんだな。魔物ってスゲェわ。

こいつは俺と違って植物タイプみたいだし、光合成した方が良いはずだ。なのでイリに洞の外に判りにくくカモフラージュしてもらった台を枝の間に作ってもらい、そこに置く事にした。倒れないように固定してもらう事も忘れない。

水は定期的にイリの魔法で提供してもらう。適度に日当たりもよさそうだし問題ないだろう。鉢も大き目にしてある。イリに意思疎通の魔法を試して貰ったが、まだ明確な理性は無いらしく話は通じない様子。
まあこのまま育てて行けば何らかの変化があるだろう、との事だ。

ちなみにイリは良く虫と間違われて食いつかれている。毎度、消化兼誘引用の蜜にベタベタにされるので、俺が掃除をする。
なんと言うか、この世界に来てからどうなるかと思ったが、なかなか楽しい生活が出来ているじゃないの。

これから本格的な冬になっていく。冬は俺たち植物・・・菌類は植物じゃなかったかな？
まあ俺たちには厳しい季節だが、俺は魔物でしのげる。紫も光にある程度当てておいて肉などを分けてあげれば耐えれるだろう。雪が降ったら洞に匿えばいけるんじゃね？

どうなるか分からないが、この世界を楽しんで生きて行きたい。俺の傘に腰かけるイリ、視界の先で揺れる紫を見つつそう思った。初雪。なかなか風情があるが、寒さがやばい。紫は俺の近くに退避している。どうも俺の体温が温かいらしく上手く巻き付いて暖を取っている状態だ。
イリは適度に魔物を狩っては持って来てくれる。大半は俺に。残りを紫に。俺からイリと紫にキノコ汁を提供。流石に寒いらしくイリも長時間外に出ず、最低限の狩りで済ましている状態だ。

まあ狩った魔物肉は外に置いておけば腐らず長時間保存できるのが大きい。これは俺の菌魔法が役に立っている。肉を腐らせる細菌の活動を菌魔法で抑制しているためだ。
滅菌するのは魔力の消費が激しいため難しいが、活動を低下させるのならそれほど必要ない。また外気温が低温と言う事もあり、かなり持たす事ができる。

とは言っても俺は腐った肉でも吸収できるので大丈夫。まあ旨く無いので余り食いたくは無いが。

『はぁ・・・やっぱりあなたの中、温かくて最高。ベトベトになる事だけは残念だけど、これは仕方ないわね。』

寝ながら俺の舌管を引き寄せ精蜜をチビチビと舐めつつオッピロゲ状態。眼福ではあるが、その、もう少し恥じらいってモンをですね？

『何が恥じらいよ。毎日の様にあんな事してるくせに。』

そうしないと出ないって言われちゃしない訳にも行きませんがな。あんな事と言うのは舌と触手による全身マッサージだ。体中を這いまわる感触が最高らしい。なんか食われそうになって目覚めたと語っていた。
しまいには自ら魔物に食われに行かないかと心配である。

『あなた、これからどうする？この辺りも執拗に人間が嗅ぎまわってるし、いずれ見つかるわよ？』

それなんだよな。イリの活動範囲、つまり目撃情報から範囲を割り出している様で、ちょくちょく人間を見かけるようになりつつある。冬は妖精は冬眠するので、簡単に捕える事ができる。ただ妖精もバカでは無いので、簡単には見つからない様に対策を取る。
また冬眠中は魔素の発露が低下するらしく、探査魔法でもひっかからない。ステンバーイモードってやつだ。なので見つかる事は殆ど無いとの事だ。また、冬眠しているからと言って、起きない訳では無いらしく、人間たちのほとんどは返り討ちに合うらしいが。

どうもイリは冬も活動する妖精と言うことで希少種と判断された模様。執拗に調査隊を組んで探そうと躍起になっている様子。

『まあ移動するのは簡単だけどね。場所さえあれば鉢ごと持って行けば住むだけだし。』

なるほどね。確かに。しかしこのままではイタチごっこ。いつかは捕まってしまうな。イリの魔力も無限ではないし、連日追い立てられれば補給もままならず力尽きてしまう。
人間に対抗しうる戦力が必要と言う事になるが、それは難しいんじゃないだろうか。

『そうね。あと一人でも同族が居てくれたらまだなんとかなったんだけど。』

ん？どういうこってす？

『ああ、言ってなかったっけ。私たち妖精は同族同士で子を作って増えるのよ。』

まあ普通はそうだわな。でも妖精って確か女性しか居ないとか言ってたような。

『そうよ？妖精・・・正確には花妖精ね。私たちの一族は女しか居ない。まあ女っていう括りではなくて、性別って言うのが無いのが正解かな？』

性別が無いと。あれか、雌雄同体ってやつか。男にも女にもなれる。でも男は子を産むことは出来ないので女としての体がベースになっている、といった所だろうか。

『うん？しゆーどーたい・・・って意味はよく分からないけど、大体あってると思うわ。私たち妖精は・・・』

長い時間を使って妖精の子作りに関して話をしてくれた。前聞いても答えてくれなったんだが、一族の秘儀とかがあるんかね？
まとめると子を託す側と子を育む側が居る。まあオスとメスだな。オスが卵を作っメスへ託す。オスは食べ物、まあ蜜だな。これを集めて、メスへと与え、卵を育てて子供誕生。
なんか色々とぶっ飛び過ぎてて理解が追いつかないが、こんな感じらしい。卵生なのか。

『でもねぇ・・・子を育む側に負担が大きくて、なかなか子を作らないの。だから私たち妖精は増えない。』

そこんとこ詳しく。

『えっとね・・・』

うーん、簡単にまとめると母体の体格が小さかったりすると帝王切開で卵を産み落とす。まあそれは稀なケース。過去にはあったらしいが今は殆ど無い模様。それでも産む時に骨盤を痛めるケースは多いらしい。場合によっては、そこで死ぬ事も多いとか。

なんで骨盤を痛めるのか意味が分からんのだが。

どう考えても作り方を間違っている様にしか思えん。
詳しく、詳細に。どんな事でもいいから子作りに関する話を聞き取ってみた。

集団、この場合、里の中で最も強い個体。大概が族長。これが卵を託す側となる。産む側に回って出産時に亡くなりでもすれば族長の持つ知識、力、すべてを失うのでしない。言い分は正しい。正しいんだが、バックアップを作れ。補佐でもいいから。
仲間全員で蜜、精気を集め、母体へ提供。卵を育てる。花から得られる少ない精気をかき集めて提供するんだそうで。そうしないと足りないらしい。厳しいってもんじゃねえぞ！

大きな卵であればあるほど強い個体として生まれる・・・と信じられている。

で、卵を大きくするため産まないように、ある植物の実を食べる。
うむ、無理やり卵太らしてるだけですな。

一応乳房はある訳だし、母乳とか出ないのか聞いてみたが、母乳ってナニってレベル。
卵を育ててる間にそれらしいのが出るらしいが、意味のない物として扱っていたと。
ドウイウコトナノ・・・・。

『え？おかしいの？』

ええ、かなり高確率で間違っていると思われます。話を聞く限り、イリが居た巣では当たり前な方法で、今の族長の、さらにずっと前からこの方法で血を繋いで来たと言う。よく絶滅しなかったな。
何かの弊害か。どこかの世代で本来正しい知識を持つ世代が絶滅したとか。あとは上位種への進化によって必要な精気が増加。精気が足らず子が出来ず。なんとか子を作るため、数多の犠牲の上で今の方法が編み出されたとか？

うーん、どっちかと言うと後者の気がするな。花妖精って保有魔力が多いらしいし。稀に上位種が生まれるだけなら、上位種と下位種での交配で下位種が生まれ、問題なく存続できる。と予想。
でも上位種が複数生まれ、互いに子を成せたとすると・・・少数の間は精気の収集が追いつくが、増えすぎると足りなくなって。

ありえるなぁ。恐ろしい世界だ。
話を聞くに、花妖精のルーツとも言われる妖精種は居たらしい。が、すでに絶滅したと言われている。もともと弱い種だったんだろうな。気候変動などで絶滅。強い今の種族が残ったと。

『私の居た里だと、誰が子を産むか花引きで決めるの。特殊な花でね。一枚だけ付け根元に色がついてる花なの。花びらを抜いて行って、色が付いていたらアタリ。一族の命を繋ぐためとは言え、当たった子は本当に可哀そうだったわ。』

おめぇ、死ぬかもしれないけど宜しくな！
って言われたらそりゃそうなるわな。とりあえずもう少し詳しく話を聞いて、本来あるべき流れを考えて見る。

卵を託すのは多分必要。いや、もしかしてオトコ汁的なものが・・・あ、無いんですか、はい。
いちいち相手に産み付けるってのが理解に苦しむんだが。無いなら仕方ないね。

託す側は産み付けるタイミングをある程度操作可能。簡単に言えば、ある程度大きくしてから産み付けれるって事らしい。なんのためにそんな能力が残ってるんだ？
ああ、なんかわかった。相手の体格に合わせて調整するためか。聞けば上位種は基本的に体が大きくなるらしい。また強い力を持つ個体も同じく大きくなる傾向がある。

つまり大きな体の相手には大きな卵を産み付けましょう、って事だな。うむ。ファンタジーすげぇわ。

『え？つまり族長から卵を託すのは逆だったって事？』

ええ、多分。ただ、族長の持つ強い力を引き継いだ卵を渡すのはあらがち間違いではないかと思う。高い確率で強い子が産まれるだろうし。そうか、強い子を産むための手法が残ってしまったのかも知れない。

『つまり、同格の相手か、上位の相手に卵を託すべきって事ね？』

まあそうでしょうな。同格と言うか、体格が一致する相手が正しいか。
卵も育て過ぎずに自然分娩した方が良いと思われ。乳房から出る分泌物を与えて育てるのが本来の流れなんじゃないかと。

『なるほど、一度試してみる価値はありそうね。でも、間違ってて子供が亡くなるのは辛いわ。』

子供って生まれてからどうやって育てるのかを聞くと、一度食べた蜜を戻して与えるらしい。
ああ、鳥と同じなのか。本来は、生まれたてには母乳を。ある程度落ち着いたら離乳食としてもんじゃ焼きを。育ったら蜜を。って流れなんだろう。ちなみに戻した食べ物はモンジャと呼ぶらしい。

過去に妖精族に転生した日本人が居そうだ。
現状でモンジャを与えれば死なずに育つんだからなんとかなる気がする。

『確かに今でもモンジャを与えて育ててるんだから、いけそうね。うん。同族の子を引き込めたら試してみましょう。』

こうして子作りに関して意見交換を行い、今後の方針を話し合った。
ナニ話してんだろうね、俺。異世界に来て米日が経った。米って字は八十八と書く。なので米寿などは八十八歳の誕生日を祝う。まあ当たり前の知識なので意味は無い。
子作りに関してはあの後も色々と話し合った。托卵管を見せて貰ったり。番(つがい)の相手にしか見せる事は無い秘部との事だが、俺は特別らしく問題ないらしい。あんな所があんな風になるんですね。ビックリですわ。
まあ、なんというか、男の象徴と同じような機能を持っている事が分かった。用途は卵を託すために使う訳だが。

大きくしすぎた卵はやはり託す側も苦痛だそうで。普通に考えたらそうだわな。デカい尿路結石が通っていく様なもんだろ。
あと托卵管に刺激を与えると特殊な体液を分泌する模様。薬毒生成の技能で解析を試みた結果、どうやら相手の体を弛緩させる効果がありそう、と言う事が判明。ありそう、と曖昧なのは俺の技能レベルでは正確には判らなかったからだ。

なんとなく、そんな効果がありそう。と言うのは判ったので、多分あっているだろう。
つまりこの体液を相手へと吸収させれば、ある程度大きな卵でも受け入れる事が出来る様になると言う事だ。

生命の神秘ですな。

ちなみに妖精の体に骨は無い。代わりに軟骨のようなもので体格を保っているとの事。なので妖精が死ぬと骨も残らない。この軟骨は骨よりは柔らかいが、力を受け過ぎると折れる。例の分泌物はこれを緩めるのではないかと考えている。
そしてこの分泌物は産卵時、つまり託された側が産む際も体内で分泌されるんじゃないかと思っている。

しかし話を聞くと、元の里では産卵時に骨盤がズタボロになっていたと言うので、母体側は分泌できない可能性もある。なので最悪、お産の際にオス側が与える必要があるのかも知れない。

『今夜もまたお願いね？』

色々と調べるために色々した結果、色々な事になった。今となっては全身マッサージに組み込まれてしまった。まあ元の世界と同じような行為にて子を宿すのが正解であろう事は分かったのでいいが・・・ちょっと節操がないな。
どうも未知の刺激だったらしく仕方ないだろう。元の世界と同じかは分からないが、食欲、睡眠欲、性欲は生命とは切っても切り離せない欲求だし。

『じゃあ行ってくるわね。いいの狩って来るから期待してて。』

今日は肉狩りの日。貯めておいた魔物肉が心もとなくなったので補充する。イリには定期的に周囲を確認してもらっている。ここ最近はめっきりと人間が減った。まあバレないよう注意してもらう。見つかっても返り討ちは余裕だろう。

羽音を立てずにスィーっと飛び立つイリ。羽は動かす必要が無いので殆ど音はしない。不思議な飛び方である。俺は紫に栄養液を与えつつイリの帰宅を待つ。舌管を使えば日向へ紫を移動させることが出来る。そんな訳で紫の世話は基本的に俺がしている。
日光を浴びて気持ちよさそうに花を揺らす。一面雪景色に花。違和感バリバリだ。

まあ真下あたりからは見えないようになっているのでバレる事は無かろう。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

しばらくしてイリが魔物を狩って戻って来た。菌魔法で細菌の活動低下を施した後、近場の木の上に作った肉置場へと獲物を置く。魔法で雪をかぶせて見えなくすれば作業終了。

イリが俺の口内へと入って来る。魔法で体温を保持しているため冷え切っている、と言う事はない。イリの表情が暗い。どうしたのだろうか？

『私の居た里の同族が一人、人間に攫われてしまったみたいなの。』

妖精は固まって冬を超える。危険を察知すると用意しておいた別の場所へと移動する。また危険が無いか、最低限の人員を割いて巡回しているらしい。その中で、蜜を上手く集めれなかった子が居たらしく、巡回中に倒れてしまった。もともと監視していた人間がその子を拉致して街へと連れて行ってしまったらしい。

冬を超えれなった妖精は自然の掟に従い息絶える。と言うかどうにもできない。蜜が無いのだ。隠れ家で息絶えたなら弔ってもらえるが、外でだとどうにもならない。

『今の私なら力があるわ。その子を助けようと思うの。』

拉致されたのは五日前と言う事なので、すでに街へと戻っているはずだ。つまり街に助けに行かなければならない。街の防衛体制はどうなっているのか聞くと、魔法による結界が張られているとの事だ。上空から侵入する事は難しいだろう。

『今の魔力があれば街の結界なら壊せると思う。』

しかし結界を壊した後で拉致された子を助けれるのか？
答えは否。結界を壊すだけで精一杯だろう。街に住む魔術師が日々、魔石の大結晶に魔力を蓄えている。それを全て消費させなければすぐさま結界が張られてしまう。

入れたとしても、そのまま結界に塞がれて逃げ道を失う訳だ。

『そうよね・・・人間はいつもそう。自分たちの事しか考えていない。その子、ミールって言うの。体が小さくて、力も弱くて。今まではみんなに蜜を分けて貰ってなんとか暮らせてた。私と同じで里では疎まれてたわ。私とも良く話したの。同じ境遇だから。でも、今年は花が少なくて蜜が上手く集めれなかったみたい。』

『・・・あなたなら・・・なんとかできない？』

ふむ。とりあえず出来るか分からないが、試してみる価値はあるか。とりあえず街の近くで人間に見つかり難い場所は無いか探してくれませんかね。

『！！！・・・ええ、今から探して来るわ！』

あ、人里に近付くから見つからないように注意するように。

『当たり前よ。見つかったとしても私に対抗できるような人間は居ないわ。』

よし、俺もどうにかできないか考えておくとするか。うーん何かいい方法は・・・はい、すでに街の近くに移動済み。街から１ｋｍと言った所。前と同じく巨木の上部に洞を作って隠遁中。

『移動した訳だけど、これからどうするの？』

ふふ。昨日一日使って救出方法を考えたさ。俺の菌魔法を使って菌糸を街へ伸ばす。菌糸に関しては俺の足元にある糸だと教えた。
これを使って場所を探し、地面を掘って道を作って救出。ドヤァ？

『・・・・・・。』

あの、そんな真剣な顔して考え込まれても反応に苦しむんですが。あ、いい案ですか。ええ、一日頑張って考えたので。
とは言っても街まで１ｋｍもある。そこまで菌糸を伸ばせるのかすら判らない。とりあえず伸ばして行ってみよう。

『え？もう街まで行ったの？』

なんか数時間で街まで菌糸を伸ばす事が出来た。とは言っても菌一本なので退路を作るまででは至っていない。街の地下まで結界は張られていないご様子。まあ普通に考えると無理だわな。街の中へ菌糸を這わせてミールの捕えられている場所を探す事に。

また、あわせて退路の作成。これは菌糸を太く育てて穴を開ける事にする。菌糸を筒状に育て、蠕動運動させることで土を排出。粘液の技能が役に立った。しかし生命力と魔力の消費が激しい。このままでは厳しいか。

『わかったわ。この辺りの魔物を適当に狩って来る。ああ、安心して。見つかるようなヘマはしないわよ。』

手早く魔物を狩ってもらい、口内へと放り込んでもらう。消化吸収しつつ街の菌糸を拡張していく。時折、小さな子実体・・・キノコを適度に作り出す。するとその場の視界が開ける。言うなれば小さな俺を作っているイメージだ。

壁と壁の隙間に菌糸を通し、部屋らしき場所に出たらキノコを生やす。街の端から順次実施。道端にも生やしたり。どこだいねぇぞ？
この街に下水は無いらしく、糞尿垂れ流し方式らしい。ウン君を避けるためにハイヒールを作った古代の西の大国と同じですな。
道には捨てられたブツが溢れている。これがこの世界の基準だとすると、かなりヤバイ。案の定、疫病が蔓延しているご様子。俺には菌魔法があるからな。雑菌などには去って貰っている。

しかしこの世界の人間は欲が深いのかねぇ？
自分がよければすべてよし。権力者は権力をより求め、下々の者たちなどゴミとしか思っていないご様子。
出る杭は打たれ、技術は発展せずと言った感じだろうか。なんだかなぁ・・・。

あ、スラムで女性が襲われている。可哀そうに。という事で、ヤロウのケツに向かって消化液をブッカケてみた。ふふ、俺特製の粘着消化液を存分に楽しむがいい！
ジュウジュウと音を立てて穴付近から煙が立ち上る。なんかすげぇ消化力上がってないか？
まあいいか。のたうち回る強姦魔。女性が近場にあった石を持ち上げて・・・ストライーク！

こんな事してる場合じゃなかった。ミールを探さないと。

『どう？調子は。』

うむ、街の半分ほどは監視下に入れれた。あ、なんかデカい施設があるな。あそこを調べて見よう。
どうやら冒険者ギルド的なモノみたいだ。装備を纏ったオッサン達が酒をカッ喰らっている。大概上に行けば権力者が居るはず。と言う事で菌糸を伸ばして部屋を監視下に置いていく。

なんかビアダルヒゲオヤジ、デカい団子っ鼻で鼻先と頬を朱に染めた、どこかで見たことあるようなヤツがニヤニヤしながら椅子に座っている。その足元には美人秘書が。

クソガッ！
俺だってそんなことされたこと無いのにっ！

どうもギルドマスターの部屋といった所だろうか。こいつに何かしたらバレるとまずいので監視しつつ菌糸を這わせていく。壁の中を突き進む菌糸はバレる事はない。なんたって細胞一個分のサイズだからな。

あ、奥に空間がある。隠し部屋っぽいな。ここか？

中にキノコを生やし、視界を確保してみる。居た。金属の籠に囚われ、ボンテージファッション。鎖で動けないよう固定。口はマスクでふさがれマスクの口もとには管が付いており、管の先にはたっぷりと蜜を入れた器が。

無理やり蜜を流し込んでいるのか。最悪だな。ミールは苦しみ暴れているが蜜の水圧を押し返すような力はあの小さな体には無いだろう。すでに大量の蜜が流れ込んでいるためか、腹がパンパンに膨らんでいる。暴れている所を見ると、まだ理性は保てているらしい。

さて、場所は判ったので退路を確保しよう。一応見つけた事をイリへと伝える。状況を簡単に説明したが、怒髪冠を衝くレベルで憤怒している。絶対に助け出すと言い聞かせ、落ち着かせた。

『お願い！絶対に助けてあげて！』

モチのロンでございます。とりあえず退路となるトンネルを地下に造成。順次拡張しミールが通るほどのサイズまで広げる。隠し部屋までは消化液を使って溶かし、穴を作っていく。隠し部屋は石で囲まれてるな。流石に石を溶かすには時間がかかる。ので石を１つだけ外す事にしよう。

退路は木の柱や土壁を掘り進んだ。ちと遠回りになったがなんとか確保。

さて、壁の石を固定している漆喰・・・だろうか？
これを腐らせて隙間を作り、押し出す。石が一気に落ちない様、菌糸で抱き留めてゆっくりと。
壁の石が外れる音がしたのだろう。ミールがその方向へと視線を向けた。

あれ？
ミールさんが目を見開いて驚いていらっしゃる。どういうことなの。

『あなた、自分の姿見えるのよね？どんな感じなの？』

ああ、なんか白くて太いミミズみたいな生き物が壁から頭を出したように見えるね。そりゃビビるわ。こればかりは仕方ないね。気付かれると不味いのでさっさとミールを助ける事にする。
ミールの居る籠へと退路管を伸ばし接近。ミールがなんとか逃げようとガッチャガッチャと鎖を引く。ちょっと静かにしてくれませんかね！？

ビアダルオヤジの状態を確認。くそっ・・・吐き気を催すような顔をして楽しんでやがる。いつかボッコボコにしてやる！

籠は金属だが溶かせるかね。退路管の内側から消化粘液を分泌させて塗り付けてみる。シュウシュウと音を立てて大穴が開いた。

『んー！んぅぅー！！？』

ガッチャガッチャ

ミールは顔を左右へと振り、一層激しく動いている。もう少し見た目に気を付けるべきだったか。
あ、オッサンが何か気付いたみたいだ。やばい。とりあえず触手を伸ばしてミールを絡め取る。ミールの涙がヤベェ。
仕方ない。頭からガブリと行って、鎖ごと飲み込む。あとは繋がった管と鎖を溶かし切る。よし、確保ぉ！

ずるずると蠕動させてミールを吸い上げて行く。伸ばした退路管を部屋から引き揚げ、石を元の位置へとハメなおす。土と粘液を混ぜたもので隙間を補完。これでしばらくはバレまい。ちと色が違うかもしれんが気にしない事に。

ミールを確保した事をイリへと伝え、退路管の出口、街から少し離れた場所へと向かってもらう。

『わかった。先に行って待機しとく。』

ミールを確保次第、その場からはさっさと引き上げる様に伝え、イリを見送る。俺はミールに集中。空気はあるはずなので大丈夫だろう。顔が変な方向を向いていないか注意しながら退路管を動かす。

ギルドの壁や柱の中をグネグネと通り、地下へ。あとはほぼ直線に町の外へとミールを送り出す。
２０分ほどして街を脱出。出口は見た目はラフレシア。中央にぽっかりと穴が開いている。その中は赤黒くヌタヌタと光る。イリは時折、その穴を覗き込み、また周りを警戒する。

付近には出口を囲むように俺の子実体を生やしているので何か通ればすぐにわかる。今のところ安全だ。

ゴブッゴポッ

退路管の中の異物が近付いたため、不快な音が鳴り響く。暫くすると、ニュウっと中から一人の妖精が姿を現す。イリを見たその妖精は驚き固まっている。

『ミール、判るわね？ひとまず逃げるわ。もう少し我慢しなさい！』

コクコクと顔を縦に振るミール。そんなミールを抱き上げると、一目散にその場から離れて行く二人。

こうしてミール救出作戦は成功を収めたのだった。一時避難先である俺が居る木の洞へと戻ったイリ。そして疲れ切った状態のミール。ミールをこんなにも疲弊させるとはビアダルオヤジめ、いずれ後悔させないとな！
俺が口を開き二人を受け入れる。ミールの顔が面白いように恐怖に歪んでいる。

二人を引き入れ、とりあえず口を閉じる。いつもの様にイリが魔法を行使。光の魔法だ。小さな光体が口腔内に浮遊し内部を照らす。ひとまずミールを拘束しているボンテージを外していくイリ。うーん、ちょっと残念。

説明は後にして、落ちた体力の回復を促す事にする。と言うことで口腔内の肉壁にミールを押し付けて貰い、触手で覆い体を固定する。触手から治療粘液を染み出させ、治療開始。
食事は大量に摂取させられていたはずなのでしばらくは保留だな。

『ミール、ここにいればひとまず安全よ。まずはあなたの体をこの子に治療して貰うわ。その後、この場所から引き揚げる。話は引き上げた後にしましょう。とりあえず暫く眠りなさい。疲れてるでしょう？』

『イリお姉さま・・・あの、本当にここは安全なのですか？どう見ても魔物の腹の中なのですが・・・。』

『ええ、この子は私と協力関係にあるわ。危害を加えればどうなるかは分からないけど、何もしなければ何もされないはずよ。』

『はい・・・判りました。あの・・・ごめんなさい・・・もう・・・』

『ええ、また起こしてあげるから。今はゆっくりして。起きたら沢山飛んでもらわないといけないわ。』

『はい・・・おね・・・さ・・・』

肉壁が気持ちよかったのか、意識を手放したミール。この子は暫く安静にする必要があるだろう。数日だがあんな場所に囚われて居たんだしな。何らかの心の傷を負っている可能性が高い。

『さて。あなた。本当にありがとう。あんなに早く見つけ出して、こんなに早く街から助け出してくれるなんて思ってなかった。』

『花妖精のイリ。この度の恩、命を懸けてあなたへお返しします。』

なんかキリっとしつつ朱の刺した顔で語り掛けて来るイリ。舌を使って頭を撫でる。いや舐めた。ベチャっと粘液がしたたり落ちる。フフっと笑い、舌に抱き付いてくる。好感度アップ来たわぁぁぁ！

『さてっと。とりあえずミールの体力回復はしばらくかかるでしょうけど、飛ぶだけなら数時間もあれば大丈夫になるわ。この場から引き上げるのは決定ね。元の場所に戻る？』

うーん、少し場所を変えた方がいいかもしれない。ほかにいい場所ってあるんだろうか。

『何か所かは見つけてあるわ。私たちが移動した後に紫を迎えに行きましょう。人間がミールを逃がした事に気付いて追いかけて来る可能性が高いし。どうしたらいいかしら？』

とりあえず早急に伸ばした菌糸を回収中。あと３０分もすれば回収が終わるので、終わり次第俺を持って移動して貰う事を伝える。ミールはそのまま内部で治療すればいい。

『そっか、ミールに飛んでもらう必要は無いわね。うん、じゃあ準備が終わったら移動しましょう。』

２０分後。一応少量の菌糸をギルド施設内などに残して状況を監視。どうやらビアダルマスターはあの後、最後までお楽しみの上、秘書を下がらせた。一服してから隠し部屋を確認。ミールが居ない事に気付き、大声をあげて発狂。
隠し部屋にあった金銀財宝をぶっ飛ばしつつミールを探す。居ない事を理解した後、お楽しみ部屋へと駆け戻り、誰かを呼びつける。

来たのは強そうなオッサンや魔術師たち。唾を飛ばしつつ指示を出して見送った後、ドカリと椅子に座る。

ドン！

と机をたたき、コメカミに青筋を立てて貧乏ゆすり。どうやら追っ手を放ったらしい。もう少し撤収に時間がかかるが、まあすべてを回収する必要もあるまい。イリへと即時撤収を伝え、別のポイントへと移動を開始した。

菌糸を離すと制御下から離れる。はやり接続が切れると操作できないみたいだな。残っているのは地下退避管とギルド内部の監視網くらいだ。見つかる事は無かろう。イリの飛行速度はとても早く、人間が追いつけるスピードでは無い。まあ捕まる事はないだろう。

別のポイントに着くと、イリは紫の回収へと向かった。２０分もすると紫を浮かせて戻って来る。はええな。あとは周囲の隠ぺい工作を行って俺たちの居場所を分かりにくくし、落ち着いた。

『はあ。これでしばらくは逃げれるはずよ。前の場所とはかなり離れてるから。ミールの様子はどう？』

可愛らしい寝息を立てて眠っておられます。体の治療はもう少し時間がかかりそうだ。捕まった際、相当暴れたのだろう。変な方向に腕が曲がっていたりと痛々しい状況だ。触手を使って矯正しつつ治療している。

『そう、よかった。あなたも疲れてるでしょう？』

いえ、キノコですので。生命力はまだ余裕。魔力が低めと言った所だろうか。

『わかったわ。じゃあ・・・ね？』

と言うことで魔力を補充してもらった。イリのハッスルぶりが凄い。好感度アップが原因だろう。たっぷり魔力の素を頂き、回収。うむ、イリが居るお蔭で魔力に余裕が出来るのでありがたい。

『はぁ・・・はぁ・・・私も・・・あなたが居てくれて良かった。』

疲れたのだろう。そのまま寝入るイリ。口腔内は温かいが、粘液まみれだと冷えてしまう。のでそっと触手で包んで休んでもらう。明日は忙しそうだ。朝らしい朝が来た。俺の居場所に乗り込んで来た運の悪い小型の魔物は美味しく頂きました。粘液＋毒コンボがやばい。麻痺毒で動けなくなったところをガッツリと頂ける。食事は舌管を利用して溶かして吸う方針。クモみたいだ。もはやキノコですら無い。

『ふああ・・・おはよう。』

おや、イリが起きた。あ、隣のミールも起きた模様。触手で動けず混乱している。イリに落ち着かせてもらい、ミールにも意思疎通の魔法を行ってもらう事に。

『此度は助けて頂き、ありがとうございます。えっと・・・』

『ああ、この子はまだ名前が無いみたいなの。でもいつまでもアナタって言うのもアレよね。うーん、真名は世界が認めれば何れ付くでしょう。そうね、それまでのあだ名として何かいい名前を考えてあげるわ。』

真名とはなんぞや？
あれか、ファンタジー宜しく強力な呪力を持つ名前ですな？

『今の話でどうして判るのよ。相変わらず規格外ね。そうね、真名は自分と言う個を表す音(おと)よ。これを知られると相手に全てを握られるの。そう、命も思いのまま。だから真名が分かったからと言っても全てを教えてはダメよ？』

『ちなみに私の真名はイリが最初。あとまだまだ続くんだけど、これは流石に教えれないの。』

そう言う事ね。名前が無いと言った時点で真名が無いと判断されたんだな。しかし名前なあ。なんだろ。
電動こ○しとか付いたらこの世界の神をぶっ飛ばす。


ステータス
─────────────
名前：マーラ・ハリガタ・マツタケ・ド・モドキ


・・・・・・・。

決めたわ。もうブッコロっすよ。ボッコボコにしてやる。絶対、絶対にだ！
世界？
もう要らねぇだろ。俺の菌魔法で疫病の蔓延する、毒キノコだらけの世の中にしてやんよ！

『え？真名が決まったの？すごいわね。真名の話をしたとたんに世界から認められるなんて。ああ、疑問に思うのは判るわ。真名はすべてに与えられる物では無いの。この世界に影響を与えうる個にしか無いわ。キノコの魔物だと普通は付かないはずよ。』

『真名を得たのですね、すごいです。花妖精の中でも真名を得る者は少ないのです。それで、お名前はどのような物が与えられたのですか？』

どうする・・・・伝えるのか？
まあ違う名前を伝えるのもまずいか。

『マーラねぇ・・・どんな意味があるの？』

『聞いた事無いですね。なんでしょうか？』

どうやら真名には何らかの意味がある事が多いらしい。花妖精なら花の名前、といった感じだそうだ。
仕方ないので伝える。

『ぷっ・・・あっはははは！あなたにピッタリね。しかしキノコの一族に伝わる神様とか。そんなのもあるのね。びっくり。』

『ええ、キノコさんたちにもそのような考えがあるのですね。確かに動物や人間の持つ性器はキノコに似た形をしています。性を司る神、マーラ様の名を冠するとは。貴方様はマーラ様の化身なのかも知れませんね。』

『これからあなたの事はマーラと呼ばせてもらうわ。今後も宜しくね？』

『私はマーラ様と呼ばせて頂きます。あの、何度も申し上げる事になりますが、助けて頂きありがとうございました！』

落ち着いたところで今後の方針について話し合う事に。
とりあえずミールは低い体力を増やすため、俺謹製の静蜜と蜜を食して貰う。ある程度力を得たら、イリと共に狩りに出てもらう事に。もうしばらくイリ単独での狩りだ。

と言っても慣れたモノだ。それほど強い魔物を狩る必要もないしな。ミールの腹は依然大きく膨らんだままだ。ただ気分が悪い、と言った事はないらしい。

『あ、ミール。えっと・・・ゴニョゴニョ・・なんだけど、もう少し待っててね。』

『えっ・・・あ、はい。まだ大丈夫ですが、余り長く貯めて置くと流石に・・・。』

『判ってるわ。アレは私たちにとっては毒にしかならないから。狩りから戻ってきたら教えるから、それまでマーラと一緒に待ってて。マーラ、この子を願い。ゆっくりさせてあげてね。』

了解。さあミールお嬢様、こちらでゆっくりとお休みください。と言うことで触手で出来た寝台へとエスコートする。若干引いている様だが、イリも絶賛のヌルフワベットですぜ。

ぬちゃ・・・べちょっ

ちょっと・・・と言う微妙な表情を見せるミール。舌管はトラウマを呼び起こすかもしれないな。触手を上手く使い、受け皿の様な物を用意。トグロを巻けば皿にできるのだよ。

舌管の下へ皿を持って行き、蜜を垂らす。受け皿には黄金色に淡く輝く精気を含んだ粘液。精蜜だ。ミールの目の前へ触手を動かし、蜜を持って行く。

『ほわぁ・・・・こんなにすごい精気を含んだ蜜、見たことがありません。頂いて宜しいのですか？』

まだ体が癒えていないので、少しだけ。これで体力と魔力が回復するはず。小さい指先に蜜を付け、舐め取っていくミール。舐め取る度にブルブルと震えている。ちと強すぎたか。確認するが問題ないとの事。美味しすぎて震えてしまうのだと。

まだ腹の中に蜜が溜まっているため余り食べられなかった様だ。残りは舌管内に吸い取り保存しておく。
ミールは冷えない様、触手で優しく包んでおく。先ほど狩りに出るイリに、マッサージは帰るまで行わない様言いつけられていた。なにか考えがあるらしい。

しかしミールはイリと比べると小さい。とは言っても頭一つ分ほどだ。そして胸が・・・・おうふ、すごい目で見られた。この手の話はやはり鬼門の様だ。

２０分ほどするとイリが獲物を狩ってカムバック。例の如く保存処理を行って雪の下へ。作業を終えると口腔内へとイリが戻って来る。挨拶を交わし、イリが何かをミールへと説明を始めた。どうやらマッサージの事を伝えているらしい。ミールの表情がコロコロと変わっている。

話がまとまったのか、まずイリが手本を見せるとの事だ。とは言ってもマッサージするのは俺だけどな。まあいつもの様に開始。少しソフト気味に施術する事にした。少し長めの１５分。優しいのもイイ。定期的にやって欲しいと言われた。

『さて。私が付いててあげるから次はミールね。この子は初めてだから、あっちは無しでお願い。あと優しくね？』

へい。ガッテンです。ゆっくりと寝台へと寝てもらい施術を開始。かなり凝ってますねお嬢様。ささ、力を抜いて。優しく、じっくりと時間をかけてマッサージを行う。結果、イリ同様に魔力の素をゲット。イリと比べると得た魔力は少ない。まあこれは追々改善するだろう。

老廃物を放出したおかげか、多少腹に改善が見られた。あと数日すればスッキリする事だろう。

『これが・・・んっ・・・お姉さまが仰っていた・・・新たなる世界・・・ですか。』

『そうよ。すごいでしょ？』

『はい。この様な世界があるとは。一度知れば戻れません。マーラ様は一歩間違えば私たち花妖精の天敵となっていたかも知れないのですね。お姉さまとの出会わなければきっと・・・。運命の神に感謝を。』

『そう言えばそうね。マーラに高い理性が無ければ延々と・・・それはそれでイイかも！？』

『お、お姉さま、ご自重くださいませ。』

さて、時間も出来た事だし今後の事について少し話をしよう。
俺たちの方針は、魔物を狩って冬を乗り切る。またミールの強化。これは精蜜を得て行けば上昇して行くだろうとの事だ。あとは戦力の増強。つまり花妖精の増員。子作りを伝えると、ミールの顔が青くなる。
詳しい話をイリから伝えてもらう。また俺も全力で支援する事を伝え、なんとか納得してもらった。どちらが受け側となるか話し合ったが、ミールが志願。と言うか、イリの事が好きだったらしい。イリの子なら欲しいとの事だ。

ああ、熱い熱い。

ひとまず体力等を付けなければ話にならないので子作りは冬を越してから、状況を見てと言う事になった。
あとはミールも過ごしていた花妖精の里について。かなり状況が悪いらしく、倒れる妖精が続出しそうだとの事だ。

『マーラが居るから私たちは大丈夫だけど・・・里は厳しいか。あ、ミールは里を出るのはいいの？』

『はい、イリお姉さま。私はお姉さまと共に暮らしたいです！』

里の妖精は全体的に食べ物、つまり蜜が確保できていないとの事。精気に関しては冬眠すれば春まで持つらしい。
花妖精は花の蜜しか食べれないのだろうか？

『私たちは花の蜜である必要は無いわ。一番は花の蜜なの。でもそれは精気も一緒に集めれるのが一番の理由ね。』

ふーむ。要は甘ければいいと。あれか。水あめを作ればいいんじゃね？

『えっと・・・水あめってなんですか？』

でんぷんと分解酵素を使えば糖になるはず。この辺りは話ても理解して貰えないだろう。元の世界では麦芽を使って飴が作れたが、同じ効果を持つ植物を探すだけで時間がかかってしまう。
ここは俺の菌魔法を使って糖化を促す菌を選定してみるか。なんとかなる気がする。

と言うかデンプンってあるのかね。魔法がある世界だしなぁ。まあやってみるか。ひとまずデンプンを多量に含む植物を特定する必要があるな。冬でも取れるモノと言えば、芋か。

『芋？あの地面の中でおっきな実を付ける草よね？あんなのが蜜の素になるの？』

出来るかわからないけど試してみる価値はあるかと。

『芋ならその辺の木を探せば見つかるわよ？蔓が木に巻き付いてるから分かりやすいわ。じゃあ試しに一つ掘り起こしてくるわね？』
５分もしない内に芋を持ってきたイリ。デカい。直径５０センチ、高さ２０センチといった感じだろうか。ちょっと平らな芋の様だ。水魔法で洗い、土を落として貰う。真っ二つに切ってもらうと白い実が露わになった。

『で、これをどうするの？』

まず皮を剥いてもらい、実だけにする。土魔法で作った器に入れてすり潰してもらう。この辺りはイリの魔法で力技だ。すり潰したペーストと水を混ぜてもらい液状に。本来であれば布で絞るのだが、布が無い。なのでデンプンが完全に沈殿する前の上澄み液を分離して貰う。繊維質は先に沈んでくれるはずだ。

『この白い液が蜜の素になるデンプンを含んでるのね？』

まあまだわからないけど。１時間ほど放置すると、底に白い層が溜まっていた。デンプンかな。とりあえず薬毒生成で判断できないか確認してみる。うむ、少し違うがデンプンと同じようなモノらしい。

上澄みを捨ててもらい、デンプンのみを残す。あとは別途水を加えて・・・って捨てる必要も無かったかもしれん。まあゴミを取り除く意味で捨てるのもアリか。

その器ごと加熱してもらい、デンプンを煮て行く。分解酵素は無いので糊化するだけだ。

『半透明でドロっとした液に変わりましたね。驚きです。こんな事になるんですね。』

後は分解酵素だが、これは元のイモに共生していた細菌の一種を利用する。調べて見るとイモにデンプンを分解する働きのある菌が居た。まあ菌なんてどこにでもいる。その菌がどんな能力があるのか調べるのは、本来であれば試してみるしかない。トライ＆エラーの繰り返しだ。

しかしファンタジーの世界。そして俺には菌魔法と言うチート魔法がある。調べる、選別する、増やすなどお手の物だ。
人肌より少し高い程度に冷ましてもらい、デンプンを食べて糖化酵素を出す菌を選別し、デンプン糊へと投入。しばらくかけ混ぜてもらいつつ菌魔法で増殖を促した。

『あ、サラサラしてきた。どうなってるの？』

先ほど入れた液に俺の仲間が居て、それがデンプンを食べて蜜へと変えている事を説明する。

『キノコの仲間？全然見えないんだけど・・・』

とても小さい仲間と伝え、様子を確認。どうも糖化が殆ど終わったらしい。毒など無いかを薬毒生成の技能を使って確認。うむ、多分大丈夫じゃね？

『ちょっと・・・本当に甘いんだけど！？』

『本当ですね、芋が蜜に変わるなんて・・・すばらしい御力。これなら仲間が助かるかもしれません！』

色々と注意点を説明。このデンプン糖には俺の仲間が生きている。これを加熱すれば糖として保存できるようになるが、すべて加熱してしまうと、仲間がすべて死んでしまい、糖を作れなくなる。
なので、一部を残しておくこと。

『なるほど。そうすればずっと蜜を作れる訳ですね！すばらしいです、マーラ様！』

キラッキラとした目で見つめて来るミール。あと今回は俺が魔法で糖化を促したが、本来であればもっと時間がかかるはず。なので糖を作る器を綺麗にして、また適温を保つ部屋も綺麗に保つ事。しばらくすれば、その部屋に仲間が住み着き、安定して作れるようにもなるはず。と伝える。

『判りました。あの、この技法は我々の仲間に伝えてもよろしいのでしょうか？』

そのために考えた。存分に使ってほしい。もし蜜の種が無くなったらまた言ってほしい。もう一度作ると伝えておく。また、できるだけこの技術および種を分散させること。そうすれば１か所で種を失っても他の里から分けて貰えるようになるからな。

『は・・・はい！そこまで私たちの事を・・・ああ・・・。』

『里へは私が言って伝えて来るわ。あとこの蜜もあと何個か作って冬を乗り越えれるように準備しましょう。私たちならマーラが居る限り冬でも問題なく動けるわ。でも里の者たちはそんな余裕は無い。ミール、手伝ってくれるかしら？』

『もちろんです！マーラ様、我々のために・・・誠にありがとうございます！』

これで直近の問題は解決したかな。あとは精気だが、これは今回と同様に精気酵母を分ければデンプン蜜から精蜜を作れるかもしれない。あとは芋が絶滅しない事を願うだけか。まあ話を聞く限り、繁殖力旺盛で生命力も強い。森の木を締め付けて枯らす植物の様だし大丈夫か。減りすぎる様なら作付けすればいいだろう。

イリ達が芋の処理を嬉々として行っている姿を眺めつつ、一日は終わった。あれからすぐ、花妖精の里へデンプン蜜の作り方を伝えた。芋蜜と名付けられた模様。長は感謝していたとの事。
蜜が足りず冬を越す事が難しい者たちへ芋蜜を与え、足りなければまた作る事を伝えたとイリは言っていた。里の皆は冬を越せるとの事だ。ヨシヨシ。

どうやら今は冬期の真っただ中らしい。一周期、元の世界で言えば一年は４００日。１００日ごとに季節が変わっていく。つまり俺が転生し意識を持ったのは秋期の真っただ中だった訳だな。キノコの生える季節ですな。
今は魔物を狩ってもらい、また芋蜜の作り方を色々と試して貰っている。より品質の良い蜜を作る方法をイリとミールが模索している状態だ。おれも適当に思いついた方法を伝えている。
出来るだけ不純物を取り除いた方がいいとか。基本的な事だけだが。

後は芋を育てる方法も調べておく様に伝えた。どこに良く生えているのか、周りの木の種類や日の当たり具合などを見て置いて貰う。あとは同じような条件の場所に種芋を植える事で育つか確認すればいいだろう。いつぐらいに植えるのがいいのだろうか。春が妥当か。その辺りもおいおいと見極めて行けばいいだろう。

どうも花妖精は蜜を集める、花畑を維持するだけで精一杯だったようで、技術の発展が殆ど無い。言うなれば原始的な生活を強いられていた。しかし芋蜜の作成方法が確立したことで、時間に余裕が出来た。
つまりこれから新たな文化、技術が生まれて行く事だろう。人間にもいずれ対抗できるようになっていくはずだ。

さあ、人間たちはどう出るかね。もう時間は無いぞ。
里の長は芋蜜の技術を身に着けた者を別の里に送り出す方針を打ち出している。なので今は芋蜜作りに精を出しているらしい。
とは言っても、寒いので一部の人員で行っているだけの様だが。

『布の葉に芋汁を通せば殆ど実の残り粕が取り除ける様ですね。これを何度か行えば、綺麗なデンプンが残るかもしれません。』

『本当ね、これはいいわ。ミール、最高よ！』

『んんっ・・・はい、お姉さま・・・しかし殆どはマーラ様のご意見を元に調べているだけです。』

『そうね、マーラって何者なのかしら。あんなに色々と知っているキノコって・・・普通に考えるとありえないんだけど。』

俺の出自に疑問を持っている模様。俺は菌糸を通して幅広く世界を見る事が出来る。よって色々と知っている。と言う適当な話をでっち上げて伝えて見る。

『はー・・・なるほどねぇ。』

なんか納得したらしい。ミールはあれから体調は改善。いまやスッキリとしたスタイルへと戻ってた。栄養・・・俺の作る蜜と精蜜だが、これを摂取しているためか、グングンと魔力の総量を引き延ばしている。また慎ましい胸元は今のところ変化は無い。

ここ最近は、イリと一緒に狩りという名のデートを楽しんでいる様で。くそっ・・・俺は寂しく一人で木の洞に居るしか無いと言うのに。

『あなたを一人にはしないわ。これからもずっと一緒よ。』

『はい、この身はマーラ様に助けて頂いた身。この命尽きるまで共にありましょう。』

美妖精二人ゲットだぜ！
ちなみにあれから第二マッサージをミールへも施術済みだ。なんか変な信仰心の様な物が芽生えている様で、魔力の素を捧げる儀式的なモノとして捉えている気配がある。なまじ頭がいいので変な暴走をしないことを願う限りだ。

お、菌糸を使った監視網に人間がかかった模様。あれからギルドは諦めることなくミールを探している。俺は菌魔法を使って周囲１ｋｍほどに適度に子実体を作り、監視している。人間が来れば俺の中へイリ達を囲い、やり過ごす。探査魔法がどれほどの距離を見つける事ができるか分からないからな。

イリ達二人から得た魔力、狩って来てもらった肉を糧として監視網の拡張を継続。また子実体を利用した虫などの小型の生物の捕食も順次行っている。ただ大量に取ってしまうと生態系を崩す可能性があるので、維持費の捻出程度に抑えている所だ。

次の移動先にはすでに菌糸を伸ばしてある。移動してすぐに菌糸網へ接続できるよう準備済みだ。また街に残した菌糸網への再接続に向けて菌糸を延長中だ。かなり距離があるため難航している。まあ菌糸数本を伸ばしているだけなので消費はそれほどではない。
しばらくすればギルドおよび街を監視下へと収める事が出来るだろう。

『しかしすごいわね。近付いてくる人間を調べれるなんて。あなたが味方で本当に良かったわ。』

あ、人間が大型の魔物に見つかって襲われている。なんとか対抗出来ている様だが、魔物の声に誘われてその他魔物が接近中。これはダメかも知れんね。
今居る場所は、以前よりも山奥だ。周りには強い魔物が徘徊している。人間が進むには厳しい領域だろう。街からどう急いでも数日は森の中で寝泊まりをしなければならない。またオレは魔物による人間襲撃を行うよう仕向けている。
用意した子実体から旨そうな匂いを漂わせる事で魔物を人間へと誘引する方法だ。

これはかなりの効果がある様で、高レベルの冒険者たちもひっきりなしに襲ってくる魔物に耐えかねて撤退して行く。
ふむ。このまま腰を落ち着けるのも良いのかもしれない。この地を基礎として菌魔法による防衛網を構築。あとはゆっくりと勢力を増やしていけばいい。

なんとかなりそうだ。あれから何度も日が昇り、日が沈んだ。厳しい冬を超え、春の足音が聞こえて来る。雪は解け、地面からは一斉に青い草花の芽が姿を現す。あれから幾度となく人間が妖精を奪取すべく活動を行っていたが、芋蜜により冬でも余裕を持って巡回できるようになり、妖精の里へは近付く事すらできない状況となった。

また俺たちはと言うと、芋蜜の品質向上、安定した生成など技術を磨き上げていた。逐一妖精の里にも技術共有を行い、更に技術向上を志す状態だ。また人間対策は俺の菌糸網が周囲４ｋｍに広がった事により早期発見が可能となり、イリ達への不意打ちは不可能となった。危険が迫って来た場合、俺の分身たる子実体を通して意思疎通の魔法で会話が可能だ。
もはやイリ達を探す事すらままならない状態になっている。

もちろん菌糸網はさらに拡張する予定だ。周囲１０ｋｍほどは監視下に置きたいと考えている。

俺はあれから二度目の進化を経験した。初回に比べると副作用は殆どなく、１日の休眠で復帰。
傘の直径が２ｍほど。高さは１ｍほどの巨大なキノコとなっている。一気にデカくなってしまったため、木の洞には入りきらない。なので今は地上に落ち着いている。
いずれ人間に見つかってしまうだろうが、菌糸網によるモンスターアタックを利用し撃退し続けている。
まあ見つかっても返り討ちにできるくらいの強さは得た様だ。

ステータス
─────────────
生命力：38229/45774
魔力：78837/104479
名前：マーラ・ハリガタ・マツタケ・ド・モドキ
種族：王松茸(魔)
技能：魔素吸収(参) 傘口舌食(乙) 粘性(参) 薬毒生成(参) 精母共生 剛体(参) 菌魔法(弐)

イリ曰く、魔力の威圧感がおかしいらしい。イリの１０倍はあるとの事。なんでこんな急激な変化が起こったのか良くわからないが、まあ死ににくくなったから問題なかろう。
あと、魔素吸収だが周囲からも魔素を吸えるようになった。もはや壊れ性能である。休眠から覚めてから一時間ほどして周囲の雑草が枯死したのは驚いた。イリ達にも少し影響があった様で。今後の進化時も注意しなければ。

周囲から魔素を吸えると言うことは、魔法はほぼ無効と言っても過言では無いらしい。精霊が起こす現象は魔素を使って世界へと干渉している。魔素は魔法の根幹だ。その魔素を吸い取るのだから魔法は現象を維持できずに消えてしまう。
また精霊自身にとっても俺は天敵だ。精霊は魔素を根幹とした生命体。言うなれば生命力が無くて魔力のみで生きている生物だ。そんな存在が俺に近付いたらどうなるか。魔力を吸われ、お陀仏である。

なのでイリ曰く、俺の周囲で魔法を行使するのが難しい。よほど慣れた精霊しか近付いてくれないみたいだからな。
すまぬ。すまぬ。

つまり俺を倒すには純粋な物理攻撃しか効かない。もしくは魔素吸収を超える魔力を持って行う必要がる。もしその魔法に耐えきった場合、その魔力をそのまま俺が得てしまう訳で、失敗すればするほど対処できなくなるだろう。

傘口舌食は更にグロ度アップ。びっしり生えた触手すべてに舌管と同じく穴が開いている。それぞれ各触手から毒液、消化液、粘液、なんでもござれだ。俺の口腔内に囚われた場合、生きて出ることはまず出来ないとイリは言う。

また中央の舌管には歯が付いた。管の中にびっしりと生えており、しかも内向き。つまり奥へと進むよう歯で返しが付いている状態だ。伸縮性が高く、俺の今の本体を飲み込めるほどに広がる。そして飲み込まれたら戻れない。戻ろうとすれば歯でズタズタにされるだろう。

なんかもうメチャクチャだな。

あとイリとミールだが、日々デートを重ね、ついに結ばれた。まあその一部始終は俺の口腔内で行われた訳だが。なんか妖精のラフホテル化しそうな勢いである。触手回転ベッドでも作るか。まだ托卵は行っていないとの事だが、時間の問題だろう。
今は愛し合うのに夢中と言った状態だ。そう、飢えたサルである。

まあ未知の感覚であるので仕方ないかもしれない。二人は毎日のように愛し合っているさ。俺を放置プレイしてな。泣いてなんていないぞ？
見てるだけでお腹いっぱいです。物理的に。

一応、お互いに致したが、どうもミールが受けで落ち着いた模様。まあ妥当なところかね。サイズ的にもイリに軍配が上がるしな。うん。胸のサイズですよ？

現状はこんな感じ。あと街の方だが、殆ど菌糸の監視下に置いた。そこらじゅうに小さいキノコが生えている。まあ１ミリ程度の大きさなので誰も気付いていないが。一々監視していると頭がパンクしそうになるので、定期的な監視にとどめている。ビアダルマスターは毎日の様に女冒険者を呼びつけてはハッスルしている。なんか弱みでも握ってるのか？
余りにも見てられないのでお陀仏してほしいが、手を出すとどうなるか分からんしなぁ。

ビアダルのキノコの感覚が過敏になる毒でも作ってみるか？
よし、楽しそうなのでやってみよう。まずは俺の贄となった魔物から採取して保管している細菌群から再調査だな。

あ、あともう一つ山を越えた先に城壁に囲まれた都市があるらしい。そこに囚われた妖精が居ないかを調査して欲しいとイリから頼まれたので菌糸を伸ばしている最中だ。１００ｋｍは離れているのでまだまだ時間はかかるが、着実に突き進んでいる。
最近は街道沿いに菌糸を伸ばす方向で動いている。調べる必要もなく別の街へと繋がる訳だ。ふふ。

魔素吸収は分体たる小さなキノコでも発動できる。効果は薄いが、キノコの維持に困らない程度の魔力を収集できる。というか吸い過ぎないよう調整している。自然は大切に。

『ただいま～』

『戻りました、マーラ様』

考え事をしていたらイリ達が狩りから戻って来た。花妖精の里の方も、芋蜜作りが安定してきているらしい。俺のいいつけ通り、花の手入れは怠ってない。蜜を得る手段は複数あった方が良いと説いたのだ。まあ精気を得るためにまだ花が必要だしな。
芋が全滅したら終わり、と言う状態にしないよう注意しなければ。芋のほかに蜜の原料となる物がないかを調べて貰っている。

そいや果物でも良くね？

当たり前な事過ぎて気付かなかったわ。イリ曰く、盲点だったらしい。花妖精だから花に固執していた模様。なんか落ち込んでる。果物から蜜を得ればもっと生きれたかも知れない訳だしな。水分が多く甘みが足りないので対象外ともしていたことが原因か。かなり甘い蜜でないとダメみたいだな。

甘いと言えば、メープルシロップもあったな。ミールが興味深々に聞いてくるので木の樹液だと伝える。味は薄くても少しでも甘ければ煮詰めることで蜜にすることが出来ると伝えた。すぐさま調べると興奮している。注意点として取り過ぎない事。また傷つける必要があるので、木の治療法を確立するよう伝えた。

ミールの眼差しがまぶしい。先人の知恵を伝えてるだけなんだ。そんなに見ないで欲しい。

そんな相談をしていると、新薬のキノコビンビンナールの目途が立った。どうやって運べば・・・まあすでに菌糸の道は出来てるし、小さな管を作って送れるようにするか。菌魔法(弐)の力はすさまじく、菌糸操作速度は以前とは比べものにならない。まあ以前の速度が忍び足程度だしな。すでに菌糸の道は出来ているし、あとは毒を送れるように管を通すだけだ。

数時間もあれば直通経路が出来上がるだろう。ビアダルオヤジ、もう少し待つがいい！

イリとミールが奏でる愛の歌を聞きながら一日が終わる。悲しくなんかないんだからね！
最近はマッサージもご無沙汰だからって泣いてなんてないんだからっ！

『マーラ、あなたも手伝ってくれる？』

イエッサー！

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

こちら毒キノコ。ビアダルのお楽しみルームの天井に居る。オーバー。

ビアダルは紅茶だろうか。これを常飲する事は把握済みだ。ヤツは茶を持ってきた秘書のケツを必ず撫でる。その時の茶は視界の外だ。その短い時間を突いてビンビンナールを注ぐことに成功した。

何事も無いようにビンビンナールを飲み干すビアダル。これよりビン・・・長いな。毒・・・じゃない、薬の効能の調査を開始する！

秘書が下がったあと、女冒険者Ａが入室。ネコミミきたこれ。何事か色々と言った後、ついに行為へと移ろうとした。熱を帯びるビアダルの一部。そしてビアダルが自ら掴み出した瞬間、激痛に顔をゆがめるビアダル。ザマァ！！！

効果確認！すばらしい効き目です、大佐！

猫娘に何かを指示すると部屋から走り去る猫娘。彼女の純潔は儂が守った。
しばらくすると、魔術師らしき男が入室。怒気を交えつつ話をしているビアダル。魔術師の顔は次第に歪んでいく。あれだろ、ナニがとてつもなく痛い。調べるもしくは治してくれと言っているのだろう。

誰がビアダルのブツを見たいと言うのか。俺なら熨斗つけて叩き返すレベル。しぶしぶと言った感じで杖を局部へと当てて魔法を行使する魔術師。ほわっと光輝く杖。そして股間から光が。もしかして解毒に成功したのだろうか。注意せねば。

一応、菌魔法を使って現段階で作れるもっとも強いど・・・薬を作ったつもりだが。

そして別の女冒険者Ｂを呼び出すビアダル。牛娘きたわぁぁぁ！
デカい。まじでデカイ。こんな子もいるのか・・・異世界すげぇ。そいや風呂無いな・・・もっぱら水浴びに布での湿布摩擦っぽいし。なんか可哀そうだわ、この世界の人たち。

ニヤニヤしながら話をする樽。牛娘はどんどん顔が青くなっていく。きらりと落ちる涙。もうブッコロでいいんじゃないですかね？
例の如く蛇口をとり出す樽。その瞬間、苦痛に歪む樽の顔。ザマァァァ！！

信じてて良かった菌魔法。樽よ、お前のナニはもはや超感度で使い物にはならんぞ！

幾度となく治療を行うも、樽の蛇口が戻る事は無かった。樽のイライラが頂点に達した様で、秘書をぶっ飛ばす。何してんのコイツ。そして他の冒険者やらがなだれ込み、収拾が付かない状態に。

いいぞ、そこをもっと蹴るんだ牛娘さん！そして猫娘さん！

あ、誰かが踏みつけて・・・おうふ。男としては見て居られない。しかし魔術師は誰も治療をしようとはしなかった。どうやら相当信頼が無かったらしい。仕方ないね。

ビアダルは治療所らしきところへ。新しいギルドマスターが来るのも時間の問題だろう。