私は私よ。何か文句ある？　プリシラは大きく溜息を吐いた。
　至って自分は変わっていないと信じている。

　しかし、目の前で恐れおののいている従者と侍女を見る限り、どうやらそんなことはないようだと眉間に皺を寄せた。

　幼い頃から側にいるグレイスは、栗毛の天然巻き毛の少女で、プリシラの言う事をいつも元気な返事で聞いていた。そんな彼女の顔は現在、真っ青な色をしていて、涙と鼻水でぼろぼろだ。

　同じ様に幼い頃から、護衛や従者代わりにと一緒にいるソレルは黒髪碧眼少年。
　人懐っこい笑みを浮かべて多くの話をする人好きされやすい性格で、彼もまた、何でも言うことを聞いてくれる人間の一人だった。そんな彼は現在狂ったように首を振り、何かを小さく呟き続けている。

　二人ともプリシラにとって貴重な同年代の人間だ。

　プリシラの目が覚め、顔を青ざめていた二人を見て「二人とも真っ青だけれど、大丈夫？　病気なら医者を呼ばせるわ」と言ってから、彼ら二人は叫び始めた。
　そこから屋敷は騒がしくなり、色々と事情を聞かれ続けていたプリシラは、一先ず、その間もずっと叫び続けていた二人を落ち着かせたいからと全員を部屋から追い出した。

　ちゃんと自分に起こった事を説明したのに、それでもまだ動揺し、叫び続けていた二人が落ち着くまでかなりの時間を要した。

「ほら、落ち着いた？　はいはい、そんなに鼻水出して。咽喉、渇いたでしょ？　ほら、飲みなさい」

　プリシラは途中で他の侍女に言いつけて用意しておいた水を差し出した。
　自身は紅茶を飲み、既にゆったりと寛いでいる。
　プリシラだって別世界の知識が突然流れ込んで来たのだ。混乱も動揺もしていない訳ではなかったのだが、目の前の二人があまりにも動揺しているために逆に冷静になった。

「ぷ、プリシラ様、プリシラ様、本当に本当に大丈夫？！　大丈夫じゃない！！　人に物をあげるなんて、プリシラ様、変！ 変！」

　勝手に聞いて勝手に自身で答えを出すグレイス。

「お嬢様が怖い。本気で怖い。壊れた、
　お嬢様壊れた。何考えてるんですか？　怖いです本気で怖いです怒ってるなら覚悟してるからいつもみたいに喚き散らしてください」

　真顔なりに必死さが伺える瞳で訴えかけるソレル。

「そんなに普段と違ったかしら？」
「「全然違いますよ！？」」

　二人して叫ばれて、漸くプリシラは普段の己の行いを見直すこととなった。

　数十回は起こされなければ起きず、数時間かけてドレスや髪を選び、何度も何度もやり直しをさせ、食べたいものでなければコックに作り直しをさせること数回、勉強は全て投げ出して「嫌！」の一言で済ませ、逃げ回り、注意をされても「大嫌い！」で済ませ、気に入らないと思ったらすぐにクビと言い放ち、弟や使用人、グレイスとソレルにも八つ当たりをし、とりあえず気に入らなければ文句をいい……。

「……ま、まあ。確かに違うわね……」

　プリシラは今までの自分の行動に引きつった笑みを浮かべることになった。


　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

「つ、つまり？　プリシラ様、物語の悪役、です？」

　おどおどしながら漸くプリシラに起こった事を呑み込んでの言葉に、プリシラは「ええ、そう」と相槌を打った。

「確かに、プリシラ様がやりそうなことですよね～」

　まだ慣れていない―――今までと少し違うので当然と言えば当然であるが―――グレイスとは違い、ソレルは既に順応しているように見える。プリシラがヒロインに行う事を言い連ねたことによる感想は正直過ぎる物だ。

「そうよね。私がいかにもやりそう。ルシファー様のこと、私って大好きだったもの」
「いやいやいやいや！ 大好きって言葉で片付けられませんからね、あんなの」

　今まであればあり得ないほど気安い科白で突っ込みをいれられたプリシラは、苦笑しか浮かべられなかった。

　ちょっと、というか。

　気持ち悪いほどに彼に執着していた。正直、自分が誰かにあれほど執着されたら絶対にヒく。
　とにかく迫りすぎてべたべたしていたというか、私が好きなんだから貴方も好きになってくれるわよね！ という態度。
　ただ、相手の態度を見る限り、おあいこだと言えなくもない。ので、彼に対する態度に後悔はしていない。

「まっ、いいわよ。『傲慢』がモチーフの彼にこれから近づくことはないわ」
「ゴーマン？　ゴーマンって、何、です？　プリシラ様」
「傲慢っていうのは、驕り高ぶって他人を見下す人のことよ」
「あの人を現す言葉としてはこれ以上ないほどですね～」
「……ソレル、貴方って実は結構言う性格なのね」

　プリシラが従者の始めて知った側面に驚きを含ませて言えば、さっと彼は表情を消した。

「失礼を」

　変わり身の早さに唖然である。

「えっ！？　別にいいわよ。それくらい。傲慢ってルシファー様そのままを表す言葉なんだし。他に人がいる時じゃなきゃ」

　手を振りながらプリシラは言った。彼女はただ驚いただけで、それを批判した気はなかったのだ。
　やはり、見た目は順応しているように見えてもグレイスと同じ様に彼もまたプリシラを恐れているらしい。
　さっきの態度はプリシラが八つ当たりした時にする顔だった。

「七つの大罪―――傲慢、嫉妬、暴食、色欲、怠惰、貪欲、憤怒。これが別世界では死に至る罪とされているらしいわ。それを行わせて地獄に落とそうと人間を唆す悪魔達のことを別世界の平民達は教会から聞かされ、この七つを行わないようにって彼らを洗脳したの。恐怖を植えつけたのよ。どこの世界でも例（たとえ）を用いるのは有用なのね。私もお母様に言われたわ。戸締りしないと、夜中に化け物が私を喰らいに来るって。まぁ、とにかく。その七つの大罪が題材とされていたのよ、ゲームで。で、ルシファー様は傲慢がモチーフ」

　七人の攻略対象のそれぞれの罪を自覚させ、改心させることがヒロインに与えられた役目である。別名【天使化】。
　その中で、ルシファーを盲目的に愛する狂信者兼婚約者がプリシラであり、ヒロインに自分がルシファーにとって一番であるという傲慢さゆえに虐めるという役目を担っている。

「私は女版ルシファーってところかしら」
「プリシラ様が女版ルシファー様……似合いすぎ、です」
「怖いぐらいに納得ですね……」

　その様子を想像したらしいグレイスとソレルは納得顏で頷いた。簡単に想像出来たらしい。失礼だ。

「とにかく、私は今までと同じじゃいられないわ。学園には行きたくないし、隣国に捨てられるのも嫌。これからまた振り回すけど、今まで通りよろしくね。グレイス、ソレル」

　分かり易いくらいに絶望の色を表情に滲ませた二人に、プリシラが「今まで通り、貴方達を虐げる」という意味に取ったと気づき、無意識にその唇を噛み締めたのを見た者は誰もいなかった。　プリシラは、屋敷中の者達から異様なものを見る眼で見られ続けて、疲れきっていた。
　腫れ物を障るような態度に、何かする度に悲鳴をあげられるのだ。
　気が滅入る。
　何日か安静と医者にも言われてしまい、現在は暇を持て余している状態だ。

「挨拶をしただけで悲鳴、お礼を言ったら悲鳴。私を誰だと思ってるのかしら。クビにされても文句は言えないわよ」

　今までサボっていた勉強をする、と言ったら家族全員にベッドに戻されて熱を測られた。
　とりあえず、読書に勤しんでいる。

「プリシラ様、本当に変わった！　私の言葉遣い、今日一度も注意してない！」

　手を振り上げて元気よく言う彼女に、頷く。
　グレイスは他国の人間の為、この国の言葉がまだ完璧ではない。それをあげつらって馬鹿にしていたプリシラは、なんて馬鹿なことを言っていたのだろうと反省をしている。

「大した問題じゃないわ。言葉なんて意思疎通できればいいんだから」
「昨日まで、ちゃんと喋る事もできないの、愚図がとか言ってらしたのに～」
「五月蝿いわよ、ソレル」

　すぐに突っ込みをいれるソレルを睨めば、にっこりと笑顔で返された。腹が立つことだ。

「お父様もお兄様も馬鹿にしすぎよ。勉強をしたいって言うんだから、やらせておけばいいのに」

　不満を漏らす。過保護ではなく、本気で頭の心配をされたのだ。

「プリシラ様……それは……自分の今までの行動を振り返ってから行った方がいいですよ……」

　さっきとは違って遠慮がちの科白にプリシラは、む、と口を歪めた。

「分かってるわ。だから読書をしてるのよ。身体が全快したら、すぐに色々とやらなきゃならないわ」
「プリシラ様、なんで？　ルシファー様、好き。そのままでいいのに」

　不思議そうに聞いてくるグレイスにプリシラは驚いた。

「え？　何を言ってるのよ、グレイスったら。このままだと隣国に置き去りよ。置き去り！　だったら、今までと違った私にならなきゃならないじゃない。いざ、ルシファー様達に隣国に追い込まれても根回しとかで鮮やかに回避できるくらい人脈も必要だし、もし置き去りさせられても隣国に伝手があれば大丈夫でしょ？　もし何かあっても、きっと何か事情があったんだろうって周りが思ってくれるくらいになっておけば色々不安もなくなるじゃないの」
「えっ。じゃあ、ヒロインはどうするんですか？」

　ソレルが驚いたように言う。
　ヒロインは色々な騒動を巻き起こし、ルートによっては一度学園崩壊をしたり、敵国が攻めてきたり、ヒロインが隣国に行く場合もある。ちなみに、ルシファールートは物理的に学園が崩壊する。
　その話をしていたからだろう。
　ソレルの様子を見るに、彼はそうならないようにプリシラがヒロインの邪魔をすると思っていたようだ。
　プリシラは白けた眼で彼を見据えた。たじろぐ彼にプリシラは無感情に告げた。

「別にどうもしないわよ。私が知らないところで好き勝手してくれればいいの。だから、学園に行きたくないんじゃないの。私に迷惑がかからなければそれでいいわ」

　学園崩壊も敵国が攻めてこようとも、ゲームは平和に終わる。主要メンバーが解決するのだ。バットもノーマルもハッピーも、どのルートであろうと。途中の死亡ルートはこのゲームに存在しない。悪役のプリシラだって、最悪が隣国追放なのだから。
　つまり、何か起ころうと勝手に解決するのに、干渉する必要性は皆無だ。

「……本当に自分勝手な性格は変わってないんですね」

　いっそ感心したとでも言いたげだ。

「当然でしょ。初めから私は私のままよ。いつ私が別人になったと言ったのよ。馬鹿ね。今まで通り、お父様もお母様もお兄様もベルのことも、貴方たち二人の事も大好きなままだし、私は自分が大事よ」
「……プリシラ様、すごい」

　なんだかグレイスに感心された。

「知ってるわ」

　真顔で頷いておいた。

「おはようございます、お父様。お母様」
「ああ、おはよう、プリシラ」
「おはよう、プリシラ」
「お兄様、おはよう。ベル、おはよう」
「おはよう、プリシラ」
「おねぇさま、おはようございます」

　三ヶ月もすれば全員慣れてくるものなのね、とプリシラは笑顔を返しながら思った。
　使用人に怯えられる事も悲鳴をあげられることも少なくなり（皆無ではないが）、お父様達にベットに連れ戻される事も少なくなり（皆無ではないが）、グレイスとソレルに強張った顔や青ざめた顔になられる事も少なくなった（皆無ではないが）。

　怪我が治り、プリシラは座学勉強を始めた。
　ついでに令嬢の教養に必要なダンスやお茶の仕草などのマナーも学び始めた。

　七つの大罪などというものをモチーフにしているだけあって、ここには魔法が存在する。
　プリシラは殊の外、魔法に傾倒した。
　その理由についてグレイスとソレルが尋ねられた時、迷い無く彼女は言い切った。

『魔法は技術よ。極めておけば大半の事に対処できるじゃないの』

　その後、それだけではなく剣や弓、護身術を習いたいとそれも熱心に始めたプリシラに、そっくり同じ質問をグレイスとソレルがしたところ、プリシラは体力づくりに走りながら答えた。
　なお、グレイスとソレルも護衛と侍女として、プリシラに付き合わされている。

『剣も何もかも、いざという時に対応する能力じゃない』

　グレイスとソレルは、プリシラが早々に諦めて、自分達が付き合わされている現状をどうにかしたかったから尋ねたのだったが、決意の固い彼女の前に惨敗することになった。

　―――そんなある日。

「プリシラ。数日後にルシファー様がいらっしゃるぞ」

　喜べと言わんばかりの笑顔でプリシラの父———エビネランは告げた。
　プリシラの手は止まり、父を驚愕の思いで見つめる。
　そんな彼女の様子に彼は首を傾げた。

「どうした、プリシラ。嬉しくないのか？ ルシファー様が来るのだぞ？」
「なぜ……いらっしゃるのです？」

　全く嬉しくない。ルシファーが来てしまったら、これからやろうと考えていた予定が全て出来なくなる。そもそも、来ないと思っていたのに。
　プリシラは彼が来る理由を考えた。

　婚約破棄？
　いや、お父様の様子を見るに違う。

　好きな女が出来たから？
　あっ、ありそう。凄くありそう。私を見下して嘲笑いそう。

　他に……婚約者の様子を見に来たとか？
　それはない。

　即座にプリシラは答えを出す。それはない。ルシファーはプリシラに一切の好意を抱いていないのだから。そもそも、3ヶ月も経っているのに今更様子を見に来られても感動も何もない。

　ならば、なぜ？
　その疑問に答えてくれたのは跡取りである兄———カクタスだった。彼は優しくその瞳を細めてプリシラを見た。

「彼はお前の様子を見に来るんだよ、プリシラ」
「はぃ？」

　何故だ、なぜ。
　困惑する気持ちが顔に出たのだろう。
　家族が一緒に困惑し始めた。というよりも、使用人達もなのでこの場にいる全員が困惑している。

「な、何故？ 何故彼が私の様子を見になど来るのです？ 自慢ではありませんが、私は彼に好かれておりません！」
「や、やだわぁ、プリシィ。そんなことないわよ」
「お母様！ お言葉ですが本人に面と向かって言われたのです！ 『お前のような低俗な女と婚約者でいるのは、俺が俺に相応しい女を選ぶ為の繋ぎでしかない。勘違いするな』と！」

　気を使ってか、慰めか、本気かは知らないが、母、ポリマーからの言葉に即座に否定した。
　婚約者になって暫くしてから言われた科白である。
　それを思い出した時には目の前が真っ赤になった。無論、怒りで。
　あの時は傷ついて泣いてしまったのだから、随分プリシラも成長したものだ。
　彼女自身が否定したことだが、彼女本来の気質は全く変わっていない。知識と相手を思いやる心などを知り、ある程度の常識を手に入れただけだ。
　よって。
　ルシファーは婚約者としてではなく、恋する相手としてどころか、男として、むしろ人として劣っていることを理解した彼女の気持ちの冷めようは凄まじかった。

　———最終的にもしも主人公があいつを奪っていかなかった場合、私があいつと、結婚しなきゃなんないのよ？！ 嫌嫌嫌！！ 絶対、嫌！ 絶対、蔑ろにされる日々しか待ってないじゃないの！！

「え……っ？ プリシィ、それはどういうこと……？ そんな、まさか殿下が」
「あっ」

　しまった。
　この場にいるプリシラ以外が唖然としているのに気づいて、口を閉じた。
　ルシファーは当然、殿下である。皇太子である。ルシファーとはそうであるべき、という概念が別世界にはあったからだ。最終的に誰もが恐る王になる。
　今が馬鹿でどうしようなくとも、誰よりも出世株であることは別世界の者であれば名前で分かる。
　才能がある。有能である。それはどんな面であろうと。
　例えば、顔。
　例えば、剣。
　例えば、座学。
　とかく、ルシファーは天才ともて囃される。それも、お世辞ではないのだから恐ろしい。
　プリシラが、恋に憧れる幼いプリシラが。
　彼に夢中になるのは当然であったし、幼い彼女に普通の婚約者の態度が分かるはずもなく———そんな彼にどんな事を言われたからと家族であろうともそれを言うことは、つまり、自身に魅力がないと認めることはプリシラのプライドが許さなかった。

　グレイスやソレルなどの使用人は少なからず知っていたが、家族になど絶対に言えなかった。一人で耐えた。

　ルシファーは才能があった。大人の前で取り繕うことを、天才である彼が出来ない筈がなかった。

　プリシラは大人の前での自分の扱いが彼の本心だと疑っていなかった。薄々気づいてはいたが、それは認められなかった。
　だが、今は違う。二人っきりの時の扱いが彼の本心で、彼はプリシラを愛してなどおらず、自分に女の魅力はない。
　知識を得た彼女は、その非情な現実を受け入れる精神的成長を果たしていた。

　が、それと同時に家族を大切にしようという想いが強くなっていた。

　家族なら恋などより、ずっと確かなものだ。

　だから、ルシファーに言われたことを言うつもりはなかった。プリシラは愛されていることを知っていたから、彼らが傷つくことを知っていた。

　どうしようなく我儘なプリシラを彼らは見捨てることなく、愛してくれていた。

「プリシラ、どういうことか…….」
「分かったわ、お父様。ルシファー様にお会いするわ。ああなんて楽しみなのかしら。じゃあ、私はグレイス達とルシファー様たいさ……お出迎えの打ち合わせをしなくちゃならないから、もう行くわね」

　食事はまだ途中だったものの、ルシファー来訪のお知らせに食欲はなくなり、プリシラ自身の失態で気まずくなった今、食事は続けられない。後ろから聞こえる制止の言葉は敢えて全て無視して、部屋へと戻った。

　部屋へ帰ってすぐ二人と頭を付き合わせた。ルシファー様対抗策を考える、と、プリシラが言うと、グレイスは不思議そうな顔になった。

「プリシラ様、ルシファー様のこと、嫌い、です？ 会いたくない、です？」
「嫌いかはどうかしら。好きだったのは確かだから、どちらかというとどうでもいいって感情の方が近いわね」
「お嬢様、好きの反対って無関心らしいですよ」
「それって、私が彼を嫌う以上に酷いって言いたいの？ ソレル」

　軽口を言うものの、気分は重い。
　はあー、と重い溜息を吐いて、二人を暗い目で見た。

「グレイス、当日は以前の様なゴテゴテした飾り付けにして。以前の様に、ルシファー様に秋波は送れないけど、婚約者である限り、最低限の礼儀は尽くすわ」
「えーっ！？ プリシラ様、前のより、今がいいです！ゴテゴテ、 似合う違うます！」
「礼儀作法も完璧になっていて、精神的にも今は遥かにお嬢様の方が上ですよね。飾りつけても身の内から出るものは誤魔化せないもんですよ？ なんか嫌な予感がするんですが」

　不服そうなグレイスには謝り、嫌そうに顔を歪ませたソレルには「大丈夫よ」と笑顔で答えた。
　ルシファーが好きなのは自分を楽しませてくれる女、だった。
　自分が完璧だから、相手が予測つかない行動をすると楽しめるとかなんとかで、それってそこらの犬よりも他国の珍しい動物を愛でるのと何が違うのか、と思う。
　プリシラは自信満々に笑った。

「私がルシファー様の様な完璧な御仁を楽しませるような何かなんて持ってないんだから」
「そういう余裕が足元を掬われるんですよ」
「プリシラ様は、すごいです！」

　ソレルってば、なんてことを言うのだろうか。礼儀作法が完璧な淑女なんて、どこに面白みを見つけろと？
　出来る限り、早目にお帰り頂こう。
「行きたくない行きたくない行きたくない……」
「プリシラ様、顔が暗い！ 元気！ 笑顔！ です！」
「グレイス、貴女の笑顔が私の癒し……」

　励まそうと奮闘するグレイスに辛うじて口の端を上げる。
　既にごってごてに飾りつけた身体は重い。コルセットのない生活を続けていたプリシラは久々のコルセットの締め付けに、既に心が折れかけていた。

「お嬢さ……うわあ、久しぶりに見ました。懐かしいですね、その姿のお嬢様」

　感動したと拍手を送ってくるソレルに、プリシラはうんざりとした視線を向けた。ソレルは慌てて拍手を止める。

「……午前中、頑張ればいいのよ。一度だって、午後までいたためしがないんだもの、そうよ、午前中……頑張れば……」

　自分に言い聞かせる。
　ルシファーがプリシラに会いに来た時、話したことは殆どない。不機嫌そうな彼に一方的にプリシラが話しかけ続けるのみだ。楽な仕事ではないか。

「プリシラ様、頑張ってください！」

　グレイスの可愛い笑みに心癒されて、ちょっとだけプリシラは心を立て直した。


　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

『そういう余裕が足元を掬われるんですよ』

　高鳴る心臓にプリシラは数日前、ソレルに言われた言葉を思い出していた。

「―――久しいな、シャマーラの令嬢よ」

　―――なんなの、この格好いい御方はっっ！！！

　吐血するかと思った。
　何もかもが色気に溢れている。
　身体は細身でありながら、女とは違うと分かる。薄い唇も細められた紅の瞳も、色気を増すだけ。服装が襟まできちんと閉めてあるのが更に色気を感じさせるとはこれ如何に。
　歩く所作で異性が倒れるどころか、同姓でさえ魅了しそうな男性。

「プリシラ、挨拶をなさい」

　ハッ、とプリシラは父の声に我に返った。

「……お、お久しぶりにございます。サタン陛下」

　声がうわずりつつも、挨拶が出来た事を褒めたい。
　人間とは思えない色気を振りまいて、齢10の少女までも魅了する御方。以前会った時はルシファーのことしか頭になかったから、あんまり覚えていない自分のばかっ！とプリシラは震える。こんな方を見ていなかったなんて、人生の損じゃないっ！
　プリシラは三ヶ月、マナー講座をみっちりやっていて良かったと過去の自分に本気で拍手喝采である。この方の前で恥ずかしい真似など出来ない。失敗したら羞恥で砂になる。

　―――サタン陛下。ルシファー殿下の実の父親、そしてプリシラの住む国の王、その人である。

「ほう……」

　漏れる溜息さえ、格好いい。ああその息を私が吸い込みたい、という危ない思考に気付き、何を言っているのかとプリシラは心の中で突っ込みをいれた。
　悪魔や天使をモチーフにした乙女ゲームのことはある。怖ろしい。
　確か、彼の奥様は天使をモチーフにしていたはずだ。陛下がこれなら奥様は目が潰れる程に美しいに違いない。
　プリシラは思う。
　目がつぶれても良いから、是非一度お目にかかりたい、と。

「エビネランよ。貴公の娘は本物か？　前に会った時とは随分と違うが」
「はい、陛下。どうやら少し、娘自身が考え直すこともあったようでして」

　恍惚と見惚れる事もなく、汗を掻くこともなく、落ち着いた声音で返答する父親にプリシラは人知れず、尊敬の念を強めた。元々、父の事は尊敬している。

「シャマーラの令嬢よ。何があったか話してみよ」

　話しかけられた！

「はい、陛下。恥ずかしながら、お付きの者にわたくしの我儘で怪我をさせてしまったのです。それから、もっと周りのことも考えて行動しようと思ったのでございます」

　今度はどもることなく話せた。礼だって完璧のはずだ。
　陛下はちら、とプリシラの後ろに控えているソレルに視線を寄越した。
　ソレルの「何言うんですかぁぁぁ、お嬢様っ！？　俺、そんなこと望んでねえよおおお！？」という声無き声を聞いた気がしたものの、こんな素敵な御方に嘘をつくのはよくないと真実を話しただけだ。気のせい気のせい、とプリシラは一人、心で頷く。

「息子のルシファーもこれくらい成長してくれればよいのだが」

　ふ、と息を吐いて苦笑のようなものを滲ませた表情にプリシラは心臓を打ち抜かれた。

　―――憂いを帯びた表情に色気が増したわっ！　凄い、陛下凄い！　陛下、私、一生ついていきますっっ！！

「父上、私もきちんと成長をしております」
「ぁ……っ」

　プリシラは陛下の魅力に心奪われ、完全に忘れていた存在に思わず声をあげてしまった。
　陛下と同じ黒髪に紅色の瞳。
　陛下よりも甘い顔をしているが、それは母親の影響だろう。
　まだ子供の顔は可愛らしさも含まれているものの、将来に期待するだけの要素はあった。
　ルシファーはプリシラを一瞥しただけで、仮にも婚約者である彼女に対して何も言う事はない。そんな彼に陛下は首を振った。

「成長しているのなら、まずは自分の婚約者に挨拶をするべきだろう」
「―――っ、シャマーラ嬢。久しぶりだな」
「……？　え、ええ。お久しぶりです、わ……？」

　プリシラは何かの違和感に、返答が一拍遅れた。
　父親と子供の図だったはずだ。ただし、そこは傲慢さゆえに自分は成長していると確信しているところは、普通の子供とは違うかもしれないが、父親に反発する子供の図。

　態度もまた、いつも通りプリシラにしているものと同じだ。

　だが、プリシラは―――今は違うが―――仮にもルシファー信者であったのだ。
　彼の一挙一足を観察し、彼が心地よいように過不足無く取り計らうような。
　何かしら。変だわ、気持ち悪い。
　思い出せないような、咽喉に詰まったものを吐き出していないような。
　嫌な違和感にプリシラは考え込んだ。

「今日はいつものように馬鹿みたいに話しかけないのか。ようやく、私が貴様を心底嫌っていると自覚したのか、中身のない話は自身を馬鹿にしか見せない事に気づいたのか」
「殿下！」

　護衛が焦ったように彼の名を呼ぶ。
　プリシラは、ああ、と紅の瞳に射抜かれながら気づいた。周りの様子も良く見えれば、ルシファーの様子もまた良く見えた。違和感の正体は、これだ。

「猫かぶりはどうしたのですの？」
「なに？」

　訝しげな様子にプリシラは目を見開いた。

「あら。気づいていませんでしたの？　ここは私達だけではありませんわ。陛下の御前でもある。仮にも婚約者に対してその態度はあり得ませんわ。……二人きりの時と同じ態度だったから、気づくのが遅れたわ」

　最後は口の中での呟きだった。
　二人っきりの時は罵詈雑言、無視など当たり前だった。だから、気づくのが遅れてしまった。
　プリシラが別世界の事を知ったように、彼もまた何かの影響を受け―――その影響（・・）に思い至り、プリシラは口元が緩むどころか、笑い出してしまった。
　陛下の前だからと我慢しようもするも、込み上げてくるばかりで治まってくれない。こんな愉快な事、笑いださずにはいられないから、仕方ないかもしれない。

「な、ん」
「―――好きな方が出来たのですね、ルシファー様」
「……っ！！！　そんな訳がないだろう！」
「男子3日会わざれば刮目して見よ、とも言いますけど。ルシファー様もその類に漏れないようですわね。けれどそれは……況や、女子をやですのよ？」

　プリシラはルシファーを見る。自身が笑顔であることは間違いない。ルシファーに顔を真っ赤にさせて睨みつけられるも、愛らしい顔では迫力がない。プリシラは唖然とする陛下へと令嬢として完璧な礼をした。

「陛下。不肖ながら発言を許していただきたく存じます」
「あ、ああ。何だ、シャマーラの令嬢よ」
「ありがとうございます。———わたくしとルシファー様の婚約を取り消してくださいませ」

　よもや、これほど簡単に彼との縁を切る為の理由が出来るなど。昨夜胃痛になるのでは、と悩んでいた自分に高笑いして大丈夫だと言いたい、とプリシラは絶句する大人達を見回して微笑んだ。　結果からいえば、プリシラはルシファーとの婚約を破棄する事が出来た。
　ただし、それを公に公表するのは15歳になった時、また、それまでは婚約者候補という立場である事という条件がつけられた。つまり、学園入学時までルシファーとの婚約破棄は公にしないということだ。

「まあ、仕方ないわよね。王も認めた物を簡単に覆す訳にもいかないもの。色々面倒なこともあるし、婚約が破棄されただけで満足よ」

　陛下に直訴したからという点で考えても。破格の扱いだ。プリシラにはなんの罰も与えられなかったのだから。
　プリシラが婚約を取り消してくれ、と言った時、当然はいそうですか、とはならなかった。その場にいた殆どが声を荒げて、プリシラを批判する言葉を口にした。
　しかし、陛下はそれを押し留め、無言でルシファーと共に帰って行った。

　どうなることかと思っていた後日、プリシラとルシファーの正式な婚約破棄の書類が届いた。一緒に陛下から一筆、プリシラ宛に同封されていたものには、

『知らなかったとはいえ、愚息が数々の暴言、非礼をどう詫びてよいか分からぬ。申し訳なかった。貴女の希望通り、婚約は取り消そう。馬鹿な愚息に再教育を施すことを貴女に誓おう、小さき令嬢よ』

　短いやり取りの中で、陛下はルシファーのプリシラに対する態度を見抜いたらしい。もしかしたら、ルシファー本人に詳細を聞いたのかもしれない。悪びれずに話しそうだ。婚約破棄はするが婚約者候補には依然残ることも書かれており、混乱を避ける為に暫くはその事を発表しないこと、また詫びの印として花や装飾が施された美しい首飾りも届いた。
　この歳の少女は背伸びしたいと考えているのを熟知した贈り物である。

　プリシラ内の陛下の株は急上昇であった。なお、ルシファーの株は底辺である。辛うじて、本人の能力面で評価されているだけだ。

「プリシラ様、大丈夫？　本当に大丈夫、です？」
「プリシラ様、よくルシファー様に好きな方が出来たとわかりましたね？」

　グレイスに大丈夫、と返してから「ああ、それは」とソレルに向き直った。

「確か、この頃だったはずなのよ。ヒロインとルシファー様が出会うのが」
「えっ？　でも、物語は学園に入ってからなのでは？」
「そうよ。でも、その前に関係があったというのは運命の出会いとして演出するのに必要でしょ？」

　以前も会っていたというのはトキメキとしてかなり重要だと、プリシラは思う。
　グレイスは眼をきらきらさせて、跳びはねて同意してくれたが、ソレルは首を傾げていた。なぜわからない。このトキメキ要素が。

「あの、プリシラ様。ヒロインとルシファー様、プリシラ様の関係をもっと詳しく教えてくださいよ。全然教えてもらってないんで、正直さっぱりです」
「私も、知りたい！です！　プリシラ様、教えて！ です！」

　どうやらソレルが首を傾げたのは別の要因だったようだ。グレイスも賛成したその質問に、それもそうね、と思い、プリシラは別世界におけるこの世界のことを思い出し始めた。

　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

　ゲームの名前はこの際、抜かすわね。
　 七つの大罪っていうのが題材にされてるのも話したから、ルシファー様のことだけ言えばいいのかしら。
　『傲慢』のルシファー。その名を冠する通り、ルシファー様は人を見下し、自分が優れていると思ってるのよ。何においても一度も負けたことがなくて、リベンジって言葉は彼の辞書にないんじゃないかしらってパロられ……リベンジっていうのはもう一度挑戦するって意味で、パロっていうのは他の作品を風刺や揶揄する意味合いで模倣するってこと。
　ああもう、分からないならいいわ！ 後で教えるから今は気にしないで！

　とにかく、ルシファー様はそういう人で、しかも実際彼は完璧って言っていいでしょ？ 能力や才能でいうと。性格は底辺だけど、本人に自覚がないから。それで人生が楽しくないんですって。何でも出来る人ってそうだから嫌よね。側にいるとこっちも人生が楽しくないように思えてくるのよ。もう絶対に一緒に居たくないわ。

　で、楽しいことや面白いことが大好きで、自分が面白い、楽しいと思えば権力も相手の事情も問わず、退屈を紛らわせる為に自分の物にするのよ。飽きたら捨てるの。迷惑な話だわ。

　なあに？ その顔。私もそうだったって言いたげね？ 
　煩いわよ、ソレル。自覚してるわ。

　そんな彼が唯一、手に入らなかったのが『初恋の女の子』。

　勝手に城を抜け出したら、ばったり会うのが10歳で何度か彼女と会って「また会いましょう？」って約束してから、3年間ずっと思い続けるのよ。一途なのはいいけど、もし婚約破棄出来てなかったら他人事じゃないからぞっとするわよねー。で、その約束の証にヒロインは四つ葉のクローバーを渡すのよ。

　だから、ルシファー様の好きな花は白詰草よ。

　……はぁ……頭の中に好きでもない、面識もない男達の個人情報が詰まってるって気持ち悪いわ。知りたくない情報を知ってるんだもの。ルシファー様の好きな花とその思い出をどう活用しろっていうのかしらね？

　ルシファー様は約束した次の日にヒロインに会いに行くんだけど、ヒロインは会ったその日に引っ越してて会えなかったっていう、王道の王道よ。

　で、ヒロインだけど。

　普通の庶民だったけど、精霊と契約するの。それで、学園に途中入学することになるのよ。私達が１８になる歳に。

「精霊？！ 契約するって、本気ですかっ？！」
「大マジよ」

　マジって何かって……それもまた後！
　精霊と契約なんて、数百年ぶりの逸材でしょ？良くも悪くも皆の注目の的！ それも、平民がー！ってなる訳。
　ま、当然よね。だって、彼らより私達の方が教養はあるもの。
　といっても、心の豊かさでいうなら平民の方が得てしてあったりするんだけど。
　そこら辺が精霊の気に入ったところだったりするんじゃないの？
　ヒロインはそういう事情で、学園での居心地が悪いのよ。
　で、ちょっと泣いてたらそこにルシファー様が現れて事情を聞いて、当然の如く馬鹿にしてヒロインに叩かれて、彼女に興味を抱くっていうのが彼らの出会いね。１８になる歳に転校してきて、卒業式でハッピーエンドだから恋愛期間は一年よ。しかも、両思いだって確認するのは卒業式なんだから、呆れちゃうわ。ホントすごいわよね、そんな短い恋愛期間で王妃を決めるなんて本当の馬鹿としか思えないわ。

　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

　話し終えてグレイスが淹れてくれたお茶を口に含む。

「「えっ！？」」
「えっ？」

　二人して同じ科白を吐いたのに、プリシラも同じ返しをしてしまった。

「……何よ？」

　恐る恐る、という風にソレルが口を開いた。

「聞き間違いだったらいいなと思うんですが」
「ええ」
「ルシファー様、ヒロインに叩かれて興味を持つって言いました？」
「そうよ。ルシファー様はヒロインに頬を思いっきり叩かれてヒロインに興味を持つの。そういう行為をうっかり別世界の記憶を持つ人がやっちゃって、相手に興味を持たれるっていうのも王道だけど、私はそんなヘマをしたりしないわ」

　その証拠にちゃんと婚約破棄してる、とプリシラは胸を張る。

「そこはいいですよっ！ そうじゃなくって、そうじゃなくってですね……！ ルシファー様って、叩かれて喜ぶ系の人だったんですかっ？！」

　ソレルの魂からの悲鳴にプリシラは「え」と声を出すしかなかった。

「うわあああ、知りたくなかった新事実！ あの顔で！ あの性格で！ あの声で！ まさかの変態性癖とかっ！ ———お、面白すぎる……ッッ！！」

　ソレルは叫んだ後、あはっはっは、と笑始める。笑い続けて呼吸困難に陥りかけているのを、呆れてプリシラが見ていると、グレイスが今度は口を開いた。案外、彼の沸点が低いのを知ったのはごく最近のことだ。

「それで終わり？ です？ プリシラ様！ 何か、他にないですか？」
「何かって？」
「プリシラ様、どうなるの、です？  他にどんな風にヒロインとルシファー様、仲良くなるです？ 私達はどうなったの、です？」

　ソレルより大分まともな質問に、プリシラは彼女の頭を撫でた。照れてはにかむのが可愛い。

「あっ、俺もそれ気になってました！ 俺達ってどうなるんです？」

　笑いを納めて聞いてくるソレルの口元は引きつっていて、笑い自体はおさまっていないことが分かる。

「別にどうもならないわ。特に二人には書かれてなかったもの。ちらっと出てきたくらいよ。あーでも……」

　ルシファールートではないが、プリシラの侍女や従者が手引きして監禁されるルートがある。明言出来ないが、その情報を流す侍女と従者はグレイスとソレルだろう。裏切りとはまた違う気もするものの。
　続きを待つ二人に「何でもないわよ」と言い置いて、話を反らせる為にヒロインとルシファーの事を話すことにした。

「ルシファー様は別にＭじゃないわよ。Ｍっていうのはソレルが言った性癖のことね、虐げられて喜ぶ人」
「えっ、違うんですか？」
「プリシラ様、そんな人、いるの……ですか？」

　純粋なグレイスに心洗われる気がする。逆にその歳でいつそんな人のことを知ったんだ、とソレルに聞きたい気が起きた。怖いのでプリシラは止めだが。

「色んな趣味の人が世の中にはいるの。……ルシファー様がヒロインに叩かれて興味を持つのは、面白そうだから、よ。予測出来ない行動だったからっていう」

　実際はヒロイン視点の為、ルシファーの気持ちは分からないが、現状本人を知っているとその可能性が高い。女性に泣かれたことはあっても、平手打ちをされた経験は皆無だったに違いない。皇太子を叩く人物などいるはずがない。そもそも、そうしようとしても周りに止められる。それが珍しかったのだろう。
　プリシラの説明に一応の納得をしたソレルは首を傾げた。

「でも、それだけであのプライドも一級品のルシファー様が庶民の女に惚れるとは思いませんけど。それに庶民と皇子じゃ、身分でも結婚出来ませんよね？」
「身分は問題ないわ。ヒロインはルシファー様ルートに入ると、貴族の養子として引き取られるわ。カリステモン家よ」
「えーっ！ カリステモン家に……」

　カリステモン家は由緒ある侯爵家であり、立場上は公爵家であるプリシラの方が上だ。だが、公然的にカリステモン家はシャマール家とライバル関係にある。ヒロインがカリステモン家の養子となってから、プリシラは出てくるのだ。ルシファーの婚約者として。
　ただし。

「既にその時にはルシファー様の心はヒロインに傾いてるから、私はただの当て馬ね。色々あって、最後はヒロインが王妃になってハッピーエンドよ。歴代最高の王としてルシファー様は名を刻み、それを献身的に支えた王妃は『精霊妃』として称されたんですって」

　ネットでは歴代最高のバカップルじゃねぇの、とタグになっていた。ただ、ネットの説明もバカップルの説明もタグの説明も面倒だからとプリシラは二人にそれは言わなかった。 

「グレイス、これでいい？」

　はい、と頷いた彼女に続けた。

「婚約破棄もしたし、ルシファー様はもう無視でいいわね」
「そう言えば、他のヒロインの相手って誰なんです？」

　ソレルが「ルシファー様並みって……そう居ませんよね〜？」と頭を悩ますのを、プリシラは少しだけ躊躇ってから攻略者の名前を上げた。

「……ルシファー、レヴィアタン、マモン、ベルゼブブ、アスモデウス」
「私も知ってる名前、いっぱい！ プリシラ様！」
「な、なんです、その有力若手貴族ばっか……」

　恐れ戦くソレルには悪い、と思いながら、プリシラは残り2人の名を告げた。

「……ベルフェゴール、サタン」
「は？」
「えっ？」

　全く予期せぬ名前に二人が絶句する。プリシラは視線を反らせた。

「……ベルフェゴール様って、ベルフェゴール様？ あの、ベルフェゴール様？ プリシラ様の、弟の、あのベルフェゴール様？？」

　グレイスは目を白黒させてベルフェゴールの名を繰り返し、

「イヤイヤイヤイヤ、それより問題はその後の名前だろっ！？ さ、サタン様って、サタン陛下のことですよねっ？！ えっ、ヒロインってプリシラ様と同年代じゃなかったのかよ？！ おい、それ犯罪だろ！！ ルシファー様に引き続いて陛下がまさかの幼……むぐっ？！」

　聞かれると不敬罪にも取られない言葉を言おうとしたソレルの口を慌ててプリシラは塞いだ。ルシファーをなんと言おうと構わないが、陛下を貶めるのは世間的にも個人的にも許せない。衝撃に素で話す彼を押しとどめて、落ち着いたかなと思ったところで手を離す。

「……落ち着いたわね？」
「取り乱し、ました。申し訳ありません……」

　頭を下げるソレルを見て、グレイスもまた正気を取り戻す。

「申し訳ありません、プリシラ様……」
「いいわよ。私も思い出した時は愕然としたもの。陛下は別にロリコン……っていうのは幼女趣味の方を言うのよ。覚えておくといいわ。で、ロリコンじゃないわ」
「違うんですか？」

　ソレルの質問に大きく頷いた。あれ程の色気に溢れる方がロリコンだなんてあり得ない。

「サタン、というのは陛下のことではないのよ」
「「えっ？！？」」



　驚いて声をあげた二人にプリシラは話を続けた。

「なら、サタンの事を話すわね。陛下の事を誤解されるのは個人的にも嫌だから」

　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

　サタンは憤怒を司ってるわ。サタンというと私達は陛下を思い出すけど、もう一人いるでしょ。陛下のサタンという名だけど、たぶんこのサタンから取ったのね。え、分からない？
　……世界の始まりのサタンよ！
　世界の始まり、この国の始まりを作ったっていう、サタン。悪魔とか神とか言われてる、あのサタンよ。なんで分からないのよ、あんなにお兄様に読んでもらったじゃない。
　ヒロインに惚れて、ロリコンだって騒がれるサタンは、この始まりの時のサタンよ。
　偶々ヒロインが旅行先で見つけた犬がそれで、学園生活で寂しかったから連れ帰って世話をしてたら男性に変化だったかしら。
　もしこれからヒロインが現れて、黒い犬と一緒だったら近づかない方がいいわよ。それ、黒い犬じゃなくて狼だし、後、動物でもないし。人間嫌いで怒って噛みつかれるから。特に男は嫌いなんですって。それってタダの女好きよね。
　だから、陛下はロリコンじゃないし、ヒロインの相手役でもないわ。

　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

　話を締めくくれば、ソレルは真顔で手を上げていた。

「突っ込みどころ満載なんですけど」
「そういうものとして流しなさいよ。これ以上、色々言ったらソレル、貴方自分の頭が破裂しかねないって思わない？」
「ベルフェゴール様はっ？ ベルフェゴール様も、ヒロインの相手役、です？」
「ああ……そう言えば、ベルの事もあったわね……。結論から言えば、そうよ。司ってるのは『怠惰』。『怠惰』のベルフェゴール」

　プリシラの弟の名前はベルフェゴール。
　3つ年下で『怠惰』の名を司る、攻略対象者だ。ゲームでは薬草と魔法オタクで、顔を前髪で隠し、根暗なスチルだった。
　プリシラは弟が攻略対象者だと知った時、さもあらんと思った。
　茶髪に碧眼というありふれた色合いであるにも関わらず、相当に整った顔立ちなのだ。
　7歳でありながら、プリシラと同じ歳のご令嬢が夢中になっている程の容姿。攻略対象者であっても不思議ではない。
　ゲームの時に魅力としてあげられるのは顔だけではなく、彼の独特の雰囲気もだった。
　ただ。

「怠惰って、え、ベルフェゴール様が？ そんなこと全然ないじゃないですか」
「ベルフェゴール様、可愛い、です！ プリシラ様、ベルフェゴール様、怠惰違う！です！」

　怪訝な顔と抗議の顔。
　2人の表情に「まあね」と同意した。
　ベルフェゴールが怠惰になるのは、完璧嫌味人間ルシファーが姉の婚約者として側にいたからだ。
　何でも出来て、カリスマ性もあるルシファーに劣等感を抱くのは普通のことだ。それなら別に放っておく。もう婚約者ではないから。
　だが、それが実の姉に幼少からルシファーと比べられて虐められ———プリシラのことだ———自分を守る為に「やってないから出来ない」と言い訳が出来るように、面倒くさい、と色々逃げている内にそれが癖になってしまった、という顛末がなければ、である。

「プリシラ様、酷い……」

　グレイス達から批判の目を向けられ、プリシラは決まり悪げにこほん、と咳をした。

「まだギリギリ間に合うわよ、たぶん……ルシファー様とは縁を切ったんだし、これからめいいっぱい可愛い大好きな弟を可愛がることにするわ」

　グレイスに先触れを出して、と頼んだ。

　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

「……おねぇさま？」

　7歳のベルフェゴールが小首を傾げて、プリシラを見上げた。

　———ああああもおおおお、可愛いいいいい！！！

「……ベル、今日は貴方と遊ぶことにしたわ」

　驚いて目を見張る弟にプリシラは口元を引き結んだ。
　三ヶ月前に真面目に勉強などに取り組むようになったとはいえ、ベルフェゴールとの関係は殆ど以前のままと言っていい。というよりも、家族関係は今までを思って遠慮がある。
　彼らも変わったプリシラをどう扱っていいのかと距離があるのだ。
　まだ以前の方が遠慮なく甘えられていた為、家族としての距離は近かった、とプリシラは思う。

「ベルは本が好きだから、図書室に行きましょうか。それとも、庭に植物図鑑を持って来て照らし合わせてみる？ ベルは賢いから私も色々教えて欲しいと思っていたのよ。魔法も素敵よね、どんなことが出来るか考えてみましょうか」

　驚いてすぐ、困惑、そして怯えを宿した瞳に尻込みして色々とまくし立てた。ベルフェゴールはそろそろと視線を上げて言った。

「……おねぇさまが……したいことで、いい」
「ベルがしたいことは何？ 私が聞いてるのはそれよ？」
「……でも」

　困ったように眉を下げる彼にプリシラは胸が痛んだ。怯えられている。
　ルシファーとの能力の差をあげつらって、馬鹿にし、見下し、いじめて来たのだ。怖いのは当然である。
　一緒に遊ぶ前にやることがあるだろう、とプリシラは腹に力を入れた。怖かった。腹の中がひっくり返るような思いがする。
　愛する家族の為なら馬鹿馬鹿しいプライドなど捨てるべき。
　プリシラはベルフェゴールの前にしゃがみ込み、長く伸ばされた前髪に隠れた彼の瞳を覗き込んだ。怯えて二三歩、後ろに下がったベルフェゴールの胸元辺りと瞳を視線が行き来する。

「……ね、ねぇさま……？」
「……ごめんなさい」
「———っ！？」

　一度謝るとプリシラは止まらなくなった。

「ごめんなさい、ベル。本当にごめんなさい。私が悪かったわ。お姉様はとても出来が悪いから、貴方ともルシファー様とも、お兄様とも違って、私は出来が悪いから……っ！ 貴方とルシファー様は別人で出来ることも違うんだって、分かってるのに理解してなかったのよ……っ！ ごめんね、ベル、ごめんなさい。嫉妬してたの、八つ当たりしてたの、私、本当に、本当にごめ……っ」
「ねぇさま！！」

　ベルフェゴールの大きな声にハッとして、いつの間にか俯いていた顔を上げた。

「ねぇさま、あの、大丈夫ですか。 どこか、痛いの……？」

　小さな手がプリシラの頬に伸ばされ、水を払う。泣いていたことに気づき、プリシラは首を振った。涙は止まらない。

「ねぇさま……あの」

　プリシラ自身、何をそんなに悲しんでいるのかと叱咤する。こんなはずではなかった。グレイスとソレル達にしたように、反省しても後悔はしていないと言ってのけるはずだった。
　自分を虐めていた姉が急に手の平を返したかのように謝ってきたのを不審に思っているだろう。今だって何を言われるか、されるかと怯えている。
　それでもプリシラが泣いていたら、涙を拭ってくれることに、プリシラは胸を突き上げるものを感じ———感情のまま、ベルフェゴールに抱きついた。

「……っ、ね、ねぇさま？」
「ベル、ベル。愛してるわ。大好きよ。貴方は本当に賢くて優しい。嫌いな姉の涙なんて拭う必要なんてないのよ」

　抱きしめ返してはくれない。戸惑っているのが分かる。プリシラは一度も、物心ついてからのベルフェゴールを抱きしめたことがないのだから。

「ルシファー様なんて、一度泣いた時『汚いから寄るな』って言ったんだから」

　ルシファーの名を出せば、ベルフェゴールは腕の中でビクリと身体を震わせた。トラウマになっている。プリシラのせいだ。

「……馬鹿ね、本当に馬鹿だわ。貴方のような可愛い弟に恥ずかしいなんていう馬鹿馬鹿しいプライドで言えなかったなんて」

　弟が出来て嬉しかった。可愛かった。でも、プリシラは素直になんてなれなかった。家族が自分ではない子を可愛がるのは嫌だった。
　別世界から言えば、それはよくある兄弟間の嫉妬だそうだ。だが、やりすぎた感は否めない。
　ルシファーが酷い言葉をいえば、自分より弱い立場のベルフェゴールやグレイス、ソレル達に八つ当たりした。そんな事は、別世界でも普通はないことだった。

「貴方が私をこれからも嫌ったって、私は貴方を愛し続けるわ。弟だもの、私が愛するのは許しなさいよ。それは私の気持ちで、私の物だから。これからは出来る限り、貴方に気持ちを伝えるわ。お姉様は頑張ります。貴方が私を愛してくれるよう、頑張るわ。———努力することを許してね、我儘な姉を、許してちょうだい」

　愛してる、また来るわ、プリシラはもう一度、硬直しているプリシラよりも小さな身体を抱きしめて、部屋を立ち去った。
　周りにいた使用人達が驚愕に立ちすくんでいたのを、部屋に帰ってからグレイスとソレル達に聞かせると、ソレルから「そりゃそうでしょ」という言葉と共に溜息を吐かれた。
　ちょっと腹が立ったのでソレルにでこピンを食らわし「明日から弟に愛される姉を頑張るわ！」と高らかに宣言したところ、グレイスから賞賛の拍手を頂いた。

　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

　プリシラは宣言どおり、翌日からベルフェゴールの元へ通い続けた。
　怯えも警戒も残っていたが、それでもだんだんベルフェゴールとプリシラの間にあった溝は埋まっていっていると手ごたえを感じている。
　色々と話をするも一定の距離を保っていたベルフェゴールがプリシラへ、傍目から見ても心を開き始めたのは植物の話をしてからだった。
　ゲームの設定どおり、彼は植物と魔法を愛していた。その愛情は５歳ながらに留まる事を知らず、使用人達からも距離を置かれていたようだとグレイスとソレルからプリシラは聞いた。
　初めはプリシラもその知識と愛の深さに驚いたが、ただ、流石は姉弟と言うべきか。プリシラは全く怯むことも退くこともなかった。

「ベル、これは食べられるわよ」
「ねぇさま。これは食べられないよ」

　首を振るベルフェゴールに構わず、プリシラは別世界にあるものとそっくりの花を手にし、知識どおりに蜜部分を切り離して口に含んだ。

「あっ」

　プリシラの口の中に甘味が広がる。甘すぎない味は砂糖とは違って、舌に残るものではない。
　知識にはあっても始めて食べる蜜にプリシラは驚いた。

「美味しいわね……ベル、これは美味しいわよ。ほら、やってみなさい。グレイスとソレルもあげるわ」

　全員に蜜を渡してから、プリシラは再びその蜜を手にして口に含んだ。
　美味しい。
　他に何かないかとプリシラは探す。改めて世界を見ると、別世界とプリシラの世界の物は大半が一緒だった。流石に『ネットスラング』と呼ばれる物は言語として存在していないが、植物も動物も食べ物の名も同じである。

「多分だけど、これは『スイカズラ』って言うんじゃない？　蜜を吸うからスイカズラって言うのよ」
「ねぇさま、これ美味しい！」
「プリシラ様、これ、甘い！」
「……美味いですね……」

　喜びの声をあげた三人にプリシラは嬉しくなる。でも、眼を輝かせているベルフェゴールに注意をすることは忘れない。

「ああ、でも。何でもかんでも食べては駄目よ、ベル。毒の場合もあるから。安全が保障されてから食べなさいね」

　三人が揃って微妙な表情でプリシラを見た。

「お嬢様が言っても説得力皆無ですね……」
「私はいいのよ」

　ソレルが口にした科白を受け流す。
　ベルフェゴールは温室に他国の珍しい植物を育てている。
　温室の片隅の小さな植木鉢には数センチほどの茎が伸びていて、一年ほど前に貰ったのを試行錯誤しながら育てているのだという。
　育て方もよく分からないまま、よくここまで育て上げたと感動した。
　綺麗な花が咲くというからとても楽しみだとプリシラはベルフェゴールと一緒に花が咲くのを楽しみに一日一日、成長を見守っている。
　ベルフェゴールの勤勉さは素晴らしく、プリシラにその植物の成長日記を見せてくれた。日記にはその日の天気や気温、どれほど水をあげたか、芽が出てからは毎日どれほど伸びているかなどが詳細に記されていた。
　あまりの素晴らしい出来に思わず抱きしめて褒めちぎる事しかできず、プリシラは己の表現力のなさに落ち込んだ。
　その植物はまた少し、その背丈を伸ばした気がする。

「ねぇさま、また大きくなったんだよ！」

　プリシラがそれを見ているのに気づいたベルフェゴールが近くに寄ってきて嬉しそうに報告した。

「そうみたいね。ベルが大切に育ててるからだわ」

　頬を染めて嬉しそうにするベルにプリシラも嬉しくなる。
　こうして笑顔で話してくれるようになるまでもかなりの時間を要した。
　プリシラは少なくとも三ヶ月前までより、確実にベルフェゴールに好かれていると断言出来る。

「花が咲くのが楽しみね」
「はいっ！」

　―――まさか数週間後、それが叶わなくなるとは思っていなかった。

　これほど憂鬱な日は生まれて初めてだとプリシラは窓の外を見上げた。気持ちを代弁するかのように空は曇天。いっそ雨が降ってしまえばいい、と落ちかけた溜息を飲み込む。

　グレイスは侍女としてこの場にいるが、ソレルは護衛の訓練でいない。

　部屋を見渡すとメイド達が数人存在するものの、全員が居心地悪そうで、暇を出してあげたいものだと思いながら、プリシラは手元の手紙へと目を落とした。

　数日前に届いた手紙には、ユニコーンが象られている。

　高位貴族には模倣されないようにそれぞれの印が作られるが、ユニコーンは現在この国の王である、陛下の印。

　つまり差出人はサタン陛下、その人である。

　ちなみに、王家の紋章は始まりのサタンの個人印であるドラゴンがあしらわれている。

　サタン陛下の印が入った手紙も数十枚くれば慣れた物で、今はもう動揺する事はない。
　と言っても、始めてその手紙を受け取った時は激しく動揺したプリシラだったが、手紙の内容を読んで更に動揺する事になった。

　要約すると『文通相手になってくれ』という色気タダ漏れの御方とは思えない可愛らしい内容であった。

　公爵家とはいえただの１０の小娘へのお願いとは思えないそれに、プリシラは父の判断を仰いだ。
　数拍の沈黙の後、父から「お前の好きなようになさい」というお言葉を貰い、プリシラは陛下との文通を始めることとなった。

　さりげない気遣いの言葉やその後の心配など、女性の心を鷲掴みするしかない手紙の文は、貰う度にプリシラの陛下への敬愛、尊敬、愛情を深めている。
　プリシラからは家族達への対応や他国のこと、魔法の事などを書き綴っている。

　サタン陛下の手紙は機知に富み、手紙の内容を読むだけでもプリシラは勉強になった。
　初めての手紙のやり取りに慣れない部分もあったものの、陛下に手紙伝手で教授願い、上達している。

　プリシラはこの距離感に別世界でいう、頼れる親戚のお兄さんに当てはめている。言えば不敬罪であるが、心の中だけなので問題ない。

　プリシラは羽ペンを手に取った。

　書き始めは―――『敬愛するサタン様へ』

「シャマーラ嬢」

　プリシラは手を止めて、声の主を見上げた。愛しき陛下へ手紙をしたためようと羽ペンを取ったのを、素晴らしく最悪なタイミングで邪魔してくれたのは、その愛しき御方の息子である。
　不機嫌そうな様子の彼にプリシラのこめかみが引きつる。
　プリシラが朝から憂鬱だったのは、目の前にいるルシファーのせいである。
　婚約破棄をして彼との関わりは絶ったと思っていたプリシラだったが、婚約者候補として定期的に会わなければならないという話を先日父から聞かされた。

　その定期的に会う日が今日である。

　残念なことに、サタン陛下は一緒ではなかった。

　陛下は忙しいのだから当然と言えば当然である。

　麗しきサタン陛下のお姿を見る事も出来ず、内心サタン陛下を拝見できるかもしれないと、それだけを希望としていたプリシラは歓迎していないルシファーと話したいことなど全くなかった。話す話題もない。

　後はお若い二人だけで、という婚約者時代と同じ様に二人っきりにされかけたのを「お客様をお持て成しするのに私だけでは人手が足りないわ、それに婚約者でもない男の人と二人きりなんてふしだらよ」とかなんとか適当な理由をつけて、グレイスと何人かのメイドと侍女を巻き込んだ。

　プリシラ側の人目のないところで見下されるなど、もう金輪際、真っ平ごめんである。

「はい、何でしょうか。ルシファー様」
「何をしている」
「手紙を書いております」
「誰にだ？」
「素晴らしき才能をお持ちの高貴なルシファー様のお気に障ったのでしたら謝罪致します」

　ルシファーの胸元辺りに視線を下げて言った。

「誰に書いていると聞いている」
「私用の相手でございます」
「……少しは婚約者候補として話し相手になろうとは思わないのか？」
「凡人のわたくしが非凡な才能をお持ちのルシファー様相手にお話相手になるなどそのような傲慢な考えは持ち合わせてなどおりません素晴らしき慧眼をお持ちの高貴なルシファー様でしたら取るに足らないわたくしの手紙の相手を類推することなど息を吸うように簡単なのでしょうね」

　見下したまま言われた科白にプリシラは何の感情も動かなかった。ただ一息で、長い科白を棒読みで言い切った。ふぅ、と息を吸う。そして、嫌味ともとれかねない科白を重ねる。

「申し訳ありません、ルシファー様。わたくし、会話が苦手なのです。殿方が喜ぶような会話技術はまだ会得しておりませんの。高貴なルシファー様のお耳を汚すことにもなりかねませんので、口を閉じる事に致します」

　思った以上に平坦な声が出た。

　かれこれ数時間、プリシラとルシファーは数メートル離れた先で背を向けて座り―――プリシラはそうしようと考えていた訳ではないが結果的にそうなった―――お互いに話すことも目を合わせることもなく、それぞれやりたいことを行っていた。プリシラは手紙の内容を考え、ルシファーは読書である。

　プリシラの言葉にルシファーが不機嫌になったのが分かるが、彼はそのまま元の場所へ戻っていった。

　どうせ、会話をしたというポーズが欲しかっただけだ。

　婚約者時代はプリシラが出来る限り、相槌もなく読書にふけるルシファーに話し続け、内容がなくなると延々とこの状態だった。時折、ルシファーが口を開こうと罵詈雑言である。あろうことか「それしか話題がないとは頭の出来が良くないだけある」と言われたこともある。
　険悪な雰囲気になる事はなかったのは一重にプリシラが彼に恋していたからに他ならない。

　後、数時間はこの状態が続く。沈黙は苦しくないが、ルシファーへの罵詈雑言はプリシラの心を抉るのだ。言われても大丈夫なように常に警戒をしなければならない。とても疲れる。憂鬱にならないはずがなかった。

　その沈黙が破られたのはプリシラが陛下への手紙を半分ほど書き上げた時だった。部屋の扉が開いたのだ。

「―――ねぇさま……っ、ぁ」

　大きな本を抱えた天使が来た。
　何故か扉の前で固まっている可愛い救世主、愛すべき愛しい弟をプリシラが歓迎しないはずがない。すぐに手紙を片づけ、立ち上がって微笑んだ。

「ベル、どうしたの？　そんなところに立っていないで中までお入りなさい。グレイス、お茶を用意して？　ベルと一緒に飲むわ」
「かしこまりました」

　グレイスが一礼をして立ち去る。日常会話で敬語の使えない彼女であるが仕事は出来る。
　かしこまりました、の発音はこの国出身と言われても納得出来る程、完璧だ。

　プリシラは視線を戻し……ベルフェゴールが扉を開けた状態のまま、まだ部屋に入ってこない事に驚いた。

「ベル？」
「ね、ねぇさま、あの……ごめんなさい、僕、知らなくて」

　怯えて不安げに見上げる瞳にプリシラは眼を瞬かせて、ああ、とベルフェゴールがなぜ部屋に入ってこないのかの理由に思い至った。彼の視線がプリシラとルシファーを行き来していたからだ。

「ベル、ルシファー様よ。ご挨拶なさい。さ、部屋に入って。そのままでは失礼でしょう？」

　会ったのは初めてではないが、今のルシファーは婚約者ではなくお客様である。
　改めて挨拶する必要があるだろう。
　プリシラは何か言いかけるベルフェゴールに笑顔を向けた。
　癒しはこの天使しかいない。プリシラは自分の心に正直になることにした。このまま、二人でいるより、無体を強いることになってもベルフェゴールと一緒の方が絶対にいい。

　恐る恐る部屋へとベルフェゴールは入り、ルシファーに礼をした。

「ルシファー様、こんにちは……。ベルフェゴールです。ルシファー様がいらっしゃっているとは知らなくて……」
「別にいい」

　もっと何か言いなさいよ！と思わないでもなかったが、プリシラはちょうど戻ってきたグレイスにルシファーへのお茶も指示を出し、ベルフェゴールを呼んだ。

「ベル、何か用事があったのでしょう？　なら、お茶でも飲みながらお話しましょう」
「えっ、で、でも。僕、ルシファー様とねぇさまの邪魔をしたくないから、その、いいよ。僕、帰るよ」
「……そう？ なら、なんの用事だったかは教えて欲しいわ、ベル？」
「あの、大した用事じゃ……」
「なんの用事だったの？」

　絶対に逃がしたくない、と思うが、ルシファーが婚約候補であることは変わらない。未婚の女性が婚約者でもない男と二人きりは問題だが、婚約者候補がいるのに弟とばかり話すのも問題行動であることはプリシラもよくよく分かっている。
　それでも食い下がったのは、このルシファーから、せめて一時的にでも離れられる理由が欲しかっただけだ。

「……あの、温室に誘いに来たんだよ。新しい図鑑を一緒に見ようって思って……」

　ベルフェゴールがおずおずと抱えていた分厚い本を見せて言った言葉に、プリシラは数秒フリーズして、ベルフェゴールをまじまじと見つめた。

　初めてだ。
　ベルフェゴールが何かをしようとプリシラに言ったのは。
　何時もプリシラから誘うばかりだったのだ。
　始めてベルフェゴールから誘ってくれたことの感動は、ルシファーのことを頭から吹き飛ばすのに充分な衝撃をプリシラに与えてくれた。

　プリシラは衝動のまま、ベルフェゴールを抱きしめた。

「行くわ！ 今すぐ行くわよ！ 温室に今すぐ向かうわ！」

　そのまま、プリシラは振り向いてグレイスに笑顔を向けた。

「グレイス、準備してちょうだい」
「は、はい……かしこまりました」

　グレイスが頭を下げたのを確認して、プリシラはベルフェゴールへ向き直る。

「ベル、新しい図鑑はどこから手に入れたの？ 元々、持っていたもの？ 屋敷の植物と照らし合わせるのも楽しみね、あら？ 外国の本なの？」

　ベルフェゴールの持っている本が別の国の言葉であると気づき、プリシラは彼に
「この文字が読めるの？」と尋ねる。ベルフェゴールはたどたどしく頷いてから、

「……あの、少しは。習ったから……」

　ベルフェゴールの答えにプリシラは、天才現る、と頭にメモした。
　プリシラは漸く3ヶ月前から真面目に勉強を始めたばかり。自業自得の部分もあるが、単語の幾つかしか覚えていない。それなのに、年齢的に家庭教師は付いたばかりのベルフェゴールはこの図鑑を幾らか読めるまで語学力があろうとは。

「まあ、ベル。本当に貴方って本当に賢いわね……でも貴方がそんなに賢い弟だとお姉様はとっても困るのよね」
「……！」

　はぁ、と感嘆の溜息を吐いた。この賢い弟はプリシラにとって、最近特に悩みの種だ。
　というのも。

「……私、貴方が私の弟とだと自慢して回りたくなるんだもの。それって、公爵家令嬢としてはしたないことよね。でも貴方の素晴らしさは幾ら言っても言いたりないのよ？ 困ったわ。そんなに私の誇りになるようなことばかりするなんて、本当に困った可愛い賢い自慢の弟だわ」

　プリシラは心の底から思う存分、弟を自慢出来ないことを残念に思う。後で、ソレルにでも自慢しよう、と顔を赤くしている可愛いベルフェゴールの前髪をさけて、額にキスを落とす。

「……そんなこと言っても仕方のないことよね。さあ、ベル。私を温室に連れて行って、馬鹿なお姉様に他国の言葉を教えてちょうだいな」
「う、うん……！ あ、でも」

　ベルフェゴールがプリシラの後ろを見て、目を見開いた。と、プリシラの肩にかなりの圧力がかかり、彼女は強制的に後ろを振り向かされた。プリシラが見たのは、睨みつける紅の双眸である。

「おい！ 貴様、俺の事を無視するなっ！」
「……っ！！」

　ああ、そう言えば。いたんだった。

「……ベルフェゴール、この方も一緒に温室に行ってもらってもいいかしら」
「う、うん」
「ベルフェゴール、貴方に仕事を言いつけます。この方を温室に案内して差し上げなさい。私はお茶の用意が済んでから参ります」
「わ、分かりました。あの、ルシファー様……こちらです」

　ベルフェゴールに案内され、ルシファーが部屋から出て行ったのを見送り、プリシラは「あ〝ー……」とお嬢様らしからぬ声を上げた。

「プリシラ様、大丈夫、です？ 肩、痛くないです、か？」

　心配したグレイスがお茶の準備を済ませて、寄ってくる。まださっき用意させたお茶がお盆に残っていたのをさっと手にとって頂いた。

「……ベルが来てくれて良かったわ。あの子、本当の天使かもしれないわね……」

　しみじみと言えば、グレイスは納得顔で頷いた。

「ええっと……通常運転ですね、プリシラ様」

　聞かれるままに別世界の言葉を教えていた弊害が出た。完璧に別世界の言葉を操ったグレイスに乾いた笑みを向けることしか、プリシラには出来なかった。

　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

　遅れてやってきたプリシラは、側に控えるグレイスの持った紅茶を振りかぶらなかった自身の忍耐力を褒め称えた。

「これも読めないのか？　これは？」
「……あの、すみません、僕まだ習ってなくて……」
「習わなければ出来ないのか？　……俺が貴様の頃にはこれくらい家庭教師に習わずとも全て読めていたが？」

　黙れ完璧人間が！と罵りかけたプリシラは唇を噛み締めて耐えた。かわいそうにベルフェゴールは生来白い肌が更に血の気を失っている。

　震えて今にも泣きそうな顔は、彼を愛（あい）し愛（いと）おしく思っているプリシラでなくとも庇護欲を誘うのに充分なのに、冷血漢は追及の手をやめる気配は全くない。

　まだ彼に対処する方法を知らないのだろう。
　唇を震わせて涙を我慢しながら、受け答えをしている。

　自身が世界の中心で基準だと考えるなどなんという傲慢か、とプリシラは七歳の子供を虐める最低な皇子に歩み寄った。

「―――ベル」
「ね、ねぇさま」

　きらりと涙目のベルフェゴールに既に風前の灯だったルシファーの評価は塵と消えた。

「いらっしゃい。ごめんなさいね、お客様（・・・）のお相手を貴方に任せてしまって」

　楽しませる事が出来なくてごめんなさい、と謝ってくるベルフェゴールを抱きしめて、グレイスへと押しやる。

「グレイスからお茶を貰いなさい。お客様（・・・）のお相手は私が致します。……グレイス、ベルをお願いね」
「かしこまりました、プリシラ様」

　彼女がベルフェゴールを連れて行き、最近よくお茶をする温室の一角に連れて行ったのを見とどけてから、ルシファーへと向き直った。
　眉間に皺が寄りすぎだ。
　何がそんなに不機嫌なのかと問いたい。
　プリシラから言わせれば、あれほど可愛い弟と二人っきりでいられるだけでこの世の天国だと思わないほうがどうかしているのだ。

「貴様並みに貴様の弟は出来が悪いな。俺は頭の出来がよくない奴は嫌いだ」
「そうですか」

　ベルフェゴールの悪口にぐ、と耐えて辛うじて答える。プリシラはルシファーを真っ直ぐに見下げた。まだ彼はプリシラよりも背丈が低い。

「私も……私より背丈の低い男性は好みではありませんので、同じですね」
「な……っ」

　顔を紅くした彼が怒鳴るより前に、プリシラは温室の中のある植物を指し示した。慌てたように追いかけてくる気配がする。

「お客様はこちらの花をご存知でしょうか」

　プリシラは真っ赤に咲いている花を見せる。

「アンスリュームといいます。熱帯に咲く花で根から茎をだして成長するのです」
「そんなこと常識だろう」

　追いついてきたルシファーが見下したように言ってくる。プリシラは次に言いかけた言葉を押し留め、ではと口を開いた。

「あれは、アスパラガス、あちらはチューリップ、あれはポトス、スパティフィラム、ストレチア―――ああ、賢いお客様にはどれがどの名前でどのような場所で育つかも全て常識なのでしょうから説明は不要ですね」

　プリシラはこの嫌なお客様（・・・）がベルフェゴールとの憩いの場に存在する事は酷い侮辱のような気がし始めていた。同じ空気も吸いたくない、と言い放ちたい。

「ではお客様（・・・）。ベルフェゴールの元へと帰りましょうか」
「おい、これは何だ」
「……それは」

　ルシファーが聞いてきたのは、例の鉢植えだった。ベルフェゴールが大切に育てている鉢植えだ。この男の視界に入る事が不愉快すぎる。
　プリシラは答えるかを躊躇った。

「それは、僕が育ててるんですよ」
「ベル」

　気づかない間にベルフェゴールが側に来ていた。グレイスを探すも、植物達の影で分からない。
　怖いだろうに、必死に笑顔でいるベルフェゴールに、プリシラはいくら不愉快だろうと対応が悪かったと反省した。どんな相手であろうとも、平等に対応することこそ、大人である。悪口など以ての外。
　ベルフェゴールの前では尊敬できる姉でありたいのだ。

「お前が？　はっ、枯らすんじゃないのか？」

　前言撤回。
　削いでやりたい。どこを、とは言わない。ナニを、だ。

「何回か枯らした事もあるけど、でもやっとここまで育てられてたんです」

　ベルフェゴールがはっきりとルシファーに何か物を言うのをプリシラは始めて見た。怖いと思っている相手に強く自分の意見が言えるのは、やはりこの植物に思い入れがあるからだろう。

「こんなものを育てて何が面白い？　面倒なだけだろう」
「成長するのを少しずつ見ていくのが楽しいんです……っ！　毎日、違う顔を見せてくれるんです！」
「植物に顔なんてない。ただの錯覚だ。根暗な奴の考えていることは分からんな」

　ぐぐ、とプリシラは拳を握る。ベルフェゴールが頑張っているのに口を出してはならない。皇子に手を出すなど、言語同断。

「……花が咲いた時にはとても感動するんです」

　振り絞るように言った言葉にプリシラはその通りよ！この馬鹿のわからずや！と言い放ってベルフェゴールを今すぐこの男の目の届かない場所へ連れて行きたい、と思う。

「花？……そんなもの、こうすれば早いだろう。【成長（グロウ）】」
「っ？！ やめてっ！！！」

　彼が嘲笑して口にした単語に気づき、慌てて静止しようとするも―――既に遅かった。
　プリシラとベルフェゴールの目の前で、ぐんぐんとその茎を成長させ、葉が伸び、蕾が出来て紅い花が次々に咲き、散り―――

「もう枯れたのか？　早すぎないか？」
「……ぜけんな」
「どうだ？　既に俺は短縮魔法も使え―――」

　無神経な言葉にプリシラは感情のまま、思いっきり、右手を振り上げた。どんなに優れた天才であろうと、時を戻す魔法は使えない。ベルフェゴールの植物は戻らない。

　驚いているベルフェゴールを眼の端にいれるも、右手は止まらない。

「……お止めください、プリシラ様」

　―――しかし、その手はルシファーの護衛に止められてしまった。ただの令嬢でしかないプリシラの平手打ちを止めることなど、皇子の護衛には簡単だっただろう。

　その行為はプリシラの怒りに油を注ぐのに充分だった。

　どれほどプリシラが今まで罵られようと、何もしなかったのに、先ほど肩を掴まれた時にも何も言わなかったのに、なぜ、今、この時に。

「離して」
「無理です。貴女はそのまま殴りかかるでしょう」
「離しなさい！　どけて！　嫌よ！　離して！　その男を叩かなければ気がすまないわ！　私は我慢した！　これ以上は無理よ！　よくも、よくも―――ベルの植木鉢を、ベルが大切にしていた植物を、よくも―――どけなさい、この手を！　今すぐに！　私を誰だと思ってるの！？　私はシャマーラ公爵家令嬢、プリシラ・シャマーラよ！　ただの護衛が触れて良い訳ないでしょう？！」

　怒りで前が見えない。同い年の最低無神経男を殴る事しか、頭にない。

「はっ！ 二人っきりの時の本性！？　陛下の前ではああ言ったけど、貴方はいつだってこいつの側にいたじゃない！　護衛が皇子の側を離れる訳ないじゃない！　何度も私へのこいつの態度を見てきたじゃない！　一度も、口を挟まなかったわ！　石像だって言った事を逆恨みしてるの！？　そうだって答えたじゃない！　さっきまでそうだったじゃない！ 今だってそうしてよ！　私のことなんて完全に無視して、今まで通り、黙って、突っ立ったままで、私にそいつを殴らせて！！！」
「私は殿下の護衛です―――暴力を振るわれそうなら止めなければなりません」
「それがどうしたの！？　眼を瞑りなさいよ！　私が殴ったからって、大して傷はつかないわよ！ いつも私が何を言われようと邪魔しなかったのに！！ どうして、今……っ！」
「無理です、プリシラ様。殿下を殴る事は諦めてください」

　翡翠色の瞳を睨みつけた。

「―――プリシラ！　プリシラ、何をしている！？」
「お、とうさま……っ」

　父親の言葉に我に返った。何人かの足音が温室に響く。
　手から力が抜けた。
　護衛は警戒しつつも、プリシラから手を離した。
　ルシファーは驚愕に目を見開いてこちらを見ている。整ったその顔を見るとふつふつと怒りが沸いてくるが、父の後ろにグレイスとソレルも一緒なのを見て少し落ち着いた。たぶんプリシラの堪忍袋が切れそうなのに気づいて、呼びに行ってくれたのだろう。

　植木鉢を抱える弟を後ろに、今にも皇子に殴りかかりそうだった娘、皇子を守っている護衛。

　いつだってこの男は守られる。信用される。こいつはどうせ罰を受けず、プリシラが責められられるのだ。知っていたから文句など今まで言わなかった。

　だが、許せるかどうかは別だった。

　全身が怒りの炎で焼き切れそうだ、とプリシラは何処か別のところで思う。

「プリシラ、お前……」
「もう、いいわ。もう、いい……謝罪なんていらないわ」

　プリシラは冷たく、ルシファーに言い放った。意外にも、酷く落ち着いた声が出た。

　誰かの息を呑む音がする。

　どれほど父に怒られる事になろうといっそ構わなかった。今言わなければ必ず後悔することになる。

「貴方の謝罪がどれほど私とベルフェゴールの気持ちを慰めるの？　植物魔法で成長は出来ても時を戻す事は出来ない―――貴方は私の弟、ベルフェゴールの努力を踏みにじり、あまつさえ、その後、自慢して優越感に浸ろうとした。貴方自身の何がそんなに偉いの？　三つも下の子供を蔑み、馬鹿にして優越感に浸るような下賎な貴方のどこがそんなに偉いのよ？！　最低だわ、最低だわ！　女性の、扱い方も知らない、下賤な、男共が……っ！」

　何かを言おうと口を開きかけたルシファーをプリシラは睨みつけた。びくり、と彼が口を閉じたのを見て、ベルフェゴールの手を握り締め、プリシラは意識して笑顔を作った。

「―――二度と貴方方の顔なんて見たくない。お帰りください、お客様（・・・）。二度と、私達兄弟の前に現れないで」
　扉が開いた音にプリシラは枕から少し顔を上げて、誰が来たのかを確かめた。

「……お嬢様」
「プリシラ様……」

　ソレルとグレイスが心配そうに名を呼ぶ。プリシラはベッドから身体を起こした。グレイスは片付けの途中だったのだろう。カートを持ってきていた。

「お父様は？」
「エビネラン様はまだ……お食事も出すな、と」
「……そう」

　グレイスが悲しげに言うのをプリシラは頷いて答えた。既に丸一日、何も食べていない。
　あの後、父はルシファーに事情を聞いて何度か謝罪をしたらしい。
　プリシラは後からその話を聞いた。なぜなら、そのままの勢いでベルフェゴールを連れて逃走したからだ。あの場にいたら、間違いなくプリシラはルシファーに謝罪をしなければならなくなっていた。素晴らしい判断だったと思っている。

「……お嬢様、大丈夫ですか？　その、後悔してますか？」

　ソレルが腫れ物に触るように聞いてきた質問に大きく叫んだ。

「ええ、凄く後悔してるわ……っ！」

　プリシラは奥歯を噛み締め、拳を握ってベッドに振り下ろした。

「こんな罰を受けるくらいなら、やっぱり何が何でもあいつを殴っておくべきだったわ！ 」

　部屋で謹慎のみだと考えていた。まさか、食事を抜かれるとは思っていなかったのだ。平手なんて生温かった。グーパンでこそ、この怒りを鎮められたのに。

「あっ、そういう……」
「何よ？　ソレル」
「いえ、お嬢様らしいですよね」

　何か言いたげな彼を訝しげに見るも、にっこりとお得意のごまかし笑顔で何も言わない。追求の手を伸ばそうとしたところで、グレイスがティーカップを差し出してきた。
　てっきり、片づけ途中にこっそり会いに来たのかと思っていたのだが、違ったようだ。食事は禁止と言い渡されていただろう、と彼女を見る。

「……グレイス？」
「食べ物、駄目、です。でも、飲み物駄目、言われてない、です！　命令無視して、ない、です！」
「『命令は無視しておりません』って言うのが正解よ。……そういうことなら、頂くわ」

　屁理屈ではあるが、恐らく父はきちんと見越してそう命令している。この事がバレたからといって、彼らに何か罰が降されることはないだろう。
　ある程度落ち着いてから、プリシラはずっと気になっていた事を尋ねることにした。

「ベルフェゴールは、その、どう……？」

　不安に声が震えるも聞かずにはいられなかった。
　プリシラはベルフェゴールと話さないまま、謹慎期間に突入したのだ。
　なぜかというと、あの時逃げた足で母のところへ直行したからだ。
　肩で息をするプリシラ達に眼を丸くした母にプリシラは開口一番「お母様！　悪いのはあいつです！」と叫んだ。他にも色々と叫んだ気がするが途中から悔しさに涙が止まらなくなり、プリシラは父がルシファー達を見送り、部屋へ帰ってくるまで地団太を踏んで声をあげて泣いたのでよく覚えていない。

「ベルフェゴール様はお嬢様にお会いになりたがっていたそうですよ」
「エビネラン様が許さなかった、です……」
「『お許しにならなかった』よ、グレイス。頑張って言葉、覚えましょうね。私も貴女から外国語を覚えるから。……でも、そう。ベルが私に会いたいって言っていたの……私も会いたいわ」

　プリシラは溜息を吐いた。
　ベルフェゴールはとても悲しんでいるだろう。あの無神経男（ルシファー）のせいで、大切にしていた植物が枯れてしまったのだから。あれほど楽しみにしていたのに立ち直れるだろうか。

「ねぇ、ベルは落ち込みすぎたりしてないわよね。もう植物を育てるのが嫌になったりしてないわよね？」

　あんな魔法を見せられては、それこそ努力など意味がないと思ってしまうものではないだろうか。プリシラからすれば、あんな手抜き魔法植物が本来の力で育った植物と比べるなどチャンチャラ可笑しいが、幼い心にあの出来事がどう刻まれたかは別問題だ。

「分かりませんよ。私達はベルフェゴール様のお付きのものじゃないんで。ただ、あっちの従者とか侍女とかから何度もお嬢様と会わせてくれっていう話が来てますけどね。ベルフェゴール様に直接会わせてはもらえてないんで……使用人伝えで、そう聞いてるってだけですし」
「……それって嫌われたからよね」
「へ？」
「え？」

　間抜けな声をあげた二人を睨む。何を言われたのか分かっていないらしい二人に息を吐いてからプリシラは教えた。

「いい？　私はベルを傷つけたわ。いえ、まあ、実際に手を下したのはアイツよ？　でも、部屋に来た時に帰さなかったのは私の落ち度だわ。それをベルの従者達が恨まない訳ないじゃない。きっと文句を言いたいんだわ。それにあの後、お母様のところで晒した醜態はベルが私に愛想を尽かすのに充分なものだったし……会ったとして、何を言われるのかしら。でも、ベルに謝りたいからその時間は欲しいわね」

　その答えが数日後に分かることになろうとはその場にいる誰も思っていなかった。


　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊


　流石に二日続けて食事を抜く事はされなかったものの、未だ部屋から出る事は許されていなかった。
　グレイスに見繕って貰った本を読みながら、自主勉強をして日がな一日過ごしている。
　ダンス講習やマナー講習もまだまだあるのに一体あとどれほど部屋へ謹慎しなければならないのか分からない。せめて屋敷の本を全て読むよりも前に謹慎を解いてもらいたいものだ、と天井を見上げた。

「グレイス、私は今、物凄く誰かに八つ当たりしたい気分よ！　あーあ、お父様が怒られてるのかしら。それは嫌だって伝えたわよね？ もし責任を取れって言われてるなら私、ちゃんと取るつもりだって。そうでもなければ私、あんなことしないわ」

　父がアレに頭を下げる屈辱は耐えられない。プリシラは父親を尊敬しているし愛しているし、大好きだ。そんな人がアレに頭を下げるのは、プリシラには我慢出来ない屈辱だった。

「修道女？　それとも絞首刑？　毒殺？　何にしろ、死ぬ前にあいつの顔を腫れあがるくらいに殴りたいわ……っ！ 出来ればメリケンサックつけて、あの澄まし顔を抉りたいわ！」
「プリシラ様っ！　縁起でもないこと言わない！ 下さい！」

　プリシラが死ぬと口にしたことに顔を真っ青にして怒るグレイスに「だって」とプリシラは唇を尖らせた。

「あれからもう一週間以上経ったのよ？　もうそろそろ、何か処分について話があってもいいと思うのよね。私って仮にも皇太子に暴言を吐いたんだし。……あーあ、せっかく三ヶ月やってきたのに。私って堪え性がないのよね。きっとこの屋敷にいると皆、私のこと疎ましく思ってるわ。余計な事をやってくれたって」
「そんなこと、ないです！　私、プリシラ様、当然のこと、した思います！」
「嬉しいわ、グレイス。ソレルも同んなじようなこと言ってたわね」

　何だったか。
　ソレルは確か「遂にやったか、って感じです。5年も自分のことに関しては我慢してたんですし、ベルフェゴール様の為だって言うなら、正直どんな観点から見ても私はお嬢様の味方ですね〜」と言われたはずだ。つまり、アレを殴ること推奨派だと。
　そんな彼は今、プリシラと違って外にいる。それを思い、プリシラは眉をぐぐっと寄せた。

「……はぁ……ソレルはいいわよね。護衛も出来るようにって、沢山身体が動かせるなんて。本当に羨ましい……」
「プリシラ様……」

　少しだけ呆れたように笑われる。プリシラは本を閉じて立ち上がった。部屋で出来る運動でもやろう、と思ったのだ。グレイスは心得たとばかりにお茶の用意に入る。

「う～んっと……ん？」

　強張った身体を伸ばし、プリシラは斜めの状態でその身体を止めた。

「ねぇ、グレイス。なんだか外が……騒がしくないかしら」

　手を降ろしてよく耳を澄ませ、騒ぎがだんだんこちらに近づいてくるのを察した。しかも、その騒ぎが不穏な空気を孕んでいそうな騒ぎだ。
　カチャリとプリシラの後ろから音がし「プリシラ様、お下がりを」とグレイスが耳元で囁いた。さっきのは茶器を置いた音だったようだ。
　いつでも逃げられるように、と走る体勢を整え、警戒を強める。
　ルシファーは腐っても人気の皇太子だ。
　彼を侮辱したと広まれば激情し狂った令嬢達が何人か乗り込んで来ても可笑しくはない。
　だんだん足音が近づき、扉が開―――

「―――ねぇさまっ！！！」
「えっ！？　ベルっ！？　って、きゃあっ！？」
「ベルフェゴール様！？」

　全く想定していなかったベルフェゴールにグレイスと二人で硬直した。
　プリシラの身体に飛びついてきたベルフェゴールを支えきれず、プリシラはひっくり返る。
　１０歳の娘には７歳の弟を心の準備なしで支えられるだけの力はなかった。

「ね、ねぇさま！ねぇさま……！」

　抱きつく力を強めるベルフェゴールを呆然と見つめる。グレイスに助けを求めて見上げると生暖かい眼で首を振られた。
　信頼する侍女は役に立たないようだと分かり、プリシラは一先ず、顔が見えない今がチャンスと謝る事にした。

「ベル、ごめんなさい。私が悪かったわ。私が、すぐにあの時部屋から出さなかったからあんなことに……それか、はっきりと殿下の申し出を断っておけば……」
「何言ってるの！？」
「きゃっ！」

　勢いよく顔をあげられ、頭突きをされるところだったのをプリシラはぶつかる寸前でかわす。

「なんでねぇさま謝るの！？　僕を嫌いになったからっ！？　僕がねぇさまを助けなかったからっ！？　謝るのは僕のほうでしょ？！」

　はぁ？とプリシラは自分の眉間に皺が寄ったと確信した。しっかりと顔が見えるようにベルフェゴールの肩に手を置いた。

「何言ってるのよ？　悪いのは私よ。ベルが殿下に何か出来るわけないわ。あれは見下すしか能のない男なのよ？　どう反抗しようと反論しようと見下してくるに決まってるじゃない！　そうじゃなくて、貴方を傷つけたこととか、私が醜態を晒したこととか、それを謝って……」
「―――だって僕、嬉しかったんだ！」
「……え？」
「そりゃ、僕は凄く悲しかったよ！　辛かったよ！　腹だって立ったよ！　でも、ねぇさまにじゃないよ！ ねぇさまは僕のために怒ってくれて、こうして、僕のせいだって言わないで罰まで受けてる！　僕は、僕は凄く嬉しくて、それですごく悔しかった！　情けなかった！ ねぇさまを庇えなくって、ねぇさまに庇ってもらって、ねぇさまに辛い想いをさせてる無力な僕が凄く悔しくて情けなかったんだ！！！」
「まぁ……ベル……貴方ってば……」

　蒼い瞳から一筋、涙が零れ落ちるのを呆然とプリシラは見ていた。普通なら情けなさを感じる涙なのに、ベルフェゴールのそれは気高さに満ちていた。プリシラの知らない人のような、随分大人びた顔をして、ベルフェゴールは宣言した。

「僕はねぇさまを護る騎士になるよ！　僕、僕は、誰からもねぇさまを護れる騎士になる！」

　強い意志を感じる瞳で宣言されたプリシラは弟の成長に心が震えた。

　――――なんて愛らしい弟なの！　可愛いだけじゃなくてかっこいいなんて詐欺よ！　いいえ、最高よ！　やっぱり私の弟は天使だったんだわ！　悪魔を司ってるなんて馬鹿な迷信だったんだわ！　でも悪魔的なベルもかわかっこいいからそれはそれでアリ！

「ね、ねぇさまは……ねぇさまは嫌？　僕が騎士になるの、嫌？」

　さっきの決意した表情とは違って、プリシラの知る幼い弟ベルフェゴールの顔になって聞いてくる。
　プリシラは、大丈夫よ、と笑いかけようとして失敗した。

「ねぇさまっ？！」
「―――……ぅ、っ……！　ひっく……っ」
「ねぇさま、泣くほど嫌だったの……！？」

　違うのよ、姉様は嬉しいの、と言いたいのに涙が止まらなくて咽喉が引きつって言えない。だから、首を振ってベルフェゴールを抱きしめた。抱きしめる手からこの幸福感が伝わるように、しっかりと。
　戸惑いながら抱きしめ返してくれる手にプリシラの眼からはまた涙が溢れる。

「ちが、うわ……っ、ベル……ッ！　わ、たしは、うれしくて、ない、てるの……っ、よ」
「……ねぇさま、嬉しくて泣いてるの？」
「そう、そうよ……っ、ふふふ、小さな私の騎士（ナイト）さん……これからの成長に期待、してるわよ」
「う、うん！」

　涙で霞む眼を開けるとグレイスも鼻をすすっている。
　そんな状態でも彼女はプリシラが落ち着けるためのお茶の用意は忘れておらず、プリシラに渡すハンカチの用意も忘れていなかった。
　差し出されるハンカチで流れ落ちる涙を受け止めて、プリシラは身体を離してベルフェゴールを覗き込んだ。

「―――でも、あまり駆け足で大人にならないでちょうだい。お姉様、寂しくて消えちゃうわ」
「えっ！？　ねぇさまが消えるのは困るよ！」

　と、慌てて縋りついて「どうしたら消えないの？」と真剣に心配して聞いてくれる可愛い弟に美味しいお菓子でも食べさせてあげようとプリシラは思いながら、幸せに浸って笑った。　ベルフェゴールとお菓子を食べる事は叶わなかった。彼はプリシラに会う為に使用人達を無理やり突破してきたからである。当然、すぐに連れ戻されてしまった。

　その時のベルフェゴールは何度も振り返っていた。謹慎が解けたら思う存分構い倒して遊ぼう、とプリシラはそれを見送りながら決意する。

　数時間後、プリシラは父に呼び出された。
　部屋に入ると父は疲れた顔で「なぜ呼び出されたか、分かってるだろう？　プリシラ」と言った。

「分かるわ。お父様、私は修道女？　それとも隣国に謹慎？　あ、もしかして追放かしら。斬首ってことも……」
「やめなさい！！　誰がそんな話をしろと言った！！！」

　いつも父の穏やかな面しか見た事がなかったプリシラは怒鳴り声をあげられて、びくりと身体を竦ませた。すまない、と父は静かに言い、何度か深呼吸をして再び口を開いた。

「プリシラ、そんなことを考える必要はない。殿下はお前が謝れば許すと言ったが……」
「嫌よ！」

　今度はプリシラが叫ぶ番だった。

「嫌よ！　嫌！　絶対、嫌！　なぜ私が謝らなくちゃならないの！？　謝るべきは向こうだし、二度と会いたくないって言ったのよ！？　それはあいつらの謝罪を受けるつもりがないってこと！　あいつらを許す事はないってことよ！　嫌！　お父様が何を言おうと私は絶対にあいつらに謝ったりしない！　絶対、嫌！！」
「……プリシラ、ならこの家のことはどうするつもりだ？　これはお前だけの問題ではない。王家に歯向かえば反逆罪として、私達は殺されるのだぞ」
「そんなはずないわ」
「プリシラ、お前は幼い。だから、分からんかもしれんが……」
「お父様は軍隊の隊長よ。今までだって数々の功績を挙げてきたわ。そんな逸材をみすみすあのサタン陛下が手放すはずないし、もしそうなったらこの国は内乱になるわ。お父様は軍の兵士達にとても信頼があるから、多くの者達はお父様の味方になる。それを陛下は望まない。お兄様だって、将来を期待されてる優秀な軍人よ。お父様と同じ理由で、殺されるとは思えない」

　この三ヶ月、プリシラが何より先に詳しくなろうと勉強したのは家族についてだった。調べるにつれて、家族への尊敬の念を強め、以前より更に誇りに思うようになっていった。彼らに恥じない自分になる、と決意して後、皇太子と問題を起こしたのは仕方ない。

「お母様は王家の血が入ってるわ。他の親戚達がそんなお母様を殺そうと動くとはあまり思えない。貴族の奥様方にも人気があるのよ。それに、お母様は現王妃様と親しい関係を築いているのでしょう？ 王妃様は慈悲深い方だと聞くから、殺されるにしても王妃様は嘆願する可能性が高い。ベルフェゴールは幼すぎるし、次兄として残して置かなければならないわ。そもそも、私自身が責任は私にあると主張するし―――何より、私はまだ子供として認められる年齢よ。意地の張り合いとして終わらせる事が出来るわ」

　父は黙って見下ろすだけで何も言わなかった。プリシラは父を見上げ、睨みつけるようにして父の表情を探ろうとする。父はこちらをジッと見ているだけで、何を感じているのか分からない。プリシラは腹に力を入れた。

「もし、それでも反逆罪として捕まえられそうになるなら……私が責任を取る！　私の命を捧げるわ！　謝るなんて、嫌！」
「プリシラああああ！！！」
「―――……ッッ！」

　腹の底からの怒りの叫びにプリシラは恐怖で息を呑んだ。

「そんな事を言うな！　お前は私の娘だ！　それなのに、何故命を捨てるなど……っ、お前は、私に娘を殺させるつもりか……ッッ！！」

　悲しみに引きつるような言葉にプリシラは口元を押さえた。

「……あっ、お、お父様……」

　お父様を悲しませるつもりなんてなかったのだ、と、プリシラはどうしていいか分からずに顔を歪ませた。
　プリシラは家族を愛している。
　その愛は深く激しく胸のうちでいつだって熱く、熱く燃えている。だから、本当に家族の為に命を捨てろと言われれば迷いなくそれを行う事が出来ると断言する。一瞬も迷わない。

　―――それでも、プリシラは、殿下に謝る、とは言えなかった。

　プライドもある。意地だってある。
　だがそれ以上に、プリシラは自分の信じる信念、正義を曲げる事を自分に許せなかった。弟のベルフェゴールを傷つけたのだ。
　そしてあいつは、全くそれを悪いと思っていないのだ。なぜそれをプリシラが頭を下げなければならない。
　それはプリシラの触れてはならない禁忌だった。許す事など出来ない。
　でも、とプリシラは目元を押さえて肩を震わせる父を見上げた。

　自身の命を簡単に捨てるというべきではなかった。少なくとも、お父様の前では。

　雄大でどんな時もどっしりと構えていると漠然と思っていた彼の泣く様子はプリシラの胸を打った。軽はずみに命を捨てるとは言うべきではなかった、と深く反省した。

「お、お父様……ご、ごめんなさい。べ、別の道を探すから……」
「殿下に謝るのは……」
「無理。嫌。絶対駄目。……あっ……その、ごめんなさい、お父様……だって」

　打てば響くように否定の言葉を返したプリシラは、はっと口を噤み、それからそろりと父を見上げて謝った。

「それほどまで許せないのか」

　プリシラは視線を下げて言った。

「もし、今時間が巻き戻ったとして……それがもう植物が枯れてしまった後だったら」

　その時の怒りも一緒に思い出して唇を噛み締める。

「―――私はフェイントをかけて護衛を切り抜けてあいつを殴るわ！」

　高らかに答えた。
　プリシラは父から何を言われるかと眼を瞑った。殴られるかもしれない。頬をぶたれるかもしれない。
　それでもプリシラは絶対に前言撤回などしない。それがプリシラの誇りで正義だ。
　簡単に覆すものなど偽者だとプリシラは考えている。

「ふ―――くっ、ははははははは」
「……は？」

　笑い声が降ってきて、プリシラは顔を上げた。

　父が笑っている。

　それも、大笑いで目元に涙まで溜めて笑っている。睨みつけて見続けていると、相当の時間の後に彼はプリシラの様子に気づき「すまんな」と謝った。そんなもので許されるものではない。

「お、とうさま……もしや、私を騙したのですか？」

　怒りがこみ上げながら尋ねれば、父は真面目な顔になって首を振った。

「プリシラ。私はお前の命を盾に嘘をつくようなことはしない。お前が私に娘を殺せと言ったことに、私の愛する娘の命を簡単に捨てると言った事に怒ったのは嘘ではない」

　そのことについては反省しているので、目線を逸らす。

「笑ったのは―――くく……ッ」
「お父様！」
「プリシラ。殿下の事は問題ない。公爵家としては反逆罪だと言われるまでの騒ぎになったかもしれない案件だったが―――サタン様とアリエル様が双方、問題ないとされた。子供達のいさかいである、と」

　プリシラは少し厳しい顔をして言い聞かせる父の言葉を頭にいれるのに時を要した。

「……陛下、と……アリエル様が……？」

　アリエル様とはサタン陛下のただ一人の后、王妃である。二人が不問にすると言ったのなら誰も問題に出来ないということだ。

　なんという素晴らしき方か。

　自分の子供に味方せず、公正な判断が出来るとは。

　プリシラの中のサタン陛下の株は天元突破で留まることをしらない。アリエル王妃とは1度も会ったことがないのに彼女の株も急上昇である。

「公爵家当主としてお前に言う事は、これからもっと気をつけなければならないということだ。何事も足元を掬われぬよう慎重に、どんな手を使っても相手を黙らせなければならない。分かったね？」
「は、はい」

　確かによく考えて行動していれば温室にあのような男を連れて行くことをせずに済んだだろう。
　プリシラは頷いた。
　その様子を見ていた父は間を置いてから言葉を続けた。プリシラも何かまだあるのだろうと父の目を見つめる。

　急にプリシラの目の前が真っ暗になり、頭に重力がかかった。
　父が手を頭の上に置いたのだと気づく。

「……プリシラ、私はあいつがお前に冷たく当たっていることは感づいていた」
「―――っ」
「すまない、プリシラ」

　頭に置かれた手の隙間から伺えば、父の顔は泣くのを堪えて歪んでいた。プリシラは乗っている父の手を掴んだ。

「……なら、どうして放っておいたのよ」

　数拍の間をおいて、溜息を父は吐いた。

「……お前が恋をしていたからだ。私とポリマーのように愛し合ってもらいたいとお前の願いを聞き入れたが……間違いだったようだ。邪魔になるだろうとその場にいなかったのがアダになったな」

　父は悔いているのだ、とプリシラは察した。

　娘の恋する相手を婚約者にしたものの、上手くいっていないことに気づき、たぶんだが、色々してくれたのだろうと思う。
　賄賂染みた贈り物も多くしていたはずだ。思い返せばそういう節が多くあった。娘に恥をかかされても、フォローをしてくれていたからこそ、まだプリシラは社交界の集まりに出ることが出来ていたのだ。

　プリシラは今までかけたお金や父の想いを思って頭を下げた。

「……急に婚約破棄なんて言い出してごめんなさい、お父様。私、もう我慢できなかったの。今まであいつのために使ったお金は返せないけど、これからは家のために尽くすわ」
「プリシラ」
「お父様に相談するべきだったと思う。それか、お母様に。……言うべきだったわ。でも言えなかったの。だって凄く恥ずかしい事だし、悲しいことだったし、屈辱だったから……。だけど、あの時、陛下に直接言えば誰にも反論できないと思ったのよ。この国の最高権力者はサタン様だから」
「プリシラ。そんなことを気にする必要はない。お前はまだ子供で、色々学ぶ必要ある。それだけだ。お前はまだ私達大人の保護下にある。私達の責任だ」
「お父様」
「……なんだい」
「抱っこして」
「は」
「抱きあげて、早く」

　呆けた顔になった父にもう一度、要求を言う。１０になったプリシラはそれなりに成長しているが軍隊長の父からすれば大した重さではないと彼女は知っていた。
　戸惑っているのが分かるも、黙って両手を挙げていたら、プリシラは父の腕に抱き上げられた。

　逞しい腕はいつだって安心感を与えてくれる。

　同じ目線になってから、プリシラは両手で父の頬を挟んだ。

「お父様……私はまだ子供。だからって、やっていいことと悪いことはあるし、悪いことだってある程度なら分かるわ、お父様。公爵令嬢として皇太子に歯向かったことはやってはいけないことだったわ。でも、ベルフェゴールの姉として、やったことは間違っていないと私は思うの。……ねぇ、お父様。私は間違ってる？」
「いや」

　父は挟まれたまま、短く答えた。プリシラは少しだけ、目線を下げた。
　もし同じことが起こったとして、プリシラはきっと自分の信念や誇りを優先する。それを思って申し訳なくなった。

「……私は立場より、自分を優先してしまうわ。大きくなっても変わらないと思うのよ。だって、大きくなっても国より家族が私にとって大切なのは間違いないんだもの」
「そうか」
「でも、出来るだけ令嬢としてこの家に迷惑が被らないように精神力と忍耐力を鍛えることにするわ。そして知識と力を蓄える。次にもし我慢出来ないことがあったら、私の全戦力をかけて表にならないよう報復するわ」
「……素晴らしいな」
「報復に賛同してくれるなら、お父様も協力して。賛同出来ないなら、傍観か全面戦争よ。私を勘当してくれてもいいわ。それで、真っ向から己の信じる正義をかけて戦って。頼って欲しいならそれくらいする覚悟がなくちゃ駄目よ」

　短い返事しか返さない父に、本当に分かっているのかと疑問が湧いて眉間に皺が寄る。
　プリシラは大きく深呼吸をした。

「つまりね、お父様！ これからも迷惑いっぱいかけるから、今回私があいつに5年ばかり傷つけられてたからって自分を責めないでってことよ。婚約者選びに失敗したのは、私の男を見る目がなかったとか、だからって周りに八つ当たりしてたら駄目だとか、他にも色々あるから私は別にお父様達を恨んでないし、罪悪感なんて全然感じなくていいんだけどそれじゃ、お父様達は納得しないんでしょ？」

　困ったお父様達だわ、と、むに、とプリシラが頬をつねって言うと、父の目が丸くなった。その後、形のいい眉が下がる。これは苦笑というものな気がする。

「……私の娘はいつの間にそんなに大人になったんだろうな」

　ちょっと嬉しそうに、でもどことなく酷く寂しさを感じているような笑顔で微笑まれた。
　どこを見て大人になったと思っているのか分からないが、そう感じた時の寂しさと嬉しさは、この間のベルフェゴールを思えば想像出来る。だから、プリシラはそんな可愛い心配をしている父を鼻で笑った。

「何言ってるのよ。どれだけ大人になったって、お父様の前では娘（こども）でしかないわよ」

　———返事は顔中に降りかかる程のキスと心底嬉しそうな蕩けた笑顔だった。　勉強の合間の休憩時間に、ベルフェゴールとお茶をしている時だった。

　兄のカクタスが尋ねに来たのだ。

　快く部屋へ通したプリシラは、兄の機嫌が良くない事を察して首を傾げた。一緒にお茶をしましょう、と誘った後、頭を手で押さえた兄が言った科白に、ティーカップを持つ手が震えることになるとは思っていなかった。
　グレイスが予定があるといって何処かに行っているため、ソレルが淹れたお茶だ。彼のお茶を飲む機会は珍しい。訓練などで居ないことも多く、プリシラの身の回りの世話はグレイスがやる役回りだからだ。零す訳にはいかない。
　プリシラは口の端を引き攣らせて、辛うじて笑顔を形作った。カチャカチャと、手に持つティーカップがプリシラの怒りと呼応して音を立てている。

「なんですって？　今、何て言ったの、お兄様？」
「アレの護衛がプリシラに会いたいと言ってる」

　信じられない思いで兄を見つめた。
　アレとは勿論、皇太子の事である。
　家族の中でアレと呼ぶ事に決まったのは自然な成り行きだった。ついでに眉間に皺を寄せるのもデフォだ。
　何度か殿下からの話がしたいなどという話が来たらしいが、勿論全て断っていた。
　無視したいのだが、仮にも皇太子である為に出来ないのが貴族社会の面倒くさいところだ。

「……護衛共々、顔を見たくないって言ったのに？　お兄様、断って」
「今、下に来ている」
「はぁ？！」

　顔を兄から背けて言ったら、兄から返ってきた返答にグルン、と直ぐに兄をまじまじと見ることになった。
　兄が何を言っているのかプリシラは本気で分からなかった。
　護衛の仕事は護衛だろう。
　仕事をサボって何をしている、とプリシラは兄に聞くと「護衛じゃないぞ？」との言葉を貰った。
　そうして説明されたのは、正式な護衛ではなく、それを表向きは命令されてはいるがどちらかというと大人達からいえばお付きのもの程度の認識らしく、友達と言った方が正しいと言われた。プリシラでいう、グレイスやソレルのような関係で幼馴染として信頼関係を築き、後々は国を支える重鎮になるのだそうだ。

「プリシラが護衛、護衛と言うからね。私達もそう呼んでただけなんだよ」

　知らなかった事実に驚いている間も、その傍迷惑な護衛は待っているらしい。仮にも相手は皇太子の『友人』が出来るような地位の人物。家まで押しかけてきたら、こちらとてそれなりの対応をしなければならないのだという。忌々しいことに訪ねてくる際の正規の手順は済ませている、と。

　いらついて、ティーカップが音を立てて受け皿に乗った。数滴、周りに紅茶が跳ね飛んだ。

「そんなもの、追い返してしまえばいいのに！」
「そういう訳にはいかないんだ」

　言葉ではそう言うものの、兄の顔は心底嫌そうだった。王族の側近だ。当然である。分かるけど行きたくないのよ、プリシラは唇を噛む。

「ねぇさま、行く必要ないです」

　必死な顔でベルフェゴールは顔を歪ませている。プリシラだって、そう思うし、そうしたい。だが、と兄の表情を伺う。

「……」

　敬愛する兄を見るに、どうやっても逃げ切れないらしいと悟る。奥歯を噛みしめた。

　プリシラは静かに立ち上がった。

「―――会うわ」
「ねぇさまっ！」

　怒りは際限なく沸くものらしい。

「二度と来たくないと思えるよう、思いっきり蔑んでやるわ！」

　兄の顔が引きつったのを視界の端に捕らえた。


　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

「―――彼の側を離れた、と？」
「はい。私はもう彼の護衛ではありません。ですから、お願いします」
「ふうん？」

　客間でお互いに向き合って座る状況に、今すぐ目の前のテーブルをひっくり返して、投げつけてしまいたい衝動を抑える。

　これほど相手をじっくりと観察できる環境におかれたのは始めてだった。

　いい機会だと手持ちぶたさに護衛だか友達だか下種だかのどうでもよい口上を聞き流す間の暇つぶしに見始めた。

　赤茶の髪はしっかりとオールバックで固められている。真面目そうな雰囲気は服装から出ていて、皇太子と並んでいても見劣りがしないだけの容姿は１０の歳相応にまだ幼さが抜け切っていないのを考えずとも、整っているといえた。ただ、歳を踏まえても彼の顔は童顔だった。その為、オールバックという古臭い髪型であっても、どこか子供が無理をしている風だった。

　そこまで観察して、プリシラは目を細めた。

　何を言いに来たのかと思っていたら、コレはアレの護衛を止めて来たので、こちらで謝罪の代わりに働かせて欲しい、と言ってきた。

　兄が一緒のほうが良かったかもしれない。

　プリシラは今更ながら、兄の注意を思い出していた。

　ソレルと途中戻ってきたグレイスに、お客に会う為の支度を整えさせている間、兄が「お前の側にいる」と言ってくれたのだが、タイミング悪く父に呼び出された。
　どうしてもはずせない用件らしい、と兄が眉間に皺を寄せるのを「いいわよ」と軽く言った。
　ソレルもグレイスも一緒にいるつもりだったプリシラは、一人でも何とかなるだろうと高を括っていた。
　そんなプリシラの様子に兄は渋面を作り「―――詳しく言えないが、アレは厄介な家系だ。それも、アレは特別だ。とにかく気をつけろ」と言い、更に「まあ、何かある前に私が助ける。約束だ」と去り際に素敵にかっこいい科白と約束をして走って父の元へ急いで行った。

（うちの男達が男前すぎて困るわ！）

　厄介な家系が何かは知らないが、面の顔が厚い主従であるのは間違いない、とプリシラは怒りに震える心中を落ち着かせようと紅茶を口に含んだ。

「―――プリシラ様、私は貴方に謝罪したいのです。ですから、そのために私をプリシラ様の護衛に。先程話したとおり、私は役に立ちます」

　ようやく、話が終わったようだ。プリシラは冷めた眼で彼を眺めた。

　何かを期待するようにこちらを見る眼に嫌悪感しか沸かない。

「……お話は終わりましたの？　ならお引取り願うわ。さ、ソレル。表にすて―――ご案内して差し上げて」

　危ない。うっかり本音が出そうになった。

「かしこまりました、お嬢様。お帰りはこちらにございます。玄関までご案内いたします」
「プリシラ様！　私は悪いと思い―――」

　それ以上何か言う前に勢いよく立ち上がり、相手を見下ろした。

「謝罪を言うつもりなら、わたくし、貴方の舌を切り取りますわよ。『二度と顔を見たくない』……わたくしはそう申しましたのよ。意味が分かっていないらしいから、はっきりと教えて差し上げましょう。わたくしは貴方方に『謝罪した』という事実を残す気など毛頭ないし、許す事もないということ。お分かり頂けたら、早く出て行って」
「どうしても、私をお側に置いていただけないと？」

　返事は扉を指で指す事によって行った。

　そもそも。

　謝罪をするべき相手が違う。プリシラではなく、ベルフェゴールに言うべきだ。彼が許せばプリシラから言えることは何も言えなくなる。あの植物はプリシラのものではなく、ベルフェゴールのものだったのだから。
　だが、プリシラは敢えてそれを指摘しない。まだベルフェゴールは、もしアレに万が一にでも謝罪されたとしたらそれを断れるだけの対応能力が身についていないことをプリシラは分かっていた。
　というか、まず初めに謝る相手を見誤ることこそ、真摯ではない証拠。侮辱されている、とプリシラは受け取った。
　儀礼で会っただけだ。もとより、彼の話を聞く耳は持ち合わせていない。

　そのまま、帰ってくれれば問題は何もなかった。敢えて言うなら、プリシラの怒りが皇太子へ更に上乗せされたくらいだっただろう。だが、彼はプリシラの全く思いもしていなかった行動を起こしたのだ。

　眉間に皺を寄せて立ち上がるまでは、プリシラも予想していた。

　———が。

　その後、流れるような動作でプリシラの手を握るまでは予想出来なかった。どうやってテーブルを越えたんだ、と言いたい。

　後ろでソレル達の息を飲む音が聴こえた。

　反射的にひっこめようとした手を更に強い力で握りこまれ、両手で包み込まれた、そのあまりの不愉快さとおぞましさに睨みつけた。
　真剣な翡翠色の眼と眼が合った。

「……昔から、お慕いしておりました。プリシラ様。貴方が殿下と一緒にいるのをどれほど羨ましく思っていたか―――」

　悩ましげに囁かれ、目を見開いた。彼はプリシラの予想の斜め上をいく行いである。

（え？　何よ、これ……私、口説かれてるの？）

　プリシラは自分が口説かれるのは妥当だと思うくらいには、自身のステータスが高いことは知っている。人格を無視したとしても、彼女は公爵家の令嬢だ。血筋だけでも言い寄ってくる男はこれから更に多くなることだろう。

　だからこそ。

　声をあげようとしたプリシラはぎょっとした。

（ちょ、ちょっとちょっと、待って！？）

　何時の間にか、すぐ近くに彼の顔があり、彼の右手はプリシラの腰に置かれていた。睫毛の長さが分かる程で、吐いた息がプリシラにかかる。僅かに開かれた唇から、舌が覗き、先程まで真面目で実直な騎士然としていた雰囲気は幻だったのではないのか、と思う程に色気を放っていた。10の子供が出していいものではない。
　更に気持ち悪い事に、彼の顔はプリシラのただ一点を狙って近づきつつある。その間も視線を逸らさないのだから、本当にろくでもない男だ。子供ではない、とプリシラは考えを改める。

　後、数センチでぶつかる！

　……と、慌てて、ぶつかりそうになった鼻先を避けると、僅かに驚いたように目を見開いた後、悲しげな顔になった彼は掠れた声で囁く。

「プリシラ様、これほど私は貴女を思ってるのに……雇うことも謝罪さえもさせて頂けないというのなら、せめて思い出を頂けないでしょ―――」
「『プリシラ様、頭、下げて』！！」

　叫ばれた言葉に、思わず迷いなく頭を下げると上から「ぐぎゃっ！？」という声がした。
　そして後ろにぐいと引かれた、と思ったら、視界が回転し、床へ顔面を打ちつけた。

　顔をあげれば、目の前にはソレルの背中。

　何が起こったのかは分からなかったが、助け出してくれたのは理解した。

「ソレ……」

　よくやったわ！と褒めようとしたところで、プリシラの眼が点になった。
　ソレルはプリシラを見ることなく、真っ直ぐに前を向いている。彼の右側にいつの間にか食事を乗せるカートがあった。
　ソレルは膝を床へつけて、構えている。
　それはいい。しかし、彼の左の掌が天井へと向けられており、その上に乗っているものがあった。これが一番不可解だったのだが、彼の手には―――

「……パイ？」

　プリシラはパイが好きだ。好き嫌いはしないから、嫌いな食べ物はないが。とにかく、パイは好きだ。

　それも普通の（・・・）パイではない。

　パイ生地に綺麗な格子模様が描かれた黄金色の焼き色のついたものであり、アップルパイ、ミートパイ、ピーチパイと全てにおいて公爵家の料理人達が最高級の食材を使って最高級の腕を持って丁寧に作り上げるのだ。美味しくない筈がない。だから、そこら辺にあるパイと一緒にしてもらっては困る。

　だがしかし。

　―――今、プリシラの信頼する従者の手に置かれているのは、恐ろしい程に真っ赤な色をしているパイである。

　本当の意味（・・・・・）で普通の（・・・）パイではなかった。

　むしろ、パイ？　パイなの？　それ、パイ……よね？

　ちょっと自信がなくなる。それほどに、赤かった。ちょっとトマトを混ぜてみましたという体ではない。むしろ、眼が焼け付くほどの赤だ。

「『プリシラ様＆％＄＃、この私が＊＋‘％＆＃＄“＃＄！　この＆“＃‘！』」
「ぐ、グレイス……っ？！」

　呆然とそれを見ていると、先程の科白は彼女だったと気づく。
　グレイスの母国の言葉を習っていたため、単語が分かったのだ。
　恐らく、さっきはプリシラにも分かる単語で話してくらたのだろう。
　だが、今彼女はプリシラにまだ教えていない単語を使って叫んでいる。何を言っているのかさっぱり分からないが、間違いない。グレイスは色魔を罵っている。それだけは分かった。

　そして、予想できた事だが。

　プリシラを助けた一番の功労者の一人であるらしい、彼女の手にもパイが存在していた。むしろ、存在感を放っていた。

　ただし。

　彼女の手にあるパイは―――緑だ。しかも、どろどろしている。シューシュー音がしている。

　グレイスの視線の先を辿れば、色魔が視界に入った。彼の顔面と赤茶けた髪は、ところどころ真っ白になっていた。謎の白いクリームっぽいもので顔面を飾られていた。
　その一部が重力に逆らえず、ベタッと顔から絨毯へ落ちる。その白いクリームの隙間から呆然とこちらを見る眼を、こちらも同じ様に呆然としながら見上げた。
　彼の足元に何かが落ちている。
　よく見れば、床に落ちているのは布だと分かった。
　更に、汚れ具合からみるに、あの布にパイを乗せていたらしいことも分かった。

　別世界で知り得た景色がそこに広がっている。

（これ―――『パイ投げ』？）

　確かに別世界の話をする時に「面白い祭りがあるみたいよ」と話をした覚えがある。ということは、恐らく、皿ではなく布に乗せてあるのは、怪我をしないようにとの判断だろう。気遣いの出来る、出来た（・・・）侍女と従者である、とプリシラは呆然としながらも思う。

「『グレイス、＆％＄＃＊＋？＊＄＃＄％＆！！！！』」
「『＄％＆’！！』」

　ソレルが叫び、グレイスが心得たとばかりに答えた。

　プリシラは彼らの顔を見て、ごくりと唾を飲み込んだ。グレイスは眼を見開き、ソレルは挑戦的な笑みを浮かべていた。

（なんだか物凄く二人とも怒ってるわね……）

　うわあ、とヒいている内にグレイスが彼女の腕を思いっきりふりかぶった。

　当然。

　彼女の手にあった、あの、どろどろの緑色をしたパイが、色魔目掛けて空を飛んだ。ビュン！とパイがしてはならない音を立てて真っ直ぐに敵へと飛んでいく。

　―――戦闘開始、だ。

「チッ―――」

　しかし、相手は貴族子息で10歳とはいえ、鍛えている。将来、皇太子の護衛ではなく頭脳（ブレーン）になる彼だが、剣も相当扱える。
　その能力はこの頃から抜きん出ているようで、呆然としていたのも僅かだったらしく、彼は軽やかに緑のパイを避けて―――

「うぐ……っ！？　がああああ！？」

　赤いパイが綺麗に顔面へ命中した。その綺麗なクリーンヒットぶりに、思わず、拍手してしまった。育ちの良い彼は、まだ不意打ちに対応出来るだけの経験も反射能力も備わっていなかったようだ。なお、緑のどろどろパイは壁へと激突、べちょっとした痕を残し、その役目を無事に終えた。

　そして、完璧なコントロールで白を赤に染めた犯人であるソレルは「ハッ！」と鼻で笑った。

　……その手には既に真っ青なパイが置かれている。

　ソレルの右側に置かれていたカートの布が取り払われ、中に大量のパイらしきもの（色鮮やか）が乗っているのを見て、プリシラは「おお……」と感嘆ともいえる声を吐いた。

「俺達みたいな一般の使用人が、年下とはいえ、アンタみたいな本格的な騎士訓練してる相手に真正面からぶつかると思ったんです？　ざーんねーんでした～！！　こちとら、アンタ等みたいなお綺麗な家系じゃないっすからねー！　大体、ここを何処だと思ってるんです？　シャマーラ公爵家の客間だよ！ アンタにとったら敵陣のど真ん中だよ！ 使用人達が何もしないと思ったのかケダモノがァァァァ！！ 何、うちのお嬢様にさかっとんじゃコルラァァァァァ！！！！」
「ね、ねぇ、ちょっと！　ソレル！」
「あっ、はい？　何です？　お嬢様。今ちょっと立て込んでるんですけど。見て分からないんですか？　今のうちに反撃不能まで叩きのめさないと、危ないんですよ。油断っていうのは、勝利するにおいて最大の敵なんで……っと！」

　真っ青なパイが再び、顔に直撃。

　彼はプリシラの側を離れないまま、命中させた。まるで、バスケのスリーポイントシュートのように。

　プリシラの頭の中で「ソレル選手、投げました―――！　命中っ！　命中ですっ！　スリイイイポイント！！！　プリシラ陣に三点加算されます！」と流れた。

「なんであんなに苦しんでるのよ！？　あの赤ってなに！？」

　パイ投げを続けるのはプリシラ的に「もっとやれ！」という感じだったが、そのパイの使用材料は気になる。
　色魔は床をのたうちまわって、涙を流してパイの残骸が溶けてぐちゃぐちゃになっている。涎も出てきているようだ。口の中にも入ったらしく、吐き出そうとするもそこに向けてグレイスが鮮やかな黄色のパイを命中させていた。

　端正な顔をしていようとこれは酷い。

　イケメンは何をしてもイケメンだというのは別世界だけの真理だったのだ、とプリシラはこの世の無情な真理を知った。

「色々ですよ、色々。後で詳しく教えますんで、今は我慢してくださいよ。後もう少し、特製パイが残ってるんですよね～」

　えぐい笑みとはこういうものを言うんじゃないだろうか。

　プリシラは「約束したわよ！」と言ってから、立ち上がった。

　教えてくれるというのなら、目下やるべきことは決まっている。彼女は今、自分は酷く楽しげな笑みを浮かべていることだろう、と口元を引き上げた。ソレルへと右手を差し出す。

「私にも一つ貸しなさい」

　彼に対する恨みは降り積もって山に等しいが、何より今プリシラが怨んでいるのは、殿下を殴ろうとしたのをとめられたことだ。殿下を殴れなかった事を本当に、本当にプリシラは後悔していた。今、その復讐が果たされればこの胸のうちで後悔として燻っているものは無くなるに違いない。

　ソレルは投げようとしていた手を止め、振り向いた。そしてプリシラの顔を見ると、更にその笑みを深めて一度、大きく手を叩いた。

「そうこなくっちゃ！　実は用意してるんですよ～、お嬢様がそう言った時のためにとっときのを！」

　そうしてカートの1番下の段から取り出され、酷く楽しげに渡されたパイもどきに、プリシラは顔を引き攣らせた。

　そのパイ———いや、パイらしきものは食べ物ではあってはならない色をしていた。

　他のパイの中身は鮮やかなものだったのに、何故かこのパイだけは緑とも黄色とも赤とも茶色とも言えない。
　そう、どう贔屓目に見ても口の中から吐き出した嘔○物にしかみえない。
　更にこのパイのパイ生地は……黒かった。それが更に不吉さを誘う。
　ペースト状の生地が黒い、そのパイらしき何かは異臭もしている。もしプリシラが被害者側であるのなら、こんなものは絶対に投げられたくない。

　こんなものを良く今まで隠してここに入れたな、と優秀な従者と侍女を見る。ちょうどグレイスの手から、オレンジ色のパイが飛んだところだった。その顔は非常に生き生きしている。楽しそうだ、とそれを見てプリシラは思った。

「俺達、苦労したんですよー。魔法を駆使して切り刻んで！　渾身の作なんですよ！ どうです？」

　楽しげに言われて、どう答えていいかと迷っていたプリシラは、次のソレルの言葉には心から同意して微笑んだ。

「これをアスモデウス様にぶつけられると思うと、わくわくが止まりませんねっ！」
「そういう時はワクテカって言うのよ」

　別世界の断りを話せば、ソレルは「そりゃまたどんな意味です？」と言われる。また後で、と言って特製パイを手に戦場へと歩き出す。

　グレイスはこちらに気づいて、満面の笑顔でプリシラに素晴らしい特上席を譲ってくれた。ソレルは近くにあった花瓶から花を抜き取った。どうするのかと思っていると、残った中身を全部色魔にぶちまけた。

　べとべとになったものが少しは流れ落ち、オールバックだった髪が重力に従って見知った（・・・）顔が現れる。
　怯えを宿した充血している翡翠色の瞳が目の前に立つプリシラから、異臭を放つパイを持つ手へと移った。微かに唇が震えて何かを言ったのが見えるものの、聞き取れない。聞き取らない。
　プリシラは自然と口元が綻ぶのを自覚する。

「これね、私の侍女と従者が一生懸命作ってくれたみたいなのよ」

　意識して殊更優しく、優しく、甘さを含ませるように告げた。

　しっかりとパイを両手で支える。威力が出るように、スピードが出るように、最大の力でこの男に振りかぶれるように反動をつける。いい感じになったところで、

「―――しっかり、味わってちょうだい」
「ちょ、うわ、ま―――うぎゃああああああ……」

　フルスイング！　ホームラン！　スリーポイント！
　勝利！　勝利！　プリシラ陣の圧倒的勝利です！
　ファンファーレが頭の中で鳴り響く。

「ああ……」

　と、プリシラの口から満足の溜息が出る。清清しい日だ。これほど、清清しい日がかつてあっただろうか。

　悲鳴をあげていた声が消えていた。

　ピクピクと身体が痙攣しているかのように動いているので、彼も随分と二人が作ったパイを味わって楽しんでくれたようだ。

　心から穏やかな気持ちになっている。身体をしっかり動かした後に起こる満足感に近い。優しさに満ち溢れたプリシラは別の花瓶へと手を伸ばし、ソレルがやったように花を取り出し、花瓶を逆さまにして身体（・・）に水をかけてやった。これで体についていた異臭やドロドロなどが少しは流されたことだろう。顔にかけるなど、可哀想なことは勿論しない。
　ついでに足で鳩尾辺りを何度か踏んで「ぅぐ……っ！」という音を楽しんだ。意識を失っていないかの確認であって他意はない。履いているのがハイヒールだったのは偶々だ。元々踏もうと態々履いて来た訳ではない。勿論。

　ふふ、と笑みが零れた。

「「プリシラ！？」」
「ねぇさまっ！！」
「プリシィ！！」

　バタバタと開いていた扉から、凍りついた顔をした父、兄、ベル、母が雪崩れ込んできた。
　家の使用人達も何人か必死な顔をしている。何かあったのだろうか。今は楽しくて考えられない。
　彼らは部屋の中の惨状を見て、面白いくらいに全員が唖然とした顔をした。
　あまりにも一斉に同じ顔をしたのが面白くてますます笑いがこみ上げてくる。

「ふふふふ！！ ベル、敵は討ち取ったわ！　私達の完全勝利よ！　ああでも、アレじゃないから、どちらかというとコレは私の敵ね！ でもコレにだって恨みはあったでしょうっ？ もしあれだったら、ベルもやらない？　楽しいわよ！」

　浮き立つ心に任せて、くるくるとその場で回る。

「これ、は……一体、何が起こったんだ……？」

　父の呟きはたぶん、プリシラ達以外の全員の心を代弁していただろう。　事情を説明すると、揃ってその場にいた者達は床に倒れている色魔に軽蔑の眼を向けた。

　ベルフェゴールなど、その愛らしい顔を歪ませて、まだ残っていたパイをピクピクとも動かなくなっていた奴に投げつけていた。
　勿論、全力で応援した。可愛さに格好良さ、更に他人を見下せる冷酷さも持ち合わさって、ベルフェゴールの天使化は留まるところを知らない。
　父と兄は自重したようだったが、その雰囲気は高揚していたプリシラの気分を現実に引き戻すほど、怖ろしいものだった。
　母の顔は能面のようで、プリシラは始めて彼女の顔に表情がないのを見た。
　彼女はプリシラに「怖かったわね、プリシィ」と優しく言って抱きしめてくれた。嬉しくて微笑んだら、溜まっていた涙が零れた。

　使用人達も全員が涙を流し、同情と憐れみの視線をプリシラに向けてきた。

「おいたわしや、お嬢様……」

　と言う者もいる。

　彼らは部屋に入った時に、くるくると笑顔で部屋を回るプリシラを見なかったのか。

　どう贔屓目に見ても、部屋の惨状を思えば（たとえ、理由を聞いたとしても）加害者の割合はプリシラ側が大きい。だが、屋敷の者達は人伝えに聞いた者達も含めて全員がめでたく、色魔を敵と認定したようだった。

　既に刺々しい雰囲気は屋敷中に充満しつつある。

　それ程、プリシラは愛されていたのか。いや、そうではない。勿論、愛されていないとは言わないが屋敷のものが一致団結したのは別の大きな理由だとプリシラは思う。

　その大きな理由とは、プリシラもドン引きした―――グレイスとソレル、双方の涙ながらの訴えに寄るものである。

　プリシラ自身が説明したのなら、もっとプリシラ側が加害者的なイメージが作られただろう。
　その時のプリシラは、勝利の高揚感や復讐を成し遂げた事による満足感でいっぱいだったのだから。

　父の呟きに喜び勇んで報告しようとしたプリシラの横で、突然、グレイスが「エビネラン様……」と小さく言い、放心状態で大粒の涙を流し始めたのだ。嗚咽を我慢しながらも、眼を見開いたまま、涙が流れていく様子はとても心を打つもので。
　ごめんなさい、と何度も言いながらうずくまり涙を流し始めた彼女に、ぎょっとしたのも束の間、今度はソレルが「私は……無力……です……ッ！」と顔を歪ませて吐き捨て、肩を震わせ始めた。

　さっきまで嗜虐性に満ち満ちて思う存分パイ投げを楽しんでいだのに一体どうした、とプリシラが唖然としていると、普通の反応として兄は何があったと尋ねた。

　それを機に、ソレルは声を詰まらせながら色魔とプリシラがどんな会話をしたのかを事細かに話し始めた。

　当事者のプリシラでも「それは酷い」と涙ぐむほどプリシラ（・・・・）が酷い目に遭っていたのである。

　不自然じゃないのに、大まかなあらすじは合っているのに、多大に大いに甚だしく脚色されたお話（・・）。
　更にＢＧＭはグレイスのすすり泣き、途中からコーラス隊として使用人が参加し、合間合間にグレイスの合いの手（あおり）が入れば、場の盛り上がりとプリシラの身に起こった悲劇は事実として彼らに染み込んだのも頷ける。

　辛い目にあったのだから、と部屋に戻されかけたのを「グレイスとソレルは一緒に……」と言えばすんなり通った。

　扉が閉じ、部屋の周囲に誰もいなくなったと確認し、ベッドへともぐりこんだ途端―――プリシラは笑いを納める努力を放棄した。

「も、何、二人とも……ッ！　わ、私の悲劇の少女っぷり、どうしてくれるの……っ！」
「私の演技、どうでしたか？」

　グレイスが先程までの涙を微塵も感じさせない笑顔で言うものだから、ベッドを叩いて笑い転げた。

「さい、さいこう……ッ！　あはははははははは……ッッ！　やだ、とまらな……！」
「ま、私達の手にかかればあんなものですよ」

　ソレルのドヤ顔にまたプリシラの笑いが再燃する。と、真顔になってソレルは続けた。

「旦那様やカクタス様はある程度、誇張したって気づいてたみたいですけどねー」
「……えっ、そうなの？　怒ってくれてたみたいだけど？」

　二人の怒りっぷりを思い出して、ぶるりと身を震わせた。止まらない笑いも納まる怖さだった。

「エビネラン様、カクタス様、賢い、です。私達程度、騙せない、です」
「私達くらいの演技じゃ、お二人を騙すのは無理ですよ。でも、お嬢様が襲われたのは事実ですし」
「おそ……ああ、そうだったわね」

　そんなことすっかり遠い昔の記憶に葬り去られかけていたプリシラは頷いた。

「そうだった、じゃない、です！　プリシラ様、怖がってた！です！　アレ、非常識！です！」
「グレイスが我慢できなかったんで、私も便乗しましたけど。あの演技がなきゃ、侯爵家のご子息に手を出した立場を弁えていない使用人ってことで世間じゃ言われるんですよ。それと、お嬢様は浮気していたんじゃないかって邪推されるかもしれないですし。あれだけ盛大に抵抗したので、私達は『主人の危機に身を挺して護った』ってことになるし、お嬢様が同意していたってことにはならないと思いますけど」
「ハァ！？」

　同意していた、とはどういうことだ。それに浮気？ 現在、婚約者なんていないのに！ 眼を吊り上げるとソレルは溜息を吐いた。

「世の人たちはお嬢様をまだ皇太子の婚約者だと思ってるんです。忘れました？　公にしないってことになってるの。そこに今回のアスモデウス様がお嬢様に迫っただなんて話が出たら、素晴らしい婚約者を持つのに別の男も作ろうとするふしだらな公爵令嬢として思われかねないんです！」

　分かりましたかっ！？と言われ、プリシラは「ふーん」と答えた。正直、そうなったとしても別に構いはしない。将来を誓い合った男も愛する男もいないのだから、そんなことになっても現状困る事はない。

「それより、あのパイどうしたのよ？　そっちの方が気になるわ。いつの間に用意したの？　というか、あれって何のために作ったのよ」

　あんなに色とりどりの罰ゲーム仕様のパイを作ろうと思うのなら、相当前から準備しなければならないだろう。皆でパイ投げでも企画していたのか、と思うと「あー、それは」と一気に歯切れが悪くなった。

「いいです。私、言っても」

　ハーブティです、とティーカップを差し出されたので受け取る。ソレルは少し驚いた顔でグレイスの顔を覗きこんだ。

「グレイス……いいのかよ」
「プリシラ様、変わったです。いいです」

　はっきりと決意した口調なのに不安げな顔で頷くグレイスに首を傾げた。

「何？　何なのよ」

　ソレルはグレイスが不安げな理由を知っているようだ。仲間はずれにされたようで悔しくなって、睨みつけた。

「プリシラ様、私、秘密あります。それを教えます。そのため、ソレルが訳します。いいですか？」

　教えてくれるなら秘密でも何でも聞く、と頷けば、グレイスは彼女の母国語で話しはじめた。それをソレルが側で訳してく。その内容にプリシラは話が終わるまで二人を見つめるしかなかった。

　グレイスは隣国の貴族出身だ。侍女は貴族子女であることから、彼女もまたそうであった。
　彼女の家は代々護ってきた秘密があった。

　それが―――直感。

　具体的に言えば危機回避能力が異様に優れているのだそうだ。
　なんとなく、それが自分にとって良いと思うことに繋がるのだという。だから、グレイスの家は投資をしても戦争に行っても被害は殆どない。先祖は予知が出来た、精霊と交流があった、いや寧ろ精霊だったなどという逸話も残っている程なのだそうだ。

　グレイスは先祖返りだと、その特殊技能を持つ家族たちに言われるほど潜在的能力が高いものだった。

　見えるわけではないが、傍から見たら未来視にも見えるほどらしい。
　その力で今回、なんとなく誰も食べたくないパイを大量に作っておいた方がいい気がして作っておいたのだ、と言われた。身近に超能力者が側にいるとは驚きである。

　どんな感じなのかと尋ねると、説明しにくいですね、と困った顔をされてしまった。
　感覚に近いので、と彼女は言う。そういうものなのだろう。

　その事を知っているのは、父と次期当主の兄、そしてソレルとプリシラだけだと言われた。力がそうなので悪用されかねないから公には出来ないのだと教えられ、納得する。誰だって優秀な人材は欲しい。よくそんな力の強いグレイスを家から手放したものだ。

「違います、プリシラ様。同じ力を持っているからこそ、彼らは私を隣国に預けることにしたのです。怖くなったのだと思います」

　ソレルがグレイスの気持ちを訳す。
　プリシラは「眼に入るところにいて欲しくはなかったのでしょう。帰ってくるなという手紙を貰いました」と悲しげに言ったグレイスのおでこに容赦の無いでこピンを食らわせた。

「いたっ！？」
「ないない。ないわ。それはない。いい？　グレイス。貴女の家族は全く知らないけど、たぶん貴女は間違ってるわ。貴女の実家の能力を知ってると思うのよね、貴女の国の王族って。てことは、力が強い貴女は王族に利用される可能性だってあったのよ。それを阻止するために私の家に来たのに違いないわよ。だって、貴女の事を愛してないんだったら最低なところに放り込んでもいいはずじゃない。それを他国の、それも軍部で一番力を持ってて優秀で公平なお父様のところをわざわざ選んだのよ。絶対貴女、愛されてるわ。もし一度実家に戻って御覧なさいよ、絶対王家に引きずられるわよ。お披露目前にグレイスを連れて来たのは絶対そういう理由からだわ」

　彼女はプリシラとそう歳は変わらない。せいぜい、5歳程度だ。プリシラが生まれた頃からずっと一緒にいて、彼女は殆ど姉と同じように育ってきた。

　そんな頃にここに引き取られたのなら、グレイスの家族はずっと前から交渉を行っていたはずだ。
　優秀な人材は誰だって欲しい。国の人間なら他国に渡したくなど無い。それも他国に一族の力を教え、その一族の力を証拠が残る紙にしたためるなど。娘のために危ない橋を渡ったグレイスの家族が彼女を愛してない訳ないのだ。

「グレイス、家族に手紙を書きなさい。手紙くらい書くべきよ。帰ってくるなって言われても、手紙は禁止されてないんでしょ」

　全く馬鹿な遠慮なんてしてるから手紙が遅くなるのよ、とプリシラは呆れの溜息を吐いた。
　すっかり冷えてしまったハーブティーを口につける。飲み干す事は飲み干したが、温かい方がお茶はいい。ついでにお菓子も食べたい。

「……お嬢様、グレイスの力をどう思われましたか？」
「グレイス、新しいお茶を淹れ直してきて……って、え？　何？　グレイスの力？」
「え、いや……はい」

　虚をつかれたような顔から、真剣な表情になる。隣のグレイスも緊張した面持ちでこちらを伺っている。
　何を言ってもらいたいのか分からない。
　プリシラは他人の気持ちを思いやる事が苦手だ。というか、普通の人間は皆苦手だろうと思う。なんと言って欲しいのか、と部屋を見回すも答えが降ってはこない。
　プリシラにとって、グレイスが超能力者であることは面白い出来事ではあった。だからといって、プリシラが他に思うことはない。プリシラはグレイスを好きなのだから、それでいい。

　部屋の中を一周し、もう一度二人へと視線を戻せばさっきと変わらず、ソレルはプリシラを真剣な表情で見ているし、グレイスもまた沈痛な面持ちでこちらを伺っていた。

　何か言わなければならない。

「……そうね……まあ、別世界の記憶を持ってる主人と女の直感がかなり鋭い侍女って、あら、うん……お似合いじゃない！ お似合いだわ！ ……そう考えると、ねぇ、ソレル。貴方って何かないの？　貴方だけ、何か無いのってつまらなくない？　女装癖があるとか、虐められるのが好きです、とか！」
「なんで女装癖なんですっ！？　どっちかっていうと、俺、虐めるほうが好きですけど！」
「『分かります。私も同じです』」
「え、グレイスもそうなの？　私もよ。虐められて喜ぶなんて意味が分からないわよね？　こう……こっちが上じゃないと屈辱しか感じないと思うんだけど」

　ソレルの突っ込みにグレイスが頷いたのことに驚きながら、プリシラも同意して「謎だわ」と首を傾げる。

「別に俺に何もなくたっていいじゃないですか。何です？　不満なんです？」

　そう言っているソレルの方が不満そうだ。

　別にソレルはそのままでいいとプリシラは思っている。
　ただ、プリシラにも別世界の知識があるということになったのだし、今回ただの優秀な侍女が実は特殊能力持ちだったって分かったのだ。ただの優秀な従者兼護衛にも実は、なことがあってもいいじゃないかとプリシラは思っただけだ。
　そう説明すると二人とも酷く微妙な顔になった。

「お嬢様ってそういうところが卑怯ですよね」
「プリシラ様、すごい」
「ええ、知ってる」
「……いや、まあ。特に無いですよ、特殊技能も別世界の記憶も」

　本当だろうか。

　自分じゃ分からないかもしれないが、きっとソレルも何かあるに違いない。

　プリシラはソレルの可能性を疑わず、グレイスが淹れ直してくれたハーブティーを飲んだ。　グレイスが超能力者だったと知って、数日後。

　家庭教師から出された宿題を自室で行っていたプリシラは、何か忘れていると唐突に思った。宿題は今やっている。ダンスの練習も終わらせた。ベルとの楽しい団欒も忘れていない。

「―――あ」
「お嬢様？　どうかしましたか？」
「プリシラ様、ご休憩です、か？」

　新しい花を花瓶に生けていたソレルと休憩の時間を取らせようと待ち構えていたグレイスが、プリシラの呟きにすぐさま反応した。
　最近、グレイスはプリシラに休憩をさせようとあの手この手をソレルと共謀してくる。
　集中が切れたところを見計らってお茶を運んでくる彼女の手腕は、危機回避直感が無くとも元々冴えていたのではとプリシラに思わせた。

「……まぁ、そうね。休憩するわ」

　手を止め、立ち上がる。

「グレイス、お茶を用意して。ソレル、お菓子も一緒にお願い。今日はテラスで食べるわ」
「「かしこまりました」」

　一礼をして二人ともそれぞれの仕事をするために動き出した。

　二人が戻ってくるまで、プリシラはテラスで読みかけの本を読み始めた。


　数分後、準備が整い、テラスにお茶の用意がされたのを見計らって、プリシラは告げた。

「椅子を持ってきて、二人も一緒に休憩してちょうだい」
「「えっ！？」」
「二人に話すことがあるのよ。私は温かいお茶を飲みたいの、早くして」

　驚いて辞退の言葉を言おうとするのを遮る。

　その為に、今言ったのだ。
　これ以上押し問答をすれば紅茶が冷える。プリシラは冷えた紅茶は嫌いだ。
　それを分かっていて、更にプリシラが意見を曲げることをしないと知っている二人は、一緒のテーブルに着くことを受け入れるしかない。

「「失礼致します……」」
「ええ、そう。私と一緒に食事できる事を喜びなさい。……っと、そんなことを言っている場合じゃないわね」
「お話だったら私達も聞きますけど、でも立ったままでも良かったんじゃないんですか？」
「話が長くなりそうなのよ、後ろに立ってたら話しづらいじゃない。あ、ちゃんと仕事はしてちょうだい。お茶のおかわりまで自分でやる気はないから。ああ、お茶もお菓子も食べていいわよ」

　食い下がろうとするソレルの横で「そうだ！」と言いたげに首を上下に揺さぶるグレイスの意見など聞く理由がない。二人が顔を見合わせたのを確認して、さて、とプリシラはグレイスの淹れてくれたお茶を一口飲んで口を開いた。

「―――この間の『悲劇の少女』事件の原因だけど、攻略対象者だったわ」

　あの騒ぎの途中に気づいたけど、すっかり忘れていたのよね、と続けて、お菓子を頂く。
　さっくりとしたクッキーが美味しい。
　相変わらずの素晴らしいコックの手腕にうっとりする。ん？と顔をあげると、グレイスとソレルが目を見開いて固まっている。プリシラは眉を顰めた。

「二人とも何か聞くことないの？　アレやベルの時は色々聞いてきたじゃない」

　アレとは勿論、殿下の事である。

「……いや、あの……って、そんな大事な事、どうして忘れてたんですかっ！？」
「だって、言う機会がなかったじゃない。グレイスの話とパイをどうやって作ったかって言う方がずっと重要だったし、楽しかったんだもの」

　パイの作り方はグレイスの話が終わった後に二人から教えてもらった。

『パイ投げ』の際に使用された特製パイは、公爵家の厨房で作成されたもので、材料は食在庫の片付けのためにと二人が様々なところから貰って来たもので作ったそうだ。

　色鮮やかにするアイデアはソレルのもので、プリシラが彼に贈ったペースト状になったあのパイは二人が色々作った後に考え出した共作だ、と楽しそうに語ってくれた。

　グレイスは、色鮮やかにするために香辛料を大量に手に入れていたり、とりあえず身体につくと悪そうなものを生地に混ぜ込んだり、材料にしたという。

　例えば、あの赤いパイには腐ったトマトだけではなく、唐辛子の粉も大量に入っていたらしい。更に魔力を与える事によって育つ魔力植物の液もいれた、と聞いて少し色魔に同情したくなった。しないけれども。魔力植物の液は魔力の相性によっては酷いかゆみやデキモノが出来る。治すには他の魔力への拒否反応が自然になくなるまで放置しておく必要がある。そのために、かゆみがあっても掻いてはならず、痛みがあっても触ってはならず。延々と苦しむのだ。なんとむごい。……よくやったわ、二人とも！とプリシラは絶賛した。
　二人がパイを制作する時は、直に手で触れないように気をつけたという。グレイスが提案した香辛料よりも、この魔力植物の液体を乾燥させ粉にしたものを混ぜたほうが発色した色になったことを報告してくれた。液体には魔力の数によって様々な色が存在する。そのため、多色のパイが出来上がったということだった。

　それであんなに苦しんでいたのか、と納得した。今頃はかゆみやデキモノに苦しんでいたらいいとプリシラは心の中で祈る。前日の夜に作ったのもあって一晩経ったら腐って異臭を放っていたので隠すのが大変だったんですよ～、とはソレルの弁だ。

　そんな楽しい話をしていたのに、どうでもよい色魔を思い出すことがなかったのは当然だと思う。

「じゃあ、あの……あの人、どういう役、です？」

　グレイスが戸惑いながら尋ねてくれるのを「色欲」と短く答えた。

「うっわぁ……やったことまんまかよ……」

　ドン引きしたソレルの言葉は正に真を突いている。

「最低男……」

　ぼそりと呟いたグライスに「そんなの分かりきってたことじゃない」と答えてから、プリシラは知っている知識を披露した。

　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

　あの最低男はアスモデウス・ゴート。ゴート侯爵家の長男で皇太子の未来の我が国の宰相よ。さっきも言った通り、『色欲』のアスモデウスね。

　え？　ああ、護衛じゃないのかって、そうよ？　剣も出来るっていう話だったけど、ゲームの中では、アレの参謀役だったわね。頭脳労働の方が向いてるんですって。

　全然気づかなかったわ。名前なんてルシファー様のことばっかりで覚えてなかったし、興味が無かったから。護衛、とか、石像とかで充分通じたし。

　あと、ゲームの中ではかなりのチャラ男だったのよね。チャラ男っていうのは、チャラチャラした男っていう意味よ。え？　ああ、別世界だって宰相のイメージはお堅いのよ。『女？　そんなものより、陛下の方が大切です』っていう感じの。でもこのゲームでは違うのよね。なんか凄い女好きで、髪も下ろしてたし。
　オールバックなんてんじゃなくて、若者らしい髪型で。確かに顔は同じだったけど、そんなんで思い出すわけないじゃない。
　そもそも、二人だって名前を覚えてるんなら私が言った時に言えばよかったのに。

　え？　結びつかなかった？　そんなことが言い訳になると思うの？　誰もゴート家の嫡男なんかに興味がなかっただけでしょ。

　ええっと、なんだったかしら。

　あ、そうそう。
　色欲っていうのは、とにかく女好きって設定なのよ。
　可愛い女の子は口説かないと失礼とかなんとか言ってたわよ。というか、彼の場合は男も大丈夫らしいわ。なんかそういう科白があって、一部の人達に話題になってたから。

　彼のルートに入ると、まず初めの挨拶の時に掌にキス、壁に押し付けられて頬キスから始まるのよ。それで身体だけの関係を迫られるのよね。ヒロインは拒否するんだけど、それが新鮮で意地になって追い掛け回すうちに恋が芽生えるんだったわ。主従共々、女に振られた事がないなんて腹の立つことよね。しかも、女に振られた事でヒロインに興味を持つんだもの、似たもの主従だわ。

　お兄様が特殊な家系だからって言ってたけど、その理由も分かったのよ。

　ゴート家って、相当性欲が強いんですって。それもアスモデウスは通常より性欲が強い家系において、突出して性欲が強くて、我慢しすぎると正気を失って誰彼構わず襲うとかなんとかヒロインに語ってたわ。呪いなんだ、って言って涙を流してたけど。

　気持ち悪いわよね。

　そもそも同い年の、それも気になってる女の子に言う言葉？　それで口説いてるつもりなら、一昨日きがやれ！って蹴られ飛ばされても仕方ないと思うわ。
　まあ、ヒロインはそんなことしないで、同情して、何故か自分が実験台になってあいつの性欲を我慢させようとするんだけど。

「なんでだよっ！！　なんでそうなるんですっ！？　異性って言ってるんだからヒロインの事も押し倒したいって思ってるって言ってるんですよねっ！？　それなのに、なんで実験台してるんですかっ！？」

　すごい勢いでソレルにツッコミを受けた。

「知らないわよ。私に聞かないで。そもそも別世界の話よ」
「そ、それは……そうですけど」
「超展開っていうのも乙女ゲームの特徴なのよ。自分を監禁してる男のところから隙を見て逃げ出したのになぜか戻って大人しく監禁場所で男を待ってる、とか。泣いている女の子に突然キスして、俺はこれしか涙の止め方を知らないんだ、とか言われてそいつとくっつく、とか。……ソレル、いい？　よく覚えておきなさい。よく分からないのが乙女心なの。なぜ、じゃないのよ。そういうのはね、理屈じゃないのよ。考えるな、感じろ！の世界なのよ」

　じゃあ、話を続けるわよ。
　王家にしても、ゴート家は性欲以外は相当に優秀だから女とみれば口説いて片っ端から食っていくのをある程度、許容してるところがあるんですって。ゴート家の者達が身体を動かす物を好むのも、性欲発散のためらしいわ。身体を動かせば余計な事を考えずにすむんですってよ。後は、歴代のゴート家の者達も、一人の相手を見つければ、浮気なんてしないという話だからっていうのもあるんでしょうけど。

　そう言えば、アスモデウスはかなり忍耐力が強いっていう話もあったわね。

　普通は１０の頃から色々我慢できなくなるらしいけど、彼は１３まで頑張ったとかなんとか。１３の時に爆発ね。それまでは護衛の訓練で発散してたんですって。ちょうど今が１０だから、まだ自分の衝動と戦ってるところくらいじゃない？　ヒロインに、一度味わったら我慢できなくなったとか語ってたわ。気持ち悪いわよね。

　実際、彼の性格は今の真面目で実直の方らしいわよ？ 性欲を発散させるのに効率がいいからってチャラ男に変えたんですって。……今は実直な真面目のはずなのに、なんで今回私にあんなことしたのかしら。謎だわ。

　はぁ……本当にどうでもいい男の未来の知識を知ってるって凄く不毛。こんなの誰かに話して笑ってないとやってられないわよ。

　別世界の乙女達はこいつが好きだったみたいだけど、意味が分からないわよね？ 迫られてときめくらしいけど、私にはその感覚がさっぱり分からないわ。

　だって、いつ手を出されるか分からない奴とニコニコ笑ってるなんて怖すぎない？　貴族社会は性交渉を行っていないのもステータスなのに。

　でも、別世界の人達の名前の付け方は素晴らしいと思うわ。だって、モチーフの【色欲】って呼ばないで【歩く１８禁】とか【歩く猥褻物】とか【寄るな触るな孕むだろ！】とか【喋るな、耳が孕む】とか【チャラ宰相】とか言ってたのよ。大喝采だわ。

　……いいじゃない、これくらいの言葉。

　もう、分かったわよ。言わないわ。言わないってば。はいはい、グレイスってば煩いのよ。二人の前だけにするわ。

　あーあー何も聞えなーい！

　二人だって、上手い！って思ったでしょ？　え？　思わなかった？　なんでよ？

　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

「いや、だって……そんな人には見えなくてですね……」
「ベルフェゴール様と同じ、です。まだ我慢してる時期、です。全然違い、ます」

　二人の意見に、それもそうか、と頷いた。
　あまりに今と見目も性格も違うし【色欲】と結びつかない雰囲気を発していたから、プリシラも気づかなかったのだ。気づいたのはキスされかけたあの時。そのために逃げるのが遅れてしまったのである。不覚だった。

　ゴート家は全員が真面目で能力も総じて高い為、性欲の強さに物凄く悩むらしい。あの色魔もヒロインに「俺は、化け物なんだよ」とか言っていた。

　非常に、果てしなくどうでもいい情報だ。

　プリシラには関係がないから、輪をかけて更にどうでもいい。

　別世界の知識のせいで、彼らの性欲を抑える方法も知っているが、そういうのはヒロインの役目である。聞かれた時に、プリシラの気分次第なら答えることもあるかもしれない。

「まあ、もうどうでもいいわ。おかげで学園に行く歳の１５歳まで屋敷から出なくても済みそうだし。結果的には良かったってことで」

　アスモデウスが襲いかけてくれたおかげで、プリシラは舞踏会や披露宴に出る事は出来る限り少なくしていいというお達しを父から受けた。

　アスモデウスは皇太子の護衛の任を解かれたなどと言っていたがそんなことを王家も彼の実家も許している訳ではなく、プリシラを口説きにいったようだということで纏まったらしい。
　現在、主（ルシファー）の婚約者（と思われている）プリシラを口説いた護衛として噂になっているらしいが、面白くないのは彼の家のことが知れ渡っている点だ。性欲うんぬんは別にして、彼の家が代々女好きであることは有名。更に言えば殿下がプリシラに興味がないのも皆が知っていて、ゴート家にとって普通は醜聞として貴族に居られなくなるはずなのに大して問題ではないらしい。
　だが、そんな噂の中にプリシラがいる必要はない、と家族が思ってくれたのは幸いだと言える。

　皇太子とも未来の宰相とも会いたくない為、これから王家が主催するパーティーなどは何とか理由をつけて断ろうと考えていた手間が省けたのだから。

　ただ、プリシラにとって問題が幾つか持ち上がっていた。

「ダンスくらい別にどうってことないし、他の習い事も早く再開したいわ……。これじゃあ、身体が鈍っちゃうわよ」

　プリシラはここ最近の不満を零した。

　父だけではなく、兄や母までも、まだ暫く心を休めるべきと言い聞かされた。家族が妙に過保護になったのだ。

　その代わりにと言っては可笑しいが、何故かベルフェゴールが剣だけではなく体術も習い始めた。
　他にもまだプリシラでさえ習っていない多くの勉強を始めたという。

　そういうのはもっと身体が出来てからではないのか、と羨ましさも手伝って抗議すれば、身体に響かない程度にやっているという答えが返ってきた。

「そもそも私、男性不審になんてなってないわよ！」

　中でも、使用人達からの同情される視線と供に聞えてくるあり得ない推測が、プリシラを苛立たせた。
　あんな色情魔に迫られたくらいで、５年間ルシファーに虐げられてきたのを耐え忍んだプリシラが傷つく訳がない。
　もし、キスやその他の事をされていたら報復する為にすぐにでも動いただろう。

「……私達もちょっとやりすぎたかもしれない、とは思ってます」
「あれくらい、ちょうどいい、です。プリシラ様、大丈夫、です。安静、少しの間、です。すぐ解け、ます」

　ソレルは反省しているようだが、グレイスはそんなことないようだ。『私達』と使ったのに、完全否定されたソレルが恨めしげにグレイスを見ている。
　家族の態度の原因は大半があの名演技のせいではあるが、おかげで、母とベルだけではなく、他の使用人達も、父に、二人を罰しないようにと嘆願し、彼らは罰を受けることなく、プリシラの側にいるのだから良かったのは良かったのだろう。

　ただ、その嘆願の必要はなかった。その場で父は、最初から罰するつもりはなかった、と男前っぷりを発揮したそうだ。

「思う存分、我儘言って困らせたいわ。私の命令に皆が右往左往して困惑するのよ」
「何、突然怖い事言ってるんです？」
「ストレスが溜まっちゃって」

　想像するだけでも少しは気がまぎれる。
　楽しい想像じゃない、とプリシラは軽やかに言った。ソレルは恐れ戦いている。

　勉強も減らされただけだから、まだマシだ。これで読書も駄目だったら、ちょっと窓から逃げ出すくらいは挑戦していた気がする。

　殆ど一日中、部屋に篭っていなければならない為、グレイスとの他言語レッスンは随分と成果が上がっている。日常会話は大丈夫になってくるまでになった。
　グレイスも物覚えが早く、敬語もあまりつっかえずに使えるようになって来ている。

　他の勉学は、もう少ししたらやらせてもらえる見込みがある。魔法も、だ。

　運動は気分転換になるとでも言えばやらせてもらえるだろう、とプリシラは考えているが、それまでは長く自室に篭ることになるに違いない。

　心の傷が癒えたと判断するのは自分ではなく他人の意見を聞かなければならないのが面倒だわ、とプリシラは首を振った。

「プリシラ様、朗報、です。『今、来ますよ』」
「朗報？」

　何かを察知したグレイスが立ち上がり、プリシラの横に立つ。それに反応したソレルもまた同じ様にした。

　グレイスの視線を辿れば扉に行き渡る。何もないじゃない、と口にしようとした瞬間、彼女の言うとおり、朗報が飛び込んできた。

「―――プリシラ、私を殴れ！」

　扉が開くと同時に、華麗でスタイリッシュなジャンピング土下座をやってのけたお兄様（ろうほう）が。「―――どう思う、ジャスパー」

　プリシラの部屋から笑顔で出て、足を必死に動かして妹に声が届かないくらいになったのを確認してから、俺の右腕として信頼するジャスパーに尋ねる。
　幼い頃から俺の従者として過ごす彼は、書類整理など頭を使う事になれていない俺をしっかりと支えてくれている。親友といっていい。ジャスパーがいなければ俺の仕事は成立していないほどだ。

「……順当に考えれば、三ヶ月前までの彼女に戻ったんじゃないんスか」
「だよなー！？　どうすりゃいいんだよ！　言っちまったよ、俺！　やっちまったよ、俺！」

　怖い目にあわせたことを謝った際、一度は許してくれそうな気配をしたのに一瞬にして妹は何か思いついた、という笑みを浮かべた。嫌な予感がした瞬間、

「『じゃあ、お兄様の一日を下さいませ。その日一日は私のどんな我儘もお兄様の責任として叶えてください』なんて言うと思うか？！」
「最近、プリシラは甘いから許してくれる気がする！とかなんとか言って突撃したのはアンタでしょ」
「一度は許してくれそうだったじゃん！」
「つーか、それより気になるのは、あのお坊ちゃん達に本気で何かするつもりなんスかってことなんスけど」
「あったりまえだろうが！」

　呆れたように言ってくるのにすぐに返す。
　あのお坊ちゃんとは、殿下と殿下の護衛とか言って今一緒にいるゴート家の嫡男のことだ。あの野郎、と毒づく。よりにもよって、俺の妹を犯そうとしたのだ。生半可な罰では絶対に許さない。
　可哀想にいつも気丈な妹はソレルが話をするにつれて、涙を浮かべていた。悔しいと思う以外で妹が泣くことなど始めて見た。あの、プリシラが涙を堪えるほどのことがあったのだ。それも、使用人達と共に全力で嫌がるほどの事をあいつはしたのだ。

「てか、俺からしたら趣味悪いと思うんスけど」
「あ゛ぁ！？」

　聞き捨てなら無い事を吐きやがったジャスパーを睨みつけた。口元を引き攣らせながらも続ける。

「……だって、あんだけ殿下を好きだって分かるお嬢様見てるんスよ？　普通、惚れます？　……性格もありえねぇし」
「チッ、んなの、どうせあの殿下（バカ）が馬鹿なことを命令したんだろ。だから、許さねぇ。絶対にだ。つか、さっきボソッと言ったのも聞こえてんぞ。明日の練習、お前、2倍な」
「げぇ！ ちょ、勘弁してくださいっス！ 職権乱用っスよ？！」

　抗議の声をあげるジャスパーは当然無視する。俺の妹を馬鹿にしたんだからそれくらいは当然だ。

　ゴート家の話は知っていた。色欲の事は確かに厄介だろう。男の性欲が何十倍も強いというのは、同じ男して想像だけでも怖ろしい。それを更に怖ろしいほどの忍耐力で手当たり次第、犯罪に手を染めるのではなく、同意まで持ちこもうとする考えと精神力は評価してやろう。
　だからといって、俺の妹に手をかけようとした罪は重い。突然、迫ったところを見るにまだ手馴れていなかったらしいな。それが幸いした。もし何人か女に手をつけていたら、男に慣れていない妹には荷が重い。ゴート家は性欲が強いだけではなく、女を落とす手腕の才能も並外れている。家の成り立ちにも由来するその性欲は、性技に関して尋常ではなく上手いという話はそこかしこで聞く。
　どうせ殿下に口説き落としてくれば問題ない、なんてことを言われたに違いない。ゴート家の忠誠心はどの代でも高い。殿下の側を離れ、うちにくるなどあり得ないし、もしそうであったとしても堂々と正規の道を取る。こそこそと家にくるなどあり得ない。あの殿下に言われたのなら、あいつは内心どうであれ頷いただろう。つまり、俺の妹は再び殿下（ばか）に振り回され、傷つけられかけたということだ。それも、心だけではなく身体までも！

　妹が言われてきた言葉を、陛下から聞いた時は愕然とした。それもあの馬鹿殿下から無理矢理聞き出したものやあの盛りのついた馬（アスモデウス）が覚えているものだけだから、きっとそれ以上に酷い事を言われただろうと続けられ、本気で剣に手をかけた。

「……で？　どうするつもりなんスか？　お嬢様の願い」
「約束は守るに決まってんだろうが」

　妹は一日我儘を聞く、という条件を出した後に『気に入らない使用人をクビにしてもお兄様が全責任を取ってくれるのよね？』と続けた。その言葉に三ヶ月前の妹を思い出したのはジャスパーも同じだったんだろう。苦い顔をして、見られた。

「本気なんスか？ ちょっとそれは……」
「責任は俺が取るんだよ。ちゃんと後々の世話はするに決まってんだろ」
「……ま、アンタがそれでいいんなら別にいいっスよ。俺は」

　吐き捨てればそんな返答。こいつ、相変わらず俺に甘い。

　そんな風に悩んでいる時期もあった。が、それについて頭を悩ませる余裕が暫く無くなった。一日開けようと思うと、公爵家跡継ぎで近衛騎士隊長の俺には負担が凄かった。
　それでも一ヶ月後の休みをもぎ取り、

「……あ、したか……」

　気づけば前日。妹対策を立てる余裕があるはずもなく、寝た。

　どれだけ辛くともいつも通りの時間に起きる。それは軍に入ってからの癖でもあるし、何より今日のために一日休養を取ったのだ。遅く起きるなどもったいない。
　妹の我儘は何が来るかと思えば憂鬱だが、細かいことを気にしていては朝も始まらない。
　と、支度を終えたくらいにグレイスが訪ねて来た。栗色の可愛らしい少女は他国の出身だ。妹の侍女である。その彼女が一体こんな朝に俺に何の用だ？

「『プリシラ様はカクタス様に起こして欲しいと仰せです』」
「……は、と……なんと言った？　グレイス」

　動揺のあまり、素がでそうになったのを押し留めて聞き返した。栗色の少女はにっこりと笑った。

「『プリシラ様はカクタス様に起こして欲しいと仰っておりました』」
「あ、ああ……わかった」

　他国の言葉だろうと、俺には分かる。グレイスが幼くしてこちらの国に来たため、俺は彼女が母国語を忘れないようにするためにと一緒に家庭教師に習い始めたのだ。
　彼女が妹の前で被っている『元気で一生懸命な侍女』という仮面は嘘に近いこともよく知っていた。アスモデウスの時、泣き出した演技はそういう奴だと知っていなければ俺も騙されるほどだった。１５歳という年齢を考え合わせれば将来が末恐ろしい。ソレルとの合わせ技などいつのまに編み出したんだろうか。そこら辺をいつか聞いてみたい。

　了解したと伝えれば「『ではお願いいたします』」と言われ、彼女は部屋を出て行った。

「……起こして欲しい、とか」
「これが最初の……我儘、に入るんスよね？ 多分」

　自信なさげにジャスパーが言うのを「たぶん、な」と肯定した。起こすのは普通、使用人の仕事だ。跡継ぎである俺に頼むなど、立場的に妹はやっちゃ駄目な事だ。ただ。

「……これって、カクタス様にとっちゃあ、ご褒美以外の何ものでもないっスよね？」
「そうだな」

　口元を引き攣らせて言われたのに、真顔で頷く。
　妹の寝起き姿を見られるとか、俺に得しか感じない。なんだその我儘。というか、それって我儘なのか？　俺のご褒美＝妹の我儘とかだったら、俺今日一日本気で天国逝けるかもしれん。
　もっと無茶な我儘を言うと思っていたのだが、別方向の我儘だ。いや、これから色々言うのかもしれない。油断せずに行こう。

「……まあ……アレっスよ。カクタス様の猫かぶりは完璧にお嬢様を騙してるってことなんじゃないんスか？」
「はぁ？　何言ってんだ、ジャスパー。俺の妹への対応の何処が猫かぶりなんだよ。あれこそが俺の素だろうが」
「うっわあ、その言葉……いっそ清清しいっスね」

　父に騎士として放り込まれた中で俺は彼らに混じって生きていくうちに、この話し方が移ったのだ。今では私的な時はこれだが、妹にこんな話し方だと怖がるかもしれない。誰がやるか。臨機応変に変えられるのだから別にいいだろ。

　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

「っ、プリシラ」

　ちょっと声が震えた。部屋に起こしに行った俺はその愛らしさに息を飲む事になった。想像以上に可愛らしい。ふわふわした髪はベッドへと散らばり、ふっくらした白い肌は柔らかそうだ。薄桃色の唇は小さく、穏やかな寝息をたてている。起きていると性格のためか、何故かキツく見える顔は寝ていると春の妖精かというほどに麗しい。

「プリシラ、起きなさい」
「ん……」
「プリシラ」

　肩に手をかけて揺さぶった。睫が震えてから瞼がゆっくりとあがる。とろんとした瑠璃色の瞳が現れ、俺を見た。きょとんとした顔が寝起きと相まってたいへん可愛らしい。

「ふ？　おにいさま？」
「おはよう、プリシラ」

　頬を撫でてやれば妹の顔がふにゃあ、と綻んだ。

「おにいさま、おはよーございますー」
「……おはよう」

　寝起きでよく分からないような舌足らずさがめちゃくちゃ可愛すぎる。おにいさま、と再び呼ばれた。なんだこの可愛い生き物！

「おはよーのちゅーしてー」

　沈黙した。

　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

「ねっ、お兄様が選んで」

　ハッ！ 記憶が飛んでいた。

　あの後、色々と俺の内心が荒ぶったがそれを一切顔に出すことなく、しょうがないなお姫様は、とかなんとか口にして額にキスをしてやれば、プリシラは眠たそうにしながら起きた。可愛い。俺の妹が可愛すぎる。プリシラは顔を洗ううちに完全に目が覚めたらしく、はっきりした意思を乗せて俺の妹は先程の科白を言った。

「私がかい？」
「そうよ？ 外に出るから動きやすい格好じゃなきゃ駄目よ。グレイスは……今日の予定を知ってるから、少しは助言を貰っていいけど、お兄様が選ばなきゃ駄目よ」

　俺が服を選ぶ事は決定事項らしい。なんてことだ。もっと真面目に女達の服を考えとくべきだった！　今の流行とか分からん！　これからは女性の服にも注意を払わなくては。いや、でも。よく考えろ、俺。妹を好きなように飾り付けられる。何より、この俺が妹に似合わない服を選ぶと思うか？　いや、選ばない！　よし、その挑戦受けて立とうじゃないか！

　そんな感じで俺は選び始めたが、可愛いと思う服は悉くグレイスに却下された。

「『それでは動きにくいです。外に参りますので、もっとシンプルの方が宜しいかと』」
「……可愛くないか？」
「『勿論、プリシラ様にはお似合いになることと思います。ですが、本日の目的を思えばそれは相応しくないかと存じます』」

　フリルが沢山ついた服は却下された。可愛いのに。絶対似合うのに。なぜ。
　結局、色々と悩んだ末に選んだのは妹の瞳と同じ瑠璃色のワンピースだった。すっきりとしたデザインでいくつか白いリボンがアクセントになっているのは可愛いが、もっと色々付いているものを選びたかった。

「お兄様、どう？　似合うかしら」

　ちょっと照れくさそうに笑っているプリシラ。

「………」

　間違ってた。俺が間違ってた。なんだよ、派手なのって！ 今目の前でプリシラに笑いかけられているこの俺に謝罪しろよ！

「とても可愛いよ、プリシラ」

　そうだった。俺の妹は可愛いんだった。それだけで華やかだった。むしろ、すっきりしたデザインだとその素材の良さがよく分かって、妹の愛らしさが際立っている。勿論、派手なものでも似合うだろう。プリシラがそれに負けることはないだろう。でも、このバランスがいい。俺好み。この服を選んだ俺いい仕事した。

　満足のいく仕事の後、朝食を食べ終わり、俺とプリシラは二人っきりの時間を過ごす事になった。先ずは、と俺はプリシラの部屋に行く。先に部屋に戻っていた彼女は本を読んでいた。俺が来たことが分かると、すぐに本を置き、駆けてくる。

「今日一日、お兄様は私のものでしょ？」
「まあ、そういう風に言えるかな。……先ずは何をしようか？」

　私のもの、という言い方にちょっと引っかかりを覚えるが、プリシラの言う事を何でも聞くという点ではそう取っても可笑しくはない。さて、俺の妹は何を願うのか、と身構えたところ。

「本を読んで！」
「……本を？」
「そうよ。外国の本。私、まだ読めないのよ」

　思っていたものとは違う答えに俺は戸惑いながら頷いた。本を読んで、というのは我儘に入るのだろうか。小さい時によくせがまれて読んでいたのが懐かしく思い出される。どっちかっていうと、お願い、と言った方が正しい気がする。そして持ってきたのは確かに他国の言葉で書かれている物語だった。本を持って俺がソファへ座ると、プリシラはいそいそと俺の隣へと座った。わくわくした様子で「早く！」と言う。可愛い。口元がにやけるのが抑えられない。
　本当に読んでもらいたいらしいので、俺は読み始めた。
　プリシラが分からなかった単語の説明を交えながら本を読み終わる。始終、楽しそうな笑顔の妹がいつ使用人に向けて無茶な命令をするかと気が気ではなかった俺は何も問題なく本を読み終えた事になんともしれない気分がした。
　こんなことなら、もっと楽しめばよかった。次はどんなことを言われるのか、と思っていると。

「お兄様、大好きよ」

　なんかもんのすごく可愛いこと言い出した。

　どうした、我が妹よ。ちょっと突然すぎて対応出来なかったんだが！！　お前のお兄様は顔面が崩壊しそうだぞ。俺のお兄様仮面を剥ぎ取る気かっ？！ おい誰から俺の素を聞いた？！ 怒らないから言ってごらん！？

「……勿論、私もだよ」

　なぜか不満そうな顔をされた。

「駄目よ！ 私が大好きって言ったら、お兄様は同んなじように大好きって言って！」
「…………ああ、わかったよ。プリシラ」

　辛うじて笑顔で返した。ギリギリだった。

　少しの間、ジャスパーと話があると（この気持ちを叫んで発散したい）引っ張っていこうとすると「駄目よ！」と阻止された。むぅ、と頬を膨らませるとかどういうことだ。他の男にしたらお兄様はちょっとそいつを許さんぞ？ 二目と見れない顔にするぞ？

「お兄様は今日一日、私のでしょ！ ジャスパーと話すなら明日にして！ 早く次のとこ行くの！」
「………………ああ、プリシラ、もちろん、だよ。今日一日、お兄様はお前の言いなりだ。そういう約束だもんな」

　一日どころか年中お前のものでもいいぞ！プリシラ！

「そうよ！」

　物凄く嬉しそう。

「………………」

　おい不味いぞ！ 誰か助けろ！ 妹が俺を殺しにかかっている！不味い！今まで完璧だったお兄様仮面がはがれかけている！ 休憩が欲しい！ 休憩が欲しい！！
　ジャスパー！ 俺をこの小悪魔（プリシラ）から離れさせて息をさせろ！
　俺の間がこのままじゃ持たん、と廊下に出た所で俺は気になっていた事を尋ねた。

「……ああ、そうだ。プリシラ、我儘はまだなのかい？」
「えっ？」

　既に半日一緒にいるが、俺を喜ばせるものしか言われていない。むしろ、どれが我儘だ。よく分からん。 起こして、っていうのからして実は我儘じゃなかったのかもしれん。あれが我儘だというのなら、随分可愛すぎる我儘だ。おはようのちゅーとか俺が頼んでやってあげたいくらいだぞ。
　考えても分からないんなら、仕方ない。本人に聞こう。
　そう思っただけだったのに。

「それってどういう意味？ もういっぱい言ってるわ。もしかしてお兄様、もう私の我儘を聞きたくなくなったの？」
「……ん？」
「それならそう言ってよ！ まだなのかい、なんて態とらしく言って、 私が今まで言った我儘を思い出させるつもりなのね！？」
「ま、待て、プリシラ」

　ちょっ、どうした、妹よ！ どういうことだ。しかも、なんか泣き出しそう！うるうるしてる！
　おいこら、ジャスパーどうにかしろ！と目線を送るが首を振られる。役に立たねぇ！

「それで、もう沢山言ったのだから、って言って約束を反故にするつもりなのね！？ 駄目なんだから！ 一日って約束なんだから！ 私、許さないんだから！ まだまだ聞いてもらってない我儘沢山あるのよ！」

　顔を真っ赤にして、睨んで叫ばれる。逃がさないとばかりに妹の両手は俺の服を掴み、ギュッと寄った眉の下では瑠璃色の雫が波を打つ。

「………………… おうふ、俺の妹が可愛すぎる」

　あ〝。

「……お兄様？」

　目を見開いた瞬間に瑠璃色の雫が木瓜色の頬を伝う。

　———ああああああ！なんて美しく、可愛らしい妹だろうか！

　それを見た瞬間、さっき素が出たことなんて忘れ去り、俺は手を伸ばす。
　その雫を右手で掬い取った。すぐに粒はただの水へと変わる。
　俺の妹のものであった時はこれ以上なく美しいものだったのに。
　俺についたらただの水だよ！

「プリシラ。何か誤解させてしまったみたいだが、私はただ……お前が使用人の誰かをクビにしたいと言っていただろう？ ……だから、その（・・）我儘をいつ言うのかな、と思っただけなんだよ」

　パチパチと瞬きを繰り返すプリシラの睫毛は雫に彩られている。
　髪と同じ淡い色をした睫毛は露に濡れ、元々大きい瞳を更に大きく見せているらしく、目を大きく見開いて首を傾げる動作によって、普段の気の強そうな雰囲気よりも可愛さが前面に押し出されていた。
　まあ、俺の妹が可愛くないなんてことは一瞬たりとしてないがな！

「クビに……？」
「ん？」

　可愛さに見惚れていたら、プリシラは口を引き結んで口を開いた。

「……使用人はよくやってくれてるわ。ソレルもグレイスも優秀よ。それでも彼らの上司の方が凄いんですって。ジャスパーもその一人よね。そんな彼らをクビにしたいなんて言わないわ。私、皆のこと大好きだもの」
「私もプリシラが大好きだよ」

　目の前の兄より、ジャスパーが好きとか言ったのが許せん。つか、ジャスパーが妹に好きって言われたのが許せん。嫉妬である。それがどうした！ジャスパー……練習５倍だ、５倍！

「……っ！ も、もう！ お兄様ってば！ 今は別の話をしてるのよ！」

　やだ可愛い。
　なんか真っ赤になった。さっきまでなんともなく（照れてる様子は魔力爆発するかってくらいに可愛かったけど）大好きの応酬してたのに、照れと嬉しさと恥ずかしさとか混じった顔が本当可愛い。
　この可愛いさに免じてジャスパー、お前を許してやろう。妹に感謝するんだな！

「だが、さっき大好きと言ったら大好きと言おうと話したじゃないか」
「違うわよ！ お兄様に対して言った大好きに大好きって返してって言ったの！ 今は使用人達の話でしょ！」

　ぷんぷんしてる。
　なんかぷんぷんしてるよ！
　頬染めてプンプンしてる！
　くそ……っ！ この小悪魔が！　おれのしんぞうがほしいのか！　よろこんでくれてやるぞ！ もっていけばいいだろ！！

「ふふふ、ああ。分かったよ、プリシラ。じゃあ、続きを話してくれるかい？」

　あー……可愛い。
　ほんと、俺の妹可愛い。最強。
　その頬をつつきたい。

「……だ、だから！ あの質問はお兄様がどこまで許してくれるのかなっていう確認よ！ 使用人のクビについても責任を持ってくれるなら、大抵のことは大丈夫ってことじゃない！」

　な、なん、だと……！？
　俺は感動した。
　確認を取るために、俺の上限を測るために出した例だったというのか。てことは、俺の心配は杞憂か！？
　そこまで考えていたとは全く気づかなかった。
　ってことは、断っても良かったのかよっ！？

「そ、そうか。なら、使用人達にも何か言うつもりなのかい？」

　断るべきだった！妹に甘すぎた！と後悔しつつ、俺は妹が使用人にも何か言うつもりだったのだろうと推測した。そうじゃなかったら、使用人のことを持ち出さず、俺に対してどこまで言っていいのかの質問をするだろうから。
　プリシラの顔が歪んだ。

「……うん、そうよ」
「プリシラ？」

　おい、今度はどうした。我が妹よ。何かいいたげにちらちらとこちらを見てる様子は抱きしめたくなるほどに可愛いが、俺は残念ながら心は読めない。妹が何を考えているのかを知るには聞くしかない。

「どうかし……」
「でもいいの！ 今はいいのよ！」
「プリ……」
「お兄様、次は外に行くわ！ グレイスもソレルも持ってきてよね！」

　かしこまりました、と出て行く二人を見れば、妙な笑みを浮かべていた。

「お兄様、歩く時は手を繋いでちょうだい！」

　妹が俺を振り向いて、手を出してきた。
　………ははははは。

「分かったよ、プリシラ。どこに行こうか？」
「お兄様は私に着いてくればいいの！」

　自慢げに笑った妹は、キュッ、と手を繋いできた。
　俺が握り返すと、妹は可愛くはにかむ。されるがままに手が引っ張られて、歩き始める。

「……っと、待ってくれよ。プリシラ」
「もうっ！ 遅いわよ、お兄様。早くして！」

　駆け足気味に玄関へ向うのを、されるがまま引っ張られていく。
　俺が選んだ服で俺が結んだ髪型で俺の妹が俺を引っ張っていく。天使がいる。ここに天使がいる！
　いつの間にか玄関の外におり、そこでは既に馬車が止まっていた。

「お嬢様、準備が出来ました」
「いつでも、出発でき、ます！」
「なら行くわよ！　目的地は分かってるわよね？」

　勿論でございます、と妹の侍女と従者が揃って頭を下げた。

　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

　馬車に乗っている間も、俺にとって天国が待ち受けていた。

「ねぇ、お兄様！　今度、一緒に買い物に行きましょうね！ お兄様とお揃いのものが欲しいの」

　瑠璃色の瞳が振り向いて、俺を映す。きらきらとした瞳が下から覗きこんでいる。

「…………ああ、勿論だとも」
「約束よ！」

　嬉しそうに彼女は言って、馬車の外を見始めた。陽光に髪が煌く。
　手は繋がったままだ。
　乗るときに妹が「お兄様は私と手を繋いでないと駄目！」と我儘（・・）を言ったのだ。その場で倒れなかった俺は偉い。その時、ちょっと目元が赤くなっていたのは見間違いじゃない。可愛い。俺の妹、可愛い。

　連れてこられたのは丘の上だった。風が吹き渡り、景色が一望できる。
　遠乗りすればよかったんじゃねぇのと、思わないでもなかったが、馬車だったからこそ、身近で妹の可愛さを堪能できたのだと思い出す。馬だと顔が見れない。あの笑顔が見れない。それはとてつもなく、損をしているだろう。馬車万歳。

「お兄様！　次は馬に乗せてここに連れてきて欲しいわ！　私、お兄様と遠乗りしたい！」
「勿論だ。予定を空けておこう」

　プリシラが怪我をしないように良い馬を見繕っておかなければならない。いや、いっそ俺と一緒に乗ればいいのか。
　将来、俺とプリシラが楽しく馬に乗っているのを想像していると、先に駆け出していたプリシラが大きく叫んだ。

「お兄様、追いかけっこしましょう！」
「私がお前を捕まえられないとでも？」
「私って結構足が速いんだから！　グレイス、合図して！」

　そういうやり取りから始まった追いかけっこは、当然俺が勝った。歳も離れていて、更に俺は近衛の仕事をしている。そんな俺が１０の娘に負けることがあってはならない。ワザと以外では。
　俺の妹のためならワザと負けることくらい厭わない。だが、プリシラは誇り高く、高潔だった。

「ワザと負けてもらうくらいなら、普通に負けた方がずっといい！　そして、それ以上に私が努力して上に立って完膚なきまでに叩きのめすのよ！」

　全く持って将来が頼もしい妹である。
　その誇りの高さが将来、妹を苦しめないかと不安になることが最近多くなってきた。曲げない意志は時として自分に牙を剥くものだ。

「お兄様！ 今度は私を背負って走って！」
「お姫様の仰せのままに」

　にっこり笑って俺は妹を背負って走り回った。確かに妹の体力は並ではなく、案外楽しかった。昼近くまで二人して転げ回り、時にはジャスパー達も交えて一緒になって遊んだ。こんな風に遊んだのは久しぶりだ。子供の時は走り回ったが、すぐに勉強が忙しくなった。今では遊ぶ時間などない。
　更に言えば屋敷で話すことはあれど、外で遊ぶなど妹相手では始めてだった。女の子は外で走り回るより、屋敷の中で裁縫や刺繍をしていることが推奨されている。
　騎士の訓練とは違った筋肉と体力を使うな、と汗ばんだ額を拭う。
　太陽も高くなり、そろそろ昼の時間だ。

「プリシラ、そろそろ……」

　お腹が減ったな、と続けようとしたのを妹が遮った。

「ええ、お兄様！ お腹が空いたわね！」

　言わなくても分かるとか、お前ってば、お兄様と心が繋がってるの？　以心伝心なの？

「私もそう言おうと思っていたところだよ。だから……」

　屋敷に帰ろうか、と続けようとしたのを再び妹が遮った。

「だから、お昼を食べるわ！」
「お嬢様ー！ もう準備してますよー！ 」

　少し遠いところで、グレイスが手を振り、ソレルが叫ぶ。その近くで、ジャスパーが何故か驚いた顔をしてこちらを見ているのが分かった。

　何をしてんだ？

　敷布がひかれ、バケットが置いてある。グレイスが簡易の紅茶をセットしようとしているのを見て、隣を歩く妹を見た。心持ち顔が強張っている。そう言えば、さっきも何かせいている様子だった。

「……もしかして、ここで食べるのかい？」

　お腹が空いているから、急がせたのか？
　だが、それでは妹から感じる妙な緊張感は説明出来ない気がするが……。
　プリシラは俺を見上げて、頷いた。

「うん。お兄様。ここでお昼を食べるのよ。風が気持ちいいし、景色だっていいわ。食欲も進むわよ」
「ああ、そうだろうね」

　相槌を打ちつつも、内心で眉間に皺を寄せた。
　やはり、おかしい。
　見上げているのに、俺と視線が合わず、妹は何か別のことを気にしている。

「お嬢様、私達はどう致しましょうか？」
「私はお兄様と二人で食べるわ。ソレル達もどこか視界に入らないところで食べていいわよ」
「プリシラ様、お茶、で……ございます。こちら、に、置いておき、ます。おめ、おめし……」

　俺は言葉を思い出そうとするグレイスに驚いた。グレイスが敬語を覚え始めた、という話は真実だったらしい。以前までは母国語は熱心に勉強していたが、こちらの言葉は通じればいい程度の考えだった。
　幼くして連れて来られたことを思えば、グレイスが頑なにこの国に馴染もうとしなかったことは理解出来ない事はない。彼女からすれば言葉は母国への唯一の繋がりでもあったからな。
　その彼女の意思を尊重してか、強制的に敬語を学ばせなかったのは、まだ妹が幼いために社交界へ出る機会があまりなかったからである。社交界へ出る事はないのだから、公爵家として恥をかくことはない。だから、自発的に習うまではと放って置いたのだが。
　それがきちんと功を奏したようだ。

「お召し上がりくださいませ、ね。ありがとう、グレイス。お茶は頂くわ。お菓子も一緒にね」
「お召し上がりくださいませ。それでは失礼します！」
「私達も頂きますね～、お嬢様」
「あー……じゃ、私も二人と一緒に食べさせていただきますよ、カクタス様」

　グレイスとソレルと供にジャスパーも離れたところで食事を取ると言い出しとことに目を見開いた。俺がいくら隊長で強いからと側近が離れていいわけないだろ。
　おい、と口にしようとしたところ、妹が「お兄様」と呼んだ。

「お兄様、食べましょう？　ね、食べましょう？」

　職務放棄をしやがったジャスパーのことなど頭から吹っ飛んだ。何かを不安に思っている様子で見上げて服を引っ張る妹に心を撃たれる。

「そうだな。お腹もすいたし、食べようか」

　笑って答えてやれば、プリシラはほっとした笑顔になった。何をそんなに不安に思っているのか分からないが、一先ず、一緒にお昼を食べる事は妹を笑顔に出来ると分かる。
　バスケットを真ん中に、敷布の上へ座った。普段ならそのようなことをするな、と訓練や遠征中でもなければ注意される立場にあるが今回は誰かが注意する事もなく、妹と二人っきりの天国である。幸せだ。
　プリシラは両手を握り合わせて膝に押し付けるようにして座っている。グレイスが淹れていたお茶にも手をつけることなく、バスケットを開ける事も無い。なら俺が開けてあげようとバスケットに手を伸ばす。

「だ、駄目！　お兄様！」

　なんか知らんが怒られた。ので、手を引っ込める。
　目線を空で迷わせてから、瑠璃色が俺を捕らえた。

「あのね、お兄様」
「ん？」

　口をもごもごと動かして、プリシラは眉を下げている。珍しい。はっきりと言うのを好む妹が言いよどむ事など、本当に珍しい。それほど言いにくいことを俺に打ち明けようというのか。それってつまり、この俺を物凄く信頼してるってことだろ。よしきた、俺の妹よ。お兄様が何でも相談に乗るぞ！

「―――バスケットの中身、私が作ったのよ」

　固まった。

「ちゃんとお屋敷に勤めてる者達の監視の下で行ったから、変なものは入ってないし、それに具材を包丁で切っただけだから大層なものじゃないわよ？　でも、お兄様に食べてもらいたくて頑張ったのよ。だ、だから」

　妹は心配そうにこちらを伺いながら言う。俺はプリシラの言葉途中で素早く無言でバスケットを開けて中を確かめた。
　サンドウィッチが敷き詰められている。具材はありふれたハムと卵、レタスの組み合わせだ。その一つを手に取り、口に入れた。美味い。味自体は普通ともいうがプリシラがおれのために作ってくれたというだけで、これ以上のない味である。
　目を見開いて俺の口元を凝視している妹に笑った。

「美味しいな、プリシラ。私のためにありがとう」

　俺の顔を暫くじっと見ていた彼女は、ようやく何かが腑に落ちたのか、頬を染めて照れくさそうに「よ、良かったわ」と、彼女もまたサンドウィッチを手にとって口にする。普通だわ、と感想を言った後、とても心配だったの、と打ち明けられた。

「だってお兄様はいつだって腕のいい料理人達の料理を召し上がってるでしょ？　私の拙い料理じゃ満足出来ないんじゃないかって思ってたのよ！　素人の料理なんて食べるなんて馬鹿みたいだ、って思ったらどうしようって。でも良かった。お兄様はちゃんとお兄様だったわ。私の大好きなお兄様ね。ちゃんと喜んでくれたみたいで本当に良かった」

　ずっと不安そうにしていたのが俺が弁当を喜んで食べてくれるかどうか、だなんてなんていじらしい理由だろうか。俺の妹が天使過ぎてツライ。俺生きてる？　ここって天国じゃないないよな？
　だが、それとは別に俺はプリシラに向ける笑顔の裏で憤っていた。饒舌になった妹が話す影にアレ（ルシファー）が潜んでいるのが分かったからだ。
　プリシラは三ヶ月前に変わった。それは誰に聞いても頷く事実だ。
　勉強をするようになり、今まで興味が無かった本を読むようにもなった。家族の間でも色々と議論されたが、彼女の本質は変わっていない。記憶の混濁も喪失も無く、興味の幅が広がっただけだと言っていい程度だった。だから大丈夫だろうと家族の間で結論が出たのだ。
　本質は変わっていないのに『素人の料理なんて』と口にする自身の無さはアレ（ルシファー）のせいでしかあり得ない。あれほど自分自身に自信を持っていた妹が、俺が食べてくれるか不安に持つなど。間違いない。何か言われたのだ。
　つーか、妹の初めての手料理を食べたのがアレ（ルシファー）だった場合はちょっと本気で何かする計画を立てよう。

「お兄様、あの、あーん」

　おうふ。

　手にサンドウィッチ持って差し出してきた！　しかも、ちょっと照れて躊躇い気味なのが更に可愛い。

　おい、ちょ。

　これって『可愛い彼女にしてもらいたいこと』とかいって騎士の中で議論された時、真っ先に出た『はい、あーん』じゃないか！？　あっ、しかも『手作り料理』もあったな……！　まんま、俺じゃね？！　今の俺じゃね！？

「口開けてお兄様！　あと、もうちょっと屈んでくれないと入れられないじゃない！」

　ここで天に召されたとして。

「……あーん」
「ふふふっ」

　俺は悔いが残るな、と思った。だって、妹のための復讐は終わってないし、妹の可愛さはこれからも留まるところを知らないだろうし。これからも妹の可愛さを堪能するために俺は生きる！

　さっきまでの自信のなさはどこにいったのかと思うほどに、今のプリシラは生き生きしている。笑顔で俺に食べさせてくれ、笑顔で「お兄様も私に食べさせて！」と言ってくる。
　それを拒否されるとは考えていない様子だ。当然、俺は拒否しない。拒否する理由がどこにあるんだよ？

「プリシラは料理が好きなのか？」
「え？……うーん、そうね。好きよ。ベルとも色々と薬草を使ってお茶作りにも挑戦しているのよ。でも、そうね。屋敷の料理人に作ってもらう方がいいわ」
「どうしてだい？」

　えー……俺、もっとプリシラの手作りが食べたいと思ったんだが、早々上手く世の中は転がらんかったか。
　俺、プリシラの手料理を訓練中に差し入れしてもらおうと思ったのに……！
　周りの奴らからして、めっちゃ優越感に浸れるって思ったのに……！

「だって私、屋敷の料理人の料理の方が好きなんだもの。家庭の味っていうのかしら？　あれで育ってきたから、私は自分の料理より好きよ」
「……そうか、残念だな。私はもっとプリシラの手料理が食べたいと思ったんだが」

　残念だ。物凄く、残念だ。でも、そういう理由なら料理人達も嬉しいだろうし厨房に公爵家の令嬢が入るっていうのも色々不味いからそれは諦めるしかないか。

「えっ、本当？」
「勿論だよ」
「な、なら。私、お兄様のためにこれからも料理作ろうかな……」

　お兄様のために！
　おい、聞いたかよ。
　お　兄　様　の　た　め　に　！！！

「それは嬉しいな。私のために作ってくれるかい？」
「う、うん。ちょっとお父様にも相談してみるわ」
「ああ、そうだね。私も協力しよう。プリシラの手料理を食べたいからね」

　あの親馬鹿親父を説得する事などわけがない。ただ一言言えばいい。
　―――娘の手作り料理を食べたくないのか、と
　それでも駄目なら、あーんしてもらえるんだぞ、と言えば先ず間違いなく許可をくれるだろう。おっしゃ、これでこれからも妹の手料理が定期的に食べられる！　親父は歳が離れて生まれた妹を猫かわいがりしているからな。ちょっと甘やかし過ぎだろ、と思わんでもない。俺くらい自重してくれないとな、と思うのだ。

　午後もしばらく留まった。
　プリシラはグレイスとソレルを連れ立って、花を摘んでいる。花冠を作るのだ、と妹は張り切っていた。その様子を眺めながら必然的に隣に来たジャスパーに今がいい機会だと口を開いた。

「プリシラが、俺のプリシラが……俺を殺しにかかってくる……！」

　ええ、とジャスパーは俺に同意した。神妙な顔で言う。

「ぶっちゃけ、俺もそう思ってましたっス。お嬢様が無自覚にカクタス様に止めを刺そうとしてるって」
「だよなっ！？　俺のために！　俺　の　ために！　お　れ　の　た　め　に　！！　手料理を作って来てくれたんだぞっ！？」
「なんで三回言ったんスか」
「あー可愛い俺の妹ホント可愛い」
「聞いちゃいねぇ」

　プリシラがソレルから渡された花を笑顔で受け取り、手元で作業をしている。真剣な表情で俺のために頑張ってくれている。その様子は本当に楽しそうで、ソレルとグレイスの表情も柔らかい。

「……つーか、全然意味の無い心配でしたね。俺らの心配って」
「……そうだな」

　ジャスパーが沈んだ声で言う。俺も同じ様な調子で答えた。
　もしや、また無茶で身勝手な命令を始めるのではないかという俺達の心配は杞憂だった。蓋を開けてみればプリシラの我儘（・・）は我儘ともいえない可愛らしいものだった。俺達は勝手な想像でプリシラを侮辱したに近い。いくら今までの事があるからと妹を疑うことはするべきではなかった。恥じるべきだ。

　俺の妹は今までも可愛かったが、最近は更に可愛らしさを増してきた。容姿が大人になっているという意味なんかじゃない。内面が変わり、それが顔に、身体に出て来ているのだ。周囲の使用人達もプリシラに対応する様子が目に見えて違う。刺々しく暗い雰囲気がどこか漂っていたプリシラは明るい元気なものになっている。眉間に皺がよることも多かったが、笑顔でいることの方が今は多い。

　三ヶ月前。意識を失って可笑しくなった、と騒いだあの時のことは良い変化だったんだろう。

「お兄様ー！」

　手を降って俺を呼ぶ妹の下へと俺は穏やかにな気持ちで歩き出した。

　この時まで、俺は妹が無茶なことを言い出さないかって心配で楽しめなかった。もうめいいっぱい楽しむ。俺、この半日以上損したよな。俺の妹の可愛さを堪能しきれてなかったよな。

　俺は誓った。残り、半日以下。

　―――思いっきり甘やかそう。こんなことを我儘（・・）だという可愛い妹を。　兄に我儘を言う一日も終わろうとしている。
　プリシラは「寝るまで一緒にいて」と駄々を捏ねて兄を引き止めた。兄は全く厭うことなく、一日中プリシラの我儘に快く笑顔で付き合ってくれた。最後になるだろう我儘も少しも嫌な顔をすることなく、笑顔で了承してくれたのだ。兄は本当に出来た人だとプリシラは思う。
　だからプリシラは、一日の最後に告白をしなければならない、と自分自身のけじめをつけようとベッドで横になっていた身体を起こして、兄を見つめた。

「お兄様」
「ん？　どうかしたのかい、プリシラ」
「あの、お兄様に言わなきゃならない事があるのよ」

　ごくりと唾を飲み込む。兄は黙ってプリシラの言葉を待ってくれているようだった。

「あの、お兄様。……ごめんなさい、今日一日私の我儘を聞いてくれて」
「……なに？」
「だって、お兄様は私の我儘を聞く必要はなかったのよ。だって、だって、お兄様は私の為に一日空けてくれたでしょ？　それだけでお兄様は私に対する謝罪への対価は払い終えてるって言ってよかったんだもの」

　兄がどれほどこの日の休みを取るために仕事を頑張ってくれたかを人伝えにも、兄の様子を見るだけでもプリシラはよく分かっていた。
　プリシラは殿下と色魔に特に何かされた訳ではない。
　色魔を良く分からない何かまみれにしたのはプリシラであり、色魔が何かしようとしたそれは未遂で終わっている。
　助ける、と兄が直前に約束をしていたとはいえ、所詮はただの口約束だ。破ったからと誰に責められるだろう。
　色魔があんなことをする可能性は誰も考えていなかったのだ。
　不測の事態であり、プリシラは無事だった。
　だから、責任なんて感じる必要なんて無く、プリシラの我儘に付き合う必要は無かった。だけど、とプリシラは続けた。

「お兄様が―――お兄様がそういうことを言わなかったから、私甘えてしまったの。お兄様と一日一緒にずーっと遊べたらどれだけ楽しいかと思って……お兄様の負担を考えてなかったのよ」

　屋敷でじっとする計画は、兄とせっかく一緒にいるのにもったいなさすぎるから却下した。
　本当は屋敷でゆっくり休養を摂ってもらった方がいいという考えも過ぎったが、プリシラは兄と思いっきり遊びたかった。
　優しく格好いい兄はプリシラを昔から可愛がってくれたが、学園に通い始め、また騎士になってからなどプリシラは兄とゆっくりしたことはない。それを寂しく思っていた。だから、我儘を言ったのだ。お休みをとって遊んで、と。

　初めは良かった。

　兄が起こしに来てくれて、おはようのキスで起こされた。
　兄の選んだ服を着て褒められるのも、移動する時には手を繋ぐのも恥ずかしいとほんの少しは思わないでもなかったが、それ以上に嬉しくて楽しい時間だった。

　だが、午後になってからプリシラは兄に無理をさせているのではないだろうか、と不安になった。
　何故か兄は午後からプリシラが何も言っていないのに沢山甘やかしてきたのだ。プリシラがやって欲しいと思っていたことを先読みするかのように。
　兄のテンションも普段より高く、笑顔も声も態度も全てが甘い。
　物凄く嬉しかったが、普段と違う兄の様子にプリシラは動揺した。

　動揺したプリシラは別世界の知識を掘り返した。困った時の異世界頼みである。

　そして、疲労が溜まると一週回って気持ちが昂ぶるという知識を掘り出した。もしや兄はそれなのではないか、とプリシラは思い立った。

　そう思うと初めから兄は疲れていた気がする。プリシラの我儘の反応も一拍置き、少し躊躇っている様子だった。
　それは、疲れていたからではないか、とプリシラは気づく。
　仕事も前倒しでやってくれていたに違いない。
　浮かれていてプリシラは兄の様子をよく見ていなかった。昼前など兄の質問に癇癪も起こした。

　謝らなくてはならない。そして、もうお兄様はお休みになってと言わなければ、と夕食前には気づいたのだが、カクタスの甘さは継続中だ。その甘さを手放すのが惜しくて今までずるずると来てしまったのだ。

「お兄様、ごめんなさい……それに」

　プリシラはこの際全て言ってしまおうと腹を括った。

「契約違反も私、してるのよ」
「契約違反？」

　驚いた声をあげる兄と目を合わせず、プリシラは力なく頷いた。

「お兄様が私の我儘の全責任を取ってくれるのは今日一日だけでしょ？　だけど、私……この一ヶ月、お兄様の威を借って使用人達に命令していたのよ」
「……どんな命令を？　私の元には誰かがお前にクビを言い渡されたなんて報告はされていないが……？」
「今日のお弁当を作る練習をするのに、厨房を明け渡してもらったのよ。無理やり奪ったの、お兄様が許してくださってるって言って」

　兄カクタスの権限を振りかざせるのは今日一日だけだった。だが、それをプリシラは『今日一日のために』という名目の元、この一ヶ月使用人達に命令をしてきたのだ。
　公爵家令嬢が厨房で料理を作るなど、普通しない。それくらいの常識はあるし、別世界の知識が無ければプリシラがそんなことを思いつくことはなかっただろう。

　厨房でのやり取りは『この紋所が眼に入らぬか！』という高圧的な態度だった。

　兄が責任を取ってくれるから問題ない、と色々と言ってくる彼らを切って捨てた。

　いくらプリシラ自らやると言っていたからといって怪我でもされれば使用人達のせいになるとも言われた。
　だがそれを、兄が貴方方を罰するような愚か者に見えると思うの、と言って反論できないようにした。

　そこから、厨房の料理人達からプリシラは料理を習い始めた。

　本当は別世界のような色とりどりのお弁当を作りたかったのだが、知識と経験は違うということを学ばされた。包丁が上手く持てず、周りの者達から何度も悲鳴があがり、最終的にグレイスとソレルから訴えられ、プリシラは調理（・・）については要練習として今回は刃物をあまり使わないサンドウィッチとなったのだ。
　本当に悔しい。

「……まさか、その為に……私に手料理を食べさせてあげたいから、使用人にも言えるように、あんなことを聞いたのかい？」

　あんなこと、というのは『使用人をクビにしたいと言ったらしてくれるか』ということだろう。

「……うん、お兄様。そうよ。だって、料理っていうのをして見たかったんだもの。お兄様なら食べてくれるかもしれない、って思ったのよ。本当はもっと美味しいものをあげたかったんだけど」

　改めて、料理人達の凄さを感じたプリシラだ。
　料理人達は気を使って、充分だと言ってくれていたが、プリシラの目指すものはサンドウィッチなんていう簡単料理ではない。そこはいい。

　兄に嫌われたらどうしよう。

　それが現在、プリシラが怯えていることだ。
　これが今朝だったら兄の疲労はピークではなかっただろうに、こんな夜遅くに散々日中妹の我儘に付き合わされて半ば騙されていたと知ったら、さすがの兄も怒るだろう。それだけならいいが、もし嫌われたらどうしようか、とプリシラは目の奥が熱くなっていく。

　と。

　俯き加減だったプリシラの顎が何かに触られた。

「プリシラ。俺の可愛いプリシラ……全く、なんて」
「……お兄様？」

　視線をそろり、とあげると兄は眼を細めて何かを堪えるような顔をしていた。
　どうやら怒ってはいないようだ、とプリシラは雰囲気で感じ取る。プリシラの顎に添えられた兄の指先はそのまま頬へと滑り、プリシラの瞼へ、ちゅ、と唇が落とされる。

「……契約違反なんてお前はしてないさ。もし使用人が何か言っても罰する事もしない。これでいいかい？」
「で、でも」
「それに私は今日一日、楽しかった。これは本心だぞ？　俺の可愛い妹と一緒にいられるんだからな」

　優しい笑顔の後、抱きしめられた。
　兄に嘘はなさそうだった。暖かい腕の中は父とは違った安心感がある。プリシラは自ら腕を伸ばして兄の背へと回した。兄がまた抱きしめる力を強くした。

「愛しているよ、プリシラ。お前を想うと、アレを切り刻みたくなる」
「私もお兄様を愛してるわ。あと、そういう話はもうお父様としたからいらないわ。これからも沢山迷惑かけるからお相子なのよ？」

　剣呑な声で危ない発言をした兄にプリシラは笑って答えた。兄も父も同じような事を言うなど、やはり親子だ。

「お相子か」
「ええ、そう。……お兄様、怒ってないのよね。どうして？」

　不思議だった。プリシラからしたらかなり好き勝手をしたという自覚がある。
　少しだけ身体を離し、兄の顔を見てプリシラは尋ねた。

「……どうして、か。私からすると何故そう言われるのかがわからないくらいだな。私がお前に詫びをしたかったんだ。それがどんなものであれ、承認したのだからお前が悪く思う必要はないし……そもそも、今日一日のものなど我儘でも何でもないだろう？　もしプリシラが望むなら、毎日だってお前を起こしに来るし、キスだってするし、お前の服を選びたいよ」

　プリシラの額にキスをして、兄が微笑んだ。
　ただ顔は笑ってくれているが目は真剣にプリシラを心配しているようだった。プリシラは何故か泣きたくなってしまった。

「……ううん。目覚まし係もキスも服もいらないわ」

　毎朝それを仕事のある兄に強要する約束はしない。兄は優しく誠実だから、約束したら何があってもプリシラのためにその約束を守ってくれることだろう。でもそれは兄の負担になるような事だからプリシラはしない。今日は特別だった。

「そ、そうか……本当にいいのか？　私には負担でも何でもないのだが」
「いいの。でも、お兄様……ただ、その、ちょっとしたお願いはしてもいいかしら」
「なんだい？」

　プリシラは視線を泳がせた。兄が断る事はない、そう心は確信している。さっきだって今日一日の我儘も何でもないことだと本気で言っているようだった。その兄にお願いしたとして、無理だったら言ってもらえばいい。プリシラは心で頷いた。

「遠乗りとか、今日みたいに私の手料理を食べてくれたり、そういうことは時々して欲しいのよ。時々でいいわ。無理をしなくていいのよ。今日みたいに疲れてたりしたら、断ってくれていいし、お兄様に迷惑に思われたいわけじゃないの……っ、お兄様っ？！」

　兄にベッドに押し倒された。
　といえば、語弊があるかもしれないが、実際プリシラはベッドの上で兄に覆いかぶさられて抱きしめられている。

「お、お兄様……」

　戸惑って呼べば、身体を離されて兄が物凄く嬉しそうに頬を緩めていた。

「もちろん、だ。勿論、お前の手料理は食べたいし、色んなところにも行きたい。迷惑なんかじゃないさ。お前が俺にそう言ってくれるだけで、俺の疲れなんか吹っ飛ぶんだからな」

　なんだか恋人のような科白だ、とプリシラは受け入れてくれたことに、ほっとすると同時に笑ってしまった。兄は馬鹿にされたと感じたのか、眉を寄せている。プリシラは兄を見上げた。

「じゃあ、お兄様。今日は楽しかったって言う事以外は気にしない事にするわ。だから、お兄様もこの間約束してくれたのを守れなかったって言う事も今回、ちゃんと償ってもらったからもうこれで終りね！」

　これで心配事は無くなった、と、プリシラは心が軽くなった。

　兄がいいと言っているのだから、プリシラが負い目に感じることはないのだろう。今回は兄の疲労を考えられなかったが、ちゃんとこれから気をつければいいのだ。次に何か約束する時は兄の事情もしっかり考えて言葉にすればいい。

「……わかった。なら、プリシラ。もっと私に今日みたいにして欲しい事を言って欲しいな。あんなの我儘じゃないからね」
「ん、それは……ちょっと考えるわね」

　兄は何度も我儘じゃないと言ってくれるが、プリシラからすれば仕事で忙しい兄を一日拘束しただけでも相当な我儘。それをプリシラの言う通りに、命令をきかせたのだから、それをいつでもと言われてもプリシラはそこまで踏み切れない。
　プリシラは兄の科白に頷けない。

「……分かった」
「え？」

　兄が突然、力強く言葉を発した。真剣な瞳がプリシラを映す。

「お前が出来ないというのなら、俺がやればいい。お前が嫌がらない事は今日の事で十二分に理解したしな」

　それはどういう意味、と兄に尋ねる前に「おやすみ、俺の可愛い妹」と甘く囁かれて額にキスをされ、兄は部屋を立ち去った。
　流れるような動作にプリシラは何も返す事が出来ず、明かりの消えた部屋の中で思ったのは。

　―――お兄様の一人称が変わってたわ

　そんなことだけだった。

　その後、プリシラは深く考える事は出来なかった。今日一日、思いっきり遊んだのだ。当然、身体はそれ相応に疲れている。
　兄と一緒にいたくて必死に眠気を払っていたのだ。
　その兄がいなくなり、明かりが消えた今、プリシラはすぐに意識をなくす事になったのだった。
　プリシラはとても充実した日々を送っていた。

「それでね、ベル。お兄様が私を背負って走ってくれたのよ。凄く安心する背中だったわ。それに、私を背負ってるのに凄く早く走るのよ！　素敵よね。ベルは時々お兄様に稽古をつけてもらうんでしょう？　だから知ってると思うけど、お兄様って細身に見えて、ちゃんと鍛えていて逞しいのよ。さすが、近衛騎士隊長様だわ。ベルもそう思うでしょ？」
「……そうですね」

　プリシラはベルフェゴールとのお茶の時間を楽しみながら、先日兄と過ごした話をしていた。

「それから私が作ったサンドウィッチも美味しそうに食べてくれたのよ」
「えっ！？　ねぇさまが作ったサンドウィッチ！？」
「え？　ええ、そうよ。普通、料理って使用人がするから私が作ったなんて知ったら、お兄様から軽蔑されるんじゃないかと思って心配していたけど、そんなこと全然なかったわ。ちゃんとお兄様は全部召し上がってくれて、また食べたいって言ってくれたのよ。私、この間お父様にお願いしたら、また厨房を借りてもいいって許可を下さったのよ！　お父様も私の作ったものを食べてみたいって仰ってくださったの。だから、美味しいって言ってもらえるように料理も頑張るわ」

　料理なんて使用人が作るものだと、母には言われたが、プリシラは気にしなかった。しかも、どう説得したのか、数分父と席を外した母は戻ってきてから、プリシラに「プリシィ、頑張りなさいね」と言ってくれたので、母にも味わってもらえる料理を作れたらと思う。

「美味しいものを作って、今度お兄様へ差し入れをしようと計画してるのよ。あ、お兄様には秘密よ？　驚かせたいのよね。ちゃんと迷惑がかからないように休憩時間を見計らって行くつもりだから、怒られることはないと思うけど。その時はベルも一緒に行きましょうね！」

　ベルフェゴールへ胸のうちで温めている秘密の計画を話したプリシラは、グレイスが淹れてくれたお茶を味わった。大好きな兄はきっとプリシラが来たのに驚くが「ありがとう、プリシラ」と笑ってくれる事だろう。それを想像するだけでプリシラの胸には幸せが満ち溢れる。

「……」

　向かいに座るベルフェゴールから返事がない。
　幸せな想像に浸っていたプリシラは、意識を弟に戻した。愛する弟ベルフェゴールは何故かむっつりと憮然とした表情だった。ティーカップは置かれ、お茶菓子へ手を伸ばす気配もない。

「どうしたのよ、ベル。お腹が痛いの？　もしかして、体調が悪いのかしら。ならお医者様を呼ばないと……」
「ねぇさまっ！」

　ベルフェゴールの体調が悪くなったのではないか、とプリシラがグレイスへと医者を呼びに行かせようかと口を開きかけたのをベルフェゴール自身が遮った。

「何？　ベル」
「……んで」

　聞き取れず、プリシラはベルフェゴールを見つめた。ベルフェゴールがとても悲しそうに顔を歪ませていることにプリシラは気づいて動揺した。

「べ、ベル……？」
「なんで兄上だけ！　僕もねぇさまの手料理食べたいです！」
「……え？」
「ずるい！　さっきからお兄様、お兄様って……！　目の前にいるのは僕なのにっ！」
「まぁ……ベル」

　可愛い嫉妬をする愛する弟ベルフェゴールにプリシラの頬は緩むしかない。筋肉が機能するはずが無い。天使の頬は赤く染まり、きっ、と睨みつけられるも、可愛いという感情しか浮かばない。

「ベルってば。可愛い」
「……っ、ねぇさまっ！」
「ベルにはお菓子を食べさせてあげる。勿論、私の手作りよ」

　初めからそのつもりだったのだ。お茶請けのお菓子でも作って、ベルフェゴールに食べてもらおうと。ただ、兄には料理を、ベルフェゴールにはお菓子にしようと考えていただけで。

「最初からそういうつもりで……秘密にして驚かそうと思ってたけど、そう言われたら白状しなくちゃ。嫉妬されたお兄様が可哀想よ」
「えっ」
「……そうだわ。ベルも一緒に作らない？　きっと楽しいわよ。今度お兄様も誘おうかしら。あ、でも……お兄様は忙しいから無理ね」

　料理をすること事態、あまり貴族社会では受け入れられないだろう。女性が働く、ということは、貴族にとって使用人を雇うお金が無いという事。つまり、不名誉な事なのだ。跡取りである兄が妹の頼みとはいえ、使用人まがいの事をするのは受け入れられない事だろうし、それに時間もないだろう。

「やる」
「え？」
「僕、やるよ。ねぇさま。……兄上の代わりにはならないかもしれないけど」

　最後に付け足された言葉にプリシラは眉を寄せた。意味が分からない内容だ。

「何言ってるの？　ベルってば。お兄様の代わりって……お兄様はお兄様でしかないのよ。誰も成り代わる事は出来ないわ。そもそも、お兄様の代わりなんて誰も出来るはずないじゃないの。勿論、ベルの代わりもいないわよ。だってベルは私の弟で、私の弟であるベルフェゴールは貴方しかいないんだから」

　それに、とプリシラは続けた。

「私は初めに貴方を誘ったのよ。お兄様は誘ってないわ。もしかしたら断られるかもしれないし……あっ、勿論ベルだって断っていいのよ？」

　無理強いするつもりはない。天使の弟と一緒にお菓子作りなど、構図的にプリシラが楽しそうだからという理由なだけだ。
　それよりも、手料理を食べたいとベルフェゴールが言ってくれたことの方が嬉しく重要だ。てっきり、ベルフェゴールは普通の貴族としてそんなことをする必要はないと思う派だと思っていた。
　ゲームの中では、結構真面目な貴族だったから。
　だからベルフェゴールにはお菓子を作ろうと思っていたが、積極的にベルフェゴールを誘うことはしなかったのだ。もし作って、そんなもの食べたくないと言われたら、その場でグレイスやソレルに渡すつもりだった。断られたその時にプリシラは自分が落ち込まない自信はなかったから。
　それが、ベルフェゴール自身が食べたいと言ってくれたのだ。その興奮度合いは筆舌しがたいものがあった。

　だから。

「ううん！　僕、ねぇさまと一緒にやってみたい！」
「じゃあ、今から厨房に行きましょう」

　ベルフェゴールの気が変わらぬうちにと厨房へ向かう事を即決した。

　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

「お嬢様！　お待ち申し上げておりましたよ！」

　突然の申し出だったにも関わらず、料理長のシャンツァイは予想外に快く迎えてくれた。その様子に面食らってしまい、立ち止まる。

「さてさて、今日はどのようなご用件ですかいな！」

　明るく笑う彼の声は高く、厨房に響く。その勢いに軽く押されてしまう。

「あ……っと、いいわ。私を待ち望んでいたその態度は評価するけど、どうしたのよ。以前と随分違うのね」

　前回は食って掛かるような雰囲気もあったというのに、一体如何したのだと訝しげな視線を向ける。シャンツァイは恥ずかしげに頬を掻く仕草をした。

「いやァ、そう言われますと困りますかいね？　色々思うところがあったってことで、おひとつ」
「ふぅん、そうなの。まあ、私が料理を作るのを邪魔しないならどうでもいいわ。それで、今日はベルに食べさせてあげるお菓子を作りたいのよ。いいわね？」

　驚いて目を丸くしシャンツァイを見るベルフェゴールへと視線をちらと向けて、挑むようにシャンツァイを見上げた。彼はベルフェゴールを視界に納め、細い目を更に細め首を上下させた。

「なるほど、なるほど……今回は弟君にですかいな」
「そうよ。お父様たちより先にベルに作るの。ベルとはお茶をする時に食べるものを作りたいから、お菓子よ。あっ、それから聞いてると思うけど、私これからも料理を習いに来るから。ちゃんと先生として教えられるようになっていてちょうだいね。下手に手を抜いたりしたら、お父様に言いつけてクビにしてもらうわ」
「……そ、それは……」

　頬を引きつらせたシャンツァイに手を振って答えた。

「シャンツァイが教えなくたっていいわよ。貴方が料理長として忙しいのは知ってるわ。そもそも私、貴方達の料理を食べるのが毎日楽しみなんだから、私のことで手いっぱいになって味が落ちるのは許さないわ。貴方達の仕事は私に料理を教えることじゃないんだから、そこは履き違えないでちょうだいね」
「―――」

　プリシラはここにいる料理人達を尊敬しているが、念のため、釘を刺しておく。
　彼らの料理の味は家庭の味とは違うが、プリシラの馴染みの味である事は間違いない。その料理の味がプリシラのせいで悪くなるなどあってはならない。そんなことになったら、職務怠慢として彼らに罰を加える所存だ。
　そして、プリシラも習う回数を減らすことを考えている。

「じゃあ、お菓子の話だけど……って、え？　何、泣いてるのよ！？」

　さっそく今日教えてもらうお菓子を言おうと思い、顔をあげたプリシラはぎょっとした。
　シャンツァイが何故か涙を流していたのだ。
　ぎょっともする。
　更に、啜り泣きが聞こえると周りを見れば、周りで今日の献立の下ごしらえに精を出していた料理人達も肩を震わせ、嗚咽を漏らしている。

「ちょっと！　料理に貴方達の汚い体液なんて垂らしたら怒るわよっ！？　グレイス、ソレル、早くタオル渡して！」

　一層、泣き声が酷くなった。
　横にいたベルフェゴールが何時の間にかプリシラの前に来て、プリシラと同じ様にシャンツァイ達を見上げている。

「さすがお嬢様、完璧な追い討ちお見事です」
「プリシラ様、さすがです」
「何言ってるのよ、二人ともっ！？　今日のお昼が台無しになったらどうするのっ！？」

　何故か感心している二人を叱咤するも「大丈夫ですよ、お嬢様。彼らはプロですから、そんな失態を犯すわけないじゃないですか」とソレルに言われ、少し考えて納得した。

　彼らはシャマーラ公爵家の料理人。
　父が招きいれた者達なのだ。
　普段の料理の腕を考えれば確かにどれほど泣こうとそれを料理の上に垂らすなどするはずがないし、もししたとしても全ての料理を捨てるくらいの判断は出来るに決まっている。

「……それもそうね。シャンツァイ、悪かったわ。確かに貴方達のようなプロがそんなことするはずなかったわね」
「クゥゥゥ……！　い、いえェェ……そんなことはありませんかいな！」

　否定をしているのかどうかよく分からない返事をされ、プリシラはこのままでは話が進まないと話を続ける事にした。
　今回厨房に来たのはプリシラがベルフェゴールと共にお菓子作りを行うためだ。

「プリンとクッキーを作るわ。準備して」

　プリンなら包丁も使わないし、初歩的な材料で出来るとプリシラは考えた。
　作るのは蒸しプリンのため、火加減は料理人達に任せてしまえばプリシラもベルフェゴールも危ない事などないし、失敗する事はない。
　甘くて美味しいお手軽お菓子だ。
　何度か失敗しても、もう一度作るのに手間もかからない。
　冷やすための時間がかかるのは欠点だが、今日のお菓子はクッキーで済ませるのでそこも解決だ。
　お菓子作りの基本、クッキーなら少々失敗してもその過程が楽しそうなので、ベルフェゴールもプリシラ自身も楽しめるだろうという算段もつけてきた。
　材料も大したものはない。
　入れるのなら紅茶の葉くらいだろうか。

「―――……その、お嬢様。恐れながら……クッキーは分かりますですかいね、その、『ぷりん』とはなんですかいね？」
「…………え」

　シャンツァイに困り顔で首を傾げられたプリシラは口をぽかんと開いて、見つめた。
　嘘を言っていると一瞬、思ったのだ。
　しかし、彼の表情は変わらず、振り向いた先にいたグレイスとソレルも不思議そうな瞳で此方を見返してきた。

「ねぇさま、『ぷりん』とは何ですか？　美味しいのですか？」

　ベルフェゴールもまた、そんなことを聞いてくる。

「え？　プリンよ、プリン。プルプルしてて、スプーンで掬い取れて、甘くって、上のカラメルが堪らない……」

　言いながら、プリシラは過去覚えている限り、そんな食べ物が食卓に出てきたことが無い気がして段々と尻窄みになっていく。

「ははァ……？　私はそんな食べ物は知りませんですかいね……おい！　誰か聞いたことあるものはいるかいなっ！！！」

　聞き耳を立てていたらしい彼らは皆一様に首を振った。
　プリシラは驚愕した。
　ここにいる者達は最高峰の教育を受けてきた料理人達だ。
　どんな料理もつくれる、とプリシラは思っている。料理の歴史を聞くと、その起源も深く教えてくれるその知識の片鱗へこの間、兄へお弁当を作ろうとした時に触れたのだ。その彼らが知らない、というのなら。

「ぷ、プリンがないってことじゃないの……！！」

　まさかの、ここに来て。

　別世界にはあった料理の中で、こちらにはないものを見つけるとは思わなかった。

　プリシラは愕然とした。

　料理名も味も別世界の知識と同じだった。
　植物も同じ名前、効能も同じだといえる。
　勿論、この世界独自のものはあったが、基本は殆どが同じだったのだ。別世界で人気だった『異世界知識でチート』など、プリシラには殆ど無意味だった。
　乙女ゲームの知識など、プリシラには『知り合っても好きでもない男の情報があるなんて気持ち悪い』程度のもの。
　領地のことも父と兄に任せておけば、無難に問題が無い。
　内政チートなんて面倒だ。
　そんな知識を活用する気は全くない。
　その中で、今のところプリシラの役に立った知識と言えば、少しの常識や別世界の植物達の知識でベルフェゴールと話が弾んだくらいだ。

　要するに、最低限の事以外でいうとプリシラにとって思い出した異世界知識というのは『あっても困る事はないけど、基本役に立たないもの』だった。

　料理だって、自分が食べた事のない料理も料理人に頼めば作ってくれるだろう、プリシラは軽く思っていた。
　だが、今目の前で首をかしげている者達を見る限り、どうやら別世界で食べたいものの中にはこの世界に存在していないものもあるようだ。
　別世界とプリシラがいる世界は本当に違う世界であり、違う歴史を歩み、何よりプリシラの別世界の知識は実は活用出来るものかもしれないと三ヶ月以上経ってプリシラは漸く、その可能性を実感したのである。

「―――作るわよ、プリン」

　この世にないプリン。
　それを作り、ベルフェゴールが美味しいと言ったのなら、とプリシラは思う。

　―――私の『お姉様』としての株、物凄くあがるじゃないの！　だって、私しか作れないお菓子よ？！

　新しい料理ではない。偶々プリシラが別世界の知識を思い出した、というだけのこと。
　プリンを考え出したのは別世界の名も知らぬ誰かだ。
　だが、この世界でその知識を得たのはプリシラだ。他の誰でもない、プリシラだ。自分のモノをどう扱おうと誰が咎められるのか。
　罪悪感などプリシラにはないし、プリンを考え出したのは自分だと言ったっていい。
　プリシラが考えているのは、ベルフェゴールや兄、もしかしたら父や母にも褒められるかもしれない、という完全なる自分の目的のみ。

「お嬢様……？」
「ねぇさま……？」

　料理人やベルフェゴールがプリシラを呼ぶ声など聞こえない。

「作るわよ、プリン！　いいわ、作るわ。ベルに美味しいって食べて欲しいもの！」
「ねぇさま……っ！」

　ベルフェゴールがきらきらとした瞳で見てくるのを、任せてベル自分のためにこの世界に別世界の料理を誕生させるわ！という決意を漲らせて頷いた。が、その前にとプリシラはすぐにその決意を胸の奥へと仕舞った。

「でも、先にクッキーよ。今日はベルと一緒にお菓子作りが目的だったから。……なんでまだクッキーの材料も持ってきてないの？　貴方たち、無能なの？　私とベルの団欒を邪魔するなんてどういうつもり？」

　プリシラは眉をあげて彼らを叱咤した。

　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

　その日のクッキーは成功したといっていい。

　紅茶の葉をいれることは初めての試みだったらしく、なぜか感動された。紅茶とよくあう美味しいクッキーが出来上がった。
　何より、ベルフェゴールと一緒に型抜きする時がとても楽しかった。
　出来上がったクッキーを作った皆で食べ、ベルフェゴールと「美味しいわね」と言いあい、更に「ねぇさま、あーん」とクッキーをベルフェゴールに食べさせてもらったプリシラは天にも昇る気持ちでその日一日を終えた。

　―――ベルフェゴールのために作った『プリン』を二人で一緒に食べる夢を見ながら
　翌日。プリンを作ろうとしたのだが、準備段階でプリシラの知らなかった事実が発覚した。

「『冷蔵庫』も『オーブン』もないですって！？」

　材料は簡単だった。
　砂糖、卵、牛乳。
　公爵家の厨房にない訳がない食材達だ。
　しかし、その後にプリシラが尋ねた質問に皆が揃って首を傾げた。冷蔵庫とオーブンの場所である。

「はァ……お嬢様？　私達にはよくわからないですかいね。どういったもんですかいね？」
「あ、そ、そうよ。名前が違うかもしれないわね」

　それらは別世界での名前だった、とプリシラは反省し、その用途を彼らに伝えた。
　そうするとシャンツァイが「それならこっちですかいね」と教えてくれたのはプリシラが思っていたものとは随分違うものだった。

「つまり……火魔法が得意な者がここで火の調節をして、水魔法や風魔法で冷やすの？　氷はないの？」

　別世界で機械が行なっていたこと全ては魔法でそれらを担っていた。
　考えてみれば当然である。
　別世界のように面倒な方法を使い、火を起こす必要はない。
　魔力がなくなったなどの緊急事態でもなければ、火種は初級魔法。
　誰だって出来る。それなら、その火魔法が得意な者が料理を焼いてくれれば当然、繊細な火加減で美味しい料理が作れるだろう。料理知識は全て別世界のものである為に、そちらの常識に引きずられていた。

「氷は上級になりますかいね……才能がいります」

　冷やす事は水魔法や風魔法で出来るらしい。
　水を作り、それを冷やす事は可能。
　だが、それを凍らせるまでにすることは別だという。かなり魔法の才に長けた者か、もしくは修練を積んだ根性のある者でないと駄目だと教えられる。
　水を冷やすまでは出来るのに、凍らせるのは別の系統の魔法。
　そこの何が違うのかは今のプリシラには判別できない。だが、そんなことはどうでもいい。そうだ。それよりも。

「……ということは、凍らせた食べ物はないのね」
「凍らせることなど出来ませんですかいね！　それに、凍らせたら冷たくて固くて食べられませんかいね！」

　まさかそんな、という調子で首を振るシャンツァイ。

　ならアイスクリームもないわね、とプリシラは目を輝かせた。
　家族に褒めてもらい、家族皆が楽しんでくれる料理の中に『プリン』以外に『アイスクリーム』が予定として組み込まれる。

　異世界の料理人達万歳。

　ありがとう、私のために素晴らしい料理を生み出してくれて！とプリシラは別世界の偉人達に感謝の祈りを捧げた。

「氷魔法が出来る者はいないの？　私は氷が生みだせる者が今すぐ欲しいわ」

『アイスクリーム』はまた今度だ。
　プリンなら水魔法でいいので、今回は別にいらないが将来を見据えて氷魔法が出来る者を知っておきたい。
　シャンツァイは苦笑を浮かべて首を振った。

「私達の中にはいませんかいね……水魔法じゃ……」
「なら練習しなさい。修練次第で出来るんでしょう？　公爵家の料理人なら、それくらいの根性を見せなさい。水より氷の方が料理人としての幅も広がるんだから、氷魔法専用の者を教育しなさいよね」

　プリシラも『アイスクリーム』のために、氷魔法を修得するとここに誓う。
　魔法は一度感覚を掴めば、それ以後はすんなりと行くという。ただ、氷魔法は氷を想像出来ないために、その一度に到達するまでが長いのだ、とシャンツァイに言われる。今度の授業で氷魔法について教えてもらおうと、プリシラは頭に書き込んだ。
　料理人達を見ると、氷魔法についてあまりピンと来ていないようだった。
　氷魔法の有用性は実感でもしないと修得しようと努力しないのかもしれない。

「……お嬢様」
「何、ソレル。貴方、氷魔法が出来る者を知ってるの？」

　側に控えていたソレルがプリシラを呼んだ。
　ソレルの顔は広い。彼はすぐに誰とでも仲良くなり、情報網の輪を広げていく。その彼なら確かに氷魔法を出来るものを知っているかもしれないわね、とプリシラは期待に振り向いた。

「私、使えますよ。氷魔法」
「え」
「だから……使えますけど、氷魔法」

　僅かに視線をそらせながらソレルが言う。
　ほら、と呪文を唱えて掌から氷の結晶が現れたのを見て、プリシラは漸く頭にその内容を入れて―――ソレルに抱きついた。

「う、わ……っ、ちょ……ッ！？」
「さすがよ！　ソレル！　やっぱり貴方はただの私の優秀な護衛兼従者じゃなかったのね！　魔法の才能があったなんて早く言いなさいよ！」

　ソレルはプリシラに身を振り回され、驚きに顔を固くしながら言った。

「い、いや、才能って程じゃ……頑張れば誰でも出来ることですし……」
「はぁ？！　貴方馬鹿じゃないの！？」

　謙遜するソレルにプリシラは叫ぶ。顔を覗き込み、その瞳にプリシラの顔が映り込んだ。

「氷魔法が欲しいのは今なの。私が今、氷魔法を使える者が欲しいって言ったのよ！　その今、この時に氷魔法が使えるのは貴方しかいない現状で『誰でも出来る』訳がないじゃない。今、この時！　氷魔法は『誰でも出来る』んじゃなくて、ソレル、貴方しか出来ない事なのよ！ だいたい、根性なんて言うのは簡単だけど、誰もが出来ないんだからそれも才能じゃないの」

　まったく……それを『誰にも出来る』なんて馬鹿なことを言わないでよね！とプリシラは腕を組んだ。ソレルは何をそんなに驚いたのかと言うくらいにプリシラをじろじろと見ている。

「そもそも、今欲しいのに出来ないってことは、私にとって無能ってことよ！　必要ない人材ってこと。そして、私が欲しい時にソレルは氷魔法を使えるんだから、貴方は私の期待に答えられたってことじゃない」

　氷魔法を手に入れたのなら、さっそく『プリン』作り再開だ。
　ベルフェゴールは今、勉強を頑張っている。
　その息抜きに『プリン』を差し入れとして一緒に食べる事が出来れば、ベルフェゴールの笑顔も元気もプリシラのものに違いない。それを思うだけで、プリシラは気合が入る。鼻歌だって出てしまう。

「プリシラ様！」
「なに？　グレイス」
「もし、ソレルが氷魔法出来なかったら、私達、無能、です？　必要ない、人材、です？」
「はぁ？」

　グレイスにプリシラは眉間に皺を寄せた。ついで、プリシラは黙って右手を上にあげ、グレイスの額に向けて手とうを下ろした。いわゆる、チョップだ。

「っ？！」
「馬鹿なこと言ってないで、早く『プリン』を作るわよ」
「プ、リシラ様ぁ」

　涙目で睨んでくるグレイスに溜息をつく。可愛いからって何でも許される訳じゃないのだ。

「あのね、グレイス。貴女って本当馬鹿ね。『家族』はその範疇に含まないに決まってるじゃないの」
「えっ」
「何よ？」

　グレイスの驚き顔はプリシラを不満にさせた。睨みつければ、グレイスは胸の前で両手を振った。

「あっ、い、いえ、その」
「……俺らも家族なんですか」

　横からソレルが口を出してきた。
　グレイスにもう一発、と思っていたプリシラは何を言っているのかとソレルを見た。
　いつも笑みを浮かべている顔は表情を無くしている。それなのに、その視線が迷子のように揺れているのにプリシラは虚をつかれることになった。

「あ、当たり前でしょ。公爵家にいるのよ？ 貴方達は私の家族だわ」
「じゃあ、お嬢様は……俺達がここを辞めさせられたらもう家族じゃないって事ですか」

　淡々と言葉を紡ぐソレルが怖い。プリシラは背筋に這い上がってくる怖さに負けないよう、彼を睨みつけた。

「何が言いたいのよ、ソレル。お父様が選んだのに簡単にやめられる訳ないじゃないの。だいたい、私がソレルを辞めさせると思ってるの？　貴方、何年私と一緒だと思ってるのよ！　物心ついた時からソレルは一緒なんだから、これからもずっと一緒に決まってるでしょ！　そもそも、私が一人で生きていけると思ってるっていうのが大間違いよ。私は命令するってこと以外なんにも出来ないんだから、私の身の回りの世話をするグレイスやソレルがいないと死んじゃうじゃないの！」

　プリシラ好みのお茶も様々なタイミングも全て知り尽くしている二人だから、プリシラは日々をなんの憂いなく過ごしているのである。仕事だ何だといわれようとプリシラにとって二人は家族だ。

「貴方達が家族じゃないって言っても構わないけど、私にとって貴方達は家族よ！　大切で大好きで敬愛する存在！　無能なの？って言う事はしても断言する事はないわよ。私の家族が無能なはずないもの！」

　ソレルもグレイスも何が言いたいのかさっぱり分からない、とプリシラは揃えられていた材料の中から卵を取り、ボールへと割りいれた。
　これ以上議論しても『プリン』作りは全く進まない、とプリシラははっきりと分かったのだ。
　早くしなければベルフェゴールとのお茶の時間までにプリンが出来上がらないかもしれない。
　それは困る。
　せっかく冷蔵庫が手に入ったのだ。それもプリシラの冷蔵庫だ。歩く冷蔵庫。それを活用せず一体如何するのだ、とプリシラは牛乳と砂糖も適当にボールの中に放り込んでかき混ぜる。
　近くで固まっていた料理人に素早く容器の説明を行って生地を流し込む型を持ってこさせれば、プリンの元は完成だ。
　ここまでは料理初心者のプリシラでも簡単に出来た。

　そこから蒸し器を用意するのが、また大変だった。

　なぜか滂沱の涙を流しているシャンツァイの脛を蹴り飛ばし、正気に返らせて、火にかけても大丈夫な器を持ってこさせた。
　驚く事に『蒸す』調理法がなかったのだ。
　シャンツァイに説明すると、周りの料理人達も一緒になって興味深そうにしていたので献立に新しい物が近いうちに増えるかもしれないとプリシラはちょっと期待している。

　大きな器にプリン型を入れ、熱湯を入れて蓋をしてから火にかける。
　火魔法は料理人全員が得意だそうで―――そうでなければ、プロの料理人とは言えないらしい―――今回は探す必要なく、蒸すことが出来た。
　たったこれだけの作業までにどれだけの時間を経っているのか、とそこまでの作業を終わらせてからプリシラは呆れる。
　すぐに出来るはずだったのに。
　蒸す時間は２０分くらいかかる。
　それまで、またクッキーでも作ろうとプリシラは周りに指示を出した。

　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

「ねぇさまっ！　これ、美味しいですっ」
「ふふっ、ベル。ついてるわよ」

　唇の端にプリンが少しついているのを指先でとってやりながら、プリシラは内心大いに満足していた。

　最終的に完成したプリンはすだつこともなく、ソレルの力のおかげで冷えるのも早く、こうしてベルフェゴールとのお茶の時間にテーブルへと乗る事が出来ている。
　プリシラの手作りお菓子だと説明を受けたベルフェゴールはプリンにスプーンを差し入れ、その感触に驚きながら口に入れて瞳を輝かせて、愛らしい笑顔をプリシラに見せてくれたのだった。

「ベル、これも美味しいわよ」
「……お嬢様はベルフェゴール様には食べさせてあげないんですね」

　プリシラが自分のプリンを勧めると、ソレルがそんなことを言い出した。ベルフェゴールとのお茶会をどれだけプリシラが大切にしているか知っているソレルとグレイスは、邪魔にならないように口を出すことはしない。そんな彼の始めての暴挙にどうしたのか、とプリシラは振り向いた。
　ソレルの顔からは何も読み取れない。

「……食べさせるってどういうこと？ ソレル」

　仕方なく、顔を前に戻したところで、ベルフェゴールが声を硬くして尋ねた。

「……はい。先日、カクタス様とお昼をお嬢様がお召し上がりになった際には……お嬢様自らの手でカクタス様のお口にお食事を運んでいらっしゃったので不思議に思いまして」
「ねぇさま、それ本当？」

　ベルフェゴールの声が怖い。
　プリシラは「え、ええ」と頷いた。プリシラは兄に「はい、あーん」して貰うのも、ベルフェゴールに「はい、あーん」して貰うのも好きだが、ベルフェゴールはちょうど嫌がる時期に差し掛かるのではないか、と遠慮したのだ。本心では是非「はい、あーん」はしてあげたい。絶対可愛い。クッキーの時にして貰ったので、是非やってあげたい。

「僕も……ねぇさまに食べさせてもらいたい。兄上だけ、ずるいよ」

　唇を尖らせて拗ねたベルフェゴールを見て、プリシラは直様スプーンでプリンを掬い取った。

「……ベル、はい、あーん」
「……っ、う、うん。あーん……美味しい！」

　カラメルと混ぜたプリンをスプーンに乗せてベルフェゴールへ差し出せば、頬を染めて照れながらも嬉しそうに笑って食べてくれた。プリシラもその様子に嬉しくなって微笑む。

「ソースをつけると美味しいでしょう？」
「うんっ！　これ、この間ねぇさまが言ってたお菓子？　僕が知ってるお菓子とは随分違うね……柔らかいし、つるっとしてる」

　普段食べている物は焼き菓子が多く、生菓子に近いプリンは確かに食べた事がなかった。日本ではないため、茶碗蒸しもない。味わったことのない食感だったかもしれない。プリシラもプリンは非常に気に入った。
　料理人達も試食して喜んでいたので、これからは時々お菓子に出るのではないかと期待している。プロが作る方が断然美味いし、工夫もしてもらえる。

「そうよ、『プリン』っていうの。ベルはプリン、嫌い？」
「ううんっ！　凄く美味しいよ。僕、好きだな。ぷりん」
「ソレルが助けてくれたのよ。氷魔法を使えるから、随分早く冷やす事が出来たわ。さすが、ソレルだと思わない？」
「えっ、ソレルが……氷魔法を……」
「ちゃんと勉強して、根気良く頑張る必要があるらしいのに凄いわよね。使い勝手が良さそうだから、私は氷魔法を使えるように努力するわ」
「僕も頑張って氷魔法が使えるようになるよ、ねぇさま」

　にこっと可愛らしく笑って「そしたら今度は、僕が最初から最後まで作った『ぷりん』を作ってあげるね！　ねぇさま」と言われたのなら、誰だってすぐに抱きしめて頬にキスしてしまうのは当然だったと、プリシラは優秀で信頼を寄せる侍女にその夜、語った。
　プリシラは家庭教師から氷魔法について習っていた。

　一度覚えてしまえば楽にできるという氷魔法は、戦時において非常に便利な魔法である事から、護衛、騎士などの者達は覚える事が多いのだという。
　一番多いのは当然のように火魔法で、威力の低い初級魔法であろうとも被害が大きいことから人気だそうだ。
　氷魔法は扱いや修得が難しいとはいえ、威力は大きく、火魔法へ対抗できる魔法としても水魔法よりも有用らしい。
　兄も父も氷魔法が使えると家庭教師から聞き、プリシラは益々二人への尊敬の念を強め、母は上級光魔法の使い手だとも聞き、自分の家族はなんて最高なのだろうかとプリシラは家庭教師からの絶賛を当然として受け止めた。

　そんな時だった。

　―――ユニコーンの印が押された手紙が届いたのは。

　陛下からの手紙である。勿論、勉強は一時中断することになった。
　プリシラはすぐに部屋へと帰り、震える手で手紙を開く。
　後ろで不安げにグレイスとソレルがプリシラを見る気配を感じながら、手紙の冒頭へ目を滑らせた。

　———書き始めは。

「し、親愛なるプリシラ嬢へ……」

　目を皿のようにしてプリシラは手紙の続きを読んでいく。グレイスが気を使って淹れてくれたお茶の存在は脳の片隅に気づいたものの、それを飲む余裕はなかった。

　内容は謝罪からだった。

　難しい敬語などを抜きにしていえば『息子が勝手にした事を本当に申し訳なく思っている。アスモデウスに関しても息子と同じように再教育を施そう。暫くは絶対にプリシラ嬢へ近づかせぬ事を約束しよう。だが、私との文通は続けて欲しい。貴方との手紙のやり取りは私にとって砂漠の雨と同じくらいに日々への潤いを与えてくれるのだ』といったものだ。
　他にもアリエル様も同じ様に申し訳なく思っていることや、アスモデウスは未だに屋敷から出ることが出来ていないことなども書かれていた。

「アリエル様も私を心配してくださってるんですって。感激だわ。本当にお会いしてみたい……あの陛下の奥様だもの、絶対に素敵な方よ。天使をモチーフにってゲームではされていたけれど、どんな方なのかしら」

　手紙の内容を抜粋して二人に伝えて、プリシラはうっとりと口にする。

「……なんかお嬢様、口説かれてませんか？」

　ソレルの眉間に皺が寄っている。疑うような目はプリシラが持っている手紙に注がれていた。

　プリシラは手紙へ視線を落とす。
　確かに陛下が最後に書いている『砂漠の雨～』の部分はまるで１０の娘（プリシラ）を口説こうとしているかのようにも見える。
　手紙と共に送られてきた宝石のついた首飾りを見れば尚更だ。
　しかし、今回は陛下だけではなく、王妃から花の刺繍が入ったハンカチが送られてきていた。手紙によると、王妃自ら縫ったらしいそれは見事な刺繍で、その恐れ多さにプリシラはすぐにソレルに言って、額縁に入れて壁に飾った。口説いているならそんなことはしない、とプリシラは思うし、何よりプリシラを口説くなど、陛下はしない。

　アレがベルフェゴールを虐めた時、陛下に書きかけていた手紙は捨て、新たに「文のやり取りは出来ません」との旨をしたためて送った。
　そのような失礼な態度を取った１０の娘に、再びこのような手紙を書いてくれるサタン陛下にプリシラは感激した。

　手紙と首飾り、壁にかけた刺繍入りハンカチを見ながら、プリシラはすぐに返事を書き始める。

　先ず初めに手紙を頂いたお礼と頂いた贈り物がどれほど嬉しかったかを書き、文通の件はむしろ私からお願いしたいと綴った。
　陛下から送られる手紙には陛下が行ったことのある他国の様子や珍しい生き物の話などがあり、文通を始めたばかりだったプリシラはまだまだ陛下から聞き足りない話が多くあったのだ。

　陛下からの手紙の内容は願ってもない事だった。

　———数日後。

　陛下からの返事が届いた事により、再びプリシラは陛下の文通相手として名乗りをあげることになった。
「何だって俺がこんな……」

　理不尽な事この上ない。
　俺は憤りに奥歯を噛み締めながら、廊下を歩く。

　シャマーラ公爵令嬢―――現在、俺へ初めてといえる屈辱を味わわせた俺の元婚約者だ。
　始めて会ったのは五歳の時。
　婚約者として引き合わされた。クリームイエローの髪は他の令嬢と同じように巻かれている、瑠璃色の瞳をした少女だった。
　彼女は他の令嬢と全く変わらなかった。俺を人目見て恋に落ちた事など、その場で分かった。貴族同士の醜い関係を俺は知っていた。
　恋や愛など儚く、何より信用が出来ない。俺は初めから興味がないことを彼女に告げた。

　瑠璃色が悲しみに染まり、一層その蒼を濃くしたことが印象的で今でも覚えている。

　ただ、彼女は他の令嬢と違った―――その自意識の高さにおいて。

　どうしてそこまで思い込めるか分からないが、彼女の中で俺が彼女に惚れることは決定事項らしかった。
　恋情を向けられる事に初めは悪い気はしていなかったが、段々と本気で鬱陶しく思い始めた。
　彼女は嫉妬深く、熱かった。
　俺が彼女に惚れていたのなら問題はなかったのかもしれないが、俺は全く彼女にその気は起きなかった。だからこそ、鬱陶しく思い始めたのだろう。
　初めに「婚約者として認めていない」と告げた時に反論しなかったことを思い出し、俺は完全無視を決め込んだ。
　それでも話し続ける彼女に時折、返事をすることはあるが、心篭った言葉をかけたことは一度もない。
　どれだけ酷い扱いをしても、彼女の瞳から俺への恋情が消える事はなかった。
　この女は何をしようと俺を肯定し続けるんだな、と鬱陶しいだけではなく、気味悪く思い始めた。
　彼女は俺が何を言おうと少し目を見開くだけで、笑顔になっていた。そして、その口から家族の悪口を言い始める。女の変わり身の早さを既に身に着けている彼女は俺の嫌いな貴族令嬢そのままだった。
　それを。

「好きな方が出来たのですね」

　と言われて動揺していたのも理由だ。
　街で出会った少女のことを彼女が知っているはずがない。それなのにまるで少女を知っているかのように断言された。笑い声をあげた彼女は壊れているのか、とも思ったのだ。

　―――私とルシファー様の婚約を取り消してくださいませ

　なんの冗談かと思って、暫くは何を言われたのか分からなかった。

　父上と城に帰る道中に「好きな子が出来たというのは本当か」と言われて、言葉に詰まった。彼女が言う『好きな方』というのには心当たりがあった。だが、彼女がそれを知っているはずはない。

　アスモデウスの護衛をすり抜け、城を抜け出した秘密の家出で出会った少女。

　彼女はイシータと名乗った。
　明るく、素朴な少女は貴族の者達のように嫌な匂いをさせていなかった。
　彼女の笑顔を見るだけで満足し、幸せになった。初めての気持ちに戸惑い困惑したが、恋だと確信した時には既に遅かった。
　彼女は家の事情で引越していた。
　彼女は俺に幸運を与えてくれるという四つ葉のクローバーを渡して「また会おうね」という言葉を残して、俺の前から消えてしまった。思えば、彼女は引っ越すことを知っていたのだろう。

　その数日後にシャマーラ公爵令嬢と会う事になったために、父上達の前で繕う事を忘れてしまっていた。

　三ヶ月前、彼女は意識不明に陥ったらしい。
　始めて聞いた、と言えば「伝えましたが」とアスモデウスから言われた。
　三ヶ月前というと、ちょうどイシータと会った頃のことだ。
　彼女の事ばかりを考えていて、他の事は聞き流していた。まだ三ヶ月しか経っていなかったのか、と驚き、行きの馬車の中で俺はイシータのことを想っていた。帰りの馬車の中では、シャマーラ嬢の衝撃発言に考える余裕が無かった。

　城に帰り、父上からの質問に答え、自室に戻り―――ようやく、彼女との婚約が破棄されるかもしれないと理解した。

　瞬時に湧き上がったのは喜びだった。

　イシータがあのまま引越しをせず、気持ちを伝えたとして。決められた婚約者の存在を知った彼女が心を痛めないかと危惧していた。令嬢がどれほど俺に惚れているのか、きっとイシータは理解していない。だから、彼女は自分ばかりが俺に惚れられていることを自慢に思わず、令嬢を思って泣く事だろう。その心配がなくなったのだ。愛妾にし、ゆくゆくは皇子を産んでもらえばいい。もっと力をつけ、将来イシータを探そう。俺の夢は広がった。

　だが、事はそう上手くはいかなかった。
　これほど皇子という立場を面倒だと思ったことはない。父上達は婚約破棄を認めたのに、俺は彼女に会う必要があった。婚約者候補だからだそうだ。

「ルシファー。謝罪をしてくるのだ」

　と父上から言われたが、何故俺が謝罪をしなければならないのか分からない。
　公爵家から持ってきた縁談を一存で蹴った令嬢こそ、俺に謝罪をするべきだ。
　俺は数日考えて、彼女は俺の気を惹きたいが為にこのようなことを言い出したのだろう、と結論を出していた。
　俺が彼女に気があるという勘違いをしているのなら、そういう子供っぽい事を言い出しても可笑しくない。公爵家としての自覚など、あの令嬢にはないだろう。
　父上から、これからは他の令嬢達とも交流を深めていかなければならない、と聞かされて俺は面倒だと思った。

　そして思いついた。
　彼女は俺に惚れている。
　なら、イシータが見つかるまで彼女を婚約者としておけば、俺の面倒はなくなるのではないか。そうすれば、俺は他の令嬢と会う手間が省け、彼女は俺の婚約者としていられる。両方に得のある話だ。

　婚約者候補として会って数分後、俺は令嬢が普段と違う態度に酷く戸惑うことになる。

　笑顔もなく、話しかけられることもない。
　彼女の声を聞いたのは初めに「本日はどうぞよろしくお願いいたします」の一言のみ。それから、彼女は窓辺の椅子に腰掛け、俺に背を向けて熱心に手元で何かをしている。時折、窓の外を見ているくらいだ。
　婚約者にもう一度戻してやろう、という一言を言うために話しかけるが、眼も合わない。
　普段なら、彼女が俺と眼を合わせようと躍起になるのに、これでは普段とは逆だ。苛々する。

「凡人のわたくしが非凡な才能をお持ちのルシファー様相手にお話相手になるなどそのような傲慢な考えは持ち合わせてなどおりません素晴らしき慧眼をお持ちの高貴なルシファー様でしたら取るに足らないわたくしの手紙の相手を類推することなど息を吸うように簡単なのでしょうね」

　流れるような敬語を一息で言われた。その声に含まれる拒絶の意思に俺はたじろいだ。

「申し訳ありません、ルシファー様。わたくし、会話が苦手なのです。殿方が喜ぶような会話技術はまだ会得しておりませんの。高貴なルシファー様のお耳を汚すことにもなりかねませんので、口を閉じる事に致します」

　取り付く島も無い声に為す術なく、俺は戻った。
　俺の気を惹こうというのなら、彼女は全く見当違いをしている。無礼な態度に憤りがこみ上げるが、この場にいるのは公爵家の使用人ばかり。アスモデウスが側にいつも通り控えている以外は、俺側の人間はいない。あまり俺のイメージを崩す訳にはいかなかった為に、俺は黙って本を読むしかなかった。

　婚約者の時とは違い、沈黙が酷く重苦しく感じる。今までもここでずっと本を読んで過ごしていたのに、これほど重苦しい沈黙は初めてだった。何故こうも違うのか。

　嫌な沈黙が支配する部屋の均衡を崩したのは、彼女の弟―――ベルフェゴールだった。

　始めて挨拶された時は、姉とは違い、大人しそうな少年だと思った。
　植物が好きで温室に篭っている根暗な奴で、魔法の才能があって嫌味で嫌いだ、と彼女は嬉々として話していた。
　他にも、甘いものが好きだからいつも私が代わりにそれを取るのだ、とか、弟の好きそうな本を先に読んで最後のオチまで話すのだ、とか弟を虐めるのが好きだという話を三日にかけて語られた事があるため、こんな最悪な姉を持つ可哀想な奴という印象はある。
　姉は鬱陶しかったが、弟は苛々させる態度を取る。
　何が怖いのか俺を見ると怯えたように身を竦ませるのだ。分厚い本を抱えて、少年は俺を怯えた目で見つめた。
　時々、婚約者時代にもこうして俺と彼女が一緒の時に入ってくる事があったが「ルシファー様と私の邪魔をしないでよ！」と彼女が追い出していた。今回もそうだろう、と思っていたのだが。

「ルシファー様、こんにちは……。ベルフェゴールです。ルシファー様がいらっしゃっているとは知らなくて……」
「別にいい」

　これはどういうことだ、と誰かに叫びたくなった。
　彼女はあれ程厭っていた弟を俺が一度も見た事のない程の微笑で迎え入れ、侍女の一人にお茶を用意させよ、と命令した。
　そして、俺に挨拶をしなさい、と姉らしく言った。
　側に控えていたアスモデウスからも、困惑の気配が伝わってくる。
　動揺を悟られたくなくて、短い言葉で答えれば、ベルフェゴールは会釈した。
　その後も、彼女は全く違う態度で弟と対応した。そして、俺を無視して二人で温室に行こうと言う話になっていた。本気で俺を置いていく気配に先ほどからずっと苛々していた気持ちが爆発して、彼女の腕を掴んだ。
　俺を視界に入れた途端、彼女から表情が消えた。声に感情が篭ることなく、弟に案内を任せた。俺は弟に案内をされながら、廊下を歩く。

「……随分と貴様の姉は変わったな。何をしたんだ？」
「えっ、僕は……何も……」

　あれほど劇的に変わるなど、薬でも盛ったかと思う。勿論、公爵家がそんなことはしないだろうが。

「貴様を嫌いだと俺に言っていたんだが、随分と今日は違う態度だっただろう？」
「えっ……」

　隣を歩いていた弟はぴたりと止まった。置いていきそうになって振り向くが、俯いた顔で何も分からない。アスモデウスは俺に非難の眼を向けているが、その意味が分からない。お前も聞いていただろう。

「あの……ねぇさまが……本当に」
「そうだ。根暗だとか魔法の才があって嫌味だとかな。虐めるのが好きだとも言っていたぞ」

　肩を小刻みに震わせて少年は小さく尋ねてきたのに正直に答えた。

「俺はもう一度、婚約者になるつもりだ」
「……え……」

　勢いよく顔をあげた瞳は大きく見開かれていた。当然だろう？と俺は笑った。

「貴様の姉のせいで、俺は他の令嬢達と会う必要が出てきた。貴様は分からないだろうが、貴族令嬢は面倒な生き物だ。俺のように何でも出来て、顔のいい奴にとっては特に、な。貴様の姉ともう一度、婚約者になればそういう面倒な手間が暫くなくなるだろう。そもそも、アレは俺の気をひきたいが為の演技だ。だから、協力しろ」

　何があったのかは分からないが、彼女が弟に対していい印象を持たせようとしていることはさっきの態度で明白だった。俺に弟と仲良くする様子をみせて、嫉妬させようとでもいうのかもしれない。だが、俺はそんなことはしない。俺が弟と仲良くしている態度を見せれば、彼女は弟に嫉妬して俺への執着心を見せて化けの皮がはがれるだろう。

「あの、ルシファー様は……姉を好き、なのですか？」
「まさか。貴様はあの女を好きになる男がいると思うのか？」

　彼の碧眼が陰を作る。何も言わないのを肯定と受け取って、温室への道を歩き出した。

　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

　温室の植物はさすが公爵家といえる品揃えだった。王宮でも珍しい植物も多く存在していた。
　しかし、それらを見るのはもう一度婚約をしてからだろうと俺は彼女の弟と親交を深めていた。話してみると、たどたどしいものの、彼女の弟とは思えない程にしっかりした賢さを備えていた。顔も見れるものだ。将来は俺までとはいかないが、相当モテるだろう。
　幾つか植物を教えてもらったところで、ずっと持っている本を見せてもらった。
　他国の言語で書かれた本は植物図鑑だ。
　俺もこのくらいの歳には自主的に勉強して同じくらいに分厚い本を読んでいた。
　弟に聞けば、まだ彼は習い始めたばかりだと言う。発破をかけるつもりで俺の話をした。
　俺ほどの男を目標にすれば、彼の才能もきっと伸びる。
　歴代最高の王として称えられている父上を目標にしている俺なのだから、と俺の完璧な助言に満足していると、彼女が現れた。

「いらっしゃい。ごめんなさいね、お客様（・・・）のお相手を貴方に任せてしまって」

　先程よりも、更に冷たい顔になって現れた。一体、この短い時間に何が起こったのかと驚く。
　彼女は俺と弟との歓談を邪魔するためか、弟を侍女に渡した。
　弟との話はそれなりに楽しめたが、彼女とでは有意義な時間は得られないだろう。まだ声の聞こえるところにいるかもしれない、と思い、弟にもう少し発破をかけることにした。

「貴様並みに貴様の弟は出来が悪いな。俺は頭の出来がよくない奴は嫌いだ」

　こう言っておけば、俺に好かれるために更に精進する事だろう。

「そうですか」

　だが、彼女の反応は全く思っていたものと違った。

「私も……私より背丈の低い男性は好みではありませんので、同じですね」
「な……っ」

　イシータも俺より背が高かった。
　密かに気にしていたことを言われ、頭に血が上る。しかし、怒鳴るよりも先に彼女は話をそらせてしまう。
　反射的に答えてしまうと彼女は多くの花の名前を言って、最後に「ベルフェゴールの元へ帰りましょう」と告げた。
　まだ彼女に婚約をもう一度結べ、と言っていないことと、このまま帰れば再びあの嫌な沈黙の部屋へ戻されると直感して目についた植木鉢について尋ねた。
　彼女は先程と違い、若干説明するのを躊躇している。もう一度、尋ねようとしたところで侍女に連れて行かれたと思っていた弟が戻ってきて説明をしてくれた。
　彼女が言っていた通り、弟は根暗な奴なのだと俺は理解した。
　のんびりと植物が花を咲かすのを見るなど何が面白いのか分からない。
　今、美しいものを手に入れたほうがずっと楽しいだろう。
　アスモデウスはそういう成長するものなどが好きなところがあるので、話があうかもしれないが、俺の趣味ではない。俺と弟が話している間、彼女は黙って見守っていた。
　きっと弟が俺と仲良くしていることに嫉妬しているのだろう。

「……花が咲いた時にはとても感動するんです」

　少年が言った科白に、魔法授業で植物を育てる魔法をならったことを思い出した。
　それも、俺は短縮魔法で行える。
　花が見たいのなら見せてやろう、と【成長（グロウ）】を唱えた。
　令嬢の背が低い発言への意趣返しも含まれていた。
　数センチしか出ていなかった目が見る間に大きくなり、花が咲くも、一瞬にして枯れた。あまりの速さに、不満を漏らす。少し、魔力を込めすぎたようだ。家庭教師と共に行った時は、もっと長く見れたのに失敗した。だが、まあ、令嬢もこれで俺を馬鹿にはしないだろう。
　驚きに眼を丸くしている少年を見て、俺の凄さが分かっただろうと笑った。貴様の目標は遥先へと進んでいるのだ。

「どうだ？　既に俺は短縮魔法も使え―――」

　視界に入れていなかった彼女が手を振り上げているのが見えた。驚愕に身体が動かない。振り下ろされる手を見ていると、ぱしり、と彼女の手が止められた。
　俺の護衛も兼ねているアスモデウスだった。
　シャマーラ嬢はその顔を歪ませて叫んだ。痛切な叫びは衝撃だった。彼女が俺にこれほど声をあらげるところなど、一度としてみた事がなかった。それも、喜び以外の感情を表すなど初めてのことだ。

　何を喚いているのか、俺は彼女の様子に驚いていて聞き取れなかった。

　温室に何人かの足音が聞こえ、シャマーラ公爵が姿を現した。それを視界に入れて、彼女は怒りで焼ききれそうな程の眼で俺を射抜いた。それを見て、俺の知っている彼女ではないことを、この時漸く理解した。

「貴方の謝罪がどれほど私とベルフェゴールの気持ちを慰めるの？　植物魔法で成長は出来ても時を戻す事は出来ない―――貴方は私の弟、ベルフェゴールの努力を踏みにじり、あまつさえ、その後、自慢して優越感に浸ろうとした。貴方自身の何がそんなに偉いの？　三つも下の子供を蔑み、馬鹿にして優越感に浸るような下賎な貴方のどこがそんなに偉いのよ？！　最低だわ、最低だわ！　女性の、扱い方も知らない、下賤な、男共が……っ！」

　それは違う、と俺は口にしようとした。
　俺は下賎な男ではないし、彼の努力を踏みにじろうとした訳ではない。
　しかし、彼女に睨みつけられて思わず、口を閉じた。憎悪ともいう激しい感情が真っ直ぐに向けられて、何も言えない。

「二度と、私達兄弟の前に現れないで」

　そういった彼女は笑顔で。
　婚約者候補になってから始めて、俺に向けられた笑顔は―――背筋が凍るほどに冷たい色をしていた。

　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

　公爵は逃げ去った娘に関して、事情を聞いてから罰を与えると言って謝罪をした。
　俺は呆然としたまま、城に帰った。

「―――謝罪をなさるべきかと存じます」
「その気味の悪い話し方をやめたら、話を続けてやる」

　自室に足を踏み入れた瞬間、アスモデウスが言った科白に眉をあげながら答えた。

「……謝罪するべきだよ。彼女にも、弟にも」

　彼が幼馴染としての口調になって言う。

「何故」

　尋ねれば、彼は憮然とした溜息をついた。

「どう見てもお前が悪いよ。婚約者に対する態度じゃなかったのは確かだろう。彼女に悪い点があったからって、お前に落ち度がなかった訳じゃないんだから」

　喧嘩両成敗だよ、と続けた後に「どっちも悪いなら、男から謝るべきだと俺は思うよ」という言葉は、重みがあった。さすが女の扱いに長けるゴート家に生まれただけある。だが、その主張は認められない。

「俺が悪いわけがないだろう。手を出したのはあっちだ。先にその事について謝罪すべきだ」
「そういう問題じゃないって……はぁ、なんでお前って女関係になるとそうまで不器用で頑なになるんだろうね」
「不器用な訳がないだろう！」
「彼女に対する態度は別として、弟の彼に対してはどうやってもお前に非があるよ」

　ぐ、と俺は眉を寄せた。彼女が言っていた言葉を思い出す。

　―――努力を踏みにじって！

「発破かけるにしてもアレは酷い。お前の性格を熟知してる俺だから分かったけど、普通分からないからね」
「何？」
「そもそも、お前を目標にするっていう前提が間違ってるよ」
「俺を目標にすることの何処が間違っている？」

　態度も顔も能力も。どれをとっても俺より目標とするに相応しい人物は……父上や母上くらいしかいないだろう。同い年程度の人物として数えるなら、あの弟の周りを考えるに俺以外にはいない。

「……俺、今凄く面倒なことになってるから。お前の事に裂いてる時間がないんだよね」

　眉間に皺を寄せて天井を仰ぎ見ている幼馴染にその悩みに思い至って、ああ、とそれを口にした。

「性欲か」
「そうはっきり言われると、どうかと思うけど。そうだよ。俺の性欲、日に日に増していくんだよ」

　苦笑いで言っているが、彼は日に日にその顔を険しくさせていく。辛そうな幼馴染の様子は俺も気になっていた。

「俺はまだよく分からないが、辛いのか？」

　精通はまだ俺にはきていない。一足早く、大人としての階段を昇ったアスモデウスは表情を暗くして頷いた。

「本当に誰でもいいからって思うよ。俺の家系は特殊だから、普通がどうなのかは知らないけど」
「ある程度、成長したら落ち着くと聞いたのだろう？  貴様の父上から」

　彼の父は言ったらしい。いつかは落ち着く、と。

　ゴート家の先祖は精霊だった、という話が残っている。色事に長けた精霊だったために、その影響をアスモデウスの血筋は受けているのだという。精霊など眉唾ものだが、実際実直で真面目だったアスモデウスが色事に強い関心を寄せている様を見るとあながち間違いではないのかもしれない。

「一日、数回は抜かないと治まってくれないんだよ。それも日増しに回数が増えていくんだ。もう病気だよ、病気。呪われてるって本気で思う。気持ち悪いよ、俺」

　真面目だからこそ、色々と考え込む癖のあるアスモデウスは、だんだんと自身への嫌悪感が増しているようだった。

「だから、最近倒れるほど騎士訓練をしてるのか？　無理はするもんじゃないぞ」
「訓練してる日はそうでもないから」

　眼を伏せて俺の心配に返した彼は、俺のことはいいから、と続けた。

「とにかく、謝ったほうがいいよ。俺も、謝りには行くつもりだし」
「アスが謝ることなど全く無いだろう！」

　アスモデウスの言葉に驚いた。

「あるよ。……お前の態度は目に余るものがあったけど、言わなかったのは事実だからね。お前、彼女は何をしても嫌われないって思ってるだろう。今も」
「当たり前だ。あの女が俺を嫌う事なんてこれから一生ないだろう」
「そうは思えないよ。女性って結構変わりやすいんだって母に言われていたの、この間の彼女を見て思い出したんだ。彼女は変わったんだよ。今までとは違う方向に」

　アスモデウスが深刻そうな顔で言う。確かに違っていたのは認めるが、あの惚れっぷりがそう簡単に変わるとは思えない。そもそも、俺を嫌う女はいないだろう。

「ちょっと会わなかったくらいで、あの女が俺のことを嫌うって？　本当にアスはそう思うのか？」
「……そう言われると、俺もちょっと自信がないよ。彼女のお前への執着心は普通じゃなかったから。けど……」
「なら確かめて来い」

　なおも続けようとするアスモデウスに面白い事を思いついて、俺はニヤリと笑った。

「アス。貴様、シャマーラ令嬢を口説け。ついでに貴様が令嬢の婚約者になってもいいが……俺に惚れてないっていうなら、靡くだろう」
「はぁ？！」
「幸い、婚約は解消されてるからな。アスが口説いても問題ない。婚約者になったら、アスの悩みもシャマーラ令嬢に解消してもらえばいい。俺にしたって、婚約者候補達と会うのも、また側近に婚約者がとられるのは堪えられないっていう理由も出来るしな」

　言いながら面白い、と思った。
　靡かなければ、やはり俺の読み通り、俺の気を惹きたいが為に行っているってことだ。アスモデウスは俺が見ても、いい男に入る。大抵の令嬢なら、すぐに靡く事だろう。その心に特定の誰かが存在していなければ。

「嫌だよ。好きでもない女性にそんなこと、最低じゃないか」
「ちょっと手を握って、今まで慕っていましたって言ってくるだけで良い。貴様だったら令嬢の平手打ちくらい対処できるだろ」
「ルシファー！」

　この面白い思いつきは存外いい気がしてきた。どうなるのか、見ものだ。

「自分でやればいいだろ！」
「何故俺がやらなきゃならないんだ？　あんな女に会いたくない。それに貴様が言ったんだぞ？　俺をもう好きじゃないっていうのを言ったのは貴様だしな―――命令だ、やれ」
「―――ッ、何が起こっても、お前が責任取る気あるの！？」
「当然だ。俺が命令したんだ。何があろうと、俺が責任を取る」

　悔し紛れの科白に俺はにやりと笑った。


　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

「……酷いな、どうしてこんな」

　炎症とかぶれに塗れた肌と身体全体を包帯で巻かれ、掻き毟らないように手足に鎖が巻かれている。痒みに呻いて俺を認識していないらしいアスモデウスを見る。

「そう。これはお前がやったことだ。ルシファー」
「父上」

　一緒に来ていた父を見上げた。俺と同じ紅色の瞳が俺を見下ろす。

「シャマーラ嬢は現在、部屋に篭っているそうだ。ショックのあまりに。……これが面白半分に部下を使って女性を襲わせた結果だ」
「襲わせるなんて、そんなことは……！　俺はただ……」

　父の威圧が増した。見下ろされていた瞳が深くなったのに、背筋が凍る。これは本気で怒っている時だ。静かに怒りを押し殺して父は怒る。その分、怒りの持続は長い。

「俺はただ、なんだ？　言い訳など見苦しい。公爵との関係がどうという問題ではない。お前は男として、いや、人間として間違った事をしたのだ。シャマーラ嬢の侍従が彼女を守ったからこそ、表立った批判をすることは止めて貰っている。だが、彼女の心がどれほど傷ついたか。お前は彼女自身に謝罪することなく、アスモデウスを使った。最悪の方法で」
「俺は」
「婚約者候補として会わせる考えは甘かった。お前は性根から叩き直さなければならない。私達は甘すぎたようだ……覚悟しておけ、ルシファー。お前はシャマーラ嬢とアスモデウスに償いきれないことをしたのだ」

　父はそういい残して、部屋を出て行った。

　俺はアスモデウスの呻き声を聞きながら、何故こうなったのかを考える。
　令嬢との勝負はこちらの完全なる負けといえる。負けたなら原因は何だったのか。
　令嬢のことを見くびっていたのは確かだ。惚れた男の側近なら手酷いことはしないと高を括っていた。まさかこれほどの……拒絶をするとは。
　俺はアスモデウスに「……すまない」と謝った。彼には聞こえていないだろうが、謝るしかない。
　それから女についての勘———ゴート家直伝の特殊能力を軽く見ていたのも原因だ。アスモデウスは『彼女は変わった』と言っていた。今までの令嬢なら、こんなことはしなかった。実際、変わったのは間違いない。
　俺に嫌われても構わない、と思ったのだろうか。
　瞳を閉じて、激情を燃え上がらせた瑠璃色を思う。
　あの瞳には俺への恋情ではなく、弟への愛情しか感じられなかった。あまりにも知っている彼女と違ったために、俺は動揺した。またあの瞳に相対すると思うと、足が竦んだ。
　彼女に家族愛など存在しないと思っていたが、違ったのか。それとも。

「……すまない、アス」

　今度は。
　俺が直々に出迎えよう。

　今回は俺の側近をこうまでした彼女にあいまみえることは見送るしかない。
　父達は皆、彼女に同情的だ。会うにしても周りに誰かいる。それでは、彼女の本心を聞き出すのは至難する。ここまでした彼女だ。簡単に尻尾は掴ませないだろう。
　しかし、俺の知っている彼女はアスモデウスに迫られたからといって部屋に引き籠る性格はしていない。俺に貞操を誓っていた彼女は、俺に心底惚れていた。この俺が気味が悪い程に。

　まさか、ここまでするとは思っていなかったが、それも面白い。

　俺の口角が上がる。

　アスモデウスを拒絶したのは、俺にまだ惚れていることと同義だ。俺に嫌われてもいい、など彼女は思わない。惚れている相手に嫌われてもいいと思う女などいない。それにあれ程、悪口を言っていた弟の為に、俺の側近をこれほどの目に合わせる理由はないだろう。アスモデウスに迫られたなら、俺への想いを口にしておけばいいのだ。
　ふっ、と、息を吐く。

　向こうが俺の気を引きたいがためのこの茶番劇。

　ここまでやるなら、俺は折れるまでとことん付き合ってやろう。
　次に何を仕出かすのか、どうやって俺の気を惹くのか……イシータを探す力をつけるまでの暇潰しにはなりそうだ。

　今度は、俺が勝つ。

　ベッドの上で苦しむアスモデウスを見ながら、決意した。

　＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊・＊

　未だアスモデウスはベットで苦しんでいる。そして俺は令嬢と会うことを父から、というより、陛下から禁止された。アスモデウスに傷つけられたのだから、俺が会っても問題ないだろう、と思ったが、表沙汰にしない条件の一つだと聞かされれば承諾するしかなかった。
　父が言った『再教育』は冗談ではなかったらしく、俺への教育は今まで以上に厳しくなっている。先程も「お前に新しい剣の師をつけた。今、訓練場にいるから挨拶に行ってこい」と言われた。
　恐らく、更に厳しい剣の師なのだろう。後々、アスモデウスも参加すると言われたのだから間違いない。罰も兼ねているのだろう。

「殿下っ？！」
「ここに私の新しい剣の師がいると言われたが」

　俺が現れたことに驚きの声をあげた一人の騎士に言えば、あー、と頷いた。

「そういうことっスか。なんか今日、機嫌がいいと思ったんスよね……今日からだったんスね……」
「おい？」
「はい。じゃあ、案内します。すごく張り切っていますから、しっかり扱いてくれますよ」

　こっちです、と騎士は俺に道案内をしてくれる。入った訓練場は多くの騎士がいた。皆、俺に気づくと敬礼をして挨拶をしてくる。軽く返答をしつつ、周りを見ていると、前を歩いていた騎士が止まった。
　そこにいた、剣を構えていた男に俺は目を丸くした。

「よォ、殿下。俺が殿下の新しい剣の師匠だ。陛下から、他の奴らよりも、よーく扱けって言われたから、遠慮なく、やらせてもらうぞ？」
「カクタス様、輝いてるっスね……」
「まぁな」

　シャマーラ公爵家跡取り、カクタス・シャマーラ。
　公爵の身分にありながら、平民上がりの騎士達からの信頼が厚いと聞いている。シャマーラ嬢の実兄。
　父上、これは。
　見下す顔に浮かぶ笑顔は、以前父上の狩に連れて行って貰った時に見た熊……狩をする者達、獲物を喰らう者達を思い起こさせた。

「これから楽しみだな。殿下」

　血の気が引くのが分かった。
