私は戦うダンジョンマスター　とりあえず、やることとできることを確認しよう。
　こんがらがった頭と心を整頓するために一番いいのは、目標を見つけて、その目標に至る道筋を見つけることだから。



　まず、ダンジョンたる私ができることは、大体3つである。

　1つ目は、『魂』を使って新たな物を作りだすこと。
　モンスターもトラップも、大体はこれで作れる。
　ダンジョンの改装にも『魂』が必要。
　……つまり、お金を使って物を買うようなものだ。
　ちなみに『魂』は、ダンジョン内で人が死ぬと自動的に回収されて、この部屋の砂時計型オブジェに溜まる。
　砂時計型オブジェには目盛りもついていて、魂がどの程度入っているかが分かる親切設計。メスシリンダーとかビーカーとか思い出すかんじ。

　2つ目は、道具を組み合わせて、新たな道具にすること。
　例えば、『世界のコア』に『魂』を組み合わせて『世界』にするのも、この能力によるものだ。
　他には……あ、てるてる坊主さんの着ている服を別のデザインの服に変えたり、単なる布に変えたりすることもできそうだ。
　多分、てるてる坊主さんのナイフも新たな武器やトラップに作りかえることができるだろう。

　そして3つ目は、道具を還元して『魂』にすること。
　つまり、要らないものはお金に換金できる、っていうことかもしれない。
　ゴミを片付けるのにも使うことになるだろう。例えば、てるてる坊主さんの死体とか。



　そして、以上3つの能力に付随して、いくつかの能力がまた使える。

　まず、鑑定能力。
　ダンジョン内で手に入れたものを見ることで、そのアイテムの性能を調べたり、そのアイテムから何を作れるかを調べたりすることができる。

　次に、回収能力。
　ダンジョン内に落ちた物を還元するだけじゃなくて、回収して指定した場所に集めることもできそうなかんじ。
　触りたくないアイテムの回収とかに便利だと思う。還元しない場合の人間の死体とか。

　そして、把握能力。
　ダンジョン内の出来事は、全部見えるし聞こえる。
　今やダンジョンは私の一部なのだから、当然といえば当然なのだけれど……しばらく、この感覚にはなれないかもしれない。



　大体以上で、ダンジョンとしての私が得た能力は終わりである。
　これから私はこれらの能力を駆使して……ダンジョンを経営して、最終的には、私の元居た世界を取り戻すのだ。

　そう。目標は至って単純（シンプル）。
　元居た世界を取り戻す。
　その為に、魂を集める。
　さらにそのために、このダンジョンで、人を殺す。

　……人を殺すことに躊躇が無いのか、と言えば、多分、NOなんだと思う。
　けれど、私はやる気でいる。
　ダンジョンに成ったことで思考が変わっているのかもしれないし、それを否定する材料は無いけれど……でも、多分、そうでなくても私はやると思う。
　大切なものを取り戻すために、別に大切じゃないものを犠牲にする。利には適ってると思う。
　私がこの世界の人を殺すことで、私の世界を取り戻せるのなら、そのぐらいやってやろうと思う。
　それに……この世界の人間達は、私達の事をそういう『しょうがない』ものとして見ていたのだ。
　自分達の欲のために私達の世界を滅ぼして、罪悪感を感じていない様子だった。
　あれを見てしまったら……この世界の人を殺す躊躇なんて、どこかに吹っ飛んでしまう。

　……つまり、私は決意をした。
　このダンジョンを自分の一部として、このダンジョンで人を殺して、自分の居た世界を取り戻すのだ、という決意を。



　さて、目標が定まって、それに至る道筋が幾通りか見えたところで、すっかり私は元気になっていた。
　だって、全てを失ったと思ったら、失ったものを取り戻す手段が見つかってしまったのだ。そりゃ、一気に元気になる。
　まるで、オセロの駒が一斉にひっくり返ったが如く。或いは、星少年のおとっつぁんがちゃぶ台をひっくり返したが如く。
　あれ、前者はともかく後者は大惨事な気がする。まあいいか、どちらも似たようなものよ。

　早速、元気になったところで、これからダンジョンをどう組み替えていくか考えて、早速実行に移さねば。



　まずはダンジョンを増築して、トラップやモンスターを設置して……ああ、人間をおびき寄せるためのお宝とかも要るのかもしれない。
　じゃないと、殺そうにも人が来なくて閑古鳥ダンジョンになってしまう。それは避けたい。
　……さて、では、限られた資産の中でそれらを実現できるのか、早速、魂残量と相談してみよう。



　硝子より透き通って淡く光る素材でできた砂時計型オブジェの中には、液体とも気体ともつかない、薄青に輝くものが溜まっていた。
　これが魂、なんだろう。多分。
　さて、では、今ある魂を確認しよう。
　……目盛りを読む。
　1、10……うん、読めた。
　12。
　12である。
　今、このダンジョンの資産である魂は、12ポイント分だけ溜まっている。
　これがどの程度の価値なのか、簡単に説明しよう。
　……『スライム1.2匹分』である。
　ちなみに、スケルトンは魂100ポイント分。
　トラップである落とし穴は、一番小さい奴で50ポイント。
　……つまり。
　このダンジョン、早速詰んでいるのであった。
　スライム1匹で何をどうしろっていうんだよ！



　……何故、このダンジョンはこんなに極貧状態なのか。
　理由は2つある。

　1つに、このダンジョンは私が来るまで休眠状態にあった。
　つまり、魂0の素寒貧状態であったのだ。
　しかし、その後私は不慮の事故からてるてる坊主さんを殺し、その魂はこのダンジョンに吸収された。
　人間の魂は最低でも、1つで1000ポイント分ぐらいにはなる。
　なのになぜ、今12ポイント分しか残っていないのか。
　……こちらの答えも簡単である。
　このダンジョンの起動に、ほとんど使っちゃったのだ。

　てるてる坊主さんが死んで得られたのが1052ポイント。
　私がダンジョンと成るのに使ったのが1000ポイント。
　ダンジョンの壁を動かして、向こう側の空間につなげるのに使ったのが40ポイント。
　……これにて、残り12ポイントである。
　せ、世知辛い。
　まさか異世界に来てまで、こんな貧しい思いをしなくてはならないとは……。



　……いや、まだだ。まだ終わらんよ。
　まだ、このダンジョンの資産は終わっていない。
　魂は確かに12ポイントという、子供のお小遣いレベルの量しか無い。
　けれど、固定資産や現物はあるじゃないか。そうだ。何故気づかなかったのだろう。
　そう。このダンジョン、この1部屋だけじゃないのだ。



　さっき私が壁をいじって向こう側の空間に繋げたことで、ダンジョンは広くなっていた。
　多分、元々このダンジョンの一部だったものが、ダンジョン休眠につきダンジョンから切り離されていたんだろう。
　さて、気になるその広さ、というのが……12畳の部屋、3つ直列繋ぎ。

　まず、入り口がある。これは地上に出ているものだ。つまり、ここってB1Fなんだけれど。
　……そして、入り口から入ってB1Fに下りてきて、ドアがあって、12畳間ぐらいのサイズの石造りの部屋がある。
　そして次にドアがあって、100mぐらいの廊下があって、ドアがあってその次にまた、12畳間の石造りの部屋がある。
　更にドアがあって100mぐらいの廊下があって、ドアがあって、そこにまたまた、石造りの12畳間。
　……その3つ目の12畳間の奥が、この玉座の間に繋がっている。そういう作りである。
　その間、トラップ一切無し。
　迷路とかも無し。
　一直線。潔いまでの一直線である。
　……これは本当にダンジョンなんだろうか。もっと迷路とか立体交差とかトラップとかつり天井とかがあって、浪漫がある作りをしているべきじゃないんだろうか。
　なんで12畳間を串団子の如く3つ並べただけのものをダンジョンと呼ばねばならないのだ。
　解せぬ！



　……駄目だ。これは駄目だ。障害物1つまともに無いダンジョンなんてダンジョンとしてどうかと思う。
　魂が手に入り次第、改築したいところだ。
　……そして、最後の望み。
　つまり、てるてる坊主さんの死体から、アイテムをはぎ取る仕事である。



　仕事は一瞬で終わった。
　ダンジョンの回収能力を使えば一瞬で回収できて、かつ、アイテムを仕分けることができるのだ。とても便利。
　……そうでもなきゃ、てるてる坊主さんから服を剥いで素っ裸にする作業を行わなければならなかったのだ。ああ、とても便利。あってよかった回収能力。

　さて、回収能力のありがたさをしみじみ感じたところで、アイテムの検分に入ろう。

　まず、フード付きのマント。
　てるてる坊主さんがてるてる坊主たる所以であるこの服、私にはちょっと大きい。
　けれど、布は丈夫そうないいものを使っている。私が着られるように作り替えれば十分使えそうだ。

　次に、ローブ……っていうんだろうか、ずるずるしたワンピースみたいな服。
　うん、こっちこそ、作り替えて私が使えそうなかんじ。
　そしてこれは鑑定能力の結果、防具として多少の効果があることが分かった。
　まだ慣れていないせいか、細かい数字とかは分からないけれど……只の布の服を5枚重ねて着るぐらいの効果はあるんじゃないかな。どうせなら早めに着替えておいた方が良いかもしれない。

　そして、杖。
　てるてる坊主さん達が地面に変な魔法陣みたいなの描くときに使ってた奴だ。
　武器としては使いづらそうだけれど、杖の先端に嵌っている石が、『魔石』らしい。
　これを使えば、『魔力の湧き水』とか『魔鋼』とかが作れるみたいだけれど、今ここには水も鉄も無いからそれはパス。
　モンスターにするにしても、『リビングドール』とか『リビングメイル』を作る時に使えるらしいけど、ドールもメイルも無いから、リビング部分になる『魔石』だけがあっても駄目。
　トラップを作る時に『魔石』を組み込むと効果の高いトラップを作れたりするらしいけれど、そもそもその基になるトラップを作る魂は無い。
　……これはしばらくお蔵入りかな。

　それから、ナイフ。
　てるてる坊主さんが自分で自分に刺して死んじゃった奴だ。
　これは『魔鋼』とかがあれば強化できるみたいだけれど、今は単純に、このままこの形で武器として使うのが一番だろう。
　一応、ダンジョンマスターと言えども、護身用の武器ぐらいは持っていた方が良いだろうから。

　……他にも、『薬草』とか『キャンディー』とかも見つかったけれど、それらも加工するには量が足りなかったり、他の材料が足りなかったり、魂が足りなかったりするのでとりあえずパス。
　そして、最後に残ったのが……死体、である。

　そう。てるてる坊主さんの死体。
　きっと、これがあればゾンビとか作れるに違いない。
　骨にすればスケルトンか。
　はてさて、これをどう加工してやろうか……と、思ったら。
『聖印を有する為加工不可』。
　……何のことかと思って死体を検分すると、背中の肩甲骨のあたりに焼き印がいれてあった。こわいよ。せめて刺青とかにしておこうよ。
　この模様が『聖印』なのだろう。そして、これがついている死体はゾンビにしたりスケルトンにしたりできない！
　……人間の肉を食べる趣味も無いので、死体は大人しく還元することにした。
　魂ポイントにして50ポイント分になった。中々やるじゃないか死体。



　……さて。
　以上で、ダンジョンの資産整理は終了である。
　もう一度確認しよう。
　今、このダンジョンに在るのは、魂62ポイント分。
　12畳3部屋直列繋ぎとこの玉座の間。
　ナイフと杖と服とその他諸々。
　以上である！
　……これは、酷い。



　この状態で何をどうすればいいんだろうか。
　アイテム類を全て還元すれば、一応100ポイントはギリギリ超えそうなかんじもするけれど、それで生み出せるのはスケルトン1匹である。
　つまり、叩けば折れる戦士である。そいつ1匹にダンジョンとも言えないダンジョンの警護を任せるのはいくらなんでも不安すぎる。
　……しかし、今の62ポイントで設置できるのは1個50ポイントの落とし穴（小）か、1匹10ポイントのスライム6匹である。
　あとは、日用品とかそういうものか。1斤8ポイントの食パンとか、1本10ポイントのスコップとか、1組100ポイントのせんべい布団……ああ、布団はだめか……。
　この極貧状態、脱出するためには人の魂を得る必要がある。
　つまり、人を殺す必要がある訳だ。
　しかし、人を殺す設備を整える魂が無い。
　その魂は人を殺すことで得られるわけで……極貧無限ループである。こわい。



　もういっそ、スコップでダンジョンを掘って自力で広げてやるか、なんて思っていたら……それすら許されない状況になってしまった。
　ダンジョンとしての私の感覚が、告げる。
『侵入者3名が入場』。
　……お金がないなら、せめて、時間は欲しかった……。
　最早、ダンジョンを掘って広げることすらできない。
　私はダンジョンとして、この侵入者3名を屠らねばならない。
　……しかし、その手段が無い！どうする、私。迷っている時間はあんまりないぞ。



　まず、今持っている魂62ポイント分で何とかできることを再確認しよう。
　まず、スライム1匹10ポイントだから、スライムなら6匹召喚できる。
　ただし、スライムはスライムでスライムだ。日本の王道RPGにでてくるぐらいのサイズの、日本の王道RPGにでてくるぐらいの強さのモンスターでしかない。最弱。最弱である。
　……つまり、多少戦い慣れた侵入者にとって、何もない部屋でスライム6匹と戦うなんて、何の障害にもならないのである。
　だから、スライム6匹で戦うのは却下だ。却下。

　次に、落とし穴（小）。これを1個設置する余裕がある。
　……が、（小）の名は伊達じゃない。
　この落とし穴、精々腰の高さくらいまでの深さしかないのだ。
　当然、この落とし穴に侵入者が落ちても、良くて捻挫、打撲。
　とてもじゃないが、致命傷を与えるなんてことはできそうにない。
　更に、この落とし穴（小）を作ってしまうと、残る魂は12ポイント分。
　スライム1匹と落とし穴1つで何をしろと。
　ということで、これも却下か。

　……となると、もういっそ、アイテムを全て魂に還元してスケルトンを召喚するか、とも思ったが……これも無しだろう。
　何故なら、モンスターの召喚で召喚できるモンスターは、本当に『只のモンスター』。
　具体的には、武装の1つもありはしない、素っ裸の状態で出てくるのである。
　……つまり、スケルトンを召喚した場合、鎧も剣も弓も何も無い、ただの動く骸骨が1匹出てくるだけ、ということになる。
　叩けば折れる骨1匹で、3人の侵入者を片付けられるだろうか。いや、無い。
　ということは……これも却下、か……。



　……そうこうしている内に、侵入者3人は最初の12畳間に入ってしまった。
　まずい、まずい。
　何がまずいって、このダンジョン、一応、制約のようなものがあるのだ。

　制約それ即ち、『侵入者がダンジョンに居る限り、侵入者が確認した場所の変更はできない』。

　例えば、今この状態だと、侵入者は最初の部屋に入ってしまっている。
　だから、最初の部屋に新たなトラップを設置したりすることはできないのだ。
　逆に、最初の部屋以降の場所はまだ確認されていないから、それ以降の場所にものを設置することはできるのだけれど。
　……つまり、私は急がなければならない。
　侵入者が進むほど、私が打てる手はどんどん少なくなっていくのだから。

　しかし、しかし、だ。
　これ、あまりにも無理が無いか。
　詰め将棋の如き、動かせる駒の少なさ、打てる手数の少なさ。
　その実、詰め将棋というよりは詰み将棋といったかんじである。
　モンスターは居ない。新しく生み出すにしろ、決定打になるモンスターを召喚できない。
　トラップも無い。こちらもやっぱり、決定打になるトラップが無い。
　……ネックは、相手の数なのだ。
　相手は3人。だから、少ない戦力しか持たないこちらは、3人をいかに分断して戦うかがポイントになる。
　けれど、『分断』をする為のトラップは作れず、また、相手を『分断』して戦ってくれるようなモンスターを生み出すこともできない。
　くそ、ここは、てるてる坊主さんを生かしておいて、共闘すべきだったか……いや、無理かな。てるてる坊主さんが生きていたら、それこそ本当に詰んでいた気もする。

　本当に無いのか。本当に、このダンジョンには何もないのか。
　このダンジョンの全てを把握すべく、感覚を広げて、ダンジョンにあるものを一覧化する。
　……ナイフ、杖、服……薬草、キャンディ……世界のコア、私。以上である。
　以上で、ある。
　……本当に、確認した分しか無かった。
　何度確認しても同じこと。
　このダンジョンには、トラップもモンスターも……。
　……いや、ある。
　あった。
　あった……あった！
　このダンジョン最強の戦力にして、最大の頭脳。
　敵を分断する頭脳があって、敵を一撃必殺することももしかしたら可能かもしれない、唯一の可能性！

　……私である。
　そう。このダンジョン最強のモンスターは、私なのだ。



　そこで私は考えた。
　もういっそ、私が全部兼任したらいいんじゃないか？
　どうせ、ここで待っていても侵入者に殺されるだけだろう。
　なら、他に手段の無い今、いつ出ていっても同じこと。
　モンスターは私がやればいい。不意打ちで人を殺すぐらいならなんとかなると思う。
　トラップも私がやればいい。人を分断する知恵は絞りだせると思いたい。
　ついでに、侵入者の気を惹くお宝も私が兼任できるかもしれない。私は異世界人で、どうも珍しいらしいから。

　……うん、それしかない。
　つまり、私はこのダンジョンにして、このダンジョンのモンスター、そしてダンジョンのトラップ。
　某牛丼チェーンも真っ青のワンオペ体制。
　だがこれしかない。もうこれしかない。そして迷っている時間はもう無い。



　ということで、なけなしの魂を使って、私は勝利の道筋を整えることにしたのだった。
　準備はそう多くない。
　1つ目。
　3番目の部屋に入る所のドアを、開き戸から引き戸に変えた。（魂20ポイント分）
　2つ目。
　その引き戸の廊下側に、4桁の数字を入力できるダイアルをつけた。（魂20ポイント分）
　3つ目。
　2番目の部屋の壁に、『X+2Y=0』『X-Y=0』『X>0,Y≠0』みたいな数字と記号を書いておいた。（魂12ポイント分）
　4つ目。
　てるてる坊主さんの杖から魔石を外した。（私の労力プライスレス）
　5つ目。
　3番目の部屋の奥に、畳んだ服を置いて、その上に『世界のコア』を乗せた。
　6つ目。
　長さ1mちょっとのスコップ（魂10ポイント分）を作成した。
　これにて、準備完了。そして、魂残量、0。

　では、これより3人の侵入者を返り討ちにする。
　……私は3番目の部屋に入るための引き戸に、そっと、杖をつっかい棒として置いた。
　そして、扉の前に体操座りで待機することにした。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋



　ダンジョンに入ってすぐ、俺達は落胆した。
「……これは、ダンジョン、ですよね？」
「もしかしたら、眠ってるダンジョンなのかもしれねえなあ……」
　折角ダンジョンを見つけたと思ったのに、入ってすぐに現れたのは、何もないただの部屋だったからだ。
　ダンジョンは攻略のむずかしさがそのままお宝のランクに繋がることが多い。
　つまり、ただの部屋しか無いようなダンジョンにあるお宝は、たかが知れてる、ってことだ。
「どうします？戻りますか？」
「いや、一応奥まで行くぞ。ブロンズのナイフ1本でもありゃ、とりあえず今日の飯にはなるだろう」
　しかし、俺達に撤退の2文字は無い。
　たとえしょっぱいお宝しか無かったとしても、今の俺達にはそれが生命線になるのだ。
　……テオスアーレの聖魔道団に見つかって、今まで貯め込んだお宝を全て取られたのがつい昨日のこと。
　着の身着のまま逃げ出した俺達は、今日の飯にありつけるかも分からない状態だ。
　なら、このダンジョンを一通り確認するのは悪くない選択だろう。
　ダンジョンである以上、何かのお宝はあるんだろうしな。

　……ドアを抜けた先の廊下を進み、さらにその先の扉を開けた時、俺達はがっかりした。
「ま、また、只の部屋……」
　さっきの部屋と同じような部屋がただあるだけだったのだ。
　これじゃ、本当に碌なお宝は望めそうもねえ。くそ、つくづくツイてねえ。
　……だが、この部屋には1つ、さっきの部屋とは違う所があった。
「アジンの兄貴、こりゃ一体、何でしょうね？」
「計算の問題ですか？」
　それは、入ってきた扉のある面の壁に書かれた、数字や記号だった。

「おい、キャス。お前、多少計算ができたな？」
「へ、へい。でも兄貴、とてもじゃねえが、すぐに解けるようなもんじゃないですよ？」
「ベック、お前は」
「お察しの通り、俺は読み書き計算、一切御免です！」
　……俺も一応、一通りの読み書き計算はできる。
　だが、壁にある数字と記号は、見るからに高等なものなのだ。
　真面目に取り組む気にもなれねえな。
「こんな謎解きがあるなんて……案外、このダンジョン、捨てたもんじゃないかもしれねえな」
　だが、解けない問題も幸福の知らせに思える。
　だって、こんなお高く留まった謎解きがあるぐらいだぜ？そりゃ、この先にあるお宝への期待も高まるってもんだ。
「あ、兄貴ぃ、これ、どうしますか？」
「今はほっとくぞ。どうせ、問題を解いてもここには他に何も無い。多分、この先にこの壁の問題の答えを使うような場所があるんだろうよ。なら、それを見つけちまってからでも遅くない」
　逸る気持ちを抑えながら、俺はひとまず、先へ進むことにした。

　そして、俺達はそれを見つけたのだ。
「これは……鍵、ですかね？」
　ドアを抜けた先の廊下、さらにその先には、今までとは違う形の扉があった。
　珍しい形だが、見た事が無いわけじゃねえ。
　横にスライドさせて開く扉だって事はすぐに分かった。
　……だが、扉を開けることはできない。
　何かにつっかえたように、扉が開かないのだ。
　そして、扉には不思議な道具が取り付けてある。
「0から9までの数字がついた輪が4つ並んでますね。回転させると数字が動きます」
「成程、ここにさっきの壁の答えを使う、って訳か」
　中々分かりやすい仕掛けだが、ここに立ちはだかるのはさっきの壁の難問だ。
　確かに、このダンジョンは中々の難易度なんだろう。
　……だが、俺の頭には、この鍵の解き方がもう分かっているのだ。
「おい、ベック。お前、この鍵を開けろ」
「え！？あ、アジンの兄貴、そりゃないっすよ、俺、読み書きも計算もできないって」
　慌てる部下をなだめて、俺は鍵を示す。
「いいか、ベック。よく見ろ。この鍵は誰にでも解けるんだよ。……全部の数字の組み合わせを試せば、な」
「え……ああ、本当だ。そうか、そうですね！」
　この数字の輪が並んだ鍵なら、全ての数字の組み合わせを試せばいつかは鍵が開く。
　ちょっと考えりゃ、すぐに分かるもんだぜ。
「じゃ、ベック。お前は全部の数字を試しておけ」
「え、兄貴とキャスは？」
「俺達はさっきの部屋に戻って、問題を解いてくる。俺達が解く方が速くても、お前が鍵を開ける方が速くてもいいだろ？」
　そして、この狭い廊下で3人ひしめき合ってる必要もねえ。
　面倒な作業はベックに任せて、俺とキャスはさっきの部屋に戻ることにした。
　もし、本当に問題が解けちまえば、その分さっさと鍵を開けることができるかもしれねえしな。



「……駄目だ、全然わからねえ……」
「この記号、なんなんでしょうね……」
　だが、俺とキャスとで壁の問題に挑んでみたが、全く答えが分からなかった。
「もしかしたら、全然違う規則で動かさなきゃいけないのかもしれないですね……」
　キャスは頭が良いが、それでもこの問題はお手上げみたいだ。
「……よし、一旦ベックの所に戻るぞ。もしかしたらもう開いてるかもしれねえ」
　仕方がねえから、ベックの所に戻ることにした。



「……あれ？ベック？」
　だが、さっきの扉の前に戻ってみると、ベックが居ない。
「あ、兄貴、扉が開いてます」
「何っ……あいつ、抜け駆けしやがったのかよ」
　キャスの示す通り、扉がわずかに開いている。
　ということは、ベックはもう中に入ってるんだろう。
　仕方のない奴だ。後でシメておいてやらないとな。
　……そう思いながら、キャスが扉を開けるのを見守った。

　その瞬間、部屋の中から、黒い旋風が飛び出してきて、キャスにぶつかった。
「ぐあっ……！？」
　キャスが倒れる。
　その腹には、ナイフが突き刺さっていた。
「キャスっ！」
　呼びかけるが、キャスの反応は鈍い。
　僅かに動くばかりとなったキャスの下に、みるみる血だまりができていく。
　当たり所が悪かったらしい。くそ、あれじゃあもう、助からないだろう。
　……そして、俺は目の前に立つ、さっきの黒い旋風……人間の女と、対面していた。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋



　……さて。
　ほとんど相手任せの作戦だったけれど、ここまでは上手くいった。
『解無し』の式を頑張って解こうとしてくれたし、そのために1人だけドアの前に置いていってくれたし。

　ダイアルを回していた下っ端を不意打ちで殺すのはそう難しいことじゃなかった。
　両手はダイアルにいっていたから武器を持っていなかったし、座り込んでいたからすぐに逃げることもできなかった。
　それに、ダイアルにすっかり集中していたから、不意を突かれてすぐに反応できなかったらしい。
　下っ端の喉をナイフで切り裂いて、1人目はなんとかなった。

　2人目はもう、半分ぐらいは賭けだった。
　1人目が居なくなったことを警戒されたらまずかったし、不意打ちが失敗することだって十分考えられた。
　……駄目だったら駄目だったで、また別の作戦は考えてあったけれど。

　そして、3人目。
　そう。今回の一番の難所がここである。
「てめえ……ベックも、やりやがったのか」
　すっかり私を警戒して、片手斧を構えるリーダー格の侵入者。
　対する私は、2人目を殺すときにナイフを刺しっぱなしにしてきてしまったので、持っている武器はこれだけだ。
　……つまり、スコップ。
　スコップ1本で、私はこの相手と真っ向戦わなくてはいけないのである。



　とかやってらんないから、そんなことはしない。



「こっちだ」
　私はスコップを下げて、最後の侵入者を手招きする。
「……は？」
　私は侵入者に背を向けて、3つ目の部屋へと入っていく。
　侵入者は明らかに警戒していたけれど、私が立ち止まって振り返ると、斧を構えたままついてきた。
　そして、ある程度進んだ所で……侵入者の目にも、『世界のコア』が映る。
「こ、これは……！」
「『世界のコア』だ」
　私は侵入者に向き直って、できるだけ優雅に一礼しながら、侵入者に『世界のコア』を示した。
　侵入者に『世界のコア』を捧げるように。
　一礼したまま動かない私を見て、『世界のコア』を見て……侵入者は、『世界のコア』に近づいて、手に取った。
「は、ははは……こ、これで俺は、億万長者だ……！」
　そして、『世界のコア』を手に、現実味の無い喜びを味わっているらしい。
　……本当に『世界のコア』って、価値があるものなんだろうな。きっと。
「あっちにまだある。よければ持って行くといい」
　そして、私がさらに奥……玉座の間を示すと、あまりにも大きすぎる欲望に釣られてか、ふらふら、と、侵入者は玉座の間へ進んでいった。

「な、なんだここは……」
　そして、そこで不可思議な魔法陣や玉座を見て、侵入者はすっかり驚いたようだった。
　きょろきょろとあたりを見回して……そして、気づいたらしかった。
「おい、『世界のコア』ってのはどこに」
『世界のコア』が他に無い事に気付き、そして、私を振り返り。



　侵入者は振り返った瞬間、スコップで喉を突かれた。

　スコップを侮ってはいけない。
　土を掘る道具ではあるが、実体は鉄の道具だ。
　先端は薄く、勢いがあれば人体に刺さるくらいはする。
「あっ……がっ、」
　喉から血を溢れさせる侵入者からスコップを抜いて、そのまま今度は頭を打ち付ける。
　侵入者が倒れても、念入りに、なんども叩く。叩く。時々刺す。

　……そうしている内に、侵入者は死んでいた。
　私は、圧倒的資源不足の中、ダンジョン防衛戦を制したのである。



　更にその時、私は奇妙な体の変化を感じていた。
　体が軽い。
　力が沸いてくるような感覚がある。
　……もしや、と思って、『ダンジョンのモンスター一覧』を調べた。

　……私が、『Lv3』になっていた。
　どうも私は、ちょっと強くなったらしい。
　……Lv3。
　強いのか弱いのか、微妙な数字である。
　が、少なくとも……Lv1よりは、強いんじゃないだろうか。多分。
　けれど、具体的にこの『Lv3』がどの程度強いものなのか、知りたいところではある。
　あまりにも気になるので、ちょっと頑張って集中してみた。
　……のだけれど、こんな結果しか得られなかった。

　種族：ダンジョン
　体力：あんまり
　魔力：ほとんどない
　攻撃：なかなか
　知力：そこそこ
　敏捷：かなり
　防御：あんまり
　魅力：そこそこ

　……わかんないよ！



　とりあえず、多分、『敏捷』が高めで、『体力』と『防御』が低め、『魔力』がとても低い、って事なんだろうけれど……せめて、物差しが欲しい。
　具体的に、大体このぐらいの強さの戦士ならこの程度のステータス、みたいな……。
　どうにかしたら、『そこそこ』とかが数字で出せるようになったりするのだろうか。
　それに必要なのは訓練だろうか。
　それとも、特殊な道具とか、そういう何かか。
　……この世界、どうせ魔法があったりするんだろうから、そういう魔法でもあるのかもしれないね。
　あったとしても、『魔力：ほとんどない』の私に使えるかは分からないけれどね。



　自分の強さがオブラート5枚重ねぐらいのぼんやり加減で分かったところで、早速、今回のリザルトといこうとおもう。

　今回倒した侵入者は3人。
　得られた魂は、なんと、3640ポイント分。
　……一気に大富豪になってしまった気分だ。
　さんぜんろっぴゃくよんじゅう。
　62ポイントがいかに貧しかったか、よく分かってしまう。
　しかし、本来はこれが正しいのだ。
　大体、普通の人間1人で魂1000ポイント分。
　つまり、普通の人間を1人殺せば、裸スケルトンが10体召喚できるということ。
　皮鎧と鉄の剣ぐらいの武装をさせようとしたらスケルトンの数は2体ぐらいになってしまうかもしれないけれど、それでも、真っ当な戦力になりそうなモンスターが2体。
　今回の侵入者3人に対してだったら、戦略次第で十分に勝てそうな戦力だ。
　つまり、人を1人殺せばダンジョンとしてはそれだけでかなりの戦力を得られる、という事である。
　……もっと強い相手が出てきてしまったら、足りなくなるのかもしれないけれどね。



　魂で喜んだけれど、まだ喜びは続く。
　侵入者3人の死体と持ち物を回収して、玉座の間に並べて整頓。
　早速、手に入れたものを確認しよう。

　ナイフが3本と片手斧が1振。（ナイフ1本は刃こぼれが酷い）
　あまり綺麗じゃない服が3着。
　皮のブーツ3足。
　皮の手袋2組。
　皮の鞄や袋が4つ。
　皮鎧2つ。（1つは新品同様、もう1つは使いこまれてる）
　薬草が5つ。
　針金がちょっと。
　この世界の貨幣らしい硬貨が2枚。1枚は銅貨で、もう1枚は多分、鉄。
　それからいつもの如く、死体が3つ。

　……以上である。

　さて、今回の死体は、見る限り『聖印』が無い。
　だから、この死体を素材にゾンビやスケルトンも作れるわけだけれど……。
　骨を素材にスケルトンを作った場合、使う魂は60ポイント分。
　死体を素材にゾンビを作った場合、使う魂は500ポイント分。
　……スケルトンはともかく、ゾンビはナシのような気がする。
　ゾンビがどの程度の戦力になるかは分からないけれど……うん、ちょっと保留にしておこう。
　だってどう考えても、『ゾンビ』って、長く使えるモンスターじゃなさそうだし。



　装備は一通り、ゴミや汚れを『還元』して綺麗にした。
　じゃないと、今まで侵入者達が着ていた服とか、履いてたブーツとか、下着とか、置いておく気になれない。
（ちなみに、ゴミや汚れは魂ポイントに換算して小数点以下になってしまったらしい。1にもならなかった。）
　そして、ナイフや斧を見て、私は自分の武器……てるてる坊主さんのナイフと、スコップ。これらを見比べる。
　ついでに、皮鎧やブーツ、服なども全部並べて、見比べる。
　戦果の整理が終わったら、次にやることはダンジョンの強化。
　……つまり、私の強化、装備の強化、なのだ。



　まず、服に関してはてるてる坊主さんが着ていたものを作り変えて着るのが一番良さそう、ということになった。
　てるてる坊主さんのてるてるマントやローブは、布が丈夫だし、綺麗だ。
　今回の侵入者達の服は薄っぺらいし、防具としては頼りなさすぎるから却下。

　私は魂を2ポイント分使って、てるてる坊主さんの服を改造した。
　てるてる坊主のコスプレをする趣味は無いから、フード付きマントはおいておいて、ローブの方を何とかする。
　ずるずるしたワンピースみたいな服だから、とりあえず裏返して、一回り小さく縫い直すイメージ。
　動く邪魔にならないように、裾はできるだけ絞らないようにしてフレアスカートみたいになるようにして、丈は膝丈ぐらいにした。
　イメージするだけで、後は適当に出来上がるから便利なものだ。
　早速着てみると、そんなに悪くなかった。
　布の肌触りは良いし、何より、なんだか防御力があがったかんじがする。漠然としているけれど。

　次に、皮鎧を調節した。
　これに使った魂は9ポイント分。
　加工箇所は多いし、皮の方が布よりも加工が難しい分、多くの魂を食う、ってことなのかな。
　それでも、『作成』で魂から皮鎧を作ろうとしたら、一番安いのでも50ポイントかかるんだから、かなり安上がりではあるのだけれど。
　……そうしてできた皮鎧は、胸と肩を覆うだけの簡単なものだ。
　無いよりは絶対に良いし、それでいて、動きの邪魔にもなりにくい。
　あまり立派な鎧なんて身に付けたら、動けなくなりそうだし、これでいい。
　私の武器は『敏捷』だろう。
　なら、それを削るような装備は避けるべきだと思う。

　それから、ブーツと手袋のサイズ調整を行って魂を3ポイント消費。
　ブーツは膝まである奴だから、多少は防具としても期待できるかもしれない。
　手袋は手指の保護というよりは、滑り止め。
　これからスコップを使うのか、ナイフを使うのか、はたまた斧で頑張るのかは決めていないけれど、どちらにせよ、武器が手の中で滑った、なんてシャレにならないから。



　さて。これで残り魂、3626。
　私の最低限の強化も終わったし、あとは、これをどう振り分けてダンジョンを強化していくか、だ。



　どうせダンジョンを強化するなら、長く使えるようなモンスターなりトラップなりを増やしたいと思う。
　使い捨てのモンスターなんて使ってたら、すぐに魂が無くなってしまうし、そうなると私の居た世界を取り戻すのがどんどん遅れていく。
　だから、私はできる限り、1つのモンスターやトラップを長く使えるように工夫して、節約に節約を重ねていこうと思うのだ。
　……そして何より。
　1つのモンスターを長く使うことのメリットは、魂の節約になるということだけじゃない。
　そう。『レベルアップ』だ。



　多分、私は侵入者3人（ともしかしたらてるてる坊主さんも）を殺して、そのために『Lv3』になった。
　つまり、敵を殺せばその分、そのモンスターのレベルが上がるのだ。
　……ダンジョンとしての私にはなんとなく、その感覚が分かる。
　敵を殺した時に魂が回収される。
　しかし、回収しきれない魂の屑みたいなものは、その場に残るのだ。
　そして、その魂の屑は、敵を殺したモンスターに吸収され、糧となる。
　魂の屑……言うなれば『経験値』みたいなものだろうか。それが溜まっていけば、モンスターは強化されて強くなっていく。
　そう。
　同じモンスターが大量に敵を殺していけば、その分、そのモンスターは強化されていくことになる。
　長く使えば使う程、モンスターは強くなり、より長く使えるようになっていく。
　……完璧である。
　つまり、私がすべきことは……できるだけ、モンスターを死なせないようにすること。
　弱いモンスターいっぱいじゃなくて、強いモンスター1匹で回せるようにすることだ。



　ということで、早速、モンスターの選定に取り掛かる。
　トラップをいっぱいにして私1人で頑張り続けることも考えたけれど、やっぱり手数は多い方が良い。
　弱いモンスターをいっぱいにする気は無いけれど、強いモンスターを1匹増やすことは是非前向きに検討したい。

　……モンスター一覧を見ていく。
　まず、強そうなの、ということで探してみたけれど……。
　……『ドラゴン：魂1000000』
　だめだこれは。なんだこれは。ケタが幾つ違うんだ。
　ドラゴンは伊達じゃなかったということか。うん、ドラゴンはパス。
『ガーゴイル：魂50000』
　もうちょっと現実味のある数字になったけれど、今の段階で手が届くものじゃないからやっぱりパス。
『フェンリル：魂100000』
　駄目だ、コストが増えた。もっと安い奴を探そう。
『ゾンビ：魂1100』
　ゾンビなら、魂500で作れるから、お手頃といえばお手頃。
　しかし、ちゃんと備考があるのだ。
『ゾンビ：劣化するので注意』。
　……長く使えないモンスターを雇う気は無いのでパス。ということは、侵入者3人の死体も還元行きだ。

　……それから、延々と召喚できそうなモンスターを探し続けて、遂に、まともそうな奴を発見した。
『リビングアーマー：4000』
　これは中々強そうだし、お手頃だし、期待できるのではないだろうか。
　勿論、今の魂は3626ポイント分。4000には足りない。
　だけれど、てるてる坊主さんの杖から取った『魔石』があれば、魂3000ポイント分にまでコストを抑えられるのである。
　ナイスだ、てるてる坊主さん。
　これも装備が別売りなのが痛いけれど、一応、斧は手元にあるからそれを使えばいい。
　生きた鎧。生きた鎧。間違いなく見た目にも強そうだろう。
　よし、決めた。こいつを召喚しよう！



　早速、玉座の間の中央、魔法陣の上に『魔石』を乗せる。
　そして、玉座に座り、隣にある砂時計型オブジェに触れる。
「出でよ、リビングアーマー！」
　……そして魔法陣に薄青の光が溢れ、眩く光り……。
「……あれ」
　魔法陣の上の魔石が消えただけで、特に変化が無かった。
　いや、砂時計の中の魂の量は減っている。がっつり減っている。
　なのに、魔法陣の上にはリビングアーマーが居ない。魔石も消費しっぱなしだ。
　……これは。
　これは、やっちまった、だろうか。



　だが、焦りはそんなに長く続かなかった。
　もそもそ、とした音が聞こえてきたと思ったら、部屋の隅……道具を保管しておいた辺りで、何かがもそもそ動いている。
　それは、私が加工しなかった方の皮鎧だった。
　……ああ。
　成程。
「装備別売りって、鎧も含めて、別売り、なんだ……」
　私が呟くと、部屋の隅で皮鎧が申し訳なさそうに揺れた。
　……こんなのって、ないよ。



　仕方ないから、魂580ポイントと刃こぼれしたナイフを使って鉄の全身鎧を作成して、『リビング皮鎧』と『鉄の全身鎧』を合成。
　これでやっと、『リビングアーマー』らしい『リビングアーマー』が完成したのだった。
　モンスターの『合成』なんて心配だったけれど、モンスターと道具とをこうやって合成することもできるみたいだ。良い鎧が手に入ったらその都度こうしてリビングアーマーを強化してあげられそう。
　……しかし、これにて魂は残り、46。
　たくさんあった魂が一気に無くなってしまった……。



　流石にリビングアーマー1体が増えただけだと不安だ。
　せめて、ダンジョン内にもう少し障害物がほしい。

　今回、私がナイフとスコップだけでなんとか侵入者3人を殺せたのは、間違いなく、不意打ちのおかげだ。
　不意打ちの方法はいくつかある。
　相手から見えない位置に潜んでおいて、相手の意識が自分の方から離れている時に急襲する。
　相手の意識が別のもの……お宝とか、トラップとかに行っている間に、急襲する。
　2つが組み合わされば、より安全。
　だから、せめてもう少し……障害物になりそうなものが欲しいな、と、思うのだ。
　私が潜んでおけるような場所とか、相手の意識を一気に持っていけるようなトラップとか。

　その為に、とりあえず、死体3つを還元した。
　3つで95ポイントになった。
　……てるてる坊主さんの死体は1体で50ポイントだったから、中々高級な死体だったんだな、と思った。
　だが、これで魂が141ポイント分になった。
　これで、落とし穴（小）を2つ、3番目の部屋に設置する。
　1つは入り口近く。もう1つは真ん中らへん。
　これで魂は残り41ポイント。
　トラップの発動条件は『任意発動』にしておく。
　つまり、私が逐一指示して動くタイプだ。
　踏めば必ず発動するようなものじゃない分、細かい戦略に使いやすいけれど、オートマティックじゃないから手間取るとも言える。
　ダンジョンの規模が大きくなったら逐一発動指示なんてしていられないのだろうけれど、少なくとも今はまだ大丈夫。
　トラップも存分に私の武器にさせてもらおう。

　そう。それから。
　このダンジョン、間違いなく、『最後まで』使い続けることが決定しているモンスターが居る。
　……私だ。

　効率を考えると、私は戦い続けることになる。
　私が死ぬと私の居た世界を取り戻す手段が無くなりそうだから、できれば私は後衛をやりたかったけれど、しょうがない。
　今現在、リビングアーマーの他に戦力は私しかいないのだ。少なくとも次回は私、続投である。
　そして、リビングアーマーは生まれたてのLv1。対して私はLv3だ。私の方が先輩で強い。
　これじゃあしょうがないね。



『侵入者1名』

　そして、私のダンジョン部分が、侵入者の来訪を告げる。
「君の初陣だね」
　リビングアーマーに話しかけると、私の言葉の意味が分かるのか、がしゃ、と、鎧が揺れた。
「斧とナイフとスコップ、どれがいい？」
　リビングアーマーに片手斧とナイフとスコップを差し出すと、鎧のガントレットが動いて、片手斧を手に取った。
　数度振って、様子を確認したらしい。
　多分、これでいいんだろう。
　……けど、うん。
「侵入者を殺したら、その魂で君の兜、作ってあげるから……」
　頭が無い相手って、コミュニケーションの取り方がいまいち分からない。兜があれば、首を縦に振る、横に振る、ぐらいはできるから……次に作るのはリビングアーマーの兜かな。
「じゃあ、いこうか」
　侵入者が最初の部屋に入ったのを見て、私はナイフとスコップを手に取った。
　油断せずに行こう。
　敵は1人だが、1人だからこそ、注意しなくては。
　つまり、1人でダンジョンに入る度胸と自信がある人、という事なのだから。
　……ダンジョンとしての私の目には、隙の無い身のこなしで進む1人の剣士の姿が映っていた。
　つよそう。
　強そうな剣士は、最初の部屋をさっさと抜けた。
　そして、2番目に入って……ちらっ、と壁の数字と記号を見たものの、そこもさっさと抜けた。
　なんだろう、最初から数式はブラフだって分かったんだろうか。少しぐらい立ち止まってもよさそうなものだけれど。
　……そして、3番目の部屋に繋がる扉にダイアルがついているのを見て……2番目の部屋に戻っていった。
　そして、そこでやっと壁の数字とにらめっこし始めて……。
「……分からん。帰るか」
　あ、これ一番駄目なパターンだ。



　強そうなのに頭は弱いのか。ダイアルなんだから数撃ちゃあたるって分かりそうなものなのに。
　しかし、ここで大事な魂を逃がしたくない。
　あの人は強そうだから、多分、魂もポイント換算で多めなんじゃないだろうか。
　……仕方ない、不意打ちを1つ諦めなきゃいけないのは辛いけれど、ここは出ていくしかないか。
　なんとか3番目の部屋まで引き込めれば、落とし穴が2つある。
　そこに2人がかりでかかれば、なんとかなる気がする。

　リビングアーマー君に、引き戸を開けて、出ていってもらった。
　私はリビングアーマーに指示を出して、3番目の部屋へ剣士を誘導してくるように伝える。
　3番目の部屋まで誘導できれば、あとは落とし穴と私とリビングアーマーとの連係プレーで剣士1人くらいは何とかなるだろう。
　がしゃ、がしゃ、と音をさせながら歩くリビングアーマー君は相手の意識を引くのにとても有効だ。
「……誰かいるのか？」
　そして、剣士は当然のようにその音に気付き、剣を抜く。
　その眼はその剣と同じぐらい鋭い。
　隙の無い構えと、油断のない眼差し。完全な戦闘態勢である。
「魔物……やっとお出ましか！」
　目を爛々と輝かせて、剣士はリビングアーマーに突っ込んでいった。
　……あっ駄目だこれ。
　リビングアーマーは、防御力は高いし（鎧だからね）攻撃力も低くない。（そりゃ鉄の塊だからね）
　……しかし、動きはあまり速くないのだ。（鉄の鎧だから当然だね）
　思いのほか素早い剣士の攻撃を、リビングアーマーは受けて耐えた。
　ガシャン、と、鉄と鉄のぶつかる激しい音が響く。
　そして、リビングアーマーは距離を取り、3番目の部屋へ戻ろうとして……。
「流石に硬いか。なら、これでどうだ……《一点突破》！」
　……鎧の胸部に真一文字の切れ目を入れられてしまったのだった。

　リビングアーマー、剣士を3番目の部屋へ誘導するというミッションの成功は、最早絶望的である。
　戦力差が、ちょっと、大きすぎた。



　これ、一歩間違ったら、斬られていたのは私だったのか。
　……ちょっと、びびるね。
　ダンジョンとしての私の目が、剣士の様子を仔細に映す。
　強い。強すぎる。
　大枚叩いたリビングアーマーが防戦一方、しかも消耗していっている、となれば、相手の戦力は推して知るべし。
　成程、これは相手を見逃してお帰り頂くのがベストだった。
　そういう意味では……最初にリビングアーマーを向かわせたのは、まだ、ベターだった、かもしれない。
　少なくとも、いきなり3番目の部屋で戦闘開始していなくてよかった。
　落とし穴とリビングアーマーがあっても、負けていた、かもしれない。

　……結構ぞっとしたところで、でも、今更何もしない訳にはいかない。
　リビングアーマーをわざわざ倒させるなんてもったいないことはしない。
　しかし、私が不用意に加勢する、なんていうこともしない。
　そもそも、この剣士と真っ当に戦って勝てる気がしない。
　そんじょそこらの不意打ちじゃ、到底敵いっこない。
　相手を舐めていたと言えばそれまで。
　そのせいで負けるなら、本当にそれまでのこと。
　だけど当然、私はここで負けるわけにはいかない。相手を舐めてかかった分の機転は利かせなきゃいけない。

　リビングアーマーを死なせず、相手を殺す。
　リビングアーマーを回収しつつ、相手を油断させる。
　……達成したい条件を見ていけば、そこへ繋がる道が見えてくる。
　そして、道が見えた瞬間、私は動く。
「すみません、そこに誰か居るんですか！？」
　大声で叫びながら、床をごろごろしつつ、服の裾をナイフで割いた。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋



　名声稼ぎを目的に入ったダンジョンの中で、運よくリビングアーマーと遭遇できた。
　リビングアーマーはモンスターとしてはそこそこ強い部類だ。
　こいつを倒せばそこそこの金になるだろうし、もしかしたら、学の無い俺が成り上がるチャンスになるかもしれない。
　《一点突破》でリビングアーマーを大きく切り裂いた以降、リビングアーマーは慎重になっちまったが、それでも押せば押し切れる勝負だった。
「すみません、そこに誰かいるんですか！？」
　そんな、女の声さえ、聞こえてこなければ。

　女の声が聞こえ、一瞬、意識がそっちに持っていかれた。
　自分でそのことに気付いて、やばい、と思ったが……リビングアーマーは、俺に攻撃してこなかった。
　リビングアーマーもまた、女の声が聞こえた方を向いていたのだ。
　その武器である片手斧を降ろして。
　……もしかして。
「ああ、居る！そっちに誰か、居るのか！？」
　リビングアーマーと距離を取って、ダンジョンの奥に声を掛けると、奥から嬉しそうな声が返ってくる。
「よかった！人が居るんですね！……リビングアーマー、戻ってきなさい！」
　……そして、リビングアーマーは大人しく、ダンジョンの奥へ向かっていったのだ。
　このリビングアーマーは声の主が従えているモンスターだったらしい。その割には目印になるものも無かったが……だが、これでリビングアーマーが積極的に攻撃してこなかった訳は分かった。
　このリビングアーマーは主人を守っていただけだったんだな。

　警戒はしたまま、俺もダンジョンの奥へ向かう。
　見れば、さっきまで閉じていた数字の錠前付きの扉は開いている。
　さっきのリビングアーマーが開けたのか。
　リビングアーマーは部屋に入ると、すぐに動いて部屋の真ん中にいる主人の傍へと戻っていった。
「このリビングアーマーはあんたのテイムモンスターだったのか」
　大人しく控えるリビングアーマーの側には……床に座り込んだままナイフを胸に抱いて怯える、『盲（めし）いた』女がいた。



「ごめんなさい、リビングアーマーが私を守ろうとして、あなたを襲ってしまったようで……お怪我はありませんか？薬を持っていますから、もしお怪我があるようでしたら」
　女はナイフを脇へ置くと、そんなことを口にする。
　相手の慌てた様子は、却って俺を落ち着かせた。
「ああ、特に怪我は無い。大丈夫だ」
　実際、リビングアーマーと戦って、俺は傷一つ負っていない。
　答えると、女はほっとしたような表情を浮かべた。
「ああ、よかった」
　……つくづく、こんな場所に似つかわしくない女である。
　肌は肌理細かく、髪はさらりとして艶があり、着ている服は上等なもの。
　無骨な皮の手袋とブーツが多少似つかわしくないが、それも旅装だとすれば十分に納得できる。
　つまり、いかにも上流階級の令嬢、という身なりなのだ。
　……しかし、全体的に埃で汚れており、表情には怯えや疲労が見える。
　その上、上等な服の裾は乱暴に裂かれ、その裂いた端は女の目を隠すように巻いてあった。
「あんた、目を？」
「……はい」
　女はそれ以上を語る事も無く、少々気まずげに顔を背けるだけだった。
　成程、きっと訳ありなんだろう。
　……これは、都に連れて帰ってやるべきか、そうすべきでないか、判断に困る所だな。

　盲いた女と傷ついたテイムモンスターをこれ以上警戒する理由も無い。俺は剣を納めて、女に近づいた。
　女は俺が近づいてくる事が分かったのか少しばかり身を固くしたが、向いている方向が微妙に俺からずれている。
　本当に目が見えていないようだ。可哀相に。
「あんた、こんなところで何をしていたんだ？何か事情があるみたいだが」
　盲いて怯えて、きっと碌に使えもしないだろうナイフを抱いて震えていた女を放っておくのも夢見が悪い。
　だから、思い切ってストレートに聞いてみることにした。
　……目を隠していても分かる程度には女が整った容姿をしていたから、そういう打算も無くは無い。
「え、あ、その」
　しかし、女は困ったように戸惑うばかりである。
　……ああ、そうか。事情は言えないようなものなんだな、きっと。
「ああ、すまない、無粋な事を聞いた。あんたにも色々あるんだろう。喋らなくていい」
　俺がそう言えば、女はほっとしたような、申し訳なさそうな表情を浮かべた。
「ごめんなさい、あまり口外できない事情で……」
　視線を落とす女に釣られて視線を落とせば、裂かれた裾から覗く太腿が白く眩しい。
　慌てて目を逸らすが、女はこんな俺の様子にも気づいていないらしかった。
　目が見えていないならしょうがないか。
　……となると、益々心配だな。
「なあ、あんた、ここにずっといる訳にもいかないんじゃないのか？都まで連れて行ってやろうか？俺は馬で来たから、乗せていってやるよ。そうすりゃ、1日2日で都まで着く」
「都……」
「あ、途中の村が良いならそこでもいいんだ。あんたも訳ありみたいだし」
『都』と聞いて、女が考えるようなそぶりを見せたので、慌ててそう付け加える。
　……女は少し考えて、おずおずと結論を出した。
「あの、じゃあ、一番近くの村まで……お願いできますか？」
「ああ、任せろ」
　俺が答えると、女はぱっと顔を明るくして微笑んだ。



「立てるか」
「はい。立つだけなら」
　女が立ち上がると、リビングアーマーもそれに合わせて動いた。
　リビングアーマーは少し離れた床からスコップを拾い上げると、女の手に渡す。
「ありがとう、リビングアーマー」
「スコップ？何に使うんだ？」
　女がスコップを握りしめたのを不思議に思って尋ねると、女は笑って答える。
「杖代わりなんです」
　成程、そういうことなら納得がいく。
　……目隠しのために服の裾を裂いてあることといい、杖代わりのスコップといい、この女はあり合わせのものでなんとかせざるを得ない状態にあったんだろうから。

「こっちだ」
　女の手を引いて、ダンジョンの出口に向かって歩き始める。
　このまま一直線の道程だから、ダンジョンを出るまでは難しくない。
　……そう、思っていた。
「もうすぐ廊下に……っ！」
　不意に、足元の床が消えた。
　咄嗟に女の手を放して、女を巻き込まないようにしたが、それ以上の事はできなかった。
「いてて……」
　どうやら、落とし穴があったらしい。入って来た時には反応しなかった訳だから、恐らく、踏んだ回数によって作動するようなものだったんだろう。
　不幸中の幸いは、落とし穴がそんなに深くないものだったことか。
　精々、盛大に腰を打った程度で済んでいる。
「あの、大丈夫ですか？」
　不安げな女の声が上から降ってきたので、安心させるべく声をかけようと、上を向いた。
　そこには……『まるで見えている』かのように、俺の喉を真っ直ぐ狙う、スコップの先端があった。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋



　私にアカデミー女優賞をあげたい。

　落とし穴に落ちた剣士をスコップで一発刺して、そこを狙ってリビングアーマーにも一撃入れてもらって、それでなんとか、剣士を倒すことができた。
　……綺麗に攻撃が入ったのも、相手の油断を誘うための演技があってこそ。
　相手は私を盲目だと思っていたけれど、ダンジョンとしての視覚を使えば目隠しなんて関係ないのだ。
　寸前まで盲目のふりをしておいて、ついでにリビングアーマーにも大人しくさせておいて……相手の油断を誘って、殺す。
　こっちはこの世界の事なんて碌に知らないから、『都』についてや、そもそものこっちの『事情』について詳しく聞かれたらアウトだったわけだから、かなり綱渡りだった。
　それでも上手くいったんだから、相手は相当警戒心の無い人だったんだろうな。

　……けど、『都』か。
　こんな綱渡りは二度とやりたくないけれど、他の用途で今後も使う知識かもしれない。覚えておこう。



　さて、早速リザルトといこう。
　今回得られた魂はなんと、4720ポイント分。
　……1人でこれなのだから、相手がどれほどの強敵かがよく分かる。
　ああ、最初から戦闘を挑んでいたらどうなっていたことか。……危なかった。

　得られたものは魂だけじゃない。
　いつもの死体と、服やブーツなどの一式。
　お金や薬、そして食料などのこまごましたもの。
　そして、立派な剣が一振りに、短剣、そして、立派な鎧。
　そう。相手はいっぱしの剣士だった。
　当然、装備もそれなりに立派なものだったのだ。
　強敵を倒すと一気に潤う。
　……剣はスコップより取り回しが利かなそうだし、鎧もこれじゃどうせ私が身に付けるには重いし……これでリビングアーマー君を強化してもいいかもしれない。

　……そして、最後に残ったもの。
　それは、手のひら大の光の球だった。
　調べてみると、《一点突破》と出てくる。
　……そういえば、この剣士、リビングアーマーを大きく切り裂いたとき、《一点突破》って叫んでいた、気がする。
　《一点突破》という光の球。
　これはどうやら、『スキルオーブ』というものらしかった。

『スキルオーブ』。中に『スキル』を封じた玉である。
　消耗品扱いのようだから、多分、使えるのは一度きりだ。
　でも、これを使えば使用者は『スキル』を身に付けることができる。
　これを使えば私もさっきの剣士のような斬撃を繰り出せるようになるのだろう。
　……けれど、ここは悩みどころだと思う。
　つまり、私が使うか、リビングアーマーが使うか、の2択で。



　リビングアーマーが剣士にとどめを刺したので、経験値はリビングアーマーに入ったらしい。
　リビングアーマーはLv4に上がっていた。
　……早速抜かされた。後から来たのに追い抜かれた。
　これは、リビングアーマーのLvが上がりやすいということなのか、それとも、さっきの剣士がとても強かったという事なのか、はてさて。
　理由はともかく、リビングアーマーはLv4になった。強くなったのだ。
　ここに更に、《一点突破》のスキルを与えたら、もっとリビングアーマーは強くなるだろう。
　……けれど、《一点突破》のメリットを考えると、私が習得した方が良い気もするのだ。

　《一点突破》は、その名の通り、一点に集中した攻撃を行うスキルだ。逆に言うと、ただそれだけ。多分、スキルの中でも割と初歩的なものなんじゃないかな。
『攻撃』と『敏捷』が少し上昇して、集中した場所に強い攻撃を行う。
　ただし、少し『防御』が下がる。
　出が速く、隙が小さい。
　ちなみに、さっきの剣士がやっていたみたいに、わざわざスキル名を叫ぶ必要はない。
　……考えれば考える程、不意打ちに向いている攻撃に思える。
　なら、今回みたいな不意打ちの仕方を今後もする可能性を考えて、私が《一点突破》を習得するべきんじゃないだろうか。
　リビングアーマーは見た目だけで警戒心を与えるけれど、私はそうでもないみたいだし、なら、私の攻撃手段を補った方が良いか。
　リビングアーマーは今回手に入った鎧と剣で強化できそうだし。



　ということで、私は掌の上にスキルオーブを乗せた。
「《一点突破》」
　そしてスキル名を呟けば、スキルオーブは手の上で弾けて光となってとろけて、私の手から吸い込まれて行った。
　……何かが変わった実感があまりない。
　試してみようにも、試し切りするようなものも無いし、そんなものを作る魂の余剰も無い。
　……次に侵入者が来たら使ってみよう。



　それから、剣士の持っていた食料を食べる。
　干し肉と乾燥パン、そして水、という粗末な食事だったけれど、とても美味しく感じた。
　不思議なもので、食べる前はそんなに空腹を感じなかったのに、いざ食べ始めてみたら、凄まじい空腹感に襲われたのだ。
　食料はすぐ、私の胃の中へ消えてしまった。
　……そういえば、随分長く食事を摂っていなかった気がする。
　このダンジョンに来てからどのぐらいの時間が経っていたんだろう。
　時計とか、設置した方が良いだろうか。

　そういえば、これから食事のことも考えなきゃいけないのか。私自身が生きていくためのことなんて、全然考えてなかった。
　とりあえず、寝床は玉座でいいか。案外ふかふかだし、眠れないことも無いと思う。いずれは布団を手に入れるかもしれないけれど。
　……となると、問題になるのは食事か。
　多分、今後もやってくるであろう侵入者たちは、食料を携帯していることが多いと思われる。
　だから、コンスタントに侵入者を呼び込んでコンスタントに殺せれば、食料供給ラインにならなくもない、と思う。
　……けれど、どう考えても不安定だし、栄養も偏りそうな気がする。
　ちなみに、魂を消費すれば真っ当な食事も作れない事は無い。
　けれどどうにも、コストが高くつく。
　食パンやご飯なら魂10ポイント未満でも手に入るけれど、肉や野菜は1つでも魂50ポイント100ポイントがザラになってくる。
　魂を使って物を作るにあたって、『嗜好品』はとてもコストが高い。肉や野菜は半分ぐらい『嗜好品』の扱いなんだろう。そうなるとどうしてもコストが高くて、食料を魂で作って食べる気になれないのだ。
　せめて、消耗品じゃ無ければいいのだけれど。……無限肉湧き機、とか、無いだろうか。無いな。残念。
　まあいいか、食料はとりあえず、後で考えよう。今は割と満腹だし……。



　食事が終わったら、続いてリビングアーマーの強化だ。
　剣も鎧も手に入ったのだから、これで強化してあげよう。鉄の鎧は胸部を綺麗に裂かれてしまっているから、どっちにしろ交換しなくてはいけないし。

　剣士の使っていた鎧は鍛えられた鉄……つまり、鋼の重厚なものだった。
　パーツの数だけで言うと、リビングアーマーの元々の鉄鎧より少ないのだけれど、重量は同じかそれ以上。これは防御力の大幅な上昇が見込めるだろう。
　ただ、脚部や腕部の保護パーツは無かったので、それは元々の鉄鎧のパーツを使い回そうと思う。
　これからも使えるパーツは使い回した方がいいだろう。



　リビングアーマーと鋼の鎧を合成して、『リビング・鋼の鎧』を生み出した。
　床には鉄鎧の余りのパーツが散乱している。
　それから、合成してから思い至って、慌ててリビングアーマーのLvを確認。
　……も、ちゃんとLvは4のままだった。
　成程、モンスターをこういう風に合成したりしても、Lvはそのまま引き継げる、という事なのだろう。
　良かった、これでうっかりまたLv1に戻っていたら、非常に勿体ないことになっていた。
　危ない危ない。

「斧と剣だとどっちが良い？」
　生まれ変わったばかりのリビングアーマーに、今まで装備していた片手斧と、今回手に入れた鋼の剣と、一応スコップも見せてみる。
　リビングアーマーは少し迷ってから、鋼の剣を手に取った。やっぱりスコップは不人気。なんでだろう、こんなに使い勝手が良いのに。

　リビングアーマーは右手に鋼の剣を握ると、数度振って、調子を確かめた様子。
　数度、型のようなものをやってみせてくれた。
　垂直に剣を振って、風を切る鋭い音を鳴らし、半歩足を後ろにずらして、剣を横に構える。多分、防御の姿勢なんだろう。
　続いて、大きく踏み出しながら剣を横凪ぎに振い、そして、剣を返しながら左手を前に出し……。
　……そこで、ぴたり、と動くのを止めてしまった。
　ゆるゆると姿勢を戻すと、少し物足りなさげに左手を握ったり開いたりしている。
　左手……あ。
　もしかして、盾、が欲しいんだろうか。

「盾と兜、どっちを優先したい？」
　試しに聞いてみると、リビングアーマーは左手を振ってみせてくれた。なんだかうれしそうに見える。
　そうか、盾か。盾が欲しかったのか。
　戦い方に精彩を欠いたのはもしかしたら、盾が無かったからかもしれない。きっと、あるのとないのとでは戦い方が大きく違うのだろうから。
「気づかなくてごめんね」
　なら、早速盾を与えなければ。
　魂は潤沢にあるし、少し奮発してみてもいいだろう。
　……作成できるものの中から手ごろな物を探してみる。
　盾は鎧と比べてコストが低い。少し素材を奮発しても、そんなに大きなコストにはならない。
　それに、ここでわざわざケチる必要も無いだろう。
　そう思って、『黒鋼の盾』を選択。
『鋼の盾』が魂400ポイント分なのに対して、『黒鋼の盾』は魂700ポイント分。
　その分の性能と、リビングアーマー君の活躍に期待しよう。

　玉座に座って『黒鋼の盾』を作成。
　魔法陣の上から拾い上げて、そわそわしているリビングアーマー君に渡してあげる。
　リビングアーマーは恐る恐る、というように盾を両腕で受け取ると、それを左手に装着した。
　それから右手に剣を持つと、また数度、動きを確認し始めた。
　鋭く速い剣の動きに、重く静かな盾の動きが合わさってとても強そうに見える。中々いいんじゃないだろうか。
　一通り動いて満足したのか、リビングアーマーは、がしゃ、と動いて、お辞儀のような動きをして見せてくれた。
　どうやらこのリビングアーマーは礼儀正しい奴のようである。



　さて、次に他の道具の整理を、と思ったところで、私の耳……ダンジョンとしての聴覚に、聞き慣れない音を感じた。
　ひひん、ぶるる。
　……そんなかんじの音と、息遣い。時々、ひづめの音。
「そういえばさっきの人、『馬で来てる』って、言ってたっけ」
　どうやら、戦果はまだあったみたいだ。



　早速、ダンジョンの入り口にまで向かう。念のため、リビングアーマーと一緒に。
「……うわ、眩し」
　思わず声に漏れてしまう程、外は眩しかった。
　そこは、森の中だった。
　木漏れ日は柔らかく、下草の緑を鮮やかに染め上げている。
　上空には木々の葉が生い茂り、風が吹くたびに葉擦れの音を立てていた。
　……つまり、森の中で木々に程よく遮られた光は、多分、そんなに明るすぎはしない。
　けれど、しばらく薄暗いダンジョンの中に篭っていた私の目には、少々眩しすぎるぐらいの明るさではあった。

　少し目が慣れれば、明るさも苦ではなくなる。
　ダンジョンの入り口を囲う祭壇の下に、馬が一頭、木に繋がれているのが見える。
　馬に近づこうと、祭壇を降りた瞬間、自分の中でなにかが切り替わるような不思議な感覚を覚えて思わず立ち止まった。
　……よくよく自分の中の感覚を分析してみると、『ダンジョン』の感覚と『私』の感覚が切り離されたのだ、という事が分かった。
　ダンジョン内の事は相変わらず見えるし聞こえるけれど、少し遠くなった。
　中の落とし穴を作動させたりすることも問題なくできるけれど、やっぱり少し感覚が違う。
　試しに、もう一度祭壇の上に戻ると、また感覚が元に戻った。
　そしてまた祭壇の下に下りて、違う感覚を確かめる。
　……2種類の別のゲーム機のコントローラーを触り比べているような感覚、に近いかもしれない。
　そうか、ダンジョンから出るとこうなるんだ。早めに試しておけてよかったと思おう。

　思いがけず新たな情報をもたらしてくれた馬に感謝しつつ、早速、馬を木に繋ぐ綱を解いてやろうと馬に近づく。
「ぶるるっ！」
　ところが、馬は私が近づくとひどく警戒する。
　……自分の主人を殺した相手が分かるのかもしれない。
　どうしようか。これじゃあ、ダンジョンの中に連れ帰ることも難しそうだ。
　かといって、このまま馬を放っておいたら、剣士がここで死んだという手掛かりになってしまう。
　それはあんまり嬉しくない気がする。
　いずれはこのダンジョンを大いに警戒してもらって、討伐体をバンバン派遣してもらいたいけれど、今はその時じゃない。
　人を呼び込むのはもう少し後だ。
　野良の冒険者やはぐれ剣士でもう少しダンジョンを整えてから、人を呼び込みたい。
　……なら仕方ない、馬はここでなんとか殺すしかないか。
　諦めつつ、その役はリビングアーマーに任せることにして（スコップで馬を殺すのはちょっと難しい気がした）、リビングアーマーに場所を譲る。
　……すると、リビングアーマーは少し意外な行動に出た。
　馬に近づいたリビングアーマーは、剣を抜かなかった。
　そして、無手のまま馬に近づき……暴れる馬をなだめるように馬の鼻のあたりに触れた。
　……そうしてしばらくすると、馬はすっかり落ち着いてしまったのである。

　馬の手綱を取ってこちらに向き直るリビングアーマーに小さく拍手を送りつつ、馬を誘導してダンジョンに引き入れてもらった。
　……こやつ、中々やりよる。



　馬をダンジョン内に入れてしまった以上、馬の居住スペースを作らなくてはならない。
　魂は残り4061ポイント分ある。
　今回はこれで馬のスペースを作ろう。

　ついでにダンジョンの大規模な改築も行いたい、と思ったが、それはちょっと断念した。
　まず、フロアを増やそうと思ったのだ。ダンジョンが立体構造になれば、その分できることも増える。
　迷路を作るにしたって、平面よりは立体の方が難しくなるだろうし……いずれ、人を殺すために集めることを考えて、作りたい構造がありはするのだ。
　……しかし、B2Fの増築に必要な魂は4000ポイント。B3Fは9000ポイント。
　多分、階層の数の二乗に1000を掛けた値になってるんだと思う。
　……となると、今の段階だとまだ、新しいフロアには手が出せない。
　剣士の死体を還元しても、残りの魂で他の設備を整えられるとは思えない。
　仕方ないから、今回はポイントを持ち越して、次回、フロアの増築をしようと思う。



　今回の改築は簡単なものになった。本当に馬の部屋を作るだけ。
　3番目の部屋から玉座の間までの通路にわき道を作って、馬用の部屋を作った。
　馬が住むことを考えて、その部屋の中だけ床が草地。室内に草地があると不思議な感じがする。
　それから、明るさを保てるように『光石（小）』なる不思議な石をいくつか壁や天井に埋め込んだ。
　さらに、空気の入れ替えができるように『風石（小）』なる不思議な石をやっぱりいくつか壁や天井に埋め込む。
　草地の草は適当に生えてくるみたいだから、馬の餌は当面、この床でいいとして……湧き水を作るための泉を設置する。
　これも水を湧かせる『水石（小）』なる不思議な石を使って設置。
　本来は多分、これらの『～石』の類はダンジョンの仕掛けとして使うものなのだろう。
　これらの石1つで出せる風や水の量は多くないから、ダンジョンに使うには到底コストが足りないけれど……いつかは水責めの部屋とか、作ってみたいな、と思わないでも無い。

　……こうしている内に、ダンジョンの中とは思えない草地ができてしまった。
　牧歌的な眺めだ。耕したら畑にできそうなかんじ。
　それこそ、スコップが本来の意味で役に立ちそうな。
　……あれ、いや、もしかして……もしかしたら、できるのかな。
　畑。
　そして、自給自足。
　食費の軽減。
　……できたら、とてもいいと思う。



　少し気になったので、玉座の間に戻って作れるものを探してみる。
　すると、案外たくさんのものが見つかってしまった。
　林檎の木、小松菜の種、ミントの苗……。
　成程、こういうものを使えばダンジョンの中で自給自足できる、ということなのか。
　草地の部屋の床もそうだけれど、どうも、ダンジョンの中において植物は非常によく育つらしいので（多分死んだ人間の魂の破片とか吸ってすくすく育つんだと思う）、自給自足もそう遠い目標じゃないかもしれない。

　早速、草地の部屋の中の一画を畳3畳分ぐらい耕して、作物を植えた。
　とりあえず、小松菜とジャガイモと大豆。
　手のかからない作物2つと、タンパク質だ。
　小松菜の種は一袋で魂10ポイント分、ジャガイモの種イモは10個で魂50ポイント分、大豆は一袋で魂50ポイント分だった。
　これが育てば元は取れると思う。
　あとは、ダンジョンの力に期待、というところかな。
　……そういえば、畑仕事において、初めてスコップがそれらしい用途で使われた。なんだか感慨深い。



　畑を柵で囲って、草地の部屋の入り口に扉を付けたら、馬を連れてくる。
「今日からここが君の住処だよ」
　馬は室内の草地に戸惑った様子だったけれど、そんなに居心地は悪くないらしい。
　発見当初からは考えられないぐらいにすっかり大人しくなって、草地の上をのんびり歩いている。
　……いつかはこの馬を使って、『都』とやらに行くことになるかもしれない。
　その時まで、この馬にはしっかり元気でいてもらわなくては。



　馬のための部屋を作って、ついでに畑を作ったら魂が残り2970ポイントにまで減ってしまった。
　けれど、これで食糧問題が多少安定すると思えば、そんなに悪くない……と思う。
　ダンジョンの強化にしても、リビングアーマーを大幅に強化できたし、私も『スキル』で強化した。
　あとは、3番目の部屋の落とし穴があれば、数人程度の侵入者なら、現状でも何とかなると思う。
　……あとはフロア増築分の魂が貯まるまで、侵入者を殺すだけだ。
　早く来ないかな、侵入者。
　しばらく待っていたけれど、侵入者は特に来なかった。
　仕方がないから畑の世話や馬の世話をして、リビングアーマーに不寝番を頼んで（そもそもリビングアーマーに睡眠が必要かは分からないけれど）、私は少し眠ることにした。
　しばらくぶりの睡眠のような気もするし、そうでも無い気もする。
　しかし、睡魔は案外早く訪れたのだった。



　特に夢も見ず、しっかりがっつり眠って起きた。おはようございます。
　玉座から身を起こすと、リビングアーマーがこちらに体（というか鎧）を向けた。
「おはよう。侵入者は無いみたいだね」
　多分、私の睡眠中に侵入者があったら、ダンジョンとしての私が気づいて起きられるとは思うのだけれど、どうにも不安はぬぐえなかった。
　下手したら寝ている間に永眠してしまうかもしれないし。
　……こういう意味でも、やっぱりリビングアーマーを作って良かった。
　ワンオペだったらおちおち眠れもしなかっただろうから。



　さて、起きたら馬の世話をしに行く。
　とは言っても、馬の体の汚れを『還元』してやるぐらいだ。ご飯は勝手に食べてるみたいだし。
　それから畑の世話を……しようとして、驚いた。
「流石にこれはすくすく過ぎ」
　眠る前に撒いた種がもう芽吹いて、双葉どころか本葉まで生えている。
　これがダンジョンか。つくづく恐ろしい奴よ。
　元気にすくすく育ちすぎて怖い野菜に水を撒いたら、侵入者が来るまでにやれる雑務を終わらせておこう。



　最初に、服。
　魂1ポイント分を使って裂いた裾を元に戻す。
　これでてるてるワンピースはとりあえず元通りだ。
　いつまでも裂けた裾の服を着ているのは落ち着かないからね。

　次に、薬。
　薬草がこれで5つになったので、試しに合成して『傷薬』にしてみた。
『薬草』よりは即効性があるみたいだから、作っておいて損は無いと思う。
　今後、私がお世話にならないとも限らないし。
　ついでに、最初の侵入者3人組の着ていた服を裂いて包帯を作っておいた。私がお世話にならないとも限らないし！

　それから、お金の整理。
　最初の侵入者から手に入れた銅貨と鉄貨に今回の剣士が持っていた分を足して、銀貨1枚、銅貨6枚、鉄貨4枚になった。
　……ダンジョンに居っぱなしだとお金を使う機会も無いけれど、今後どうなるか分からないから、大事に保管しておこう。

　さらに続いて、装備の選定。
　剣士が身に付けていた手袋とブーツは最初の侵入者3人組の物より丈夫で使いやすそうだったので、こっちに交換。
　更に、武器。
　今までてるてる坊主さんのナイフを使っていたんだけれど、如何せん、刃渡りがそんなにない。
　刃渡り16cm、というところか。
　しかし、剣士が持っていた短剣は刃渡り24cm程度。柄まで合わせれば肘から指先ぐらいまでの長さがあって、中々頼りがいがある。
　……スコップのリーチには敵わないけれど、とりあえず、この短剣もサブウエポンとして装備しておこう。
　剣士が使っていたベルトを腰に巻いて、そこに短剣を固定する。
　てるてる坊主さんのナイフは、適当な布帯で太腿の邪魔にならない位置に固定。
　武器がいっぱいあるとなんだか心強くていい。
　尤も、今後もしばらく、メインウエポンはスコップのままだろうけれど……。



　やることも終わってしまったので、草地の部屋で乗馬の練習を始めた。
　草地の部屋をのんびり馬に乗って動き回るのはなんだか少し楽しい。
　草地の部屋は36畳ぐらいの面積だけれど、もう少し広くできたらもう少し楽しいかもしれない。今のところその予定は無いけれど。

『侵入者3名』
　そして、馬に乗っていたら侵入者がやってきた。
　侵入者を喜ぶ余裕ができたのだから、最初と比べて大分成長したんだなあ、と思う。
　さて、リビングアーマー君と一緒に頑張ってこよう。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋


「では、俺は奥の様子を見てきます。お2人はここで待っていてください」
「よろしくお願いします、ゲルムさん」
「気を付けてよ、ゲルム」
　ダンジョンに入ってすぐの部屋で、私達とゲルムさんは分かれた。

　私とファナは、森へ薬草を摘みに来た。
　いつもと違う場所へ行ってみようか、なんて話をしながら、少し奥の方まで。
　……そして、そこでダンジョンを見つけてしまったのだ。
　多分、最近になってからできたか、最近になってから復活したダンジョンなんだと思う。ここしばらく、この辺りは平和だったもの。
　私達は運よく近くにいたゲルムさん……村の護衛役をしてくれている人にダンジョンの事を伝えて、一緒にダンジョンまでやってきた。
　ダンジョンからはモンスターが湧き出てくることがある。
　そうなったら、森の近くにある私達の村は、きっと被害を受けてしまう。
　だから、ダンジョンは見つけ次第、攻略して魔物の増加を防がなきゃいけない。
　ダンジョンは大抵、そのダンジョンに眠る宝物を持ち出すか、内部の強いモンスターを倒せば、その機能を停止する。
　ゲルムさんはその『ダンジョン攻略』のため、1人でダンジョンの中へ入っていった。
　ゲルムさんは強い人だけれど……それでも、少し心配だわ。

「なーに心配そうな顔してんのよ、エクレ」
「だって、ファナ。ここはダンジョンよ？凶悪なモンスターが居たっておかしくないのよ？」
　でも、ファナはあんまり心配していないみたい。
「ゲルムは強いじゃない。大丈夫よ。この間、村の近くに出たアーマードアントを一撃で倒したの、覚えてないの？」
　……そうね。ゲルムさんはとても強い人。
　私なんかじゃ持ち上げることすらできないような両手剣を振って、豪快に魔物を倒していく姿はとても力強くて、凛々しくて、なんだかとても眩しくて、格好良くて……あ、その、違くて、その、とにかく、とても頼りがいのある人なんだけれど……。
「それに、ダンジョンって言ったって、魔物が碌に居なくてお宝だけあるダンジョンだってあるっていうじゃない？今回もそれかもしれないわよ？ふふふ、お宝が見つかったら山分けかしら。そうだったら、こんな風にみみっちく薬草詰みなんてしなくてもよくなるかも！」
　うきうきとしているファナを見て、私は少しため息を吐いた。
　どうしてこんなに楽天的でいられるのかしら。ファナの楽天的な考え方は羨ましくもあるけれど……。
　ゲルムさんが心配だわ。

　長いような短いような時間、ダンジョンの入り口近くで待っていた。
　けれど、ゲルムさんは戻ってこない。
「どうしましょう、ファナ。もしかして、ゲルムさんに何かあったんじゃ」
「エクレは心配性ね。大丈夫よ、もう少し待ってればゲルムも戻ってくるわ」
　私がどんどん焦る一方、ファナはあんまり心配していないみたい。
　……そうよね。あんまり心配しすぎても、仕方ないわよね。
　そう思って、落ち着こうとした時だった。
「すみませーん！エクレさん！ファナさん！いらっしゃいますか！」
　部屋の奥の扉が開いて、1人の女性が出てきた。



「え……あ、あんた、誰よ」
　流石にファナも驚いている。
　だって、このダンジョンに人が居るなんて思わないもの。
「あ、あの、私は怪しいものじゃありません。ただ、奥でトラップに掛かってしまった方が、お怪我を。でも、私、薬草の類を使い切ってしまっていて……そうしたら、入り口近くにいるエクレさんとファナさんという女性が薬草を持っているだろうから、呼んできてくれ、と」
　……ゲルムさんが、お怪我を。
「大変……！行きましょう、ファナ！」
「え、ちょ、ちょっと、大丈夫なの？ゲルムが引っかかるようなトラップがあるなら、私達なんてお手上げよ！？」
　早速動きかけた私を、ファナが掴んで止めた。
　でも、ゲルムさんが。
「あ、大丈夫です。道中のトラップは私が全部、身を挺して解除しましたので！」
　……けれど、女性の言葉に嘘は無さそう。
　だって、この女性、あちこち包帯が巻いてあるんだもの……。
『薬草を使い切った』って言ってたし、きっと、道行くすべてのトラップに引っかかったのね……。
「それに、ゲルムさんが通った道ならきっと大丈夫だわ。行きましょう、ファナ！」
「ええー……んもう、しょうがないなあ……ま、私達の名前も知ってたし、薬草持ってることも知ってたみたいだし、信頼はできる、かあ」
　こっちです、と案内してくれる女性に先導されて、私達はダンジョンの奥へ入っていった。



「この部屋です！」
　そして、3番目の部屋に入ってすぐ、女性が場所をあけてくれたから、すぐに部屋の真ん中へ駆け寄る。
　そこに落とし穴と、落とし穴に嵌ったままのゲルムさんの姿が少し見えたから。
「ゲルムさん！今、薬草を……」
　屈んで、落とし穴を覗き込んで、ゲルムさんの怪我の具合を見ようとして……私は、見てしまった。
　光の無い目。
　入り口からは影になって見えなかった部分は、血で真っ赤に汚れていた。
　落とし穴の中には血が溜まっていて、さらに、その中に、腕が、落ちてる。
「エクレ、危ない！」
　ファナの声に振り向いた時、私が見たのは、黒い盾。
　そして、鋭い剣の切っ先だった。


　＋＋＋＋＋＋＋＋＋



「リビングアーマー君、お疲れ様。いえーい」
　いえーい、と言いながら両手を出せば、リビングアーマーはおろおろしたように身じろぎするばかりだった。
　なのでハイタッチの何たるかを教えてあげた。
　説明すれば大体分かったらしく、剣を納めて、盾は腕につけたまま手だけ離して、『いえーい』の如く両手を出してくれた。
　なので改めてハイタッチ。
　今回の戦いはとてもスムーズにいきました、拍手。

　今回は相手が勝手に分断されてくれたから、とても楽だった。
　……とは言っても、両手剣を使う戦士は中々の強敵だったけれど。
　多分、前回の剣士さんよりも強かったんじゃないだろうか。
　が、強化されたリビングアーマー君と私の演技の敵では無かった。
　私は最初、リビングアーマーに襲われている演技をしていたのだ。
　両手剣の戦士さんは、壁際に追い詰められている私と、追いつめているリビングアーマーの間に割って入って、リビングアーマーと戦い始めた。
　……けれど、演技なんて要らなかったかもしれない。
　だって、リビングアーマー君はとても強かったのだ。
　装備抜きでも召喚に4000ポイント分の魂を使うというだけのことはある。戦いの技術が、とても高いように見えた。
　大ぶりな両手剣の攻撃を盾で弾き、剣を繰り出す。或いは、剣で受け止めて盾で押す。
　……こんな戦い方1つとっても、リビングアーマー君は中々に立派だった。
　だって、両手剣の戦士さんは私を背に庇いながら、じりじりと追い詰められていったのだから。
　流石、Lv4になっただけのことはあるし、盾を与えただけのこともあった。リビングアーマー君、あっぱれである。
　……が、今回、とどめを刺したのは私だ。
　簡単なことだった。
　リビングアーマー君に完璧に集中している戦士を背後から《一点突破》でぶっすりやるだけの簡単なお仕事。
　それとほぼ同時にリビングアーマー君が戦士の腕を切断したけれど、とどめは私だから経験値は私に入った模様。

　それから、両手剣の戦士さんの死体を落とし穴に入れて、パッと見で死んでいるように見えないようにして、床に零れた血は回収して……。
　そして、後は『あなた達の仲間が怪我をしたので薬草プリーズ』という内容の演技で入り口付近にいた女性2人を3番目の部屋まで連れてきて、私とリビングアーマー君で1人ずつ始末してゲームセット。
　ダンジョンとしての私に耳に2人の会話が聞こえていたから、女性2人の名前は分かっていたし、女性2人が薬草を摘んでいたことも分かっていたから、とてもリアリティのある演技ができたと思う。
　小道具に使った包帯も相手の警戒心を解くのに役立ったみたいだし。
　前回や前々回と比べれば、かなりスムーズな進行だった。
　この調子でこれからもいきたいところだ。



　さて、今回のリザルトに移ろう。
　今回手に入った魂は、なんと、7150ポイント分。
　女性2人は最低ラインである1000ギリギリぐらいだったのだけれど、如何せん、両手剣の戦士さんが強かった。
　1人で5000ポイントを超える大物だったのだ。
　ああ、魂がポイント換算されると改めて、相手の強敵具合が分かるし、それをスムーズに倒せた私達の成長具合も分かる。
　どことなく、達成感！

　それから、手に入った道具。
　毎度のお約束の如く、死体が3つ。ただし、腕と血が別回収になってるけれど。
　そして、立派な両手剣が1本。
　鋼の胸当てが1つ。
　ガントレットが1組。
　それから服や下着やブーツやそういったものが3人分。
　薬草いっぱい。
　薬草が入っていた籠2つ。
　髪留めが1つ。
　革紐に飾り石を編み込んだブレスレットが1つ。

　そして、私とリビングアーマー君には経験値が入った。
　おかげで私はLv5になったし、リビングアーマー君もLv5になった。
　……あれっ、剣士さんを倒した時にリビングアーマー君が一気にLv4になったから、てっきり、私も一気に4ぐらい上がるものだと思ったのだけれど……。
　Lvが高くなるほど、レベルアップにたくさんの経験値が必要、っていう事なのか、それとも、単に私はレベルが上がりにくいのか。
　……前者は分からないけれど、後者は間違いない気がする。

　それから、両手剣の戦士さんから《一刀両断》なるスキルを手に入れた。
　大ぶりで隙の大きい攻撃を放つようなスキルの模様。ただし、その分破壊力満点。
　……迷ったけれど、これも私が習得することにした。
　不意打ちなら、隙が大きくても問題ないことも多い。
　リビングアーマー君はスキルが無くてもそこそこ強いから、ここは私の強化に充てさせてもらおう。
　リビングアーマー君の強化の手段は結構あるけれど、私の強化は難しいから、私は強化できるところで積極的に強化していきたい。



　さて。
　今回手に入れた魂7150ポイント分と、持ち越した2970ポイント分。
　合わせて10120ポイント分！
　これを使って、このダンジョンを大規模改造しよう。

　……多分、さっきの侵入者達は、どこかの村の村人だったらしい。
　なら、3人の行方を探すため、これから侵入者が増加するだろう。
　それを見越して、ダンジョンを強化しておかなければ。
　最初に、ダンジョンのフロアを増やした。
　B2Fが増えて、やっとダンジョンがダンジョンらしくなってきたかんじ。なんだかとてもうれしい。

　フロアを増やしたら、思い切ってB1Fを大改造した。
　1番目の部屋と2番目の部屋の間の廊下を無くして縮めて、3番目の部屋や、元・2番目の部屋の位置をぶち抜いて大きな1つの部屋にしてしまったのだ。
　2番目の部屋にあった壁の数式は1番目の部屋に。3番目の部屋の入り口にあったダイアルは2番目の部屋と1番目の部屋を区切るドアに付けた。

　そして、2番目の部屋以降、ぶち抜いて作った大部屋。
　この大部屋は迷路にしてしまった。
　何故迷路にしたか、というと、侵入者を分断する為である。

　まず、迷路に入ってすぐの所に分かれ道があり、2つのボタンと2つの扉がある。
　その2つのボタンは同時に押さないと仕掛けが動かないから、ここは2人以上の人間が居ないと攻略できない、ということ。
　お一人様お断りの構造になってしまったけれど、大丈夫。お一人様だったらこの迷路に入る前に殺せばいい。

　……それぞれのボタンを作動させると、入ってきた扉とボタンとボタンの間にシャッターが下り、代わりに、先へ続くドアが開く。
　つまり、ここで侵入者は先に進むため、確実に分断されることになる。

　2手に分かれた侵入者の内、右のドアから入った組を待ち構えているのは、巨大迷路だ。
　なんとこの巨大迷路、平面構造をしていない。
　B1FとB2Fの間を行ったり来たりしないと先へ進めないようになっているのだ。
　それに加えて、螺旋階段で方向感覚を狂わせたり、落とし穴で落ちないと先に進めないようにしたり、と、意地悪な仕掛けにしてある。
　勿論、迷路にはトラップも充実している。
　壁から矢が飛んでくるトラップや、跳ね上がる床によって天井とこんにちわアンド圧縮するトラップ、ふくらはぎ半ばぐらいまでの浅い落とし穴の中に頑丈なトラバサミがあるトラップ、ギロチンの刃、畳一畳分ぐらいの吊天井……と、実に様々。
　迷路の通路は広くない。
　だから、大人数であればあるほど、トラップを避けにくくなり、結果、トラップ迷路で数を減らせる、という事になる、はず。
　立体構造の巨大迷路は、抜けるのに相当な時間と体力を必要とするはずだ。そして、相当な犠牲も。

　そうして迷路を抜けた先には、B2Fの奥へと続く階段がある。
　その先で、分岐点で左手に分かれた仲間と合流できるわけだ。
　……左に進んだ仲間が生きていれば、だけれど。

　左のドアを進んだ組を待ち構えているのは、とても単純なものだ。
　それはただの下り坂一本道。曲がることなく真っ直ぐな下り坂は、そのままB2Fへ続いている。
　……ただし、誰かがドアを潜ってから30秒で、入り口の上から巨大鉄球が落ちてくる。
　当然、狭い通路に逃げ場はない。逃げる手段は、ひたすら下り坂を駆け下りていくだけ。
　これも大人数であればあるほど、犠牲者が増えるだろう。狭い通路にたくさん人が居たら、動きづらいだろうし。
　……そして、鉄球に追い立てられて、さっさとB2Fに着いた人達を待ち受けるのは、リビングアーマー君と私、そして、私の意思で作動する無数のトラップだ。

　右に進んだ人達は、時間と体力をたっぷり消費して迷路を攻略する。
　左に進んだ人達は、時間を掛けることもできず、鉄球に追い立てられて下り坂を逃げ切る。
　……つまり、右に進んだ侵入者と左に進んだ侵入者は、私達が街構えるB2Fに時間差を伴ってやってくるのだ。
　どうせ、どんなトラップを仕掛けても、対処しきれない敵は居るだろう。
　なら、最初からトラップだけで対処しようとしない。
　そして、今ある戦力を無駄なく使うためにも、この『時間差』の罠はとても有効だろう。



　ダンジョンの改築に、ほとんど魂を使い切ってしまった。
　残っているのはわずか13ポイント分だ。一番初めの時よりひどい。
　けれど、あの時と比べたら固定資産が格段に増えている。迷路もトラップも下り坂も鉄球も、それらすべてが私の武器であり、防具である。
　……これらを駆使すれば、最初とは比べ物にならない効率と安定感で侵入者を殺せることだろう。



　さて、ダンジョンの改築は済んだ。
　いっそ、さっさと侵入者の大群でも来ないものか、と、わくわくしてしまう程なのだけれど、こういう時に限って侵入者は来ない。
　かといって、魂をほとんど使い切った今、できることはほとんど無い。
　……ああ、そうだ。まだ前回と前々回の死体を還元してなかった。
　あれを還元して、その分の魂でまたなにかできることが無いか探してみよう。



　剣士さんの死体と、両手剣の戦士さんの死体、そして、薬草摘みの女性2人の死体。
　合わせて死体4つを還元して、しめて魂175ポイント分なり。
　女性2人は大したことなかったみたいだけれど、戦闘職らしかった2人の死体の価値が高かったみたいだ。
　……けれど、10000ポイント分の魂を使い切った後で175ポイント分の魂が増えても、何か、こう……足りない感じがする。仕方ないけれど。

　現在の魂、188ポイント分。
　当然、これで何かしようとも思えない。
　となると、あとは本当に侵入者待ちか。
　仕方ないから、道具の整理でもしていようかな。



　……そう思って、道具の整理を始めたところで、新発見があった。
　死体の、第3の、活用の可能性である。

　今まで、死体はゾンビとスケルトンにしかできないと思っていた。
　しかし、違ったのだ。モンスターにできるのは、死体丸ごとや骨だけでは無かったのだ。
『血』。血液である。
　そう。両手剣の戦士さんを片付ける時の都合で、血だけ別枠で回収していたのだ。
　その血を鑑定能力で鑑定して、何に使えるかを調べたら、血をモンスターにすることができる、ということが判明したのだった。

　……血から生み出せるモンスター、その名も『ブラッドバット』。血液でできたコウモリ型モンスターである。
　このモンスターは、自由に血液に戻ったり、コウモリに戻ったりできる。
　つまり、血だまりからいきなり現れて襲ったり、侵入者に突撃して顔面を血塗れにして目つぶししたりできるモンスターなのだ。
　人間の血200mlぐらいと魂70ポイント分で1匹生み出せる。血液無しで作ろうとしたら魂200ポイント。
　サイズも大体、200ml分ぐらい。つまり、普通のコウモリより大きいぐらいのサイズ。
　……1匹2匹、居てもいいかもしれない。とどめを刺す要員として使わなければ、経験値を無暗に奪うことも無いだろうし、トラップ感覚で使えるかも。
　けれど、今の段階だと2匹しか作れないので、やっぱりちょっと保留にしておこう。
　多分、次の侵入者相手ぐらいなら、私とリビングアーマー君とトラップだけで何とかなると思うから。



　それから、両手剣の戦士さんが使っていた、立派な両手剣。
　リビングアーマー君に『これはどうよ』と聞いてみたら、盾を抱えるようなポーズをとったまま、両手剣には触ろうともしなかった。
　……多分、盾と剣で戦うスタイルが性に合ってるんだろう。なら、無理に装備を変えろと言うつもりも無い。
　ちなみにこの両手剣、私の腕で持ち上がるし、一応振れもするけれど、私がまともに使えるとは言い難い。
　よって、私の装備はスコップ続投である。



　それから、女性2人が持っていた籠にたっぷり入っていた『薬草』。
　また合成して、『傷薬』を作った。
　……そうしたら、『傷薬』5個を合成することで、『上級薬』にできることが判明したので作っておいた。
　多分、高級なんだと思う。何が高級なのかは分からないので何とも言えない。ただ、見た目はちょっと高級になった。
　薬草はただの葉っぱに見える。
『傷薬』は、すりつぶして他の薬品や脂なんかと混ぜたような、軟膏のような見た目で、小さな壺みたいな入れ物に入っている。
　そして、『上級薬』は……とろりとした液体。小さい焼き物の瓶に入っている。そしてその瓶がまた、綺麗な細工なのだ。細かい飾り模様が刻まれている焼き物の瓶は、見ていて中々楽しい。
　そしてきっと、見た目だけではなく、効果も『上級』なのだろう。
　なんといっても、『薬草』25個分の薬なのだから。
　……とはいっても、薬草は女性2人がたくさん摘んでくれていたので、あまりありがたみが無い。
　……そう。女性2人が、たくさん摘んでくれていたから。
　そして、女性2人が薬草を摘んでいたのは、このダンジョンの外の森。

　もしかして、外に出れば薬草採り放題なんじゃないだろうか。



　ちょっと外に出ると、もう夜だった。
　けれど、ダンジョンの中で目が慣れていたからか、それとも、ダンジョンに成った影響なのか、夜目はそこそこ利く。
　月明りだけでも十分に森の中を探索することができる程度には。

　そのまま、下草を眺めて『薬草』を探すと……案外すぐに見つかってしまった。
　ダンジョンで見たのと同じ形の葉っぱが地面から生えている。成程、これが『薬草』か。
　ダンジョンから『薬草』までの距離、12歩。中々に近かった。
　よく見れば、辺りにはたくさん薬草が生えている。
　多分、この辺りにまで薬草摘みに来る人があまりいないんだろう。このダンジョンの付近はいわば、薬草摘みの穴場、なんだろうな。
　……よし、折角だ。この薬草、持って帰ろう。

　持ってきたスコップが、本来の用途で役に立つ。
　私は見つけた薬草の根元から少し離れたところにスコップの剣先を深く差し込むと、ゆっくりと、てこの原理を利用するようにスコップを押し下げ、スコップの剣先を押し上げた。
　……そうして持ち上がったスコップの剣先は、そこに薬草を乗せて地上に出てきた。
　薬草には根も土もついたままだ。状態も悪くない。
　よし、このまま持って帰ろう。そして、畑に植えよう。
　ダンジョンの中で育てれば生育も早いだろうし、ダンジョン内で薬草を栽培しておけば、いざという時の保険にもなるだろう。
　なんなら、畑の他に薬草園を1つ作ってもいいかもしれない。



　そんなことを考えながら、薬草を株ごといくつか採集していたら、遠くから馬の蹄の音が聞こえてきた。
　……馬の数は、1頭じゃない。複数、多分、3、4頭はいる。
　きっと、戻ってこない村の女性たちを心配して来たのだろう。
　さあ、早速新しいダンジョンの使い心地を試そう。
　……その前に薬草を植える時間はあるだろうか？
　やっぱり、薬草を畑に植える時間は無さそうな気がする。
　ダンジョンに入って左側の通路から一気にB2Fまで向かう。
　草地の部屋に薬草の苗を適当に置いたら、リビングアーマー君と一緒にB2Fのトラップ部屋で待機。
　そうこうしている間に、侵入者がやってきた。
　今回の侵入者は5人。
　男性3人に女性2人だけれど、今回は全員武装している。
　全員さぞ強いことだろう。多分、全員が剣士さんとか両手剣の戦士さんレベルの強さなんじゃないだろうか。
　……だがそれはつまり、殺せば魂がたくさん手に入るだろう、ということでもある。
　どっちにしろ、私が用意する選択肢は『殺す』だけだ。
『殺される』にならないように気を付けながら、今回も頑張っていこう。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋


　きっかけは、テオスアーレの都に向かう道中でテロシャ村に泊まった俺達に、緊急の依頼が舞い込んできたことだった。

　夕方遅くになってから、村で騒ぎがあった。朝早くから薬草摘みに行っていた女性2人が戻ってきていないらしい。
　そして、村を警護する役割を担う戦士の姿も見えないという。
　警護の戦士が居ればそいつに女性2人の捜索を頼むが、姿が見えない以上そうもいかない。しかし、都やエピテミアまで依頼を飛ばしている時間の猶予も無い。
　……そういうことで、たまたま村に滞在していた俺達のパーティに女性2人の捜索依頼が出されたって訳だ。
　ま、うちのリーダーはお人よしと正義感の塊みたいな奴だからな、当然、引き受けやがった。
　金が貰えるなら文句は無いが……夜に森の中を探索させられるってのはちょっと、な。
「ジャス、そっちは？」
「人の痕跡すらねーよ」
　リーダーであるヘンブレンに返しつつ、地面を探すが、やっぱり人が居た痕跡は無い。
　俺が探してるのは専ら、血や骨……つまり、『死体』だ。
　……森から帰ってこない人間の末路なんて、大体そんなもんだろ。俺は生憎、ヘンブレンほど明るく前向きな性分じゃないもんだからな、帰ってこない女性2人の生存ははなから信じてない。
「そうか……イルファ、そっちは？」
「駄目ね。こっちの方に行ってみるー、って女性2人は言ってたんでしょ？ならもうちょっと先まで見た方が良いんじゃなーい？」
　イルファは射手だから、目も耳もいいし勘も鋭い。こいつが先まで行った方が良いって言うならそうなんだろうな。
「……もう、魔物に食われて死んでたりして……」
「ケヴィ、よしなさい。そんなこと……冗談でも言うものじゃないでしょう」
　ケヴィの台詞は尤もだが、あんまりそういうことは言うもんじゃない。ミサが悲しむ。
　ミサはクールなようで根はやさしい女性だ。きっと、薬草摘みの女性たちの死体を発見しちまったら、深く悲しむだろう。
　……だから、まあ、できれば、ミサより俺が先に死体を発見できりゃ、いいんだけどな。

　が、俺達が発見しちまったのは、死体よりも厄介な代物だったのかもしれない。
「……ダンジョンか、これは」
「そうだと思うわ」
「もしかして、女性2人はここに入っちゃった、ってわけえ？うわー……」
　暗い森の中、白く浮かび上がる祭壇。
　昼間に見ればまだそんなに不気味でも無いんだろうが……月光に照らされるダンジョンの祭壇はどこか現実離れしていて、不気味に美しく、目に焼き付く。
「……入ってみよう。皆、いいな？」
　ヘンブレンが振り返ってパーティメンバーに尋ねる。
　勿論、反対する奴は居ない。
　仮に、ここに女性2人が居なかったとしても……ダンジョンに潜らない冒険者なんて、冒険者じゃねえよ。



　ダンジョンに入って最初に目についたのは、壁に書かれた数字と記号だ。
　……ま、ちょっと時間をかけりゃ、俺でも解けなくは無いが。
「これはなんだ？ケヴィ、分かるか」
「解無し」
　だが、俺が考えるまでもない。こういうことが得意なケヴィがさっさと解を導き出してくれた。
　流石、エピテミア魔道学校の首席様は違うね。
「答え、無いのぉ？んー……この先に『解無し』を使う仕掛けでもあるのかな」
「あれじゃないかしら」
　そして、答えを使う場所はすぐに見つかった。
　次の部屋へのドアには、数字が刻まれた輪が4つ連なった仕掛けが取り付けられていたのだ。
「えええ、答え、無いんでしょ？なら、なんで……え？え？」
　勿論、イルファあたりは混乱しちまう訳だが……こんなもん、答えは簡単だ。
「こういう事だろ」
　俺が蹴り飛ばすと、ドアはあっさり壊れた。
『解無し』。つまり、答えは無い。数字の鍵はフェイク、って訳だ。
　このダンジョンを作った奴は中々センスがあるな。ま、魔物の考えなんざ俺の知ったこっちゃねえが。



　蹴り壊したドアの先は、また部屋だった。
　が……部屋の中には、ドアが2つ。そして、ボタンが2つ、だ。
「開かないな……おい、ジャス。これ、開けられるか」
「ドア自体には鍵も何も無い。多分、そこのボタンを押せば開くようになってるんだろ」
　凶悪な罠の気配が無いことを確認してから、足元のボタンを踏む。
　……が、何も起こらない。
「え、ちょっと、何も起こらないじゃない」
「多分、そっちのボタンも押さないと開かないんだ」
　ドアは2つ、ボタンも2つ。
　……これだけで、仕掛けの意図が分かるってもんだ。
　多分、このボタンを両方押したら。
「ボタン……これかしら？」
「あっ」
「あ」
「うそーん」
　……ボタンを押したら、どうなるか。
　それを証明するように、ミサがもう1つのボタンを押してしまい……俺達は、現れた壁によって2手に分断されてしまった。



「ミサ！ミサ、聞こえるか！」
「聞こえるわ」
「んもおおおお、ミサったら、こういう時抜けてるんだからあああ！」
「ごめんなさい」
　……ミサはこういう所が時々抜けてる。
　凄く強い剣士ではあるんだが……どうしたもんか。
「入ってきたドアも塞がれたな……ミサ、そっちからも出られないか」
「駄目みたい。……でも、進む扉は開いてる」
　……どうする、なんて、分かり切ってるんだけどな。くそ……。
「じゃあ、先へ進もう。多分、この先で落ち合えるはずだ」
「分かった。ヘンブレン達も、気を付けて」
　短いやり取りの後、壁の向こうでミサが先へ進んだ気配があった。

「おい、いいのかよ、ヘンブレン！」
「良いも何も、こうするしかないだろ、ジャス。……大丈夫だ、ミサは強い。それに、ちょっと抜けてるところはあるけれど、トラップに易々と引っかかるような奴でも無いさ」
　……俺も、分かってはいる。分かってはいるんだが……くそ、ミサ、無事でいてくれよ。



「ミサよりもこっちの心配した方がよかったね」
「ああ、全くだ！」
　ミサに追いつくため、俺達も先へ進んだんだが……進んだ先にあったのは、凶悪な迷路だった。
　道が幾手にも分かれていて、正解の道が分からない。
　螺旋階段を上ったり下りたりして、2つの階層を行き来しなきゃいけない。
　トラップが多すぎて、気配でトラップを探すことができない。
　……こりゃ、最悪だな。
「……ここ、さっきも通った」
「そう言われてみれば、この柱、見覚えがあるな……」
「私もう嫌あ！モンスター出てこないし！トラップばっかだし！」
「落ち着けって。多分、さっきの螺旋階段で方向が狂ったんだろ。もう一回階段まで戻るぞ」
　凶悪な迷路は俺達を肉体的にも精神的にも疲労させていった。
　トラップに気を付け一歩ずつ進み、かつ、狂いそうになるマッピングを進め、道に迷い、引き返し、時々トラップに引っかかりそうになり、負傷しつつそれでも先に進み、しかし先へ進んでいる実感はなく……。
　これで、疲労しない方がおかしい。
　……そのせいだろう。
「あ、見てみて。さっきの階段の裏に落とし穴があるよ？……これ、落ちたら今まで行ってない場所に行けるんじゃない？」
　道を見つけたイルファが、階段の裏へと駆けていき……そして。
「あっ」
　一瞬のことだった。
　床が、音もなく伸びあがった。
　上にイルファを乗せたまま、床は伸びていく。
　そして、重い音を立てて、床だったものは柱になった。
「……イルファ？」
　天井と柱の間から、赤いものが染みだしてくる。
　俺達はそれを茫然と見守るしか無かった。



　それでも、茫然としている暇はない。
　こうしている間にも、俺達と別れて進んでいるミサが危険な目に遭っているかもしれないのだから。

　誰からともなく、攻略を再開した。
　イルファが見つけた落とし穴は、イルファの言う通り、新たな道へ繋がっていた。
　そして、俺達は進み続け……ついに、迷路を抜け出すことができたのだった。


　＋＋＋＋＋＋＋＋＋



　……まさか、侵入者が1:4に分かれるとは思って無かった。
　というか、もう一度ボタンを押せばシャッターが開くことに気付かないとも思わなかった。
　相手にとって有利な編成を組まれることを避けるため、ヒント無しにしたけれど……こういう事故で折角の分断チャンスが台無しになるのも考えものだ。……ヒントを入れなきゃだめかもしれない。
　……いや、でも、今回はこれで良かったと思おう。
　少なくとも、割と強かったであろう剣士を1人、簡単に潰せたのだから。

　鉄球に追われて駆けてきた女性剣士を出待ちして、トラップにかける。そこを、リビングアーマー君と一緒に叩く。そういう手筈だった。
　……けれど、女性剣士は、トラップを避けた。
　咄嗟に判断が利かないであろう状態で、である。
　冷や汗が出たけれど、迷わず次のトラップを作動させながら、私とリビングアーマー君とで攻撃をしかけて、なんとか仕留めることに成功した。
　……しかし、これが『冒険者』か。
　最初の3人組とか、その後の薬草摘みの女性とか、そういう人達とは全然違う。
　こんなのが、5人も。（1人減ったけど。）
　……私は敵を、見誤っていたかもしれない。

　迷路に進んだ4人も、致命的なトラップは悉く回避していった。
　勿論、飛んできた矢が肩口を掠るとか、トラバサミに足首を噛まれるとか、そういう事はあったけれど……矢を心臓や喉で受けてくれる侵入者はいなかったし、床から飛び出る槍にクリンヒットしてくれる侵入者も居なかった。
　……10人20人ならまだしも、4人ぐらいだと案外身動きできちゃうらしい。
　今回の侵入者達は、私にとって最悪の条件を揃えて迷路を攻略してくれていた。

　けれど、最後の最後で射手を潰せたのは良かったと思う。
　4人を一度に相手取るのが3人になっただけでも大分違うし、それに、近距離攻撃に遠距離攻撃が混ざる可能性を1つ潰せたのだから。
　……いくらトラップがあって私の思い通りに動かせるバトルフィールドだからって、限度はある。
　私の頭脳は1人分しかない。その1人分の頭脳で、私を動かして、トラップを動かす。
　相手の近距離攻撃に気を付けながら、更に飛んでくる矢にも気を付ける。
　……それは流石に、遠慮したい。



　そして、女性剣士の死体を目立つところに置いておいたところで、ついに、3人の侵入者が私とリビングアーマー君の部屋に入ってきた。
　……戦闘開始。



「ミサ！」
　真っ先に、侵入者の中の1人……身軽そうな恰好の、ナイフを装備している人……ジャスさんが死体に駆け寄っていった。
　このために死体を回収しないで置いておいたのだから、こうなってくれなきゃ困る。
「ジャス！罠だ！」
　リーダーのヘンブレンさんが叫ぶけど、遅い。
　死体のそばに仕掛けておいたトラップを発動させれば、死体に気を取られていたジャスさんはトラップに引っかかってくれた。
　トラップは、大きなトラバサミと天井から降ってくるギロチンの刃だ。
　トラバサミに骨を砕くほどの力で足を挟まれ、つんのめって転んだ先に降ってくるギロチンの刃。
　……しかし、咄嗟に即死は回避したらしい。ギロチンの刃は侵入者の腕を斬り落とすにとどまった。
　仕方ない、とどめは手動で刺すしかないか。
「させるか！」
　……しかし、そうはさせてもらえないらしかった。

　目の前に振り下ろされた剣を咄嗟に避けて、数歩、後退。
　そこに飛んできたナイフは、リビングアーマー君が弾いてくれた。
「……お前がダンジョンのボスか」
　そして、私達に向き合う侵入者2人。
　リーダーの剣士のヘンブレンさんと……てるてる坊主さんからてるてる要素を抜いたような恰好をしている、ケヴィさん。なんだこいつ。もしかして魔法とか使ってくるんだろうか。
「薬草摘みの女性が2人、ここに来なかったか」
　頭の中で、使えるトラップを考える。
「質問に答えろ！」
　私は問いに答えない。というか、喋らない。そんな余裕は無い。
　……そして、私が頭の中で戦略を組み立て終わったとき。
「《疾風怒濤》！」
「《スプラッシュ》！」
　一斉に、侵入者たちが攻撃を仕掛けてきた。



　ヘンブレンさんの剣を止めたのは、リビングアーマー君だった。
　私とヘンブレンさんの間に割り込んで、盾で防いで、剣で防ぐ。
　とにかく速い攻撃を何度も何度も何度も繰り出すヘンブレンさんとリビングアーマー君は、そこで完全に拮抗する。

　私も黙って見ていたわけじゃない。いきなり現れた水玉を避けながらケヴィさんの足元で落とし穴を作動させて、そこに壁から矢を放つ。
「っ、《キャタラクト》！」
　が、落とし穴は避けられて、矢は現れた大滝によって防がれる。
　すかさず、反対側から矢を飛ばし、床から槍を突きださせる。
「《スプラッシュ》！《フリーズ》！」
　今度は、矢は水玉に当たって軌道を逸らし、床からの槍は凍らされて防がれてしまった。
　……手数が足りない。
　あと1手。あと1手加えれば、この魔法使いも防ぎきれないだろう。
　なら、やることは決まっている。
　手が足りないなら、私がその手になればいい。
　壁から矢を射出しながら、床の落とし穴を作動させて……さっきと同じように避けられたところで、私は、スコップを振りかぶった。



「ジャス、今だ！」
　が、罠、だったらしい。
「くらえ！」
　トラバサミに挟まれて、片腕を失ったままのジャスさんが投げたナイフが、私に迫る。
　刃の鋭い煌めきを目の端に確認して、私はすぐ回避に移り……そこで、別の鋭い輝きを見た。
　リビングアーマー君の攻撃を受ける危険を冒して、私への攻撃に移った、ヘンブレンさんの剣が、私に迫っていた。
「《一刀両断》！」
　距離を取ろうと地を蹴ろうとして、足が動かない事に気付く。
　見れば、ブーツが床に凍り付いてしまっていた。
　……回避が、間に合わない。
　なら、せめて。
　私はスコップを《一点突破》のために構えた。



　衝撃と痛みを覚悟した私の目の前が、鈍色に染め上げられた。
　それは、鈍色の金属板。鎧の胸部パーツ。
　倒れ込むようにしながら、私とヘンブレンさんの間に割って入った、リビングアーマー君の姿だった。



　凄まじい音と共に、ヘンブレンさんの剣が、鎧の板金を切り裂いた。
　傾いだリビングアーマー君はそのまま床に倒れる。
　鎧の金属が床にぶつかって、また派手な音をさせた。
　そして、倒れたリビングアーマー君に降り注ぐ第二撃。
　リビングアーマー君に振り下ろされる剣を見て、私は。
「合成！」
『この場にある、このダンジョンのものである鎧』に、リビングアーマー君を合成した。
　そう。
『今、私が着ている鎧』だ。
　意図は単純だった。
　ただ、リビングアーマー君を助けるための緊急回避の手段として、『合成』を思いついただけ。
　あくまでこれは緊急回避であって、戦略じゃなかった。
　リビングアーマー君が助かればそれでよかった。その後のことなんて、何も考えちゃいなかったのだ。
　……けれど、『合成』は思わぬ結果をもたらした。

　床にリビングアーマー君だったものが散らばる。
　バラバラになった鎧のパーツが、更に剣戟で凹み、切れ飛び、破壊されていく。
　……けれど、私は自分の肩や胸を覆う皮鎧に、確かな意思を感じていた。
　そして、そのリビングアーマー君自身の意思が『私を強化している』という事も、また。

「1匹は仕留めたな。残りは……」
　そして、ヘンブレンさんとケヴィさんが私に向き直るや否や、2人の攻撃が飛んでくる。
　けれど、その前に私はその場を離脱していた。
　凍り付いたブーツと床の間に寸分違わずスコップを刺して氷の拘束を解き、バックステップで大きく距離をとる。
　……ありえない程に体が軽く、言う事を聞いた。
　氷を壊す強さと、ブーツと床の間を的確に刺す精密さを伴ってスコップを操れる。
　たった一歩のバックステップで、十分な距離を取れる。
　そして。
「お前は人間か？……なら、何のためにこんな……うわっ！」
　たった一歩の踏み切りで侵入者に肉薄できる。
「《一点突破》！」
　そして、スコップの切っ先を鎧と鎧のつなぎ目に正確に打ち込むことができる。
「がっ……な、んだ、と」
　そして、打ち込んだスコップで侵入者の腹を刺し貫き、そのまま背骨を破壊することだって、できる。
　……スコップを引き抜くと、ヘンブレンさんがその場に崩れ落ち、血だまりに沈んだ。



「ヘンブレン……嘘、だろ」
「っ、《キャタラクト》！」
　続いて、大滝を生み出して壁にしたケヴィさんへと体が向かう。
　大滝の直前で、トラップを作動。
　伸びあがる床が私をのせたまま伸びあがった。
　勿論、そのまま天井に叩きつけられて潰れて死ぬつもりじゃない。このダンジョンは私の手足。そして、このダンジョンに在るトラップも同じこと。
　伸びあがる床を自らの足にして、高さを得る。
「う、上から！？」
　そしてそのまま飛び降りて、大滝の壁の内側に入り込み、ケヴィさんに向かって急降下。
「くそ、《スプラ……っ！」
　私を迎え撃とうと、また宙に水玉を浮かべたケヴィさんを見て、慌てずにケヴィさんの足元のトラップを作動。
　私に集中していたケヴィさんは足元に現れた落とし穴への対処が遅れた。
　そしてそのままバランスを崩したケヴィさんに向かって、私は落ちていく。
　スコップの切っ先を下向けて。
　……落下の勢いをそのまま乗せたスコップの切っ先は、易々とケヴィさんの胸に潜りこんだ。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋


　仲間たちが死んでいく。
　俺はというと、足を拘束され、腕を斬り落とされて……なんとかナイフを投げて加勢したが、ナイフを投げ終わっちまったら、もう俺にできることは無い。
　あとはただ途方もない無力感を感じながら、仲間の死を見ていることしかできなかった。

　……はじめは良かった。
　ミサに駆けよっちまった俺が罠にかかっただけで、ヘンブレンとケヴィには何の問題も無かった。
　俺が投げたナイフを起点にしてリビングアーマーを仕留めさえしたのだから、確かに、戦況はこちらに有利だったはずだ。
　だが……リビングアーマーを倒した直後から、人間の女の動きが目に見えて素早く、力強くなった。
　……恐らく、人間の女はそこで本気を出したんだろう。
　女の攻撃の前に易々とヘンブレンが倒れた。
　あのヘンブレンが、だ。
　そしてその直後、ケヴィすら魔法が間に合わずに殺された。
　……まるで現実味がない。
　テオスアーレでも指折りの冒険者である俺達が、こうもあっさり死んでしまうなんて。
　女がケヴィの体からスコップを引き抜いたときに跳ねた血が、俺の近くまで飛んできた。
　そして、女も、また、俺に向かって近づいてくる。
　ありふれた皮のブーツが床を打つ音が死神の足音に聞こえる。
　俺は思わず、傍のミサ……僅かに温もりを残すだけとなった亡骸を片腕で抱き寄せた。
　ああ、何が一番現実味がないって、ミサの死だ。なんで……くそ、どうして俺達が、ミサが、こんな目に。
「なあ、おい」
　失血のせいか霞む視界に、俺達を殺した人間の女を捉える。
「お前、人間、だろうが」
　視界の中、女が動きを止めた。
　……俺の言葉の続きを律儀に待っているらしい。
「なんで……こんなこと、できるんだよ。人間を殺すことに、罪悪感は、ねえのか」
　声を絞り出して問いを投げかけると、女は……首を傾げて、『何を言っているんだ』とでも言うように、さらりと答えた。
「あるよ。当然。罪悪感ぐらいあるよ」
「なら、なんで」
「でも、罪悪感があっても肉を食べることをやめないでしょう？肉を殺す罪悪感なんて、一々考えて躊躇したりしないでしょう？」
　さも当然、というように、女はそう言った。
　……それは、いっそ……。
「……狂ってる」
　こいつが感じている罪悪感は、俺達が人間を殺すときに感じる罪悪感じゃない。
　俺達が正義や偽悪や大義名分で押し殺しているものじゃない。それとは全く異なる……もっと冷たくて、異質なものだ。
　……そうか。こいつにとって、人間は家畜に等しいのか。
　そしてこいつ自身、そのことに何の疑問も抱いていない。
　こいつは、まるで……本当に死神か何かのようだ。

　慄く俺を見て、女はまた、首を傾げた。『何を言っているんだ』とでも言いたげに。
「あなたたちだって、同じ癖に」
　そして、女はそう呟き……それが、俺が最後に聞いた言葉になった。


　＋＋＋＋＋＋＋＋＋



　最後の1人をスコップで刺し殺した。
　……これで、やっと、冒険者5人組を全滅させることができた。
　力が抜けて、床にへたり込む。
「リビングアーマー君、大丈夫？」
　しかし、へたっている訳にもいかない。リビングアーマー君の安否が心配だ。
　確認のために皮鎧を脱ごうとしたら、皮鎧が身じろぎした。
　……まるで、脱がれたくない、とでも言うように。
「……しばらく、このままの方が良い？」
　そう試しに聞いてみると、皮鎧がすっかり大人しくなった。
　……ふむ。
　もしかしたら、私が装備している状態の方が回復が早いのかもしれない。
　リビングアーマー君を装備した私の身体能力がいきなり向上した時のように。



　間違いなく消耗しているリビングアーマー君を装備している以上、あんまり動くのもどうかと思うので、大人しくリザルトの確認だけしておこう。

　今回手に入った魂は、なんと、40392ポイント分。
　流石、命の危険を感じさせられただけのことはある。うん、これはすごい。
　特に、ヘンブレンさんは1人で10000を超えてたから本当に強かったんだと思う。
　……今更ながら、達成感！



　手に入った道具も今回はすごい。
　片手剣が3本。（ミサさんは二刀流の剣士だった）
　大ぶりなナイフが2本。
　杖が一本。
　ちなみに、矢はあったけれど弓は潰れちゃったので回収できなかった。
　……そして、立派な全身鎧が1つ。
　女性用の軽い鎧が1つ。
　さらに軽い鎧が2つ。イルファさんとジャスさんのやつだ。
　そして、ずるずるした服が1着。
　……その他、マントや指輪やピアスや服や下着やブーツや手袋、ベルトや袋やそういったこまごましたもの。
　薬草が3つ。傷薬が4つ。上級薬が1つ。
　銀貨が8枚、銅貨が12枚、鉄貨が4枚。
　そしてなんと。
　……食料は、無し。
　多分、近くの村に滞在していたみたいだから、そこに大きな荷物は置いてきたんだろう。多分、食料もそこに。……なんてこった。
　……食料が無いのは辛いけれど、手に入って良かったものが1つあった。
　そう。それは、地図である。

　地図はこの近辺のものなんだろう。
『テオスアーレ』という大都市を中心に、いくつかの町や村の名前が書きこまれている。
　……多分、この地図の範囲の外側にもまだ、世界が広がっているんだろうけれど。
　でも、これでとりあえず『テオスアーレ』近辺の事は分かるようになった。
　これから侵入者の会話を盗み聞いて、その都度この地図で確認していこう。
　……なんと言っても、私のダンジョンがこの地図のどこにあるのかすら、分からない状態だから……。



　道具の整理も終わったあたりで、リビングアーマー君が多少元気になったらしい。
　とりあえずリビングアーマー君を脱いだら、今後の戦力配置について考え直そう。
　ダンジョンの設備を強化したのだから、次に強化すべきはその中身……モンスター、という事になるだろう。

　とりあえず言えることは、『手数がある程度無いと駄目』だという事。
　今回痛感したのは何より、手数の足りなさだった。
　今回の冒険者5人組が帰ってこなかったとなれば、もっと強い冒険者が呼ばれてくるのだろう。
　そう。相手はこれからどんどん強くなっていくはず。
　……その時、ダンジョン内のトラップだけじゃ、きっと手が足りなくなる。
　だから、今の内からモンスターを増やして、ある程度強くしておかなければいけないのだ。

　今までモンスターをリビングアーマー君以外増やさなかったのは、魂のコスト削減のためだけじゃない。
　そう。経験値の分散を防ぐためだった。
　経験値は侵入者にとどめを刺した時に手に入る。
　だから、モンスターの数を増やしすぎると、弱いモンスターがたくさんいる状態になってしまうのだ。
　……けれど、その問題とも今日でお別れかもしれない。
　今回、私はLv8に、リビングアーマー君はLv10に、それぞれレベルアップしている。



　リビングアーマー君は今回、誰かにとどめを刺したか。
　答えは、否である。
　……射手はトラップ。女剣士のとどめは私だった。
　その後の3人に関しても、とどめは私。
　では、何故リビングアーマー君のLvは一気に上がったのか。
　……ここで1つの仮定が浮かび上がる。
『モンスターを装備したモンスターが侵入者を倒した場合、経験値はモンスターにも装備されたモンスターにも入るのではないか』と。
　……そして多分、それは正解なのだ。
　ダンジョンとしての私の勘がそう告げている。
　間違いない。モンスターを装備して戦えば経験値は両者に入る。
　最高だ。最高である。

　更に、モンスターがモンスターを装備するメリットは他にもある。
　そう、私がリビングアーマー君を装備した時に発揮された、異常なまでの身体能力。
　あれは間違いなく、リビングアーマー君を装備したことによって生まれたものだった。
　モンスターがモンスターを装備することで、経験値と身体能力その他諸々、二重の意味でモンスターの強化につながる訳だ。
　弱いモンスターが弱いモンスターを装備すれば、ちょっと強いモンスター1体と同じぐらいの強さを期待できる。
　そして、ちょっと強い私がちょっと強いリビングアーマー君を装備すれば、かなり強いモンスターになれるのだ。
　……これを利用しない手は、無いよね。



　この時点で、新たに作るモンスターの方向性はほぼ決まってしまった。
　新たなモンスターの基準はただ1つ。
『私が装備できるか否か』。ただそれだけである。



　リビングアーマー君に「君の剣、モンスターにしていい？」と聞いてみたら、明らかに嫌がられた。
「じゃあ盾」と聞いたら、もっと嫌がられた。
　……仕方ない、リビングアーマー君の装備は今まで通り保管するとしよう。リビングアーマー君単体で戦う事もまだまだあるだろうし。
　モンスターにするのは、別の装備にしようね。



　そうして、新たなモンスターが生まれた。
　1体目と2体目は、『ソウルソード』。魂の剣、というよりは、魂が宿った剣、というかんじ。
　この剣はミサさんの剣2振をそのまんま使って『ソウルソード』にさせてもらった。
　使った魂、3000ポイント分×2で6000ポイント也。

　3体目は『ソウルナイフ』。ソウルソードのナイフバージョンも作れそうだったから作ってみた。
　これはジャスさんのナイフを使って作ったものだ。
　魂は2500ポイント也。

　4体目は、『デスネックレス』。見た目は綺麗な首飾りなんだけれど、うっかり装備すると首を絞められて殺される……という、お宝トラップ系モンスターである。
　薬草摘みの女性から手に入れたブレスレットと髪飾り、そして今回手に入れた指輪やピアスを使って、魂3500ポイント也。（材料無しで作ろうとすると魂5000ポイントも使うのだ）

　5、6体目は、『ファントムマント』。リビングアーマーとデスネックレスの間みたいなモンスター。剣を持たせれば戦うし、宝箱に入れておけば自身を装備した侵入者を絞め殺す。
　これは、1体はヘンブレンさんのマントを使って作って、もう1体は適当な服とかを集めて作った。魂は2体で6000ポイント也。

　……こうして、私は自らの装備となるモンスターを一通り生み出した。
　合計18000ポイント也。
　これにて残りの魂、22392ポイント分。



　では、早速、装備してみよう。
　まず、私は皮鎧を装備するのをやめて、ミサさんが装備していた軽い鎧を身に付けることにした。
『銀の鎧』なる鎧は、金属の割に軽くて動きやすくて、なかなか体にしっくりくる。
　私のLvが上がって、鎧の重さを感じなくなっただけかもしれないけれど。

　鎧に続いて、生まれたばかりのモンスターを装備していく。
　ソウルソード2振とソウルナイフ1本を腰に佩き、デスネックレスで首を飾り、ファントムマントを肩に羽織る。
「リビングアーマー君、ちょっとごめんね」
　そして、装備している『銀の鎧』にリビングアーマー君を合成すれば、これ以上ないまでに私は強化される。
　……合体技って、浪漫だよね。

　体の奥底から湧き上がってくる謎の力に酔いしれたあと、リビングアーマー君を元の鎧に合成し直した。
　生まれたてのモンスターたちは私が装備して手元で育ててやらなくちゃいけないけれど、リビングアーマー君は私から離れても十分に戦える。
　リビングアーマー君は今後も今まで通りの使い方をしていく予定だ。
「はい、リビングアーマー君。君の装備だよ」
　だから、リビングアーマー君の装備も整えてあげなくては。
　……装備の装備、って、変な気もするけれど、実際そうなんだから仕方ない。
「まず、ファントムマント。仲良くしてあげてね」
　まず、リビングアーマー君の肩にファントムマントをかける。
　ファントムマントは少し戸惑ったけれど、すぐ、立派にリビングアーマー君を飾る役割を果たし始めた。
　リビングアーマー君はそんなファントムマントの肩のあたりを、ぽんぽん、と叩いている。多分、挨拶してるんだろう。ファントムマントも裾をひらひらさせて応えている。
「それから、兜。……遅くなってごめんね」
　そして、やっと、これだ。
『黒鋼の兜』。魂700ポイント分也。
　これがあれば、リビングアーマー君との意思疎通がしやすくなるはずだ。多分。
　兜を差し出すと、リビングアーマー君は、恐る恐る、というように手を伸ばして、受け取り……頭が本来在るであろう位置に、兜を据えた。
　……。
「すごく威圧感」
　あまりの威圧感に思わずそう零すと、リビングアーマー君は兜をとって、小脇に抱えた。
　……気にしたんだろうか。
「うん、でもかっこいいよ。兜があった方が意思疎通しやすいだろうし、何かと便利だと思う」
　フォローすると、リビングアーマー君は納得したらしく、もう一度兜を被った。
　……可愛い奴よのう。

「今回は危ない目に遭わせちゃってごめん」
　リビングアーマー君に謝ると、兜がゆるゆると横に振られた。
「でも、守ってくれてありがとう」
　お礼を言えば、兜はぴたり、と止まる。
「これからもよろしくね」
　そして、挨拶すれば、兜が1つ頷いた。
　……なんとコミュニケーションのしやすいことか。

　一頻り兜の有用性に感動していたら、不意に、リビングアーマー君の両方のガントレットが中途半端な高さに掲げられる。
　そしてリビングアーマー君は、じっ、と私の方を向いているのだ。
　……一瞬、何なのか分からなかったけれど……それもすぐに分かった。おもわず、笑みを浮かべてしまう。
「そして、今回はお疲れ様。いえーい」
　掲げられたガントレットに、両手を打ち合わせる。
　私達は改めて勝利を喜び、ハイタッチしたのだった。
さて、仲間も増えて一気に強くなった（主に私が）けれど、まだ私の強化フェイズは終了していない。
ということで、早速次の強化に入っていこうと思う。
1つはダンジョンの改築。
そしてもう1つはスキルの振り分けだ。



先にスキルの振り分けからやってしまおう。
今回手に入ったスキルは《疾風怒濤》《一刀両断》《スプラッシュ》《キャタラクト》《フリーズ》の5つ。
このうち《一刀両断》は既に私が習得済みだ。
だから、《一刀両断》は迷わずリビングアーマー君行きかな。ソウルソードのどっちかに習得させておいてもいい気もするけれど、どうせソウルソードはしばらく私の装備になるから……うん、やっぱりリビングアーマー君に習得させよう。

それから、《スプラッシュ》《キャタラクト》《フリーズ》とかのスキル。
……これは多分、いわゆる『魔法』という奴のような気がする。
ならば、ならば、だ。
……『魔力：ほとんどない』の私が習得するのは、どうなんだろうか。
いや、もしかしたらレベルアップのおかげで私も魔法をバンバン使えるようになっているかもしれない。
一応、確認しておこう。

そして、装備を外して私単品でのステータスを確認したらこうなった。

種族：ダンジョン
体力：可 
魔力：不可 
攻撃：優 
知力：良
敏捷：優
防御：可
魅力：良

……わかんないよ！

なんで前回と表記が違うんだろう。全然比較できない。
しかし、これでステータスの確認が全くもってアテにならない事はよく分かった。それから、『魔力：不可』も分かった。そうかそうか。私は魔法を使えないか。
……なら、私が魔法を習得するのは、どう考えても効率が悪いな。

それから、仲間たちのステータスを確認していった。
……全部、ステータスの表記がばらばらだったからほとんど当てにならないけれど、それでも『魔力：どんなもんだい』だったデスネックレスに魔法を習得させることにした。
デスネックレスなら、他の装備との競合も無いし、武装にも見えないからずっと着けていられる。
いわば、これからほとんど私の一部のような状態になるのだから、デスネックレスにスキルを習得させていくのは案外いいアイデアかもしれない。
これからは是非、私の首を飾りながら魔法をバンバン使ってほしい。

そして、《疾風怒濤》。最後に残ったスキルだけれど……これは迷ったけれど、リビングアーマー君に習得してもらった。
《疾風怒濤》は、素早く何度も剣を繰り出すスキルだ。
一撃必殺、というよりは、このスキルから次の一撃必殺に繋げるようなスキルだから、明らかに不意打ち向きの技じゃない。
なら、不意打ちじゃない戦いをより多くすることになるであろうリビングアーマー君が習得するべきだと思ったのだ。
多分、この考えも悪くないだろう。



そうして、それぞれのモンスターにスキルを習得させた。
リビングアーマー君はスキルオーブの溶け込んだガントレットの手のひらを見つめながら、不思議そうに握ったり開いたり。
デスネックレスはネックレスの端っこをぱたぱたさせたり、くねくねしたりしながら……多分、喜んでるんじゃないかな、多分……。
……新しいモンスターを生み出して、分かった事がある。
リビングアーマー君って、兜が無くても、とっても……意思疎通しやすかったんだな、という事だ。



意思疎通できているのかいないのか微妙なラインのデスネックレスを首に飾る。いつ侵入者があるかも分からないから、装備はきっちり整えておいた方が良い。
特に、今後、デスネックレスを外すことは滅多にないんじゃないかな。
装備されるとき、デスネックレスはちょっぴりはしゃぐみたいにぱたぱた動くのだけれど、一度装備されてからはとても大人しく、立派に『ネックレス』の役割を果たしてくれるのだ。
これはファントムマントも同じことで、マントとして使おうとすれば、ちゃんとマントのふりをしてくれる。
無生物モンスター系の矜持みたいなものなのかもしれない。よく分からないけれど。
ソウルソード2振は……割と大人しいかんじがする。逆に、ソウルナイフはそんなに大人しくない。鞘を太腿に括りつけたら急にカタカタうるさくなった。しばらくしたら収まったけれど。
……うーん、大人しいのも、マントやネックレスのふりをしてくれるのも、カタカタいうのも、このモンスターたちの個性、なのかもしれない……。
うん、わかんない。



さて、スキルの振り分けも終わったところで、早速ダンジョンの改築に入ろうと思う。
残っている魂は21692ポイント分。
これを使って、B3Fと1Fを作ろう。

フロア増築に必要な魂の計算式は、フロアの階層数の二乗×1000ポイント分。
……しかし、今回1Fを作るにあたって、『フロアの階層数』が『絶対値』であることが判明した。
そう。つまり、1Fを作るのに必要な魂は、1000ポイント分だけ。
これは、作らざるを得ないよ。

しかし、1F……つまり、地上階にオブジェクトを設置する訳じゃない。
少なくともこれからしばらくの間は、ダンジョンは地下に限るつもりだ。
では、何故1Fを作るのか、と言ったら……索敵のため、である。

私はダンジョン内のすべてのことが分かる。見えるし聞こえる。
……なら、ダンジョンの範囲を広げていけば、その分、私が把握できる範囲は広がる、ということなのだ。
1F、つまり地上に、私が把握できる範囲を広げる。なんなら、このダンジョンがある森いっぱいぐらいを、その範囲にしてしまう。
……そうすれば、ダンジョンに向かってくる敵が分かる。当然、事前の情報があればそれはその分、私に有利に働く。
と、そういうことなのだ。
魂1000ポイントで1Fを作って、5000ポイント分ぐらい範囲を広げる。
すると、ダンジョンを中心に500m四方ぐらいの知覚範囲が広がった。
よし、これでしばらくは大丈夫。
少なくとも、ダンジョンの改築中に敵が襲ってくる、とか、そういうことにはならないで済む、と思う。



そして、早速だけれど、新たに知覚できるようになった範囲に反応があった。
そう、馬である。馬が居ることが分かったのである。……冒険者5人組のものらしい。
……馬、って、多分、そんなに安いものじゃ、ないよね。
最悪、このダンジョン内で還元してもいいんだし……。
「リビングアーマー君、外の馬、お願いできる？」
前回同様、『なかなかやりよる』リビングアーマー君に頼んで、馬を馬部屋に連れていってもらおう。
リビングアーマー君にお願いすると、がしゃ、と頷いて、ダンジョンの外へ出ていった。
ダンジョンの外（外とは言ってもダンジョンの領域ではあるんだけれど）の様子は分かるから、リビングアーマー君を1人にしても安心。やっぱり領域を広げて良かった。



リビングアーマー君が馬を連れて来る間に、草地の部屋を大きくした。流石に、馬6頭になったらこれじゃ狭い。
根っこごと持ってきた薬草を植えて薬草園も作りたいし、畑も拡張してしまおう。折角だから、果樹も植えてみよう。ダンジョン内の育成速度なら、果樹からもそこそこ実が採れるんじゃないだろうか。
うきうきしながら草地の部屋を拡張して、学校の校庭ぐらいの広さにしてしまった。
泉を拡張したり、ちょっと川の流れを作ってみたり、馬が良く休めるように枯草の山を作ったり……とやっている内に、リビングアーマー君が5頭の馬を連れて戻ってきた。
馬達はやっぱり戸惑っていたけれど、床から生茂る草を食み、泉の水を飲み、とやっている内にこの部屋に慣れたらしい。
こうして、ダンジョンの中に馬が6頭闊歩する牧歌的な眺めが誕生した。
……流石に、次からは馬が手に入っても逃がすなり還元するなりしよう。



草地の一画を新たに耕して、薬草を植えた。
さっきの冒険者5人組は、『薬草』と『傷薬』と『上級薬』を持っていたけれど……『上級薬』は1つだけ、ケヴィさんの懐に大事にしまわれていただけだったみたいだ。多分、気軽に使える薬じゃないんだろう。
……ということは、きっと、『上級薬』は高級なお薬なんだ。
ならきっと……十分に、『ダンジョンに眠るお宝』として機能してくれるだろう。ダンジョンで薬を配るのはあんまりよく無い気もするけれど。

それから、畑に新しく茄子とピーマンとトマトを植えて、杏とミカンとオリーブの樹も植えた。
オリーブは油目当て。油が大量に手に入る様になったらやりたいトラップがあるから。
その他は単純に食料だ。今回の冒険者5人組みたいに食料を一切持ってきてくれない侵入者もいるわけだし、自給自足できるところではどんどん自給自足していこうと思う。



馬の世話と畑の世話をしていたけれど、侵入者は来ない。
暇に飽かせて、地上へ薬草摘みに出て見たけれど、侵入者は来ない。
薬草をたっぷり摘んで持ち帰って、『傷薬』や『上級薬』を作っても、やっぱり侵入者は来ない。
折角だから、ということで、冒険者5人組の死体から血を抜いて『ブラッドバット』を生み出してみても侵入者は来ない。
ブラッドバットたちが部屋の隅っこに集まって血の池になっているのを見て、作るモンスターを間違えたか、とちょっと後悔しつつも、侵入者は来ない。

……そして、玉座でファントムマントにくるまって眠って、起きて、お腹が空いたな、なんて思って、畑に行ってみたらすっかり大きくなった小松菜が揺れていたので収穫して、ところで調理器具が無いぞ、ということに気付いて、鍋と『火石（小）』を生み出して、小松菜を茹でてひたすら食べて、そこでやっと『塩が欲しい』ということに気付いて……。
そんなころになって、やっと、次の侵入者達がやってきたのだった。

「今回は結構人数が多そうだね」
侵入者達は揃いの鎧を身に付け、規則正しく行進してくる。
多分、姿が見えなくなった冒険者5人組の捜索とか、そんなかんじなんだろう。
ダンジョンへ迫りくる侵入者達、その数、14人。
……結構、一気に増えたなあ。
　＋＋＋＋＋＋＋＋＋


「ゼランディオ団長、あれでしょうか」
　副団長のストラリアが指す先には、虚ろに白い祭壇があった。
「間違いないな。……ダンジョンだ」
　中からは恐ろしいほどに、『何の気配も無い』。
　ダンジョンである以上は中からモンスターの生命の気配がしてもいいはずなのに、息遣いの1つすら感じなかった。
　まるで、恐ろしい生物が眠っているように。
　……強い生物であるほど、敵に襲われることが無いから悠々と眠っていられる、と、学生時代、教官に教えられたようにも思う。
「……ケヴィも、ここで死んだっていうのか」
　見れば、ノーリが茫然とダンジョンの方を見ていた。
「まだ、ヘンブレン達が死んだとは限らないだろう。ヘンブレン達は強い。きっと大丈夫だ」
　確か、ケヴィというのは、エピテミアの魔道学校でノーリと同期だった魔法使いだったはずだ。
　非常に優秀な魔法使いだったと聞いていたが。……このダンジョンは、エピテミア魔道学校の首席ですら死ぬような仕掛けがある、ということか。
　……ノーリを励ましたものの、俺自身、ヘンブレン達の死を疑ってはいなかった。
　ヘンブレン達はテロシャ村で依頼を受けて森に入ってから、帰ってこなかったらしい。
　あの真面目な男が、依頼を放り出して逃げるとも思えない。……ならば、死んだのだろう。

「どうしますか、ゼランディオ団長。このダンジョンは私達の手に負える代物でしょうか」
　ストラリアの問いに、俺は少しばかり迷った。
　……ヘンブレン達が死んだのだ。このダンジョンの脅威は、相当なものだろう。
　しかし、俺達とて、伊達にテオスアーレ第3警邏団をやっている訳では無い。
　ヘンブレン達のパーティにはケヴィ以外、魔法使いが居なかった。だが、俺達にはノーリの他、ストラリア、クィス、ユーリリナ、と、多くの魔法使いが居る。そして、それぞれが実戦仕込みの優秀な魔法使いだ。
　……戦力に不足は無い、と思う。
　少なくとも、入ってから駄目そうなら逃げる、という程度の事はできるはずだ。
　どうせテオスアーレへ戻るなら、少しでも情報を手土産にしたい。……さもないと、第1警邏団の連中に手柄を全部持っていかれてしまうだろうからな。
「進もう。ただし、途中で危険だと思ったら撤退するぞ」
　そして、俺が下した決断に意見を言う団員も居なかった。



　ダンジョンに入ってすぐの壁には、数式が書いてあった。
　当然、『解無し』だということはすぐに分かったため、その後に続くどこかで何かの仕掛けがあったとしても、動じずに済みそうだ。
　……そう。折角導き出せた『解無し』だったが、それを使う箇所がどこにも見当たらなかった。
　1つ目の部屋と2つ目の部屋はドアなどで区切られているわけでもなく、ただ漫然と繋がり……そして、分岐点を俺達に示す。
「2つのドア、2つのボタン……ここで俺達を分断しようってことですよね」
「でも、さっきの『解無し』が引っかかるわね……」
　さっきの壁の数式が、まさか何の意味も無い物だとも思えない。ということは……。
「この先で、ということか」
　……まだ、入り口も入り口、序盤も序盤だ。
　ここで引き返しても何の成果も得られない。
「よし、なら2手に分かれるしかあるまい。ルチア、クィス、ロスタ、タンダル、ヴェラ、ユーリリナは俺に続いて左へ進む。ノーリ、オルタス、パリナ、ウパラ、ワーダンテ、キセナーはストラリアと共に右へ進め」
　魔法使いと戦士と射手をバランスよく配分して2つの班に分ける。いつも、団を2つに分ける時にはこの組み合わせだ。チームワークも問題ないだろう。
「ストラリア、右は頼んだぞ」
「はい。ゼランディオ団長も、お気をつけて」
　班に分かれてボタンを押すと、俺達の間に壁が現れ、案の定、俺達は2つに分断された。
　だが、予想通りだった以上、動揺することも無い。
「では、これよりテオスアーレ第3警邏団ゼランディオ班はダンジョン攻略を行う！」
　皆を奮い立たせるように宣言すれば、応、と、応える声が勇ましく響く。
　……そうして、俺達は恐れず、しかし油断せずに、左側のドアを開けて進んだ。



「下り坂、か」
　最後尾をロスタに任せて、俺は先頭を行く。
　しかし、警戒した割にドアの先には何も無かった。
　ただ、長い下り坂が続いているだけ。
　……当然、トラップがある可能性もある。十分に注意していこう。

　そうして、注意していたのがむしろ、良くなかったのだ。
　安全を確認しながらゆっくりと坂道を下り始めて少しした頃、突如、重い音と振動、衝撃。
　そして。
「ロスタ！」
　悲鳴を上げる間もなく、落ちてきた鉄球に潰された仲間。
「団長！先へ！転がってきます！」
「くそっ、クィス！ユーリリナ！魔法でなんとかならないか！」
「無理です、団長！風で押し返せる重さじゃない！逃げるしかありません！」
「こちらもです、炎でなんとかできるものではありません！」
　仲間の体を轢き潰しながらゆっくりと、しかし確かに転がり落ちてくる鉄球。
　……この通路は狭い。壁に張り付いても、鉄球をやり過ごすことはできない。クィスやユーリリナの魔法で止めることもできない。
　そうなれば、当然、この通路をひたすら駆け下りて鉄球から逃げるしかないのだ。
　まるで、今まで慎重にトラップを警戒していた俺を嘲笑うような仕掛けのように思える。
「あっ、団長っ」
　そして、ひたすら走る俺達の背後で、後ろを走っていたヴェラがバランスを崩して転倒した。
　……だが、助けることはできない。
　次第に勾配を急にしていく坂道。転がり続ける鉄球は当然加速し、俺達を追い立てる。
　こうなってしまっては、転んだ仲間を見殺しにすることしかできない。さもなくば、他の仲間や俺自身が死ぬことになるのだから。
　……唇を噛みながら、走る。走る、走る。
　全力で走っても尚、どんどん距離を詰めてくる鉄球に恐れすら抱きながら……走って、走って、ひたすら坂を駆け下りた。

　そして、ついに悪夢は終わる。
「出口だ！警戒しろよ！」
　坂道が水平な床になり、その先に明りが見える。
　これでついに、鉄球に追い立てられることも無くなる。
　俺は出口からすぐ右手に折れるように曲がって、後続の仲間たちのために場所を空けて……そう、思っていた。
　そうしようと、したのだ。
「すきありー」
　緊迫した状況に似つかわしくないのんびりした声と共に、俺の目の前に鋭く刃が突き出された。
「なっ」
　のんびりした声と鋭い攻撃。相反する2つの要素と、鉄球に追いかけられている焦り、そして、出口に到達したという気の緩み……それらが、俺の行動を阻害した。
　剣を抜こうとしたが、間に合わなかった。
　ただ、なんとか体を捻って致命傷を避ける。
　喉を狙った容赦のない一撃は、首に僅かな切り傷を作っていくに留まった。
　……だが、それこそが、悪夢の始まりだったのだ。

「団長っ」
　そう。俺の後ろには、俺に続いて坂を駆け下りてきた団員達。
　そして、転がり落ちてくる鉄球。
　……俺がたたらを踏んだせいで、後続の団員が咄嗟に動けなくなってしまったのだ。
「うわあああっ！」
「きゃあ！」
　さらに、そんな俺達に追い打ちをかけるかの如く、床に穴が開く。
　タンダルがそこへ、ユーリリナを巻き添えに落ちてしまう。
　……ごく浅い落とし穴は2人をその場に転倒させるような形にし……直後、その2人を鉄球が押しつぶして通り過ぎていった。
　鉄球が壁にぶつかって消えると同時に、今度は矢が放たれる。
　クィスとルチアはなんとか矢を避けたが、今度は避けた先に落ちてきたギロチンの刃の餌食になってしまった。
　まるで、俺達の動きを全て読んでいたかのような……いや、実際そうなんだろう。俺達はまんまと敵の謀略に嵌まってしまったのだ。
「く……く、そ、《ツイスター》……！」
　クィスが死に際に1つ、魔法を遺していったが、それも……。
「キャタラクト、だっけ」
　あっさりと打ち出された高度な水魔法によって、簡単に打ち消されてしまったのだった。
　……最後に1人、残された俺にできることはそう多くない。
　剣を抜いて、構える。
　……俺は1人ででもこのダンジョンを脱出し、テオスアーレにダンジョンの危険性を報告する。仲間の死を無駄にしない。
　その為に俺は、目の前の女魔法剣士を倒さねばならない。



　俺が剣を構えるや否や、目の前の女はふわり、と動いた。
　その、あまりにもゆったりとした動きの直後、鋭すぎるまでの一撃が俺の首のすぐ横を掠めていった。
「くっ……！」
　だが、今度はちゃんと剣がある。盾も使う余裕がある。
　剣と盾とで女の剣を弾き、流し、なんとか防御に徹しつつ、女の隙を探る。
　……だが、女の動き方はどうにも不自然なのだ。
　ふわふわしているのに、要所要所で速すぎる。
　隙のように見えた瞬間があったと思ったら、次の瞬間には髪の一房を斬り飛ばされている。
　今や、見た事の無い流儀の剣術によって、俺は完璧に翻弄されていた。
　そう。俺は、女の剣だけに集中しすぎたのだ。
　……いや、集中せざるを得なかった。集中しなかったならば、間違いなく俺は女の剣によって死んでいただろう。
　だが、それだけでは足りなかったのだ。

　不意に、女が横へ動いた。
　すい、と、何かに引かれるように女が動いた直後、俺の足元から槍が突き出した。
「ぐあっ！」
　咄嗟に避け損なった俺は、右太腿を槍に貫かれてしまった。
　……そう。ここはダンジョンだったのだ。この部屋の無数のトラップを、警戒しなくてはいけなかった。
　右太腿に感じる熱い痛みが俺の頭に伝わる頃、もう、女は俺の眼前に迫ってきていた。
　剣を、振りかぶって。


　＋＋＋＋＋＋＋＋＋



　鉄球の方から来てくれた人達7人を仕留めて、感無量。
　そう。これこれ。こういうことがしたかったのだ。
　……前回は、左側に分かれてくれたのが1人だけだったから、どうにも鉄球トラップの有用性を感じにくかった。
　けれど、今回は人数が多かった分、トラップが綺麗に決まったと思う。
　人数が多いと身動きがとりにくい。身動きがとりにくければ、その分トラップを当てやすい。相手がパニック状態なら尚更。
　そして、トラップで直接仕留められなくても、次のトラップや私の攻撃で仕留めればいい。
　……私の攻撃は、リビングアーマー君やソウルソード、ソウルナイフ達、そしてデスネックレスとファントムマントに支えられて、とても強力なものになっている。
　恐らく、今回の侵入者の中で一番強かったのであろう団長さんすらあっさり倒せてしまう程に。
「ありがとうね」
　装備しているモンスター達にお礼を言うと、それぞれがカタカタしたり、ひらひらしたり、ぱたぱたしたりして応えてくれた。



　……そうこうしている間にも、右へ進んだ残り7人が迷路を攻略していく。
　流石に手慣れているというか、攻略に危なげなところが無い。まだ序盤だから、疲労も少ないだろうし、焦りも少ないからだろうけれど。
　……けれど、もし、7人が欠けることなくここに到達してしまうと、流石にちょっと辛い。
　7人同時にこの部屋で相手取るのは……最初の不意打ちでまとめて2人ぐらい殺せたとしても、残りは5人、しかも、多分その中に魔法使いや射手を含むから……危ない橋はあんまり渡りたくないな。
　けれど、迷路の中のトラップは基本的にはオートマティック作動だ。私が迷路の中の侵入者にできることは無い。
　……だからと言って、このまま侵入者が死んでくれるのを待つのも馬鹿らしいだろう。
「先手必勝で行こうか」
　私の武器は、装備モンスター達の力だけじゃない。
　ダンジョンとしての視覚、感覚……迷路の構造を完璧に把握していることも、私の武器になる。
　だからきっと……迷路の中で戦えば、この部屋で戦うよりも有利に戦えるはずだ。
　ダンジョンとしての視覚と、私自身の体の視覚とをリンクさせる。
　ダンジョンとしての感覚を使えば迷路を俯瞰視点で見られる。まるで、ダンジョンのマップを見ながら歩くみたいに動ける。自分の手足や指がどこにあるのか分かっている感覚に近い。
　道順も道中のトラップも私の一部である訳だから、当然、把握できていないはずがない。
　……ということで、するする簡単に迷路の中を進むことができる訳だ。
　侵入者がとっても苦戦している迷路をするする抜けていけるのは、ちょっぴり楽しい。

　迷うことなく迷路を進んでいく内に、壁の向こうから人の声や足音が聞こえてくるようになる。
　完全な不意打ちで仕留めたいから、リビングアーマー君やソウルソード達にお願いして音を立てないようにしてもらう。
　敵の気配なんて、相手には気づかれない方が良い。
　警戒されたって良い事なんて何もないから。

　さて、これから迷路の中で戦う訳だけれど、やっぱり基本通り、分断して1人ずつ袋小路に誘い込んで、っていうのが理想、かな。
　できれば、侵入者の後ろに回って最後尾から殺していきたいから、まずは侵入者の後ろに回り込むべく、迷路の中を進んでいく。
　何回か危ない箇所はあったけれど、なんとか見つからずに侵入者の後ろに回ることに成功。迷路を一本道じゃなく作っておいてよかった。
　こっそり背後から様子を窺いつつ、機会を待つ。相手は道に迷っているから、そんなに慌てなくても大丈夫。
　むしろ失敗して私が危険な状態になる方が余程まずい。じっくり待って、最高のタイミングで襲いかかろう。

　……しかし、侵入者達はじっくりじっくり、道に迷っているらしかった。
「ストラリア副団長、もしや、私達は同じところを回っているのでは……」
　回ってないよ。わざと似たようなつくりにしてあるだけだよ。
「しかし、付けた印は無いでしょう？」
「でも……もしかしたら、このダンジョンは印をつけてもすぐに消えてしまうダンジョンなのかもしれません」
　そんな機能は無いよ。
「……一度、戻ってみませんか？マッピングも狂ってしまったようですし……」
　戻らなくていいから進んでほしい。
「……いいえ。進みます。あそこの階段を下りれば、まだ行った事の無い場所に出るはずだから。団長達と合流することを優先しましょう」
　ああ、よかった。
　……副団長のストラリアさん、というらしい、杖を持った魔法使いっぽい女性が先導して、彼らは正しい道を進み始めた。
　よし。そろそろいいかな。

「危ないわね。ここにもトラップがあるわ……避けるのが遅かったら、私は串刺しだったわね……」
　先頭を行くストラリアさんが、浅い落とし穴＋剣山のトラップを回避した。
　1つのトラップを回避したことで、彼らの緊張はわずかに緩む。
　緩まない人も、緊張を『他にまだトラップがあるんじゃないか』という方向に向けてくれる。
　だから、『自分達が通ってきた安全なはずの背後』になんて、気を配らない。
　私は音もなく床を蹴った。



「なっ」
　そして、背後から射手らしい人を刺し殺して、咄嗟に動けなかった魔法使いも斬りつける。
　魔法を警戒して数歩後ろへ飛びのいたら、そのまま袋小路の方へ走って逃げる。
「オルダス！ノーリ！」
「ウパラ、ワーダンテ、パリナ！あなた達はさっきの魔物を警戒して！私とキセナーは2人の傷を診ます！」
　聞こえる会話から、相手がそこそこ慎重派であることが分かる。
　ここで私を追いかけてきてくれたら都合が良かったんだけれど、流石にそうはいかないらしい。
「……駄目だ、傷薬じゃ間に合いません。ストラリアさん、上級薬の使用許可を！」
「構いません、使用なさい！」
　けど、ここで『上級薬』がとっても上級なお薬だという事が分かった。そうでないなら、『使用許可』なんて要らないだろう。
『上級薬』はとても上級。うん、今後の参考にしよう。

「……駄目だ……ストラリアさん、そっちは」
「ノーリはなんとか、助かったわ。……でも、そう、オルダスは駄目だったのね」
　そして、なんと、『上級薬』によって、深く斬りつけたはずの魔法使いが生き返ってしまった。
　恐るべし、『上級薬』。
「……まだ、さっきの魔物は居るかしら」
「分かりません。そっちの方へ逃げていきましたが……」
　ちなみに、私が逃げたのは『退路』にあたる方。
　さあ、ここで6人一斉に私を攻撃して退路を開く、なんてことにならなければいいんだけれど。
「どうしますか。引き返しますか？」
「……いいえ、進みましょう。団長と合流しなくては」
　そして彼らは残り7人の仲間たちと合流することを優先することにしたらしい。
「さっきの魔物は？」
「常に背後を警戒しましょう。ウパラ、ワーダンテ。頼んだわ」
　侵入者達は仲間の死体から薬などを回収すると、先へ進み始めた。
　……さて、あと2人ぐらい、削っておきたいんだけどな。



　私を警戒する彼らを動かすためには、もう1手、何かが必要だ。
　私に構っていられなくなるような、そんな隙がほしい。
　……しかし、私への警戒が強い彼らが、元々警戒していたトラップで隙を生じてくれるとも思えない。
　事実、侵入者達の進み方はよりゆっくり慎重なものになっていた。
　ならば、彼らを突き崩すきっかけは、別に用意しなくては。
　私の装備になっているモンスター達を分けて使ってもいいんだけれど、私自身の戦闘力は極力下げたくない。
　ならば……あれを使おう。

　B2Fトラップ部屋の隅っこでただの血だまりと化しているブラッドバット達に声を掛け、動かす。
　ブラッドバット達は血だまりからコウモリへ変化して、ぱたぱたしながら迷路の中へ入ってきた。
　ダンジョン内のモンスターとは、離れていてもやり取りができる。（何故かと言われれば、当然、『このダンジョンは私の一部だから』としか言えない。）
　ブラッドバット達に道順を指示すれば、ブラッドバット達が迷路を逆走してくるのが分かる。
　そう。ブラッドバット達にはこのまま突っ込んできてもらう。
　迷路の中で侵入者を挟み撃ちにするように。



「……何か、前方から来ます！」
「総員、構え！《ゲイルブレイド》！」
　そしてついに、ブラッドバット達は侵入者の正面からやってきた。
　副団長さんの魔法だろうか、風の剣が鋭く飛んでいったけれど……まあ、ブラッドバット達は大丈夫。切り裂かれる瞬間に血液に戻って、それからまたコウモリになれば無傷でやり過ごせるから。
　その代わり、攻撃力はあんまり無いモンスターだけれど、構わない。
　ブラッドバットの仕事は終わった。
「効いていない……なら、《ブリーズ》！」
　副団長さんが飛び回るブラッドバットに魔法を唱え、他の人達も剣を振るい、ナイフを投げ……。
　……そこに、私が突っ込んでいく。
　ソウルソードが綺麗に動いて、完全にブラッドバットへ意識をやっていた戦士の1人の首を斬り飛ばす。
　狙いは一撃必殺。
『上級薬』で回復されないように、一撃で仕留める。

「く、後ろからっ」
「させるかよっ！」
　1人殺したら、次の1人が飛びかかってくる。
　斧槍の重い一撃は、勝手に動いたソウルソードが受け止めてくれた。
　そして、やはり勝手に動いたソウルソードのもう一振りが、斧槍の戦士の脇腹へ吸い込まれていく。
「ぐっ」
「パリナ、ウパラを回復して！」
　斧槍の戦士を助けようとしてか、ナイフの女性が飛んできた。
　私の横から飛んできた女性は、私に不意打ちで一撃入れようとしていたらしい。ダンジョンとしての私には不意打ちなんてバレバレなんだけれどね。
　けれど、この女性に斧槍の戦士さんを回復されたら面倒だ。
　私はわざと、壁に手をついた。
「えっ」
「きゃっ」
　脇腹に重傷を負った戦士と、その戦士を回復しようとしてきた女性。
　その2人の居る場所近辺の壁がせり出して、2人を反対側の壁まで押し……そのまま、押しつぶした。
　当然、私は巻き込まれる前に回避済みである。
「パリナ、ウパラ！……くっ」
　その私を追って攻撃してきた相手は、誘導して落とし穴にはめてやる。頭に血が上った相手をトラップに誘導するのは簡単だ。
　あとは、落とし穴に落ちた侵入者にソウルソードで止めをさしてやるだけだ。
　……さて、これで残り3人。

「逃げるわよ！ここで戦うのは得策じゃない、先へ行って団長達と合流しなくては！多少の怪我なら団長の鞄にスライムポーションがあるわ。気にせず先へ進むことを優先させて！」
　そして、ここで残り3人となった侵入者達は、トラップ発動覚悟で先へ進む事にしたらしい。
　ブラッドバットを払いのけながら強行突破、そしてそのまま先へ先へと進み始めた。
　この急ぎっぷり、さっきの左ルート班を思い出すかんじ。
　……けれど勿論、彼らを逃がしてあげる気は無い。



　追いかける私を止めるためか、1人残った戦士を斬り殺して、侵入者は魔法使いと副団長さんだけになった。
　しかし、その2人はトラップに掛かるわけでもなく、かつ、道を間違える訳でも無く、着実に進んでいった。
　途中から、私も追いかけるのをやめた。魔法使い2人相手なら、B2Fのトラップ部屋で戦った方がいい気がする。
　……ただ、その代わり、ブラッドバットの1匹にお願いして、左ルートの入り口付近に待機しておいてもらう事にした。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋


　もう、私の仲間は私の他にノーリだけになってしまった。
　団長に預けて頂いた団員をむざむざ死なせてしまうなんて。
　自分のふがいなさに涙が出そうになる。
　でも、私の役目は変わらない。
　このままダンジョンを進んで、団長と合流して、団員を殺していった人間型魔物を討伐する事。
　そして、このダンジョンを無事に脱出して、テオスアーレにダンジョンの情報をもたらすこと。
　今はただ、死んだ仲間よりも、次の目的を見据えていたかった。
　さもないと、罪悪感で死んでしまいそうだったから。

「ああ、出口よ！」
「やりましたね、副団長！」
　そうしてついに、迷路には終わりが訪れた。
　ドアを開ければ、今までとは大きく異なる空間……狭い通路じゃない、広い部屋に出た。
「……団長はまだかしら」
　多分、ここが合流地点なのだと思う。私達が出てきたドアの他、もう1つ、入り口が同じ壁にあるのだから。
　けれど、なら、何故団長はここに居ないのか。もう先へ進んでしまわれたのか。
　……念のため、団長達に割り当てられた方の入り口を覗き込む。
　そこに、団長達が居てくれるような気がして。
　……けれど、そこにあったのは無慈悲な光景だった。
「……嘘」
　通路の脇に、邪魔にならないように、とでもいうように重ねられた死体。
　それらの全てに見覚えがある。
　ああ、ああ！
「団長、団長！しっかり、しっかりしてください！」
　なんてこと……こんなの、こんなの嘘だわ。
　団長が死んでしまうなんて。誰も生き残っていないなんて！
　せめて、せめて誰か1人だけでも助けられないかと、上級薬の瓶を取り出しながら検分してみたけれど……もう皆、完全に死んでしまっていた。きっと、致命傷を受けてから今までの時間が長すぎたのね。
　……どうして、もっと早く私はあの迷路を抜けてこられなかったんだろう。
　そうすればもしかしたら、団長を助けられたかもしれない。もしできなかったとしても、せめて、せめて死に目に会うぐらいは……。
「ストラリアさん！危ない！」
　仲間を失って茫然自失となってしまった私は、ノーリの声に我に返った。
　……けれど、もう、遅かった。
　私の目の前には、凄まじいスピードで転がってくる鉄球があった。


　＋＋＋＋＋＋＋＋＋



　副団長さんを鉄球で潰したら、残った魔法使いが鉄球を避けたところを見計らって足元のトラップを作動。
　落とし穴に落ちたら壁から矢を放って、無事殺害。
　こうして侵入者を全員仕留めることに成功した。

　1匹だけ動かしていたブラッドバット君には、鉄球が落ちてくる仕組みを作動してもらっていたのだ。
　左ルートの坂道の入り口を誰かが通った後、30秒で鉄球が落下してくる。
　そのシステムをこちら側でも使ってみた結果、鉄球を武器として使う事ができたのだった。
　……成程、空飛ぶ身軽なモンスター、というものは、予想以上に便利かもしれない。もうちょっと増やしてみようかな、ブラッドバット。



「おわった……つかれた……」
　思えば、侵入者14人を全員殺したのだ。
　我ながら、すっかりダンジョン業にも慣れてきたな、と思わざるを得ない。
　私自身の身体能力は多分、ほとんど向上していない。けれど、装備（しているモンスター達）や、トラップ発動の技術……そして何より、相手の隙を見つけるのが、格段に上手になったように思う。
　だって、14人、だ。
　14人。14人。今までの比じゃない人数だった。
　……それを殺せてしまったのだから、やっぱり、この私（ダンジョン）は成長しているのだ、と思う。



　さて。では、今回のリザルトといこう。
　今回手に入った魂は、なんと、113240ポイント。
　……じゅういちまん、さんぜんにひゃくよんじゅう、である。
　遂に、6桁の大台に突入。もう最初の頃に3000ポイント程度で慄いていたのが信じられない。

　続いて、アイテム……の前に、気になるから自分達のレベルを確認しよう。
　多分、14人も殺したんだから相当レベルが上がっている、はず！

　まず、私はLv9にまで上がっていた。
　……やっぱり、変化が緩やか。

　次に、リビングアーマー君はLv17にまで上がった。
　……なんだろう、釈然としない思いでいっぱいだ。

　そして、ソウルソード2振はLv4に、ソウルナイフはLv3になった。
　デスネックレスはLv4、ファントムマントはLv3。
　順調に育っているみたいで何よりだ。

　……そして。
　最後に、『スライム：Lv2』。
　……スライム。
　さて、これは一体、どうしたことだろうか。



　探してみると、団長さんの死体が持っていた鞄の中から、薄緑のスライムが見つかった。
　……そういえば、副団長さんが『スライムポーションがある』なんてことを言っていた気がするけれど……。
「……君、お薬代わりに使われてたの？」
　とりあえず聞いてみたけれど、スライムは私の腕の中でぷるぷるするばかり。
　……どうしようかなあ、これ。
　スライムは侵入者の持ち物だったみたいで、つまり、侵入者が死んだ今、所有権は私に移った。このスライムはこのダンジョンのアイテム兼モンスターみたいなかんじ。
　……還元するのも勿体ないし、折角だからこのスライム、育ててみようかな。

　鑑定能力で見てみたら、スライムが内部に薬用成分を蓄えていることが分かった。
　多分、僅かに濁った薄緑色をしていることにも関係があるんだろう。ダンジョンで作れるスライムは無色透明だから。
　……しかし、一体なんだってこのスライムはこんな不思議スライムになっているのだろう。
　侵入者に聞いてから殺せばよかったかな。まあ、後の祭りか。
「君はどうしてお薬スライムになっちゃったのかな」
　聞いてみても、やっぱりというか、スライムは戸惑うようにぷるぷるもぞもぞするばかりである。
　困った。本当に意思の疎通ができない。本当に困った。

　困った困った、とやっていたら、リビングアーマー君がもぞもぞし始めたので、もしや、と思って鎧を脱ぐ……というか、新しい鎧に合成してあげた。
　今回の合成先は、侵入者の団長さんの鎧だ。
『白銀の鎧』なる全身鎧は中々スタイリッシュで格好いい印象。合成してあげたら、リビングアーマー君もガントレットを握ったり閉じたりしながら嬉しげだ。新しい体を気に入ってくれたらしい。
　そして、リビングアーマー君は盾と剣とを装備すると、私の腕からスライムをそっと取り上げて、ダンジョンの奥へ向かって行った。
　スライムを運ぶリビングアーマー君の後にくっついていくと、リビングアーマー君は草地の部屋に入っていく。
　……。
「育ちすぎ」
　そして、草地の部屋には育ちすぎた草地と育ちすぎた作物と育ちすぎた薬草畑と「草が食べても食べても無くならねえんだけど」というかんじの馬達があったわけなんだけれど、それは置いておいて……薬草畑へ向かうリビングアーマー君の後についていく。
　リビングアーマー君は草をかき分けながら（ある程度私が歩きやすいように、草を踏み折りながら歩いてくれているらしい）進んでいき、薬草畑へ到着すると……私の方を振り返った。
　そして、薬草の葉を摘むようなジェスチャーをしてみせる。
　……薬草を摘んでいいかの許可、ってことかな。
「うん。摘んでいいよ」
　これだけわっさり育ってしまった薬草だ。別に数株摘んでくれたって構わない。
　答えると、リビングアーマー君は1つ頷いてから薬草の葉っぱを1枚摘んで、それをスライムに与えた。
　スライムは最初こそ戸惑っていたみたいだけれど、私が「食べないの？」と聞いてみたところ、薬草をもりもり食べ始めた。このスライムも私の許可を待っていたのかもしれない。
　……しかし、スライムの食事風景って、すごく不思議。
　薬草がスライムの体に触れたところからするする溶けていって、スライムの体の中に緑の濁りが混ざっていく。
　そして、薬草がすっかり無くなる頃には、スライムの体の薄緑がほんの少し、濃くなったような、変わらないような。
「そっか、君の緑色は薬草を食べてたからなんだね」
　そしてきっとこのスライムは、体の中で薬用成分を濃縮してくれるのだろう。
　それを人間が使っていたに違いない。
　……しかし、どうやって使うんだろう。

「君、どうやってお薬として使うの？」
　聞いてみた。
　……そしたら、スライムが。
「わ」
　ぺいっ、と勢いよく跳ねて、リビングアーマー君の腕の中から私の腕の中に飛び込んできた。
　そして、私の腕の中でもぞもぞして……私の右手の擦り傷に向かって這いずっていった。
　多分、どこかで壁にでも擦ってしまった傷なんだろう。気づかなかったけれど。
　スライムは私の傷に被さるように陣取ると、そこで数度、ぷるぷる揺れた。
「……おおー」
　すると、私の傷がゆっくりゆっくり治っていく。
　ゆっくり、とはいっても、擦り傷が1分ちょっとで治るのだから、やっぱりファンタジックな速度ではある。
「そっか。君はこうやって使うものなんだね」
　一人で納得していると、リビングアーマー君が剣を抜いた。
　……そして、スライムに向けて、ちょいちょい、と、斬るようなジェスチャーをする。
「……もしかして、本当は斬って使うものなの？」
　そういえば、侵入者は『ポーションスライム』じゃなくて、『スライムポーション』って言っていた気がする。
　ということは、このスライムはスライムじゃなくてポーション……お薬扱い、だったわけで……。
　リビングアーマー君は私の言葉に1つ頷いて見せてくれた。
　一方、スライムの様子を窺うと、スライムは向けられる刃に怯えるようにぷるぷるするばかりである。
　……うん。なんだか可哀相になってきた。
「いいよ。別に斬らなくても小さな怪我なら治してくれるんだよね。なら斬らないでおこう」
　そう言うと、スライムはぴょん、と跳ねて、私の頭の上に乗った。多分、懐いてくれてるんだと思う。
　怪我を治すスライム。ある意味、自力で動いてくれる薬みたいなものだから、1匹置いておいてもいいよね。



　さて、スライムは良いけれど、次に気にしなきゃいけないのはこの草地の部屋だ。
　なんだってこんなに見事な育成っぷりを見せてくれちゃったんだろうか。
　柔らかな草は私の膝ぐらいまで伸びているし、植えておいた作物はすっかり育って収穫を待つばかりになっている。
　杏やミカンやオリーブの木も、なんだかいつの間にか大きくなって、たわわに実をつけるまでに至ってしまった。
　薬草に至っては、もう畑の範囲を超えて繁殖し始めた。元気だなあ。
　……さすがに、ここまで育たれると……気持ち悪いを通り越して、いっそすがすがしいかもしれない。

　原因はなんとなくぼんやりと分かる。だって私の一部の中で起きた事だから。
　……多分、原因は『経験値』なのだ。

　私が侵入者を殺した時、経験値は私に入る。
　リビングアーマー君が殺せば、経験値はリビングアーマー君に入る。
　私がリビングアーマー君を装備して殺した時は、私にもリビングアーマー君にも入る。
　……では、トラップで殺した時、経験値はどこに入るのだろうか。
　答えは、『ダンジョンに』である。
　ただし、『ダンジョン』と言っても、人間の体を持つ私の方にではなく、私の一部たる『ダンジョン』の方に。
　つまり。
　ダンジョンのトラップで侵入者を殺すと、その分の経験値はダンジョンの中……現在の状況で言えば、草地の部屋の作物へと、経験値が注がれる、らしいのだ。多分。



　とりあえず、収穫を待つばかりの作物をこのまま放置しておくわけにもいかない。
　ということで、ダンジョン内の全モンスター総出で、作物の収穫を行う事になった。

　リビングアーマー君と私は、畑の作物……つまり、小松菜とジャガイモと大豆、そして茄子とピーマンとトマトを収穫する。
　ファントムマント1体とブラッドバット達は、果樹から杏とミカンとオリーブを収穫。
　ソウルソード2振とファントムマント1体は伸びに伸びてしまった草を刈って、ある程度すっきりさせてくれている。
　刈った草は乾して飼葉にする予定。……この育成速度で草が育つなら、干し草なんて無くてもよさそうだけれどね。
　ソウルナイフとデスネックレスは、薬草の収穫。薬草はまた傷薬や上級薬にする他、スライムのご飯として与えてみたり。
　……スライムは小山のように積まれた薬草をもりもり食べている。どんどん体の緑が濃くなってるけれど、いいんだろうか。まあ、無理はしないでね、と言ってあるから多分大丈夫だと思う。



　そうして楽しく収穫を行って、たっぷりの作物を収穫できてしまった。
　大豆はそのまま乾しておけばいい。ジャガイモも日持ちする。ミカンもある程度は……ある程度はもつ、と思う。
　……けど、トマトと茄子とピーマンと小松菜、そして杏とオリーブはなんとかしないと、腐らせてしまう。
　いや、最悪の場合は還元すれば僅かな魂としてダンジョンの糧になるのだけれど……折角の食材だ。腐らせてしまうのは勿体ない。
　だから、冷蔵庫……せめて、食糧庫が、欲しい。



　今回手に入った魂と持ち越した魂を合わせて、合計128532ポイント分。
　結局作りそびれているB3Fの分を9000ポイント、B3Fの改造に50000ポイントぐらい贅沢にとっておいたとしても、まだまだいっぱい余る。
　これからダンジョンを運営していくにあたって、やったら便利そうな仕掛けもいくつか思い当たるので……そのために、畑を一気に広くすることにした。スライムを見ていたらちょっと思いついてしまったことがあるのだ。
　そしてついでに、食糧庫とアイテム倉庫を作ろう。ついでに冷蔵庫というか、冷たい部屋も作ってしまおう。

　食糧庫の位置は、玉座の部屋と向かい合って左の方。草地の部屋の反対側、ということになる。
　食糧庫内部は木造の部屋の一室、というようなかんじにしてみた。『風石（小）』を置くことで、ある程度の風通りも確保。ここに大豆やジャガイモやミカンを保管する。
　そして食糧庫の奥に、ひんやりする部屋を設置。
　全体的に石造りでひんやり。それだけでなく、『氷石（小）』を置いて、ちゃんとひんやりさせている。いつまでもここに居るとちょっと肌寒くなってくる。
　そして、更に奥に、冷凍部屋を設置。
　部屋は1畳分ぐらいの広さに棚を付けただけなのに、作るのに魂2000ポイント分も使ってしまった。
　理由は簡単、『氷石（中）』を複数個置いてあるからだ。
　けれど、これで冷凍だってできるようになったわけだから、とりあえず、作物を無駄に腐らせることは無い……と思う。



　それから、草地の部屋を完全に畑にしてしまった。
　なので馬専用スペースをまた新たに作って、そっちを草地の部屋にすることにした。元・草地の部屋は、これからは畑の部屋だ。

　草地の部屋は馬が20頭ぐらい入っても広々としているぐらいの広さ。
　……今回の14人も、案の定というか、馬で来ていた。
　とはいっても、馬は6頭。そこに馬車が付いていたから、これに乗ってきたんだろう。
　そして、この馬と馬車を全部回収する。
　……前回、馬を手に入れても次からは還元しようと思ったけれど、これからは馬がちょっと必要になってきそうだから……念には念を入れて、ちょっと多めにストックしておきたい。
　馬も魂から作ろうとすると、1頭で3000ポイント分も消費したりする。何頭使うか分からない以上は安全策を取りたい。

　そして、畑の部屋には、新たに人参と玉ねぎを植えた。
　理由は簡単、日持ちするから。
　それから、果樹をもっとたくさん植えた。
　林檎とオレンジを新たに植えた他（日持ちするから）、オリーブを徹底的に増量。
　更に、薬草園を広げて薬草を株分けして植え直して……そして、もう1つ、別室を用意して、そこに畑を作った。
　ここに植えるものはこれから採りに行く。
　……ダンジョン『1F』に生えている、『毒草』が目当てだ。



　ダンジョン1F……つまり、実質ダンジョンの外なわけだけれど、そこに生えている木や草はそんなに成長していなかった。
　多分、私の一部たるダンジョンも、ある程度は経験値の振り分けを考えてやっているんだろう。
　いきなり森がジャングルになったら流石によくない気がするし。
　森もある程度ダンジョンになった今、馬と馬車はダンジョンの回収機能で回収してしまえる。なので今回からリビングアーマー君の出番はない。
　……のだけれど、『毒草』に関してはそうもいかない。
　全部回収して鑑定にかければすぐだけれど、そうすると森の草がいきなり無くなる、という不思議な事態になってしまう。
　なので、私が直接草の位置まで赴いて、鑑定しながら目当ての草だけ回収した方が何かと便利なのだ。

　森（ダンジョンの範囲内）を探索しながら、毒草を探す。
　鑑定機能は中々便利で、食用かそうでないか、薬用かそうでないか、毒草かそうでないか……様々な情報を見ることができる。
　少し探し回れば案の定、『毒草』にあたる植物を見つけることができた。
　数株群生していたので、根こそぎ全部貰っていってしまおう。



　さて、ダンジョンの隔離畑に戻ったら、回収した毒草を植え付ける。猛スピードで成長してくれたらいいな。
　……多分、毒草からは毒が作れる。そうなれば、トラップの矢を毒矢にしたり、槍を毒槍にしたりできるはず。
　毒は魂から作ると中々なお値段になってしまうけれど、自給自足すれば節約になるし、何より、量が作れる。
　いずれはダンジョン内に毒の沼地を作りたい。毒の沼地第一歩のため、デスネックレスに《スプラッシュ》で毒草園に水まきをしてもらった。



　ここまでの改築に魂12000ポイント分を使ってしまったけれど、それでもまだ116532ポイント分余っている。
　さて、次はB3Fの増築と……その前に、油の精製、かな。
　そしてついでに、スライム君に聞いてみよう。
「ねえ、もしかして君って、油を食べていたら油スライムになる？」
　……スライムは、ぷるん、と、頷くように跳ねた。
　よし。
　B3Fはガラスと油とスライムの迷路にしよう。
　ということで、B3Fの制作に取り掛かり始めた。
　最初にフロア増設で魂9000ポイント分を消費したら、鏡の迷路を作っていく。
　床も天井も壁も鏡。ただし、天井は高めに作る。
　鏡の床には適度に段差を設けたり、数段分の階段を作ったりしておく。
　そして、鏡の迷路の底に『光石（極小）』をばら撒いたら、『光石（極小）』を閉じ込めるようにガラスを流し込んでいく。
　ダンジョンの中のオブジェクトは破壊可能なものでない限り、基本的には破壊できない。なので、ガラスだろうと鏡だろうと、破壊される心配はないのだ。
　……ただ、石や木よりは魂を多く消費してしまうけれど。

　一通り、鏡の迷路の床部分にガラスを敷いたら、トラップを作っていく。
　ガラスの上げ底が突然消える箇所（つまり落とし穴）だったり、その中にガラスの剣山がしこんであったり。
　或いは、床すれすれを移動するガラスの刃だったり。
　そして、それらをカモフラージュするために、鏡の壁から射出される矢や、せり出す鏡の壁も作った。
　ついでに、どんでん返しになっている鏡の隠し扉も作った。ガラスの落とし穴の先にある意地悪仕様。
　……さて。
　これで、鏡とガラスの迷路が完成した。
　真っ暗な中に『光石（極小）』から発せられる光がぼんやり灯り、鏡に反射して薄明るい空間を作る。
　中々綺麗なダンジョンになったと思う。

　さて、B2Fの奥の通路を消して、下り階段でB3Fと繋げて、元々の玉座の部屋や草地の部屋等々もB3Fの最深部から繋げた。
　あとは仕上げに、油をだーっ、と流し込むだけ。
　ガラスと油は大体屈折率が同じ。
　だから、油の中のガラスは油に溶け込んで見えなくなってしまうのだ。
　つまり、この迷路は一見、『鏡とガラスと油の迷路』ではなく、『鏡と油の迷路』に見える、という事になる。
　当然、油の池の底に上げ底があることはすぐ分かるんだけれど、その真意を分かりづらくするために『光石（極小）』を入れたり、ガラスじゃなくて鏡の床自体にも段差を付けたりしている。
　つまり、ガラスは只のおしゃれ要素だよ、と。
　……うん、正直、それがまかり通るぐらいには綺麗な眺めのダンジョンになっているから……油が不審だけど、それは後々考えよう。
　ちなみに、油の海は足首ぐらいまでの高さ分まで流す予定だ。勿論、落とし穴の部分では胸ぐらいまでの深さになる予定だけれど。
　そしていずれは、油でできたスライムとか、ガラスでできたソウルソードとかを放流して、ステルス迷路にしてやろうと思う。
　……しかし、油が無いこの状態だと、これも単なるガラスと鏡の輝くおしゃれ迷路でしかないね。
　早くオリーブ、育たないかな。



　しかしどうも、『光石（極小）』の輝きやガラスや鏡の艶が、デスネックレスのお気に召したらしい。
　出来上がったおしゃれ迷路を見て、デスネックレスが私の首でぱたぱた嬉しそうにしている。
　……光り物故に、光り物が好きなのかもしれない。
「お眼鏡にかなうダンジョンになったかな」
　聞いてみると、デスネックレスはますます嬉しそうにぱたぱた、として……それから、ぴたり、と止まった。
　不思議に思っていると、やがてデスネックレスはふにゃり、とねじれた。
　……これは、なんだろう。考え事でもしてるのかな。
　そのまま待っていると、デスネックレスは私の首を離れて、ずりずりとダンジョンの床を這っていった。まるで尺取虫のように。
　……尺取虫ネックレスを追いかけてのんびり歩いていくと、やがて、鏡の柱（障害物が欲しくて作ったもの）に到達し……くるり、と、そこに巻き付いた。
　……これは、これは、なんだろう。
「飾りが足りない？」
　聞くと、ぷいっ、とそっぽを向かれてしまった。違うらしい。
　じゃあ、なんだろう。
　柱……目立つところに、デスネックレス。
　でも、飾りじゃなくて……でも、目立つところ……つまり、侵入者の目につくところ、ということで……。
　あ。
「お宝が欲しい、っていうことかな」
　聞いてみると、デスネックレスは柱から飛んできて、私にぺたっ、と着地した。
　……正解、らしい。
　確かに、こんな綺麗な迷路になら、お宝が欲しくなる、かもしれない。



　このダンジョンを運営していく上で、いずれ来る『行き詰まり』には、もう思い当たっていた。
　このままただ、来る侵入者を待ち、そして全滅させていたら、いずれは侵入者そのものが来なくなってしまう。
　つまり、入った人が全員死ぬダンジョンに入りたがる人が果たしてどの程度居るのか、という。
　……これについて、1つは解決策を考えてある。
　それは、『ひたすら人間に害悪を与える』ということ。
　ダンジョンから毒でも流せば、対処するためにダンジョンへ来ざるを得ない。そういう方法で侵入者を募る方法もある。
　……ただ、それをやってしまうと、このダンジョンに来るのは精鋭中の精鋭、ということになる。
　当然、精鋭はそれ相応のスキルオーブや装備を運んできてくれるから歓迎したいところだけれど、質も量も魂に換算してしまったら同じなので、できれば精鋭もそうでない侵入者も幅広く応募したい。

　そして、特に強くも無い人達をおびき寄せる方法として、『ダンジョンにお宝を設置する』という方法があると思う。
　お宝を狙う侵入者を呼び込み、最低でも半分ぐらいは帰す。
　そうすれば、コンスタントに侵入者を殺すことができるようになるだろう。
　……これのデメリットは、お宝を持ち帰らせてしまう分、ダンジョン側の利益率が下がる、という事だろうか。
　しかも、生半可なお宝では人を呼ぶに至らない。
　侵入者が自身の命とお宝を天秤にかけても侵入してきてくれるようなお宝でなくてはならない。
　そう考えると、いずれはお宝を設置しなくちゃいけないんだけれど、消耗品であるお宝を今すぐに用意する、というのは……。
　……いや、やろう。
　そうだ、お宝を入手した人は全員殺せばいい。そうすればお宝は『消耗品』じゃなくなる。
　そして、それ以外の人にはお宝を見るだけ見て帰ってもらえばいい。



　早速、入り口付近の床をB2Fまで真っ直ぐぶち抜いて、そこをガラス張りにした。
　そして、その先に小部屋を作ったら、B3F最深部から階段を付けて繋げる。
　鏡とガラスの小部屋の中央には、豪華なふかふかの絨毯。
　そして、その絨毯の上、小さな台座に乗せるのは、『世界のコア』。
　入り口から入ってすぐ、侵入者は『世界のコア』の姿を見ることになる。
　これで、侵入の動機はばっちりのはず。
　……勿論、世界のコアに到達する前に侵入者は殺す。
　最初の部屋に入ってすぐ引き返すような侵入者は見逃すつもりだけれど、奥に進んだらもう逃がすつもりはない。（現状、分岐点から奥に進んだ後に地上へ出る方法が「元来た道を引き返して左右のボタンを押して入り口のシャッターを開ける」しか無いから、実質、分岐から先に進んでしまったらもう出られないようなものなのだけれど。）
　けれど、それ以降に進んだ侵入者に、『世界のコア』を見せるつもりも無い。
　世界のコアには侵入者をおびき寄せてもらう。その代わりに、私は世界のコアに近づく侵入者を全員殺そう。
「あなたは絶対に守るからね。力を貸してね」
　台座に置いた世界のコアを撫でると、どことなく、懐かしい色の光を放った気がした。



　さて、畑の部屋を見てきたけれど、まだ植えたオリーブはそんなに成長していない。
　多分、次の侵入者をできるだけトラップで殺せば育ってくれるんじゃないかと思うけれど。
　……とりあえず、今あるオリーブで油を作ろう。
　ファントムマントとブラッドバット達が収穫してくれたオリーブの実は、ファントムマント2杯分ぐらい。多分、大体3kgぐらいかな。
　これからどのぐらいの油が手に入るものやら。

　ダンジョンの合成機能の応用をすればオリーブの実からオリーブオイルを作ることも可能なんだけれど、少し魂を消費してしまう。
　なので、とりあえず今回は自力で油を搾ってみることにした。

　タライ（魂10ポイント分）にオリーブの実を入れたら、ひたすら潰す。
　オリーブの実は完熟していたため、足で踏めば簡単に潰れた。
　ひたすら潰したら、混ぜる。油が分離してきたら、布で濾す。
　濾す布は最初の侵入者3人組の服がぺらくていい感じの布だったので、それを利用。
　ぎゅうぎゅう絞ったら、出てきた汁を放置。
　分離したら、下に溜まった果汁だけダンジョンの還元機能で消して、油と分けた。

　そして、油ができた。
　今回できた油は800mlぐらい。
　……800ml、ぐらい。
　当然ながら、ダンジョンの迷路の落とし穴1つを埋めるにも満たない。
　これは……どうしたものかな。



　多分、今回みたいな速度でオリーブの木が育ってくれれば、そこそこのスピードで油を入手できるようになるとは思うのだけれど……これ、魂を消費して油を作成してしまった方が良かったりするだろうか。
　しかし、油は嗜好品扱いらしく、1Lで魂250ポイントも消費してしまう。
　ダンジョンの迷路を満たすほどの油を作るとなったら……今ある魂65959ポイント分を全て使っても、足りない気がする。
　……仕方ない。
　ガラス迷路が本領を発揮できる状態になるまで、B2Fまでで戦おう。



　それから、スライムを1匹生み出してみた。
　油ばっかり食べさせてると油でできたスライムになるらしいから、とりあえず、オリーブの搾りかすを食べさせてみる。
　いずれはガラスと油の中に潜んで侵入者をトラップに嵌める係になってもらいたい。
　……スライムがオリーブの搾りかすをもりもり食べている様子を見ていたら、お腹が空いてきた。
　とりあえず、日持ちしなさそうなトマトから消費していこうかな。



　やたらと甘くて美味しいトマトをひたすら齧りつつ、今回手に入ったアイテム類を整理しよう。

　まず、武器。
　大剣片手剣諸々ひっくるめて、剣が5本。
　杖が4本。
　斧槍が1本。
　ナイフが9本。多い。
　それから、投擲用らしい、細いナイフが16本。すごく多い。
　そして弓が2つと矢が32本。

　防具は全身鎧が3つ、もうちょっと軽めなのが3つ。更に軽い、胸当てぐらいの奴が5つ。
　魔法使いのローブみたいなのが4つ。
　服や下着やその他諸々が14人分。

　装飾品は、指輪が2つに髪飾りが1つ。腕輪が3つ。首飾りが1つ。
　これでデスネックレスを強化できるかな。

　道具もいっぱいだ。
　薬草20、傷薬5つ、上級薬1つ。それから、もう回収済みだけれど、お薬スライム1匹。
　ロープや松明。この辺りの地図。
　馬6頭と馬車3台。
　馬車の中には、着替えや水や食料、そしてお酒の瓶なんかもあったので回収。
　……しかし、今回も寝具は手に入らず。
　侵入者の一団はきっと、野宿なんてしないで、毎回どこかの宿に泊まっていたんだろう。
　誰か私に布団を運んできてくれないかなあ。



　そして、今回手に入ったスキル。
　《ツイスター》と《ゲイルブレイド》は見る機会があったものだ。
　《一刀両断》と《一点突破》は前にも手に入った事がある。これは2つずつ手に入った。
　《力戦奮闘》は初めて見る。これは団長さんが持っていたものらしい。自分の体力を代償に自分の能力を底上げするものらしい。もしかしたら、団長さんはこれをもう使っていたのかもしれないね。
　《電光石火》も初めて見る。名前通り、素早い動きができるようになるスキルの模様。これも2つ手に入った。
　《ファイアフライ》、《フレアフロア》、《ブリーズ》、《グリッター》は各魔法使いが持っていたんだと思うけれど、みんなこれを使う前に死んでしまった訳だ。

　さて、これの振り分けは簡単。
　魔法は全部、デスネックレス。
　《一刀両断》と《一点突破》はそれぞれ、ソウルソード2振。
　《電光石火》は私とソウルナイフ。
　《力戦奮闘》はリビングアーマー君。
　……と、思ったんだけれど、ちょっと思わぬ事態が発生した。
「あれっ」
　デスネックレスにスキルオーブを与えてみたんだけれど、困ったようにぱたぱたするばっかりで、《ツイスター》と《ゲイルブレイド》までしか習得できなかった。
　……もしかして、レベルが足りない、とか、そういう事なんだろうか。
　気になって、今回手に入った装飾品の類を合成してデスネックレスをより豪華にしてあげたところ、《ブリーズ》と《グリッター》も習得できた。
　けれど、《ファイアフライ》と《フレアフロア》は習得できなかったみたいだから、また強くなったら覚えさせてあげよう。



　さて、今回手に入った剣やナイフや鎧やマントをみんなに見せて、装備を交換したいか聞いてみたんだけれど、とりあえず今のままでいい、とのこと。リビングアーマー君はもう鎧を新しくしているし、剣も気に入っているみたいだからこのままでいいか。
　ということで、今回のリザルト確認も終了。
　トマトでお腹が膨れたら眠くなってきたので、寝ることにしよう。

　侵入者から寝具は手に入らなかったけれど、今回の改築で、寝床に丁度いい場所ならできた。
　そう。世界のコアの小部屋だ。
　絨毯でふかふかしているから、ここで寝っ転がって寝るのが丁度いいだろう。
　侵入者が来たら私が寝ているところを目撃することになるけれど、多分、その前には起きられる、と思う。

　世界のコアの台座の隣、ふかふか絨毯の上にごろん、と横になると、ファントムマントがやってきて被さってくれた。気が利く奴である。
「あったかい」
　厚手のマントが1枚かかると、それだけでそこそこあったかい。
　ふかふか絨毯の肌触りを楽しんでいたら、自然と瞼が重くなってきた。
　そういえば、ダンジョンに成ってから初めて横になって眠るわけで……そう考えると、この眠気も当然なのかもしれない。
「おやすみ」
　ファントムマントを撫でつつ、私はゆるゆると眠気の中に身を投じていった。



　もそもそ。
　もそもそもそ。
　……なんだか背中のあたりがもそもそするなあ、と思いながら目を覚ます。
　目を開くと、深い青のふかふか絨毯と、深紅のファントムマントが目に入った。
　さっきのもそもそはファントムマント君が起こしてくれたのかな。その割には、こっそりした起こし方だったけれど。
　ゆっくり寝がえりをうちながら天井を向いて……そこで、私は凍り付く羽目になった。

　そこには、天井のガラス越しに私を覗き込んで驚いたような顔をしている侵入者の姿があった。
　落ち着いて素数を数えるより先に見るべきものは、ダンジョンの内部。
　ファントムマントとデスネックレスは私が装備しているけれど、リビングアーマー君他モンスター達が今、傍にいない。
　……内心ひやひやしながら確認したら、リビングアーマー君他モンスター達はB2Fのトラップ部屋に居るらしかった。
　よかった。もう討伐されちゃったとか、そういう事は無かったらしい。
　続いて、侵入者の様子を確認。
　侵入者は全部で7人。全員まだ、最初の部屋……つまり、私の真上から動いていない。
　侵入したてほやほや、っていう訳だ。
　……しかし、一応、現段階でダンジョンの範囲は1F……つまり、森の中にまで及んでいる。
　なのに、ここまで侵入されて気づかなかったとは何事か。
　余程眠かったっていう事なんだろうか。前回は割とすっきり起きられたし……後でちょっと考えよう。

　今考えなくてはいけないのは、この侵入者をどうするか、だ。



　とりあえず、侵入者はまだ最初の部屋から動いていない。一方、リビングアーマー君達はもうB2Fにスタンバイしている訳だから、私が居なくても何とかなる……ような気もする。トラップは遠隔でも操作できるし。
　……これからダンジョンを運営していく内に、いろんなアクシデントが起こるだろう。それこそ、私が戦えない状況になることだってあると思う。
　今はその予行練習だって思えばいいかな。いざとなったらB2Fまで移動するのは簡単だし。
　1回ぐらい、こういう戦闘経験があってもいいかもしれない。
　……何と言っても、今回の侵入者達。
　私を見て、『このダンジョンの主だ』っていう発想には至っていないみたいだから。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋


　旅の帰路は漫然とした閉塞感と苛立ちに包まれていた。
　テオスアーレの屋敷からわざわざエピテミアまで婚約者候補に会いに行ったが、収穫は芳しくなかったのだ。
　婚約者候補はエピテミア1、2を争う商家の娘だったのだが、どうにも面白味の無い女だった。
　容貌がパッとする訳でも無く、話して面白い相手でも無い。反応1つ1つ、仕草1つ1つが浅く薄っぺらい。魅力を感じない。
　そんな女であったから、代々都に屋敷を構えるイヴァンズ家に相応しい相手だとも思えなかった。
　相手は貴族とのつながりが欲しかったのだろうが、私としてはそんな娘、お断りだ。
　……そんなわけで、無駄足を踏まされた私はテロシャ村で一泊して、都テオスアーレへ戻る事になったのだ。

　しかし、テロシャ村で、少々、苛立ちを紛れさせる噂を耳にした。
　どうも、テオスアーレの第3警邏団が、テロシャに寄った後行方不明となった冒険者を探しに行ったきり戻ってきていないらしい。

　第3警邏団は平民から取り立てられた者たちの集まりだ。当然、戦力もたかが知れている。
　逆に、私が所属する第1警邏団は、貴族の子弟しか入ることができない。
　平民と貴族は得られる教養が違う。入手できる装備にも天と地ほどの違いがある。
　よって、貴族出身者のみで構成された第1警邏団が第3警邏団より勝るという事は当然の事なのだ。
　……だが、どうも第3警邏団の連中はそのあたりを理解していなかった。
　事あるごとに第1警邏団に突っかかってくるし、こちらの手柄をハゲタカのように奪おうとする。
　尊い血が己に流れていないことを自覚しているからこその嫉妬なのだろうが、あまりにも目に余る。
　特に団長のゼランディオはそうだった。大した実力も無いくせに、妙に第1警邏団に敵対意識を持っていた。
　……だが、副団長のストラリア、といったか。あの女は少なくとも、会ってきた婚約者候補よりは数倍、魅力のある女だったが。

　……ということで、その目障りな第3警邏団が戻ってこない、ともなれば、少々苛立ちが紛れるというものだ。
　第3警邏団の分の職務が第2、第1警邏団に回されることになるが……多少の仕事の増加程度なら我慢してやろう、とも思える程に第3警邏団は目障りだったからな。

　……しかし、多少、不可解ではある。
　ゼランディオは実力の無い奴ではあったが、無謀な奴では無かったように思う。どちらかと言えば慎重すぎて利を逃すようなところのある、鈍くさい奴であった。
　ならば、何故、第3警邏団が不帰の末路を辿ることになったのか。
　多少、興味が湧いた。
　どうせ第3警邏団についてはもう、テオスアーレへ連絡が飛んでいるのだろう。
　だが、そこへ私が詳しい情報を持ち帰ってやってもいい。
　……折角の休暇を無駄にした苛立ちも、これで多少紛れるだろう。



「アルデリック様、あれかと」
　従者が示す先には、白い祭壇があった。
「ダンジョンか」
　白い祭壇には下り階段があり、成程、確かに底知れぬ気配を感じる。
　第3警邏団はここに入って全滅したのだろうな。
「面白い。入るぞ」
「しかし、アルデリック様」
　ダンジョンの中を見ずに帰るのもつまらない。従者は止めたが、一睨みして黙らせる。
　ダンジョン近くで馬を止めて手綱を手近な木に括りつけ、祭壇に上がる。
　従者が付いてきていることを確認して、私は下り階段を下りていった。

　ダンジョン最初の扉を開けると、薄暗い中、ぼんやり青く光る床を持つ部屋に出た。
　……いや、よく見ると、床が光っているのではない。床は透明な素材でできていて、その下にある空間からの光を透かしているのだった。
　慎重に近づいて床を覗き込む。光の元が何なのか気になったし、ここがダンジョンである以上、無意味なものだとも思えなかったからだ。
　……そして、覗き込んだ床の下に、私は運命を見た。

　透明な床の下には、これ1つで屋敷が買えるのではないかと思われるほどに美しい、大粒の青い石があった。
　青い光はこの石から放たれるものらしい。恐らく、強い魔力を秘めたものなのだろう。
　……しかし、床の下に眠る秘宝とは、この石の事を指すのではないだろう。神秘的な青い石も、このダンジョンの真の宝の前ではその輝きを霞ませる。
　ぼんやりと薄青い光の中、上等な絨毯の上で微睡む女の姿を、私はそこに見たのだ。

　薄青い光のせいで、髪や肌の色は判然としない。眠る女は時々身じろぎするだけで、特段何か言葉を発したりするわけでもない。
　だが、マントを掛け布にして穏やかに眠る女はそれだけで何か……何かを惹きつける魅力を持っていた。
　思わず言葉を失って女を見つめていると、女は透明な床の下、身じろぎして……その双眸を開いた。
　そして、緩やかに寝返りを打つと……その瞳が、私を見つめた。
　深い色をした瞳は驚いたように見開かれ、数度、瞬かれた。
　そこで私は、眠る淑女をまじまじと見つめるという無作法に気づいたが、もうこの視線を断ち切ることなど出来もしない。
　只々私が見つめる先で、女は身を起こして絨毯の上に座った。
　ぺたり、と座り込む姿がどこか幼くも見え、女の年齢をあやふやにする。
　マントが女の肩から滑り落ちると、女の首に豪奢な首飾りが見えた。ダンジョンの秘宝を飾るに相応しい物だが、華奢な女の首には少々重すぎるようにも見える。
　だがその首飾りの不均衡さが女をダンジョンの底に繋ぎとめる首輪のようにも見えて、却って神秘的な仄暗い魅力となっていた。

　……そう。
　気づけば、私はすっかりダンジョンの秘宝に魅せられていたのだった。
　……どうにか、この女を、このダンジョンの秘宝を、我が手に収めることはできないだろうか。
　私がそう思い至るまで、そう長くはかからなかった。



「アルデリック様」
　侍従が声を掛けてきたことで、私は我に返った。
　随分長い間、床の下の女を見つめていたらしい。
　……だが、それは侍従達も同じことだった。
　床を覗ける位置に居たものは皆、神秘的な空間の中に閉じ込められた女の姿にすっかり目を奪われていたのだから。
　これほどの秘宝、目を奪われない方がおかしいというものだろう。
「興が乗った」
　だが、私が声を発せば、従順な侍従達はすぐ、注意を私へ引き戻した。
「このダンジョンの『秘宝』、ダンジョンの眠り姫……このアルデリック・イヴァンズが手に入れる」

　そして、私は考え始める。
　……テオスアーレ第3警邏団の不帰の知らせは、もうテオスアーレに届いただろうか。
　いや、もしそうだったとしても、テオスアーレで何らかの手配が成されるまでに幾分時間がかかるだろう。
　ならば、今からすぐテオスアーレへ戻れば、第1警邏団、第2警邏団の派遣を遅らせる事ぐらいはできるだろう。
　勿論、いつまでも留めておく事はできないだろうが、その間にイヴァンズ家の護衛を連れてこのダンジョンへ戻ってくることはできるはずだ。
「引き上げるぞ」
「は？いえ、しかし」
「この人数でダンジョンを突破できると思うのか？これほどの秘宝が眠る場所だ。それに、第3警邏団が死んだのも恐らくここだろう。油断して犬死する訳にはいかないからな。一度テオスアーレへ戻って、万全の準備を整えてから戻ってくればいい」
　イヴァンズ家はそこそこ名の通った由緒正しき貴族だ。当然、護衛も多く屋敷に控えさせているし、全員、粒ぞろいの腕前だ。
　全員集めれば警邏団程度の人数にはなる。ダンジョン攻略するなら、その程度の準備はしておきたかった。
「しかし、そのような事をすれば第1警邏団のご友人方が黙っておいでではないのではないでしょうか？」
　侍従は心配そうな顔をしているが、問題ない。
「ああ、問題ない。第1警邏団の団員は全員貴族だ。他人の恋にとやかく言う程無粋な連中でもあるまい」
　そう答えれば、侍従の内の数人が感嘆を表情に浮かべた。我ながら、良く言い切った、と思わされるが、仕方あるまい。この秘宝を前にして、何故本心を偽れるだろうか。

　ダンジョンから出る前に、輝く床の前に跪く。
　透明な床の下、女はこちらを見上げ、座っていた。その瞳が妙に熱っぽく、幼い仕草に似合わず蠱惑的だった。
「もうしばらくお待ちください。兵を連れて必ずや戻って参ります。そしてその時にはきっと、イヴァンズ家が3男、アルデリック・イヴァンズが貴女をお救いしましょう」
　床越しに声が伝わったかどうかは定かではない。
　だが、床の下、女はわずかに微笑んだようにも見えた。

「至急、戻るぞ。眠る間は無いものと思え」
　さて、ここからは時間との戦いだ。
　この秘宝を独り占めする為にも、急がねばなるまい。


　＋＋＋＋＋＋＋＋＋



「はい、かいさーん、かいさーん。お疲れ様ー」
　侵入者が全員ぞろぞろ出ていってしまったのを見届けて、私はリビングアーマー君達に持ち場を離れるよう、指示した。
　だって、侵入者が帰っちゃったのにいつまでも構えていたって仕方ないし。

　……侵入者をわざわざ帰した理由は簡単だ。
『一度帰した方が、よりいっぱい侵入者を連れて戻ってきてくれそうだったから』。
　しかも多分、あの口ぶりだと、そこそこ戦闘経験のある人を連れてきてくれそうだ。
　強い人からはより多くの魂が得られる。だから、戦闘職ウェルカム。人数が多いのも大歓迎。
　それに、一回ダンジョンから侵入者を帰せば、このダンジョンの情報が知れ渡って、より多くの侵入者を呼び込むことに繋がるだろうし。
　今回の侵入者はダンジョンの仕掛けを何1つ見ずに帰ったから、ダンジョンの攻略情報を持ち帰ったわけでも無い。
　実に『帰すことでメリットが大きい』侵入者だったのだ。
　さて、これで近々、侵入者がいっぱい来てくれることになるだろう。
　期待してのんびり待っていよう。



「それで、なんで起こしてくれなかったの」
　侵入者の片が付いたら、こっちだ。
　何故、私は起こされなかったのだろうか。
　折りたたまれたファントムマント達や正座したリビングアーマー君を前に、私は尋問を始めることにした。
　……のだけれど。
「リビングアーマー君達は侵入者に気付いていたからB2Fで待機していたんでしょう？なら……えっ」
　がしゃ、とリビングアーマー君が動いたと思うと、私を抱えて歩きだした。
「えっえっ」
　リビングアーマー君にどうしたのか尋ねる間もなく、私は元の位置……世界のコアがあるお宝部屋に戻されてしまった。
　そして、絨毯の上にそっと寝かされると、すかさずそこにファントムマントが飛んできて、私に被さる。
「……えっ」
　続いて、デスネックレスが生み出したのであろう《スプラッシュ》の水玉がぷかり、と宙に浮かんで、私の頭の上で弾けた。
　……冷たい。けど、あれ、冷たくて気持ちいい。
　デスネックレスがしょんぼりしたようにしんなりすると、続いて、ソウルソード達に運ばれてお薬スライムがやって来て、私の額の上に乗った。
　ひんやり。
　……うん、なんだか気持ちいい。
　自然と瞼が重くなってくる。さっきまで寝ていたはずなのに、とても眠かった。
　がしゃ、とリビングアーマー君の腕が動いて、私の頬のあたりに触れた。
　うん、金属、冷たくて気持ちいい。
　……成程。
　私はどうも、体調不良だったらしい。

　そうと分かれば、やることは簡単だ。
「ちょっと寝ちゃうけれど、もし、その間に侵入者が来たら起こしてね。絶対だからね」
　リビングアーマー君にしっかり釘を刺したら、目を閉じる。
　そして、ファントムマントの温さとお薬スライムの冷たさを感じつつ、また睡眠を摂ることにしたのだった。



　どのぐらい眠っていたかは分からないけれど、自然と目が覚めた時にはすっかり体が軽くなっていた。
　ああ、今まで体が重かったんだな、という事がやっと分かる。
　そういえば、今まであんまり休憩を摂らずに来てしまっていたかもしれない。
　これからは適度に休みながらダンジョンを運営していこう。
　さもないと、体調不良の時にバッサリ、なんてこともあり得る。
　命に直結する以上、体調管理には気を付けなくては。
「心配かけたね。ごめんね」
　モンスター達に挨拶すれば、それぞれに個性豊かな反応を返してくれた。
　それじゃあ早速、体調管理の第一歩。お腹が空いたから食事を摂ろうかな。



　食糧庫に赴いて、私は驚くことになった。
「油……？」
　そこには、オリーブの搾りかすをほとんど食べつくしたスライムと……小さな油の水たまり、いや、油たまりがあったのだ。
「油……油だよね、これ」
　目の前のスライムは、『えっ何ですか！？僕になにか問題でも！？』みたいな顔してるけど、問題大有りである。
　何故なら、目の前のスライムは油でできた油スライムにはならず……体の中に油の滴を浮かべつつ、時々その油を体外に排出するスライムになっていたからだ。
　なんというか、目の前のスライム、透明な体の中に油が浮かんでいるのが見えて、こう……分離液状ドレッシングっぽい。すごく。
「油スライムにならないね」
　つつくと、スライムの足元（……足？）から、油が染みだしてきた。
　……なんだろう、こう、『油スライム』で想像してたのと、大分違う。



　油でできたスライムならば、ガラスと油の迷路の中に入れて、油の海の中で侵入者の足を払う係……ステルス戦闘員として使えるな、なんて思っていたのだけれど、この分だと、それはちょっと難しそうだ。
　なんでだろう、水でできているスライムだから、油は分離しちゃうのかな。
　……なら、初めから油で作ったスライム、なんてものがあれば、その子は『油スライム』になるのかな。

　試しに、作ったばかりの油を元にスライムを作成してみた。
　使った魂は10ポイント分。普通のスライムと同じなんだけれど……。
「おー」
　出来上がったスライムは、まさに想像通りの『油スライム』。
　油をそのままぷるんと固めたような生き物は、ずりずりとこちらに向かって這い進んでくると、脚に体を擦りつけて懐いてきた。
　普通のスライムを触っても濡れないように、油スライムに触っても油がつく訳じゃないらしい。

　出来上がったばかりの油スライムにオリーブの搾りかすを与えてみると、案の定というか、スライムの中に水の玉ができてきた。
　オリーブの搾りかすの中の水分が分離しているらしい。
　……そうかあ、スライムって、こういう生き物なんだ。

　さて、これで、スライムの特性が少し分かった。
　スライムは多分、作る時に使う液体によって、性質が違う。
　水で作れば、油を吸収しないで排出するスライムができる。
　油で作れば、水を吸収しないで排出するスライムができる。
　つまり、普通のスライムがオリーブの搾りかすを食べれば、搾りかすに残った油を効率よく集めることができる、ということだ。
　油スライムはガラスと油の迷路に導入するとして……普通のスライムにはオリーブを食べてもらって、油を回収する仕事をしてもらう、っていうのも、ありかもしれない。



　早速、その仕組みを作った。
　畑の部屋に向かって、植えたばかりのオリーブの木がもう実をつけ始めているのを見つつ、その木の根元にタイルを敷いていく。
　ある程度の範囲がタイル敷きになったら、次にスライムを用意する。
　……作ってしまった。『スライムメーカー』、魂5000ポイント分也。
　水を入れればスライムができる、という素敵な道具なのだけれど、当然ながらスライムを500匹以上作らないと元が取れない。
　その分、いっぱいスライムを作って働いてもらう事にしよう。

『水石（小）』で作った泉の水をひたすら汲んではスライムメーカーに注ぎ、スライムを作る。
　生まれたスライムにはリビングアーマー君から「木から落ちてきたオリーブの実を食べて油を作ってね」という内容の指示を出しておいてもらう。
　すると、スライムたちは動き始めて、オリーブの木の下のタイル敷きの上に這っていくと、そこでのんびり待機し始めた。
　オリーブの実が完熟して落ちて来次第、スライムが食べて、オリーブの油だけを排出してくれるということになる。
　排出された油はダンジョンの回収機能で回収できるから、垂れ流しで大丈夫。
　一応、土に油が染み込まないようにタイルを敷いて、保険もかけておいた。
　これで、オリーブの実が育てば自動的に油ができるだろう。
　スライムたちに、よろしくね、と声を掛けると、一斉にぷるりん、と揺れて応えて見せてくれた。
　……ちなみに、今回作ったスライムはオリーブの木1本につき3匹。
　オリーブの木が今、畑に30本植わっているから、スライムは90匹という事になる。
　……スライムメーカーの元を取るまで、大分かかりそう。



　さて、早速、次の侵入者の対策をしよう。
　次は多分、さっき来て帰って行った人たちの一団が来るのだと思うのだけれど、その次はこの前来た14人組の行方を捜しに来る人達だと思う。
　つまり、2連続で大人数を相手取る事になる。しかもきっと、前よりもっと強い人達が来る。
　……その時、今の状態だとやはり、少し不安がある。
　今、一度に相手取れる自信があるのは精々4人。5人になったら厳しい気がする。
　しかし、ガラスと油の迷路を稼働させるための油を作るための経験値の元になる侵入者を倒す設備が心もとない、という無限ループ状態なので、対策を考えなければ。
　……魂は今、結構あるのだ。現在、魂は残り60959ポイント分。
　B3Fの油を調達することができなくても、これでB4Fを作ることはできるだろう。
　さて、どうするか。

　……色々考えた結果、今回、ダンジョン設備の増強は行わない事にした。
　ただ、その代わり、私の装備……このダンジョンのモンスターを、増やす。



　剣があってナイフがあって、鎧もマントもネックレスもある。では、この他に装備できるもの……と考えながら作成できるモンスターを見ていった結果、面白いモンスターを見つけた。
『ホロウシャドウ』。名前の通り、影しかないモンスターである。

『ホロウシャドウ』は本来、侵入者の影に潜んで不意を突き、侵入者を殺す、というモンスターらしい。
　作成にかかる魂は10000ポイント分。中々いいお値段である。
　しかし、魔法を使うことに長けたモンスターらしいから、今ある《フレアフロア》と《ファイアフライ》のスキルオーブを使ってもいいだろう。デスネックレスは水や風や光の魔法、ホロウシャドウは炎の魔法、と分業できるし、丁度いい。

　ということで、早速ホロウシャドウを作成した。
　……のだけれど、相手は影だけのモンスターだから、どこにいるのか分からない。
「おーい、ホロウシャドウ、居る？いたら私の影においで」
　なので、ホロウシャドウを私の影に呼んでみた。
　……すると、不意に私の背筋が温まるというか、『体から離れた体の一部分』が温まるような、不思議な感覚を覚えた。
「……居るの？」
　聞いてみると、私の影から、にゅっ、と、黒い腕が伸びて親指を立てて、そのまま引っ込んでいった。
　うん、中々愉快な性格のモンスターらしい。
「これから私の影で守ってくれる？」
　もう一度聞いてみると、また影から腕が伸びて、手を差し出してきた。
　……うん？
　対処に困っていると、もう1本腕が伸びて出てきて、私の手を掴んだ。
　そして、細い2本の影の腕は、私の手を取って固く握ってきた。
　……成程。握手がしたかったのね。
「これからよろしくね」
　ホロウシャドウの手にもう片方の手を添えて、軽く上下に振ると、ホロウシャドウの腕は満足げに私の影の中へ消えていった。



　それから、《フレアフロア》と《ファイアフライ》のスキルオーブを私の影に落として溶かした。
　すると、私の影から親指の爪ほどの火の玉がたくさん現れ、一点に収束して大きく膨れ上がってから弾けた。
　これが《ファイアフライ》の魔法らしい。ホロウシャドウは魔法が使えるようになったことを教えてくれたんだろう。
　影からいきなり魔法が飛んで来たら、侵入者はさぞ驚くだろうと思う。
　ついでにそこにデスネックレスの魔法も飛んだら、もっと効果的だ。
　こちらの頭数が増える、つまり手数が増えるという事は、戦力の増強に直結する。
　そして何より、相手には私1人に見えても、私にはリビングアーマー君をはじめとしたモンスター7体がついているのだ。
　不意打ちの観点からも、とてもいいよね。



　それからは侵入者を待って、のんびり過ごした。
　タンパク質や炭水化物も摂らなきゃね、ということで、大豆やトマトに他の野菜も加えて煮込んでスープにした。
　それに蒸かしたジャガイモとで今日のご飯にしよう。
　……と思ったのだけれど、塩が無いから味が薄い。あんまり美味しくない。
　折角だし、塩、欲しいなあ。

　魂で作れるものを探したら、食卓塩が小瓶1瓶で魂100ポイント分なのが見つかった。
　けれど、それと同時に『岩塩坑窟』なるオブジェクトが魂1000ポイントで設置できることに気付いた。
　このオブジェクトは本来、侵入者が岩塩を採掘して持ち帰るための設備……つまり、お宝枠のオブジェクトなのだ。
　けれど、時間経過で岩塩が徐々に湧き出る不思議オブジェクトとは言っても、塩はお宝としての価値は低いし、ダンジョン内に設置する意味は薄い。
　けれど、私が個人的に使う分には何の問題も無い。
　迷わず『岩塩坑窟』を食糧庫部屋に設置することにした。

『岩塩坑窟』は、1mぐらいの岩の塊だった。
　岩が床から生えており、その岩の割れ目には白い岩塩の結晶が生成している。
　早速、岩塩の結晶をスコップでガリガリやって割り砕き、岩塩の欠片を手に入れた。
　キラキラ光る塩の結晶は中々綺麗だ。私の首でデスネックレスが反応するのも無理はない。（デスネックレスは、「光り物だけれどどちらかと言うと君を錆びさせたりするものだからね」と宥めたら大人しくなった。）
　早速、手に入れた塩の欠片をスープに入れて溶かしこんでみれば、塩味がついたスープになった。
　当たり前だけれど、その当たり前が感動できるぐらい美味しかった。
　そうか、塩味があるって、こんなに美味しいんだ。
　……ちょっと贅沢のような気もするけれど、『岩塩坑窟』、作って良かった。



　それから3日程、のんびりした時間を過ごした。

　摘んだ薬草を傷薬にして、傷薬を上級薬にした。
　そして、上級薬5つで『最高級薬』ができた。
　クリスタルガラスの綺麗な細工の瓶に入っている液体は透き通った淡い緑色。上級薬よりもさらりとしている。
　果たして、薬草125個分の力がどんなものか、試してみたいような、みたくないような。

　ブラッドバットを増やした。
　ついでに、侵入者の死体は還元しておいた。
　ブラッドバット制作費用を埋めきってお釣りがくるぐらいの魂が得られた。流石、戦闘職の死体は格が違う。

　そして、刈り取った草を天日で干して、布をかぶせて、干し草のベッドを作った。
　……必要があればまたやるけれど、眠っている間に侵入者に入られて寝顔を見られるのは、あんまり気分が良くない。
　干し草のベッドは玉座の間に設置することにした。



　干し草のベッドで眠り、起きてご飯を作って食べて、畑と馬の世話をして、時々リビングアーマー君に戦う稽古を付けてもらったりもした。（リビングアーマー君は中々いい先生だった。やっぱり鎧だから、戦い方が身に付いているらしい）
　……そうして、最後の侵入者が来てから4日。
「来たね」
　一度帰した侵入者達が、団体となって戻ってきた。
　装備は良いものを着けているのが一目で分かるし、1人1人が強そうにも見える。
　そして数も9人と、そこそこ多かった。
「気を引き締めていこう」
　モンスター達に声を掛けると、それぞれ個性豊かな反応を示してくれた。



　……のだけれど、私はデスネックレスとファントムマント、それに加えてホロウシャドウ、という装備でまた、世界のコアの小部屋にて昼寝して待機することになるのだった。
　前回と状況は一致させておかなきゃいけないから……。
　世界のコアの小部屋で待機していたら、この間の侵入者が天井から顔を出した。
　前回よりも良さそうな装備を身に付けているし、引き連れている人達も前回とは全然違う、もっと強そうな人達だ。
　これは収穫が期待できるなあ。
　思わず口元が緩むのを感じつつ、私を『救出』しようと意気込む侵入者達が奥へ入ってったのを見送った。
　……さて、私達も、奥へ行かなきゃね。



　＋＋＋＋＋＋＋＋＋


　テオスアーレの屋敷へ馬を飛ばし、帰還次第、屋敷の兵を集めた。
　イヴァンズ家が私有する兵士の中でも選りすぐりの能力を持つ者を8人。
　第3警邏団程度になら余裕を持って勝利を収められる兵団だ。

　テオスアーレ第3警邏団の不帰の報告は、私とほぼ同時にテオスアーレに到着したらしい。
　私が戻った時には既に、第2警邏団を派遣するか否かの会議が行われていた。
　しかし、私が個人的に元凶と思われるダンジョンを見つけた事、そして、イヴァンズ家の兵を出して攻略に当たることなどを伝えれば、公式に、私によるダンジョン攻略が認められた。
　第3警邏団亡き今となっては、余計に警邏団の人手をダンジョンに割く余裕など無い。テオスアーレ警邏団全体としても、私の個人的なダンジョン攻略は渡りに船となったはずだ。

　神秘的な白亜の祭壇に上り、そこから下り階段を下りていく。
　2度目の探索になるが、1度目とは違い、私には確固たる目的がある。
「お待たせしました」
　ダンジョンに入って最初の部屋。薄青く光る床の向こう、座り込んで私を見上げる乙女。
　彼女は前回のように微睡むでも無く、むしろ私を待っていたかのように綺麗に座ってこちらを見上げ、薄く微笑んでいる。
「これよりそちらへ向かいます。もうすぐですよ」
　彼女の救出こそが、今回の目的。
　私を突き動かす信念だった。



　乙女に見送られながら先へ進むと、2つの扉と2つのボタンのある部屋に出た。
「どうしましょうか、アルデリック様」
「どうせ我らを分断する仕掛けだろうな」
　だが、ここで動じる私ではない。
「面白い。このダンジョンの目論見に乗ってやろうではないか」
　素直に2手に分かれず、大きく偏らせてメンバーを分けるという方法も無いわけではない。
　しかし、2手に分かれた先で更にまた何かの仕掛けがある可能性を考えれば、セオリー通り、戦力を二分するのが得策だろう。
「私は右へ進む。お前達は4人ずつに分かれろ」
　私が道を示せば、兵士たちは2手に分かれた。
「2手に分かれた先、合流地点で落ち合おう。くれぐれも、無暗に先へ進まないことだ。いいな？」
　左手に分かれる兵士と私がそれぞれ、左右のボタンを押せば、間に壁が現れる。
　……退路も断たれるのか。中々このダンジョンの主はいい趣味をしているな。
「では、行くぞ」
　ここでぐずぐずしている訳にもいかない。
　私達は右の扉の先へ進むことにした。



　右の扉の先は、迷路だった。
　しかし、モンスターは1匹も見当たらない。
　その代わりか、トラップは矢鱈と多かったが。
「妙だな。モンスターが居ないダンジョンなど、聞いたことがない」
　普通、ダンジョンというものにはモンスターが居るものだ。冒険者の中にはモンスターを狩る事を目的としてダンジョンに潜る者も居る。
　……だが、このダンジョンにはモンスターが居ない。
　ここに来るまでもモンスターの姿を見なかった。
　そして、この迷路の中でも。
「アルデリック様、そちらの右手の壁はトラップです。お気を付けください」
「ああ、分かった。礼を言うぞ」
　……尤も、ここにモンスターが居たら、たまったものではない。
　トラップを見破る事に長けた兵士が居たから良いが……それでも数度、トラップに掛かっている。
　兵士の1人などは浅い落とし穴に掛かった時、その底に設置されていた刃に足を切り裂かれ、回復に上級薬までもを必要とした。
　私はイヴァンズ家の者であるから回復薬を惜しむ必要も無い。
　だが、第3警邏団のような平民出身の者たちなら……このようにトラップに掛かったが最後、待つのは、死、という事か。
　……そう考えると第3警邏団の連中も愚かな奴らだったな。無意味に第1警邏団に張りあおうとするのでなければ、上級薬程度、融通してやれたのに。
　そうすれば連中とて……無意味に死ぬことも、無かったのだろうに。



　迷路を進むにつれて、ダンジョンの残忍さは増していった。
　遂に、上級薬でも間に合わない程の傷を負う兵士が出てきてしまったのだ。
　突如として伸びあがる床のトラップに掛かった兵士は、なんとか押しつぶされる前に脱出できたのだが……その回避行動を見越したかのように床から現れた刃にやられた。
　しなやかな刃は鎧の間を縫って心臓を貫いたらしい。恐らく、背骨の間にも刃が入り込んだのだろう。最早体を動かせる状態でも無かった。
　救助しようにも、もう上級薬でも間に合わない傷だった。
「……進むぞ」
　部下の命を奪っていった『死』は、紙一重で私の横を掠めていったように感じた。
　いつの間にか乾いていた口内を誤魔化すよう、私は革袋から水を飲んだ。



　部下が1人減り、4人となった私達にも、変わらずトラップは襲い掛かってくる。
　私達は先ほど以上に慎重に、歩を進めていた。
　……だが、それこそが罠だったのだと、思わざるを得ない。

「う、わ」
　不意に、私の後ろを歩いていた兵士の声が遠ざかった。
　不審に思って振り返れば、もうそこに兵士の姿は無い。
「……どこへ行った？」
　答えは返ってこなかったが、代わりに、ジャキン、と、鋭く重い音が響き……それと同時に、うめき声と、湿った嫌な音が後方で響く。
「……後ろ、だな」
　……確認した先、私達の後方、行き止まりとなる道への分岐点、その曲がり角。
　そこには、床から突き出た槍に貫かれて息絶えた兵士の姿があった。
「……なんと、音もなく発動するトラップがあったとは……！」
「違う。これを見ろ」
　私が示したのは、死んだ兵士の首。
「こ、これは……！」
「首を絞めた痕だ。そして、脇腹の傷は槍のトラップによるものではない。……ナイフのようなもので刺した傷だ」
　とどめこそ、トラップだった。それは間違いない。
　だが、そこに至るまでの過程は……トラップ以外の、つまり、モンスターによる、ものなのだ。

　今まで居なかったモンスターがここに来て今更現れた、という衝撃。
　その衝撃に慄く間もなく、私達は次の攻撃に晒されることになった。
　背筋が凍るような感覚を覚え、咄嗟に床を蹴る。
　すると、床から伸びた手が私の足を捕らえようとして空振りしたのが見えた。
「床から手が伸びてきたぞ！気をつけろ！」
　床から伸びた手はすぐに引っ込んでしまったが、背筋が凍るようなあの感覚は中々消えるものではない。
　警戒を促し、3人で床に注意し続ける。
　……だが、次の攻撃は来なかった。



　すっかり疲弊しながら迷路を進む。
　先ほどより強く警戒し、より慎重に進むようにする以上、攻略の速度はがくりと落ちた。
　だが、やむを得ない。何か少しでも不審な点があれば立ち止まり、或いは逃げ、形の分からない危機の回避に努めた。
　しかし、それでもいつの間にか兵士が1人消え、私の他、兵士は1人だけになってしまった。
　如何に手練れの兵士と言えども、ダンジョンの卑劣なトラップの前ではその力を発揮できない。
　呆気なく死んでいく兵士達は、死ねば死ぬだけ私の中に焦燥を生み出していった。

　……そして、迷路が終わる。
「ついに出口、ですね！」
　扉の先にまた迷路、という事が無ければ、これで迷路は終わりなのだろう。
　正しい道も分からず、トラップと未知のモンスターに行く手を阻まれ、命も精神力も削り取られ……もうそんな思いをしなくて済むかもしれない。
　そう思えばそれだけで、開放感に満たされた。
「これも罠かもしれん。油断するな」
　だが、油断は禁物だ。
　ここまで来て死ぬわけにはいかない。
　私は、ダンジョンの秘宝、眠れる乙女を救い出し、必ずやこのダンジョンから生きて帰ると決めたのだから。

　扉を、開ける。



「……あなたは」
　だが、そこにあったのは、あまりにもおかしな光景だった。
　左に分かれて進んだ仲間達の姿は無く、代わりに、1人の女剣士が居る。
　凛々しくも鎧に身を包み、深紅のマントをなびかせ、両手に剣を持つ女剣士。
　その首には、重すぎるぐらいの首飾りが輝いていた。
　そして、花が綻ぶような笑みを浮かべたその顔の中……瞳だけが異質な光を湛え、爛、と輝いていた。

　咄嗟に頭が働かない内に、女剣士は迫ってきた。
　ふわり、と床を蹴った足が、見た目にそぐわぬ速度で振り抜かれる。
「ぐっ……！」
　そして、私の横にいた兵士の足を払うと、直後、魔法が飛んだ。
　恐らく《スプラッシュ》であろう水玉と、《ファイアフライ》であろう火の玉。
　およそありえない事に、2つの魔法が同時に現れ、兵士に直撃した。
　そして、追い打ちを掛けるように天井から落ちるギロチンの刃。
　兵士は呆気なく殺された。



「……あなたは、このダンジョンの入り口から覗ける部屋に居た、あの女性、なのですか」
　茫然としながらも、私の口は分かりきった質問を紡いだ。
　聞くまでも無い。深紅のマントも、鎧の隙間から覗く上等そうな服も、重すぎるように見える首飾りも。全てがこのダンジョンの『秘宝』のものだった。
　そして何より、目に焼き付いて離れない乙女の姿を見紛うはずがない。
　はずが、ない……しかし、それでもやはり、違和感を拭えなかった。
　先ほど私に微笑みかけたその花のかんばせはそのままだが、だが……あまりにも目が、違いすぎる。
　目に宿る光は柔らかさなど一切持ち合わせず、しかし静かで、そして異質なまでに『色が無い』。
　憎悪があるでもなく、歓喜があるでもない。だが、虚ろというには強すぎる。
　……言葉にするならば、『狂気』なのかもしれない。

　剣が、迫る。
　咄嗟に私も剣を抜き、女剣士となった乙女の剣を防ぐ。
　……ふわふわと舞うような動きからは考えられない重さに、剣を持つ腕が痺れた。
　そして、私がその衝撃によろめいたところへ、慈悲も無く次の剣が叩き込まれる。
　床に倒れて転がるようにすることでなんとかそれを躱すが、立て続けに床から槍が突き出し、壁から矢が飛び出してくる。
　それらを剣で払い、なんとか躱して起き上がると、今度は上から錘が降ってくる。
　それに続くのは女剣士の魔法だ。
　現れた滝が私の行方を阻み、逃れた先で床が燃え上がる。
　これらをなんとか紙一重で躱し、致命傷を避けたが……次の一撃は、避けられなかった。

　不意に足を引っ張られ、私がそれに反応するより先に、女剣士がふわり、と舞い降りてきた。
　そこから鋭く繰り出された刃は、確実に鎧の隙間を貫き、私の体を切り裂いていった。



　鎧の隙間から流れていく血を止める間もなく、私は落とし穴に落ちた。
　薬に手を伸ばそうとするが、腕が折れたらしく、動かせない。
　落とし穴の底、そんな私の上に影が差す。
　見上げれば、女剣士が私を見下ろしていた。
「……はは、先ほど、とは、逆だ、な」
　私が床越しに乙女を見下ろしていた時、乙女は何を思って私を見上げていたのだろうか。
　あの時にはもう、私を殺そうとしていたのだろうか。
　成程、私が恋した花は、毒草であったか。
「……構わ、ないさ。貴女の手で、死ねる、なら……」
　だが、見上げる毒花の姿は、毒であると分かった上でも美しい。
　こんなにも美しく残忍な生き物の手で殺されるなら、それもまた、1つの幕の引き方として十分なのかもしれない。
「さあ、望み通り、殺し、て、くれ。貴方の、手で……」
　霞む視界の先、私が懇願すれば、乙女は薄く笑って、その口を初めて開いた。
「やだ」

　その瞬間、私は床から突き出た槍に貫かれた。


　＋＋＋＋＋＋＋＋＋



　9人の侵入者を、全部トラップで倒した。
　道中で手を加えたりしたけれど、それでもとどめは全部トラップだ。

　こんな縛りプレイじみたことを可能にしたのは、ホロウシャドウ君だ。
　私の影から出ていって侵入者の影に潜み、首を絞めながら侵入者を引きずってトラップまで運んだり、侵入者の足を引っ張ってくれたり。
　隠密性抜群、そして魔法でもサポートしてくれた。
　今回のMVPはホロウシャドウ君で決まりだと思う。



　……さて、今回手に入った魂は、87000ポイント分。
　これにて、残りの魂は136959ポイント分。すっかり潤ったけれど、今回の潤い方はどちらかと言えば、こっちよりも……畑、だろう。
「オリーブ、見てこようか」
　今回、とどめを全てトラップにしたのも、経験値をダンジョンに入れて畑を育てるためだった。
　さて、畑のオリーブはどのぐらい育ってくれただろうか。
　スライムたちはどのぐらい油を作ってくれただろうか。
　モンスター達と一緒に足取りも軽く、私は畑の部屋へ向かった。
「大洪水」
　これは、想像以上に想像以上だった。



　畑エリアだった場所は、大変なことになっていた。
　油。とても油。そしてオリーブ。
　一面油びたしになっており、土も作物も、スライムが食べるのが間に合わないオリーブの実も、油の底に沈んでいる。
　スライムが作った油が土に染み込まないように、なんて配慮である程度タイル張りにしたりしたけれど、それも全て無駄になるレベルで油。部屋一面が油。
　スライムたちは油の海に沈みつつ、オリーブの実を食べて、油を生産し続けている。
　……そして気になるオリーブの木はというと、私が見ている先で、ぽこぽこぽこぽこ実をつけては完熟させ、スライムたちの待つ油の海に実を落としていくのであった。
　まるで、オリーブの雨である。どうしてこうなった。
「速すぎる……」
　なんでだろう。なんでこんなに成長が早いんだろう。肥料が良かったのかな。

　とりあえず、ダンジョンの回収機能で油を全部回収した。
　改修した油はB3Fの迷路に、落とし穴を埋めることを優先して流し込んでいく。
　ダンジョンの回収機能は優秀で、土に染み込んだ油も回収できたらしい。
　……流石に、何度も畑を油びたしにしたくはないから、今後の対策は考えなくちゃいけないけれど。



　まずはスライムメーカーを稼働させてスライムを新たに生み出した。
　どう見てもオリーブの生産速度にスライムの処理速度が追いついてなかったから。
「生まれた子はあっちね。皆でオリーブを食べて油を作ってね」
　そして、スライムメーカー生まれたスライム達は、一列になってオリーブ畑の方へと這っていくのだった。
　スライムを60匹程量産したらオリーブの生産速度を処理速度がやや追い越すぐらいになったようなので、スライムの生産をストップ。
　あとは、生産された油をこまめに回収してあげるだけだ。



　さて、スライム達が働くのを眺めながら、今回のオリーブの異常な成長速度について考えよう。
　……とはいっても、もう答えは出ているようなものだ。
　何故なら、今回、下草がほとんど成長していないから。

　前回は下草が膝上まで伸びていたけれど、今回はそんなこともない。
　大豆やトマトなど、オリーブ以外の作物も、実りすぎて怖い、なんてことになってない。
　……つまり、今回はどうも、ダンジョンへの経験値のほとんど全てが、オリーブへ集中したらしい。
　ダンジョンは私の一部だから、私の意思の影響を受けてもおかしくない。
　多分、私が『オリーブを育てたい』と思ったから、オリーブだけに成長効果が集中したんだろう。
　前回の時点でそれができていればあんなに草ぼーぼーな事にはならなかったんだけどな。
　このダンジョンは私の手足。もっと上手に色々な物を制御できるようにならなくては。



　それからご飯を作って美味しく食べて、デザートに林檎を食べて、少し昼寝して……そしてようやくオリーブの生産速度が緩やかになった。
　その頃にはもう、オリーブの木達はすっかり成長していて、畑の部屋の天井全てを覆い尽くさんという巨木になっていた。ここまで来ると怖い。
　そして、回収できた油の量も凄まじい。
　……なんと、B3Fの迷路の落とし穴を全て油で埋め、更に迷路全体に8cm程度の深さに油を流すことができたのだ。
「すごい、本当に透明になっちゃった」
　実際に見に行ってみると、ガラスと油の迷路の凶悪性がよく分かる。
　床に敷かれているはずのガラスは存在が分からず、ガラスの底の鏡と自分の足との距離に違和感があっても、『光石（極小）』の輝きによって誤魔化されてしまう。
　そして、ガラスの落とし穴は完全に見えなくなっていた。当然、そのそこにあるガラスの剣山も。
　……これは、すごいものを作ってしまった。

　しかし、このダンジョン、1つだけ欠点がある。
「……油の海に、違和感を持たれそう」
　鏡の上に並々と湛えられたオリーブオイル。
　私は別にオリーブオイルがそんなに好きな訳でもない。だからこんなにオリーブオイルが湛えられた迷路には違和感しか覚えない。
　そして、オリーブオイルが大好きな人にとっても、きっと十分に不思議な眺めだろうと思う。
　……とにもかくにも、この迷路に油があるということは、違和感でしかなかった。



　何が違和感なのか考えてみたら、『色』なんじゃないか、という結論に至った。
　オリーブオイルはオリーブオイル色。黄色と緑の中間ぐらいの透き通った色をしている。
　……こんな色が付いているから、この迷路に違和感を与えてしまっているんじゃないだろうか。
　ダンジョンの合成機能を応用して、迷路のオリーブオイルを精製した。
　すると、少々量は減ってしまったものの、油は透明に近い色になる。
　透明な油は鏡やガラスとも馴染んで、『こういう趣向なんですよ』と言い張ればギリギリ通るぐらいの眺めにはなった。
　……まあ、多分、侵入者には油＝トラップ、っていう認識でいてもらえるだろう。多分、ガラスの剣山を隠すためにわざわざオリーブの実数トン分のオリーブオイルを使ったなんて思われないと思う。多分。



　とても美しい鏡とガラスと油の迷路ができてしまったところで、今回手に入ったアイテムを整理しておこう。
　鎧や剣が人数分手に入るはずだったのだけれど、そのうちの一組は運悪く全壊してしまった。
　まるっきり原型が無くなるレベルで破損されちゃうと、もう修理のしようも無いから、鉄くずとして還元するしかない。
　それから、お揃いのマントが8枚、ちょっと豪華なマントが1枚。
　薬の類もとっても豊富だ。上級薬ばかり10個も手に入った。貴族っていうのは本当だったらしい。
　食料の類もそこそこあるし、アクセサリーの類もそこそこ多い。
　……けれど、相変わらず寝具は一切無いのだった。
　干し草のベッドがあるからいいんだけれど……。

　スキルは《一刀両断》と《慧眼無双》と《人面桃花》。
　案外少なかった。魔法が1つも無い。
　うーん、今回の人達だって、そんなに弱い人達じゃなかっただろうに、なんだってこんなにスキルオーブが少ないんだろう。
　スキルオーブの出現というか、スキルの出現には何か条件があったりするんだろうか。

　スキルの割り振りは簡単だ。
　《一刀両断》はもうソウルナイフにしか必要ないからすぐ決まり。
　《慧眼無双》は私に使った。
　……このスキル、どうやら、観察眼を優れさせるスキルらしい。
　多分、道中のトラップを見破っていた人が持っていたんだろうな。
　私がトラップを見る必要はないけれど（机の下に隠した自分の指を見るようなものだから）、侵入者の目線が分かるのはいいかもしれない。
　……最後のは……とりあえずよく分からないから大事に大事に保管しておこう。死蔵とも言う。



　さて、これで魂は136959ポイント分。
　早速、ダンジョンの強化に使っていこう。

　B4Fはひとまず、B2Fのトラップ部屋みたいな部屋1つだけにしておく。後で改築する予定だけれど、今のところはB3Fまでで侵入者は全滅させる予定だ。
　その代わり、B1FとB2FとB3Fの強化を行おうと思う。



　最初に、B3F。
　スライムメーカーに油を入れて、油スライムを数匹作った。
　油スライムはあくまで、トラップへのつなぎ。油スライム自身が侵入者にとどめを刺すことは無いようにするつもりだ。
「ご飯は別にあげるから、迷路の中の油は食べないでね」
　そして、油が主食の油スライムにそう釘を刺してから、彼らをB3Fの油の海へと放つ。
　小ぶりに作った油スライム達は、油の海に器用に沈んで隠れて見えなくなった。
　これで、侵入者が足を滑らせる可能性はぐんと上がった。
　そこから次のトラップへ繋げていけばいいだけだ。



　続いて、B1FとB2Fの強化。
　その為に、またしても畑へ行く。
　……しかし、畑は通り過ぎて、その奥に作った部屋に入る。
「育ってる育ってる」
　そう。そこにあるのは毒草畑。
　森から採ってきた毒草を植えた畑には、瑞々しい毒草がいっぱいに伸びている。
　……毒草だと思うと毒々しい。

　毒草を回収したら、またしてもスライムメーカーのお世話になってスライムを作る。
　スライムに毒草を食べてもらって、毒を抽出してもらおう。

　……と思った。
　思ったのだけれど、上手くいかなかった。
　結論から言うと、毒草をスライムに食べさせた結果、毒スライムが出来上がった。
　毒スライムは生物に触れていると、その生物を徐々に毒に侵していく性質を持っているらしい。
　……そう。お薬スライムが居るのだから、毒スライムが出来上がってもおかしくなかったのだ。
　失敗した。最初から水スライムではなく、油スライムにお願いするべきだった……あれ、いや、もしかして、油溶性の毒もあったりするんだろうか……。



　しかし、毒スライムのままではどうにも使い勝手が悪い。
　侵入者を倒した者に経験値が入るシステムからして、毒スライムという形はとても厄介なのだ。
　……なので、しょうがない。
　最悪、スライムが死んでしまう可能性も考慮した上で……スライムを水と合成した。

　毒スライムがつぶれて、毒の水たまりになる。
　そしてそれと同時に、桶に汲んだ水がもぞもぞぷるぷる動き出して、スライムになった。
　……リビングアーマー君でも同じことができるから、もしや、と思ったのだけれど……スライムも、ボディチェンジができるらしかった。

　ああ、よかった。これで、毒の問題も解決した。
　スライムを殺すことなく、毒を採ることができるのだから、これからも毒をどんどん生産していこう。
　毒は消耗品だから、たくさんあっても困らない。

　出来上がった毒は、飛び出す槍や壁から射出される矢のトラップと合成していく。
　そうして出来上がるのは、毒槍に毒矢。侵入者に掠りさえすれば、濃縮された毒が侵入者を蝕む。
　毒は侵されてから時間を置けば置くほど程度が進行していくから、B1FやB2Fに使いたかったのだ。
　特に右ルートの迷路では、集中力が切れた侵入者がトラップに掠ることも珍しくない。
　そのトラップに毒が仕込んであれば、トラップに掠っただけで致命傷とすることも可能だ。
　これでダンジョンの殺人力は大いに増したと思う。
　次に団体の侵入者が来た時、真価を発揮してくれるだろう。



　これで残りの魂は、119503ポイント分。
　これで何をしようかな、B4Fをもっと本格的に拡張した方がいいか……それとも、もっと別な事に……。
　どうしようか考えていたら、リビングアーマー君がじっ、とデスネックレスを見つめている事に気付いた。
「リビングアーマー君もデスネックレス、装備する？」
　聞いてみると、リビングアーマー君はゆるゆると首を横に振った。
　そして、デスネックレスの中心、ミントブルーの宝石に触れる。
　宝石に触れたガントレットの指はそのまま引き返していき、リビングアーマー君の胸元に到達した。
　……あ。もしかして。
「そういえば、宝石飾りの鎧、侵入者の鎧の中にあったね」



　該当の鎧は、貴族が身に付けていたものだ。
　白銀の鎧の胸部には、金で品良く模様が入れてある。
　そして、その模様の中央には……宝石が嵌っていた『跡』がある。
「でも、割れちゃったんだよね」
　そう。貴族はどこかの罠で、鎧の胸部の宝石を砕いてしまったらしかった。
　砕けた宝石は回収できなかったから、粉々になってゴミ判定になってしまったんだろう。
「この鎧自体は全身鎧じゃないし……リビングアーマー君はこの鎧に着替えたい、っていう訳じゃないんだよね」
　私の問いに、リビングアーマー君はこくこく頷いて見せてくれた。
　うん、やっぱり、ただ宝石が欲しいだけらしい。
　なんとなく分かる気がする。だって、貴族が身に付けていた鎧、かっこいいもん。リビングアーマー君だってお洒落したいお年頃なんだろう。
「じゃあ、この鎧から金をとって、それと別に宝石を作成して、それをリビングアーマー君に合成すればいい？」
　リビングアーマー君はこくん、としっかり頷いて見せてくれた。



　が。
「意外と高い」
　……宝石というものは、どうにも高い。
　貴族の鎧に付いていたぐらいのサイズ……親指の爪4つ分ぐらいのサイズの宝石1つだと、魂10000ポイントが簡単に消し飛ぶ。これちょっとバランスおかしくない？
　でも、理由は簡単だ。
　ダンジョンにおいて、宝石とは『お宝』かつ『嗜好品』だから。
　……実際、このサイズの宝石ともなれば、ダンジョンの外でも相当な値のものになるはずだ。本来、ダンジョンのお宝の目玉みたいに扱ってもいいものなんだろう。
　そう考えれば多分、このサイズの宝石1個がてるてる坊主さん約10人分、っていうのは、そんなに外れてないんじゃないかな、と思う。或いは、そこそこの冒険者1人分。あれっ、そう考えると、てるてる坊主さんの価値は冒険者の10分の1……？

　てるてる坊主さんの価値について考え始めたところで突如、リビングアーマー君がもじもじ、というか、おどおど、としながら、首を横にぶんぶん振り始めた。
「どうしたの？」
　リビングアーマー君は胸を指し、それから腕で×の形を作り、ますます激しくガシャガシャと首を横に振る。
　まるで、宝石は要らないです、とでも言うように。
　……もしかして。
「コストの事、気にしてる？」
　リビングアーマー君は、気まずげに頷いた。



　気持ちは分かる。
　ちょっと欲しいな、と思ったものが、予想以上に高値だったら、ねだる気にもなれないだろう。
　……確かに、10000ポイント分の魂は、ちょっと出費、かもしれない。でも、そのぐらいなら冒険者1人分だし、構わない、とも思うのだけれど。（宝石のついたリビングアーマー君をダンジョンのお宝にすることも考えれば十分アリかな、と思わないでも無い。）
　けど、リビングアーマー君はそれじゃ納得してくれなさそうだ。実際、お宝は世界のコアで間に合っているのだし、遠慮する相手に押し付けても、余計に気まずい思いをさせてしまう。
　なんとかして、リビングアーマー君が遠慮しないような宝石を作れないものだろうか。
　なんとかして、宝石を、作る。
　……作る。
「そうだ、作ろう」



　このダンジョンで大事にしたいことは、その投資が後々まで役に立つかどうか。
　長く使えるものを、というのが私の判断基準。
　……だから、ここで1つ、お宝製造機を作ってもいいんじゃないかと思うのだ。
　侵入者が持ち帰ってもあまり痛手にならない、それでいて侵入者にとってはとても価値のあるお宝。
　人工宝石、とてもいいと思うのだけれど。
