残念なお母さん眼が醒めるとそこは炎の海だった。

「・・・は？なにここ！？なんで俺こんな所にいるの！？」

これはなんだ？火事か？いや、空が煙で見えづらいが確かに見えることを考えるとここは外。外で火事、さらには自分はその中心地にいるようだ・・・。
明らかに非日常的。

自分はこんな非日常にいるような人間だったか？なんで自分がここにいるのか、この状況は何なのか訳が分からず意識を失う前の情報を必死に整理する。

確か昨日は・・・勝てば2,000万円負ければ死ぬというギャンブルやって16回までは勝ち続けたのに最後の17回であり得ない負けをしてしまいそのまま黒服にコンクリ詰めにされ東京湾に沈められて―――

「・・・って！明らかに非日常に足つっ込んでたじゃねぇか俺！！
なんだよ負ければ死ぬって！？カイ○か！？」

意識を失う前の自分を思い出して頭を抱えたがとりあえず海に沈められたはずの自分は何の因果かこうして陸に居て呼吸が出来る。

それよりも問題は周囲の大火事。

立ち上がって周囲の状況を確認してみると炎の中に焼け焦げて原型がよく分からないが・・・リアカー・・いや、馬らしきものも燃えてるところを見ると馬車か？と複数の人間の死体のようなものが視認出来た。

「うぷっ・・・。くそ、焼死体か・・・？いったい全体どうなってんだ？というか馬車って・・。今時馬車なんてあるのか？・・・それより早くここから逃げた方がいいな・・。俺はまだ火傷とか特に無いからいいけどこのままじゃ天然焼肉にされるしそれに・・・。」

視界を周囲に向けると人の気配を複数感じる。しかも身を潜め静かな殺気を放つこの類の気配は碌な奴じゃない。もしかしたらこの火事や火の海の中に居た焼死体の原因はこいつらかもしれない。
そう判断して身を屈め音を立てないようにしながらそっとその場を立ち去った。



何とか炎の海からも気味悪い気配からも完全に抜け出し暗い森の中をただひたすら進みながらこの状況を考察してみる

―――まず何故海で沈められたはずの自分が山奥にいるか・・・。

多分あの後"やっぱりこいつここで殺さず臓器売買やらにでも使おうぜ"的な理由で陸に揚げられ気を失ったままこの山奥に連行。

んで他の臓器売買者とあの馬車で運ばれてたら他の組の奴ら出てきて抗争発生で火事になり、あの嫌な気配は他の組の黒服か？

―――――いささかどころかかなり無理があるがこれで納得しておこう。

とりあえずこれで当面の方針は"とにかくあの黒服共から逃げるためひたすら
山の中を進み続る"と"街中に紛れて黒服から隠れて生きる"に決まった。

まぁしばらく逃げ続けて都市部についたらひっそりと暮らしていれば名前等を開示しない限りこの現代日本で見つかりっこない。

そういえば目が覚めてからやたら体が動かしづらい。大まかには動かせるのだが手先や足、指、さらには眼までも細かい動きが出来なくなっていた。

・・いや、正確には出来ないのではなく何かいつもと感覚が違うような・・・・。

しかも自身を見るとなんか出ているのだ・・・お腹が。
確か自分の容姿はガリガリ・・・とまでは行かないがそこそこやせ気味だったはずだが何故かお腹がぽっこり膨らんでいた。
もしや・・・と思い既に臓器が抜かれたか、とも考えたがこれだけあるいて単純な疲労しか出ないのはまだ腎臓がある証拠だ。

それと今着ている服が女物になっていた。たしかコンクリ詰めにされた時に来ていたのはダウンジャケットにジーパンだった筈が今着ているのは・・・西洋地方の田舎の村で村娘が着ているような服とロングスカートだった。

・・・・コスプレ？
本当に気を失っている間に何があったんだ！？激しく気になった。



ザザーー・・・

しばらく歩を進めると川の流れる音が聞こえてきた。
あの炎の海から逃れてから一休みもせず歩いてきたものだから喉が渇いて仕方が無かったところだからラッキーと思ってそちらへ向かうと川幅５ｍくらいの大きさの川が見えた。

早速手で水を掬い・・って自分の手ってこんなに小さくて白かったか・・・？という疑問が頭を過ぎったが軽く無視して水を口へ運び喉を潤してゆく。

「うぐっ・・・うぐっ・・うぐっ・・・・・・・ぷはっ！生き返るぅーーー！・・・ん？」
再び水を掬おうと水面を見ると銀色の髪をなびかせる深い緑色の瞳の美少女が映っていた。

水面の揺れで顔の細部までは分からないが恐らく外国人だろう。
ということはここは外国か・・・？

「あ・・あの・・・あなたは・・・・？」あの黒服の仲間・・？
――――と、聞きそうになったがもし彼女が黒服の仲間だった場合その問いをすると仕留められる可能性は高い。そう一瞬で判断し、

「す、すみません。俺観光でこの辺に来たのですがここってどの辺なんですか？・・・ああ、外人さんだから・・・where is this ?」

と観光客（こんな森の奥に観光客がいるか！）を装って後方に居るはずの少女に現在の位置を訪ねようと振り返ったが―――――


そこには誰も居なかった。


「・・・はっ？・・え？・・でもさっき確かに水面に映って」

再び水面を見たがやはりそこには流水で歪んではいるが銀髪美少女が映っている。

「え？もしかして水中・・・に？」
もしやと思い水中に手を入れたがそこは水だけで他には何も無い。

「ま、まいったな・・。これはいったいどういうこと・・っえ？」
まいったなと思い頬をポリポリ掻いていると、水面の少女もまいった様な顔で頬を掻いていた。

――心なしか少女が着ている服の柄が今自分が着ている服と同じような気がして少女の体に目を向けるとお腹が結構ぽっこり盛り上がっているような気がした。

「はっ！？これって・・・どういう事！？」
自分が驚くと水面の少女も同じく驚いた顔、自分が手を振ると水面の少女も全く同じタイミングで手を振り返す。自分がコマネチをすると同じように・・・・・

ここでようやく悟った。



「なんで俺、女になってるんだーーーーーー！！？」


浅木 祐二（２６）はそこでようやく水面に映る少女が自分の姿であると認識した。俺、浅木祐二《あさぎゆうじ》が私、銀髪美少女になって早５年。
どうやら私はよく二次創作とかである憑依というものをしてしまったらしい。

憑依なんだからこの体の持ち主の意識はあるか自分の内を探ってみたが別の
意識は特に無く予測だが持ち主はあの馬車の火事で精神死してしまい俺が
憑依することとなってしまったようだ。

自分が女になっている事を認識したての頃は訳が分からずうなされ、
憑依という現実を受け入れられなくて必死で『これは夢だ・・これは夢だ・・・』
といっていたが3日もたった頃には
「あれ？26まで童貞で彼女もいなかったけどこの美少女体が思いのままって
ことは裸ガン視し放題だしある意味これで彼女持ちじゃね？」
と意識を変な方へ持っていき開き直った。

そのあとはとりあえずの現状の確認として現在の持ち物を確認したがその時この体の
持ち主の日記を発見した。
発見したはいいが俺外国語苦手なんだよなぁ・・読めるのか？と思い開けてみると
外国語とも思えない奇怪な文字がズラリと並んでいた。

おいおい英語ですらないのか？と思い解読は諦めようと思ったが、
どういうわけかその文字を読むことが出来た。


どうやら精神は"俺"でも体が文字やこの世界の言葉を覚えているようだ。

で、日記を読み進め、初めてこの体の持ち主の名前が"ソフィア・リーシェライト"
という事が分かった。
それと同時にこの少女のあまりに悲惨すぎる人生がそこには綴られていた。

まぁだいぶ端折るが10歳でとある公爵家にメイドとして強制的に雇われて、
自分を強制的に連行した公爵の息子に一目惚れして14歳でその彼に告白されて
身分の差から最初は断ってたが半年後ついに折れてめでたく恋人関係に。

そしていちゃラブセックスしてたら自身が身篭っている事を知ってそれを彼に
伝えようとしたら彼の婚約者を名乗る貴族が現れてその婚約者に彼がソフィア
に対して別れを告げる手紙を証明印的なものと共に渡して『お腹の子が邪魔』
とのことで婚約者と公爵から殺されそうになって命からがら屋敷から逃げ出し
子供を身篭ったまま1年近く逃亡生活を送っていたらしい。

・・・そして多分ソフィアが"俺"になった
時に感じた嫌な気配はその婚約者の手のもので間違いないだろう。

これを読み終えて一言。このヤリ○ン公爵息子最低だろう！！
こんな美少女誑かしてズッコンバッコンして孕ませたと分かるとポイ捨て＆処分
とか最低すぎだ。

お前みたいな奴がいるから俺達童貞彼女なしが増えるんだよ！いらないなら
俺に譲れ！！そしてイケメン爆発しろ！！


公爵も公爵だ。『君はもうこの・・なんちゃらダイト家の一員だ！』とか
ほざきながら最終的には身分を気にして乗り換えて。

これだから高慢ちきな御貴族様は気にいらねぇ。どの世界でも権力者なんて
皆一緒だな。


で、最後貴族の婚約者女！お前の描写見ていると現代社会でもいるけばったい
化粧で『私は世界一可愛いミ☆』とかほざいてる頭の中お花畑でやることえげつない
サイコパス女見ているみたいでムカつくんだよ！！

なんだよ『～ですわ』とか！？馬鹿じゃね？

頭に蛆虫でも湧いてんじゃねぇの？こいつ絶対現代社会に居たら痴漢冤罪で無実の
安月給ブラック企業サラリーマンから金ふんだくろうとするような最低な奴だぞ。



―――ちなみにその公爵の息子のエンなんたら（・・もう長いからヤリ○ンでいいや）
が何故イケメンか分かるかというと――


「う～ん・・・・。母さん・・・おはよう・・。」
「ふぁ～～・・。お母さん、おはよ～」

眠そうに目を擦りながら起きてきたのは私・・・というかこの体、ソフィアの
息子のリオンくんと娘のアリシアちゃん。

そう、ヤリ○ンがいかにイケメンであるかはこの二人の子供、特に息子のリオン君
を見れば一目瞭然。太陽に反射して黄金に輝く金髪にまだ幼さを残しながらも既に
完成された芸術のような整った凛々しい顔立ち。

そして私の血を引いているからであろう深緑の瞳。この容姿をみれば父親がいかに
イケメンであったかを物語っている。

そして娘のアリシアは瞳の黄金色以外はまさに私（ソフィア）をそのまま幼児化
したような銀髪お人形さん顔美幼女だった。

「――――？母さん、どうしたの？僕の顔に何かついてる？」

しばらく子供達の顔を眺めていたらリオンが不思議そうに小首を傾げながら
尋ねてきた。

・・・なにその天使みたいな可愛らしい反応！？
やめろ！私はショタコンじゃない！！ショタコンじゃない！！ショタ
・・・でもいいかな・・・って！いかんいかん！！

変な考えを振り払って朝食の準備を進めることにした。

「お母さん！今日の朝ごはんなに？」ぴょんと無邪気にアリシアが私に
しがみついてくる。可愛い奴め。

「今日は白パンと玉子焼きとサラダかなぁ～」
釜戸に入れていたパンを取り出し火にかけていた卵をサッと皿に盛り付ける。

「わぁ～～！僕、母さんの玉子焼き大好き！！」



「「ではいただきます」」

「もぐ・・・もぐ・・・」
「はむ・・はむ・・はむ・・」
「はむ・・はむ・・っ母さん、今日の予定は？今日僕ら教会の教室お休みだから」

「う～・・ん。今日は一日中畑に引き篭もる・・・かな？」

うん、息子娘以外誰とも会わず農業にひたすら勤しむ。
なんて素晴らしい一日の予定だ。

「・・・・外に出ようよ母さん・・・。今日は街の南の市場で商品が安く手に入る
らしいからそこへ行こう。そろそろお肉が切らしていた所だよ？」

「いや、お肉なら先日狩ったドラゴンの肉が「あんなのばかり食べてたら気が
おかしくなりそうだよ！僕は普通の、豚さんや牛さんのお肉が食べたいの！」・了解・・」

最近リオンがやたらと意見するようになってきた。反抗期が近いかも・・・。

「よし、じゃぁ私はいつものアラビアンスタイルでいｋ「その綺麗な銀色の髪
隠したらもったいないよ！それに私お母さんとお揃いで街まで行きたいから
普通の格好にしてね！」・・・はい・・・」

アリシアよ、お前も反抗期なのか・・・？


そんな訳で最近では息子と娘にいいくるめられている私ですがなんとか元気です。
・・・まぁこの息子と娘との暖かい食卓、それにたどり着くまでには色々合ったん
だけどね・・・。
今でこそだいぶ落ち着いたが憑依当初は本当に大変な毎日だった。


憑依してようやく現況の確認が出来るほどにまで落ち着いた時、急激にお腹に
激しい痛みを感じ
「・・そういえば・・・日記に今妊娠しているって・・・」
と気づいた時には陣痛の凄まじい痛みが襲い掛かりあまりの痛さに
意識が朦朧となり死に掛けたほどだった。

痛みを堪えながら何とか人のいる町・・は日記の件で自分≪ソフィア≫が指名手配
されている可能性が高く、下手に町へ入ればそのままお腹の子共々ＤＥＡＴＨエンド
なので町から離れた民家を探したが、町以前にここは山の近くでろくに家も無く、
そのさらに3日後にようやく既に打ち捨てられたと思わしき山小屋を発見しそこで
出産する事に決めた。

何とか火を起こして現代世界で暇つぶしに調べたうろ覚えの出産知識からなんとか
準備と消毒を行った。

「ヒッヒッフー！ヒッヒッフー！！死ぬぅーーー！！死ぬぅーーーー！！やめて！
俺のライフはゼロよ！！！」

一人で想像を絶する痛みに泣き叫び―――――

「・・お・・おぎゃぁ！おぎゃぁ！おぎゃぁ！！」
「おぎゃぁぁぁぁ！！おぎゃぁぁぁぁ！！」

空が白み始めた頃静かな山小屋の中に二つの産声が響き渡った。


赤ちゃんは双子だった。一人は男の子、一人は女の子。
そういえば日記に"男の子ならリオン、女の子ならアリシアと名づけたい"
と本物のソフィアさんが綴っていたので赤ちゃん二人の名前はリオンと
アリシアで決定した。



無事出産を終え、しばらくは山小屋での生活を送る事になった。

まだ生まれて間もない赤ちゃん二人を連れて町まで目指すのは衛生的にも
体力的にも危険すぎるし、当然二人を捨てるなどという選択肢は存在するわけが無い。

いくら自分の体ではないとはいえお腹を痛めて必死で産んだ子だ。

よく母親は子供に対してお腹を痛めて産んだから愛情が深いと聞くが全く
その通りだと思う。もう赤ちゃん二人が可愛くて可愛くて仕方が無い。

それに前世、なんだかんだで童貞で終わってしまったが密かに自分の子供が
欲しいと思っていたのだ。

憑依、という形にはなってしまったがやはり自分の子供が出来るとこうむずかゆい
ものを感じ、立派に育てて行きたいと思った。


そんな訳でこれから赤ちゃん二人を女手一つで育てる決意を新たにし、まずは
小屋の改築から始める事にした。

これからこの山小屋で生活して行く訳だがいかんせんこの小屋では脆いし
衛生状態も悪いしで最悪な環境だ。

よく赤ちゃんは清潔な環境で育てないと病気になったりしてしまうとか聞いた
ことがある。
それにもし自分が狩に出ているときに熊とか狼が壁を突き破って侵入し赤ちゃん
二人に襲い掛かったら・・・と思うととても安心して家を空けられない。

こうして家作りからスタートした。ちなみに少し錆びてはいたが斧が小屋に
あったのでそれを使って小屋一帯の木をバッサバッサ・・・
とまではいかなくともそこそこ切り倒し、板に加工してそれぞれを嵌め込み
合わせて固定してゆく。

正直結構時間が掛かってしまったが何とか家が完成した。
ふふふふふ・・・工作や図工は昔から得意だったのだよ。

家の出来は素晴らしく某番組が『なんということでしょう』といいそうな出来だ。

広々としたリビングに、使いやすい石釜付きの台所、
自分が外出中に赤ちゃんが安全にいられる２階のセイフティールーム等々・・・。

正直やり過ぎた感が強すぎる出来となってしまった。

それとついでに家の横に畑を作る事にした。
流石に狩で得られるものでは栄養が偏って赤ちゃんの体にも悪いし|
（まぁ今のところは私のミルクでいいんだけど・・・）
前世で祖母が農家をやってたので農業知識も少しならあったので始めてみた。


そして５年の月日が流れた。

今では体に影響されたのか言語が殆ど女性口調になってしまいました・・・・orz

それはともかく・・・。

この５年で山小屋は凄い事になってしまった。まず製鉄所。

山の一角に鉄鉱石らしきものが落ちていたので釜戸作って製鉄してみたら
見事鉄が抽出出来てしまった。
おかげで鉄の鍬や脱穀機、日本刀なんかまで作れてしまう始末だった。

――――え？なんで製鉄方法や加工方法知ってるかって？いやぁ祖父が鍛治士でね。
昔から製鉄現場は良く見てたから分かるのだよ。


次に銃。銃身の鉄は然ることながら硫黄が同じく山で見つかったので早速調合して
何度かの失敗の末、火薬を作ることに成功した。

そのおかげで猟がとても楽になりさらには危険な野生動物から身を護る事も
出来るようになったので火薬は重宝している。

ちなみに危険な野生動物の中に明らかにドラゴン的なものがいたのでそこで
ようやくここが元の世界と違う世界だと分かった。
この世界はモンスターでハンターな世界なのだろうか？

いや、単にアレはこの世界固有の大型トカゲだったんだ！

それとも剣と魔法のファンタジー？まぁ魔法なんて一般化してればただの超能力
と変わりなさそうだけどさ。そもそも未知の力とか魔物（不気味な生物）が使う
力を魔法というのであってただ単に氷りを出したり火を出したりしてそれが一般化
していればもうそれは"魔"とは言えないだろう。

何か火とか吐いていたけどあれは多分ドラゴンの体温が暑いせいで吐息も暑いから
だったんＤＡ！


・・・という突っ込みはスルーしよう。



ほかにも様々な道具とか果ては蒸気機関まで作ってしまい「明らかにオーバー
テクノロジーだろ・・・」とやりすぎに後悔した。

次に畑。最初は近隣の食べれそうな山菜を栽培していたが二人の赤ちゃん、
リオンとアリシアがそこそこ大きくなって家のセーフティールームにいれば心配
要らなくなった頃に山の麓まで調査に行ったら見事中規模の街が見つかりそこで
小麦の苗をいくつか手に入れた。

もちろんこちらは指名手配者なのでフードで髪の毛を隠して顔も少し隠し
アラビアンなファッションで話しかけた。

・・・のだがやたら警戒されて交渉に交渉の末なんとか鉄の鍬と交換という形で
小麦の苗を手に入れれた。

ちなみに帰り道で何故かこの完璧な変装をしたにも関わらず尾行されてしまったので
自家製ダイナマイトを使って撹乱して逃げ切った。

・・・で、自分達の糞を発酵させた肥料や植物の灰などを撒いてた畑に苦労の末手に
入れた小麦の苗を植えしばらく栽培していたのだがいつの間にやら小麦の収穫量が
500㎏を超えていた。

いや、計測器無いけど目視で大体分かる。畑の規模もとても広くなって道具とか
機械（蒸気機関）があるから大部楽になったがそれでも収穫は一苦労だった。

まぁその苦労の甲斐あってか毎日家では白パンが
食べ放題だからいいんだけど。

と、こんな感じでよくある技術チート状態になってしまった。
正直やりすぎで若干反省している。後悔はしていないけど。

それにしても、リオンとアリシアは思い返すと赤ちゃんの頃からやたらと大人しかった。

滅多に夜泣きしないし、昼間でもオシメやミルクとかで泣くことはあってもそれ以外
では殆ど泣かなかった。
一時期は「もしかして体調が悪いのか！？」と心配したが私が抱き上げると
きゃっきゃと喜ぶ姿を見ていると別に病気でもなさそうだし感情が乏しい訳でも
なさそうだ。

そんな心配を余所に二人はスクスク成長していった。

ちなみに山の麓近隣に町があることは小麦の一件で分かったのだがリオンと
アリシアは一度も行ったことがなかった。

あの時尾行された～とか、今公爵に追われてる――というのもあるのだが本当の
理由は俺の"他人と関わるのが面倒くさい"という性格からだ。

元の世界・・現代世界で生きていた頃も他人と話すのが面倒くさくて、疲れて、
嫌で極力部屋に引き篭もっていたのでその癖が染み付いてしまって
"どうしても"という理由がない限り自発的に街へ行こうとは思えなかった。

だが、このままだと自分はいいがリオンとアリシアにはあまりいい影響は無いだろう。
やはり人と関わらせて社会性を身に付けなくてはいけない。

そんな訳で二人が5歳になったのを境に一緒に街へ行くこととなった。
そして前のようにアラビアンスタイルで準備しているとリオンから
「・・母さん・・その格好、逆に目立つと思うよ？普通の格好にしようよ・・・」
と駄目だしされてしまった。
何故だ！？

そんな訳で二人の街初デビューの日、最初は街の人に指名手配書の関係ですぐに
捕まるか、とも思ったがこの世界には写真がなく、手配書には特徴しか書いてない
ためか特に入ってすぐ捕まるということはなかった。

それどころか始めてみる私達に街の人たちはしきりに声をかけ
「始めてみる顔だね？」「引っ越してきたのかい？」
「あら？可愛い子供ね。教会に通わせたらいいんじゃない？」
「何か困った事があったら村長に相談するといいよ！」
といろいろアドバイスをくれた。

いい人たちだなぁ～。私（ソフィア）が俺（浅木祐二）だった頃なんかみんな俺に
無関心で話しかけたり助けを求めても無関心だったのに――――

ちなみに詳しく聞いたのだがこの世界では学校は高収入層の子供しか入れなく、
平民の子供は教会で教えを請うのだという事を聞いた。

まぁ正直二人には文字の読み書きと簡単な算術は教えてあるし中学の授業内容
くらいなら教えることが出来るから別に教会に通う必要はないのだがそれでは
社会性が身に付かないとのことでその日の内に手続きを済ませ教会に通わせる
ことにした。

それから半年が過ぎ二人を産んでから5年が過ぎてようやくこうして息子と娘に
囲まれた穏かな朝食がとれるような日々へとたどり着いたのであった。ものごころつく前から僕と妹のアリシア、そして母さんはいつも一緒だ。

母さん、ソフィア・リーシェライトは息子の僕の目から見ても美しい。
月の光のように優しく輝く銀の髪、全てを包み込むような深緑の瞳、
そのどれもが綺麗で優しくて・・・。

そんな母さんはいつも僕らのために畑を耕して狩で鳥や魚を採ってきて
僕らに美味しい料理を作ってくれる。


僕とアリシアの一日は母さんのパンを焼く臭いから始まる。

丁度窓から差し込んでくる陽の光が眩しくてゆったりと目を覚ますと
朝食の準備中であろう母さんの鼻歌が聞こえてくる。

「る～るるる～る～♪」

母さんの鼻歌の穏かな旋律と外の小鳥のさえずりが綺麗なハーモ二ーを
出して聞いている僕とアリシアも穏かな朝を感じていた。




・・・・・が、

「るるる～るる～・・・・・ッカモン！イイェア！テゥテッテッ
テーテテッテッテー！レッツロック！！テテンテテェーー・・
デデデデンッテテ～♪」

急に先程の穏かな鼻歌をぶち壊すような激しい鼻歌に変わってめん棒を
持ちながら片手でシャカシャカと踊りだした。


「・・・か、母さん・・おはよう・・・」
「デデデディーーーーーーン！レッツ・・・・・っ！お、おはようリオン。
パンはもう焼けてるわよ☆」
 
若干引きながら挨拶する僕に母さんは歌っていた激しい鼻歌を止め返し
辛そうに、だけど何事も無かったかのような笑顔で返した。

「う～～・・・。おはよ～・・おかぁさぁん・・・」
「あらあら、アリシアもおはよう。それじゃ朝食にしましょうか」

まだ眠そうに目を擦っているアリシアが起きてきた。
アリシアは銀色の髪と可愛い顔はまさに母さんをそのまま子供にした
ような姿だった。

ずっと昔から、母さんの話だと生まれたときから一緒だったからか
いつしかアリシアがいないと僕も落ち着かない、まさに半身とも呼べる
存在になっていた。

それに容姿は元より仕草が可愛くてアリシアが僕の後ろを必死で着いて来る
様子は兄として妹を護らなきゃという気持ちを強くさせる。

そんな訳でいつも僕はアリシアの隣の席で一緒に採る。
今日の朝ごはんは白パンにウサギのお肉、山の果物が多数だ。

「ふみゅぅぅぅぅ～～・・・」コテン・・・。

未だ眠たいのかアリシアが僕のほうへ座ったまま倒れてきて肩に頭が
乗っかってきた。

「ほらほら、アリシア。食事中なんだから目を覚ます。
母さん、今日の予定は？」

「あらあら、アリシアはお眠さんね。今日はお昼まで鉄工所で
それからは畑の収穫かしら？危険だから鉄鋼所には近づかないでね？」


母さんは基本午前中はいつも畑仕事で午後からは"テッコウジョ"という
所で色々な道具を作っているらしい。
僕らがまだ小さいという事で母さんはたった一人で家の広大な畑の管理や
収穫をやっている。

正直あれだけの大きさの畑だから苦労しているのは一目瞭然だった。

３歳くらいの時に「ぼくもかあさんのおてつだいする！」といったら
「あらうれしい。でもまだリオンじゃ危ないからもう少し大きくなったら
お願いするわね？」

と断られてしまった。でも一人で畑の小麦を収穫して茎を取り除いている
母さんはとても大変そうでやっぱり心配で手伝いたかった。


そんなある日。

『あ～・・脱穀機とかないかなぁ・・。あれって何かこう回転するギザギザの
ような物だっけ？そうだ！なければ自分で作りゃいいんだよ！」

と、突然言い出してその何日か経って気が付いたら家の側に木と布で出来た
変な小屋が出来ていた。それが"テッコウジョ"というらしく一度こっそり中を
見たことがあったけどもの凄く暑くて変な焦臭いにおいが充満していてその中で
母さんが赤い板をハンマーでカンカン　と叩いていた。

あまりの暑さにそれ以降一度も入りたいとは思わなかった。

そして"テッコウジョ"が出来てから２週間後

「ふっふっふっ・・。ふははははははーーーー！出来た！見よ愚民共よ！
これが脱穀機だー！ふはははは！科学最高！」

と一人なんかギザギザがいっぱい付いた筒のような物が入った箱を見ながら
物語りの悪役みたいな台詞を叫び笑っていた母さんが居た。

母さんの悪役セリフは別として"ダッコクキ"は凄かった。
今まで手作業でとても時間が掛かっていた脱穀があの箱にいれてギザギザの
筒を回転させるだけで簡単に脱穀出来ているのだ。
今まで家族全員でやっても何週間かかかった脱穀がほんの数日で終わるまでに
なった。
おかげで母さんの畑仕事の時間も余裕が出来たらしく以前にも増して僕らに
構ってくれたり遊んでくれるようになった。

そんなわけで母さんは"テッコウジョ"で作る道具のおかげで広大な畑の管理
とか収穫にそれほど苦労せずに済んでいるようだった。

そんな道具を生み出す"テッコウジョ"にとても興味を引かれたが
「あそこは高温だし火花が飛び散るから危険なの。もっと大きくなったら
入ってもいいけど今は我慢してね？」
と入らないように念を押された。

確かにあの中はとても暑くて長い時間居られそうに無かったから興味もあった
けど今まで最初の一回きり入った事は無い。



昼、僕とアリシアは畑の水溜りで遊んでいた。
「水溜りよ、凍れ！」

―――――　シュゥゥゥゥーーーーーーーー・・・・・

呪文と共に水溜りを指で差すと急に周りの温度が下がったような気がして
水溜りはみるみるうちに凍っていった。

「わぁ～！！お兄ちゃん凍らせるの早くなったね！アリシアもやるぅ！」
そう言って目を輝かせながらアリシアが別の水溜りに手をかざすと僕の時より
さらに周りの温度が下がって今は夏前なのに冬の大雪の日のような冷たさに
までなってバキバキと音を立てながら激しく凍りついた。

「出来た～！まほうってやっぱり凄いね、おにいちゃん！！」

そう、僕らが遊びでやっているのは魔法。ものごころついた時には出来る
ようになっていた不思議な力。

確か最初に魔法が出来たのは4歳の時、冷たい水が飲みたくて水桶から掬って
飲んだけど温くなって全然涼めなくて

『この水が冷たい氷になればいいのに・・・』と思ってたら急に桶の中に
氷の山が出来ていた。

最初はよく分からなくてちょっと驚いたけど『不思議だなぁ～』程度で
終わらせてたけれど同じような事がその後も何度か合ってなんで水が急に
凍るんだろう？と思いながら過ごしていたら、ある日母さんが寝る前に
聞かせてくれた物語でその中の不思議な力を使う事が出来る"まほうつかい"
と呼ばれる人が魔物や化物を凍らせる力をもっている、
という話でようやくこの水を凍りにする力が"まほう"ということが分かった。

その次の日から小川の近くの水溜りとかで水を凍らせて遊ぶのが日課になった。

一緒についてきたアリシアも出来るかな？と思って
やってみさせたらやっぱり出来た。それどころかアリシアは僕より氷の山の
出来る大きさが大きくて少し悔しかった。


ちなみにまほうについてはまだ母さんには話していない。なぜかというと・・・

「おにいちゃん、これだけ出来ればお母さんびっくりしてくれるかなぁ？」
「う～・・・ん・・。もう少し大きな氷が出来ればびっくりするんだろうけど・・」

実はいきなり魔法が使える事をみせて母さんを驚かせるいたずらをしようと
二人で計画していた。
あの母さんのびっくりした顔が見たくて二人でこの1年色々と話し合っている
のだけどやっぱりただの小さい氷を見せただけであの母さんが驚くとは思えない
からこうして遊びながら大きな氷が作れないか練習をしている。

この1年で何とか僕らの身長より少し小さいくらいの氷の塊は作れるようになった
からそろそろ母さんに見せたいと思っている。

「もう少しかぁ・・・。今日はまほう使いすぎてヘトヘトだから
明日またやろぅ」
「うん、そうだね。お日様もお山に少し入っているからそろそろ帰ろう。
今日はご飯なんだろう？」
「今日はいっぱい遊んでお腹空いたからお肉がいいなぁ～」

アリシアと一緒に今日の夕飯について話し合いながら真っ赤に染まる夕日の中、
帰路についた。





「やったー！出来たーーー！ようやくできた！！」
家に着くと母さんが一人で何か手のひらより少し大きいくすんだ鉄の
筒を抱えながら喜び踊っていた。

「フリントロック式で単発式とはいえ改良すればリボルバーにもなるし
・・・ふははははは！！これさえあればあのドラゴンとかなんざ俺様の
敵じゃねぇ！！ふはははははは！！！俺ＴＵＥＥＥＥＥＥ！！！」

「おにいちゃん。お母さんまたやってるね」
どうやらアリシアはもう慣れているようだった。アリシアはすごいや・・・。

「・・・母さん、ただいま・・・」

「ふははははははは・・・っ！？お、お帰りなさいリオン、アリシア。
夕飯の準備するからもう少し待っててね？」

・・・毎度の事ながらこの切り替えは凄いと思う・・・。





「おかぁさん、今日はなんのお話聞かせてくれるの？」
「う～ん・・、そうね・・今日はシンデレラでも聞かせましょうか。」

毎晩寝る前に母さんは僕らにお話や物語を聞かせてくれる。
母さんの物語は面白くて色々なお話しがあった。昨日聞かせてくれたのは
"赤ずきん"というお話だった。

「あるところに貴族、まぁ偉くてお金持ちな家ね。の女の子がいてある日
その子のお父さんが～～」

おとうさん・・・。そういえば物語にはお父さんとお母さんがいるけど
僕らにはお母さんしかいない。どういうことなんだろう？

「～そこで魔法使いのおばあさんがシンデレラに魔法をかけるとあら不思議、
シンデレラは綺麗なドレスとガラスの靴を～」

母さんの話してくれる物語は面白いけど・・・なんかこう恋愛？というか
男の子と女の子が結婚して幸せになりました終わり、という展開が多い気がする。
もっとこうカッコイイお話ってないのかな？

「～こうしてシンデレラはめでたく王子様と結ばれ、末永く幸せに
くらしました。終わり。」

「す～・・・。す～・・・。」
「あらあら、アリシアはお話の途中で寝ちゃったみたいね。
リオンは起きてるのね。どうだった、シンデレラ？」

「うん、とってもおもしろかったよ。・・・でもさ母さん。
物語って何かいつも女の子が王子様と結婚して終わりというのが多くない？」

「ああ～確かに・・。アリシアに気を使って恋愛物を中心にし過ぎていたわ。
・・・じゃぁ男の子が好きそうなカッコイイ話、聞いてみたい？」

カッコイイ話かぁ・・。前に魔法を知るきっかけになった勇者と魔王の
お話もあったけどあれもそんなに闘いの場面がなかったしなぁ。


「まぁ聞いてて面白そうだったら続けて、面白くなかったら寝ましょう？」
「うん、聞いてみたい。母さんお話してよ」
「ふふ、わかったわ。――――ある山の奥深くに尻尾の生えた男の子がいてね。
そこに一人の女の子が～」

正直最初の方は今まで聞いた物語とあまり変わらなかった・・・・が、

「そこでコクウはジャック・チェーンの攻撃をかわして～二人の
がめがめ波が炸裂！・・・そして～」

戦い、戦い、戦い・・・・また戦い・・。確かに戦い物の多い物語を
聞きたかったけどこれはやりすぎ・・・。

「『ちくしょー！この星もろとも貴様らを消し飛ばしてやる！！
くらえ俺様のギックリ砲！！』ヘジータの攻撃で地球が消滅の危機に
見舞われたそんな時！なんと～」

・・・仕舞い内には星を壊すってもうそれ闘いとかそんなレベルじゃないじゃん。

「～・・・ということでなんとか虚空たちは野菜人を地球から追い払う事が
出来たのでした。めでたしめでたし。」

・・・うん、めでたしじゃないよね？まだチャーハンとかヨムチャとか
死んだままだよね？

なんか母さんのお話に心の中で突っ込んでいたら眠くなってきた・・・。
「あらあら。もうおねむなのね。おやすみなさい、リオン」

母さんの優しい声と共に僕の意識は次第に闇に包まれていった――――



これが僕の日常だった。
僕がいて、アリシアがいて母さんがいる。いつも気ままに遊んで、美味しいご飯
を食べて、面白い物語を聞きながら母さんの優しい声と共に夢の世界へ旅立つ。

僕もアリシアもこの生活が当たり前だったけど好きだった。

僕らの母さんは優しくて、暖かくて、ご飯が美味しくて、色々な事を知って
いて、僕らのために一生懸命働いて、本当に大好きな、自慢する人がいないけど
自慢の母さん。


「トラコンボール、か・・。そうだ！銃で撃つとき何か必殺技名を言おう！
・・・ハイパーシェルショット・・いや、コンテンダー・・・それじゃぁ
銃の名前か・・。エターナルガンバースト・・・う～む・・。」




だけど、・・・・・どこか残念だった。
お願いだから母さん、本当にその鉄の筒(銃)を撃つ時はその恥ずかしそうな
技名を叫ばないでね・・・。




この穏かな日常に変化が訪れたのは丁度僕とアリシアが5歳になった頃だった。「街へ行く？」
家でくつろいでいたらお母さんがそんな事を言い出した。
私とお兄ちゃんはまだ一度も街へ行ったことどころか私達家族以外の人に
会ったこともない。
お母さんは小麦の苗とか手に入れるために何度か山を降りて近くの街へ
行っていたらしいけどそれも数えるほどしかなかった。

「なんで急に行こうと思ったのさ母さん」
お兄ちゃんがお母さんに質問している。
どうやら初めて行く街に少し警戒しているようだ。
私としては初めての街は楽しみで何があるのか、お母さんやお兄ちゃんと
どんな遊びが出来るかとても興味があった。

「まぁ・・そろそろ二人にも街とか他人とかを見せて社会性を身に
付けないとね・・。」
お兄ちゃんの質問にお母さんは"シャカイセイ"を身に付けるうんぬかんぬ
言っているけど"シャカイセイ"って何かのアクセサリーなのかな？
それを買いにいくのかなぁ？
「とりあえず母さんは準備してるから適当に外出れるようにだけして
おいてね～」
それだけ伝えてお母さんは着替えに行ってしまった。


「"シャカイセイ"ってこの前お母さんが作ってくれた帽子と合うかな？」

確か牛さんの毛皮から作ったふわふわの帽子でお母さん譲りの銀色の髪と
とてもよく似合ってお気に入りでお兄ちゃんと外でまほう遊びするときに
着けているけど"シャカイセイ"が似合うかどうかお兄ちゃんに聞いてみたら

「馬鹿だなぁ・・。どうせ母さんのことだから"シャカイセイ"って新しい
武器のことだろ？"身に付ける"とも言っていたし多分この前母さんが作って
はしゃいでいた"ダブル・コンテンダー"より大きな銃だと思う。」

と呆れたような表情で回答が返って来た。
ちなみに呆れている対象は私じゃなくてお母さんに、だ。

お母さんは私と同じ銀色の髪で顔もとっても綺麗でまるでお母さんがよく
話してくれる物語のお姫様そのもののような人なのだけれど、
どういうわけかいつも腰にはナイフとか大鎌とか備えていて懐には銃を
仕込んであってそれこそ夜にお兄ちゃんにだけ話す
（夜寝たふりをしてこっそり聞いていた）闘いが多い物語の
・・・"ヨウヘイ"という登場人物の格好にそっくりでせっかくの美しさが
色々と残念な事になっていた・・・。


そして今日も・・・いや、今日は特に酷かった。

下から・・・足から首まで厚いマントのようなものを被って全身を隠し、
顔は目から下をスカーフで覆面のように隠して目だけかろうじて見える
ような感じでそして美しい銀色の髪は布で巻いたターバンで完全に隠されて
いた。

「うん！準備完了☆」

「「着替えてきなさい！！」」
お兄ちゃんと見事にハモった。

「え～、これでいいじゃん。見事に全身を隠してひたすら空気になる事を追求
したアラビアンファッションで」
「・・母さん・・その格好、逆に目立つと思うよ？普通の格好にしようよ・・・」

お母さんは目立たないと思っているらしいがどう見てもその格好は変質者か
盗賊とかそんなものを連想させるような格好でこんなので街に出たら下手
したらお母さんが私達を誘拐した盗賊と思われてもおかしくない・・。

むしろいつもの格好のほうが目立たないと思えるほどその服装は奇抜だった。

「これ逆に目立ってたのか・・。
だから初めて街に行ったときに追い回されたりなかなか小麦の苗売って
くれなかったのか・・」
「一度って・・。そんな格好で街に行ったの母さん！？
もう恥ずかしいからその格好で行くのはやめてね！！」

「う～ん・・。でもなぁ・・変装しないとヤリチンとかサイコパスの手下が
・・まぁこの世界に写真とかないから余程目立った行動しなきゃ大丈夫か
・・・？でもなぁ・・・ごにょごにょ」

ぶつぶつと一人で呟きながらあの"アラビアンスタイル"から元の服に
着替えてくお母さん。
そういえばお母さんはこれから行く"街"や"他人"を極端に避けたり、
街に一人で行ったときもさっきみたいな完全に正体を隠すような格好を
してるけどこれには理由があるのかな？
実はどこかの国のお姫様だったりしｔ
「銃っと・・スカートに２丁、上着に１丁、鞄にいっ
「「一つで十分です！！」」
・・はい」

・・・それは無いか。






それはまさに衝撃だった。
なにせお兄ちゃんとお母さん以外の人を見るのは初めてだから。

見渡す限り人、人、人・・・。
服は青、赤、黄色、薄茶色、黄緑・・・
大きい人、小さい人、私達と同じくらいの大きさの人・・・
ゴツゴツした体格に人、スラリとした体格の人、丸みを帯びた体格の人・・・
青い目、黒い目、茶色い目・・・
緑の髪、茶色い髪、赤い髪、金色の髪・・・

その何もかもが衝撃的で気が付いたら私は人がにぎわう大通りを踊るように
駆けていた。

――――ガシッ・・・

・・・・が、

「はぁ～い。このままじゃ迷子になっちゃうだろうからお母さんと手を
繋ぎましょうね～」

とガッシリまるで犬の首輪とリールの様に手を握られた。少し痛い・・。
でも確かにこれだけ人がいたらお母さん達と少し離れただけで見えなく
なっちゃうくらいなんだから仕方ないか。

「さて、とりあえず市場で何が売ってるかでも見ましょうか。
前に来たときなんか散々追い回された挙句ようやく手に入れたのが
小麦の苗だけだしねぇ・・・」

いや、お母さん。どう考えても追い回されたのはあの怪しい
"アラビアンスタイル"のせいだから。

はっきり言って私でもあの格好初めて見たときは何かの化物とか魔物かと
思ったほどなんだから・・・。



「おい、あれは誰だ？あんな美人見たことねぇぞ！」
「凄い綺麗な銀髪・・。銀髪なんてこの国にいたかしら？」
「しかも子連れかよ・・。くそ！旦那は爆発しろ！」
「うわぁ～・・あの金髪の男の子可愛い～。将来絶対美形よあれは！」

何かさっきから通りの人たちが私達をジロジロと見ながらひそひそと
話し合っている。
特にお母さんをごつごつした人・・男の人がうっとりするような顔で
見つめていた。

「あ～うぜ～・・。んだよ、そんなによそ者は鬱陶しいってか？
日本なんかお隣さんでも平気で無視だぞ・・ぶつぶつ

――――ギュッ・・・

・・急に抱きついてどうしたのアリシア？」

周りの、特に大人の男の人からお母さんを奪い取られるような気がして
怖くなってお母さんに抱きついた。

「お母さん・・私を置いてどこか行っちゃやだ！」
「！？？なんでアリシアを置いて行かないといけないの？
というかアリシアは私の嫁だから！！どこにもやらん！！」

「・・・母さん、前に
『くっそ！なんで女同士じゃ結婚できねぇんだよ！？
せっかく銀髪美少女のアリシアを我の思うがままの理想の女性に育て上げ
素晴らしきキャッキャウフフ生活が出来ると着々と計画を進めていたのに！！
くっそ～将来アリシアを嫁に下さいとか言って来やがる腐れ野郎には腹いせに
鉛弾ぶち込んでやる！』
とかいっていたよね？
アリシアは母さんの嫁にはなれないよ・・。
というかお嫁さんってどちらかというと母さんの方じゃん」

そんな会話をしていると何か周りの人たちが引きつった顔で
一歩後退していた。
この程度でお母さんから引くなんて、・・・フッ、まだまだだね。





・・・・・最近お母さんの影響を強く受けてきたような気がします。


「もし、貴方もしかして最近この辺に引っ越してきた方でしょうか？」
「もご、もごごもご。（はいそうです）」

しばらく大通りで買い物（私は新しい服を、お兄ちゃんはご本を、
お母さんは焼き鳥を）していたら黒い服に包まれた、だけどどこか
清楚な感じのする人が話しかけてきた。

「・・・口にものを入れながら喋らないで下さい・・。
何か色々台無しです・・・」

「もぐもぐ・・・ごっくんっ・・。いや、失敬。
何せ急に話しかけられたものですから。」

「ところで見ない顔ですけどお名前をお聞かせ下さいますか？」

「リオンです。５歳です」
お兄ちゃんがはっきりと名乗って歳までいった。流石はお兄ちゃん。
しっかりしてるなぁ・・。

「あ、アリシア・・。えっと・・ご、５歳でしゅっ・・」
あわてて私も自己紹介したけど舌を噛んでしまってうまく出来なかった・・。
恥ずかしい・・。

「あらあらアリシアちゃんは可愛いわね。ところでお母さんの名前は・・？」
「はい、山田花子です☆永遠の１７歳ですミ☆」

「「誰だそれはーーー！？」」

「はい本当の名前は？」
「いや、だから花ｋ
「本当の名前を語らなければ貴方は神の裁きを受けるでしょう」
・・・・アサギ。闇に舞い降りた女、アサギ。ちなみに顎と鼻は尖ってないよ」

そういえば街に行く前に真剣な顔でお母さんが
『自分のことをアサギと名乗るから貴方達もそれで合わせてね』といっていた
けどなんで本当の名前を名乗らないんだろう？お母さんの"ソフィア"って
綺麗で清潔な感じでいい名前だとおもうんだけどなぁ・・。

お母さんが偽の名前をしれっと言うと黒服の女の人は木の細い棒を取り出して
「精霊よ、この者の言霊偽りであるか答えよ」
と呟くと棒の先から光が薄らと出てしばらくすると消えた。

「・・・確かに・・。嘘は言ってなさそうですね。まぁいいでしょう。
それよりこの子達明らかに人に慣れていませんね。
もしかして今まで教会や学校に通わせた事はないのですか？」

教会に通う・・？もしかして私達以外の同じくらいの歳の子って皆教会に通っているのかなぁ？

「この二人は今まで自宅で学習させていました。
一応簡単な読み書きと計算は教えましたけど。
そしてさっきの杖は何だったのでしょう？そしてあの光は何！？」

そういえばお母さんが木の葉に文字を書いて木の葉の物語本を作って
くれたおかげで文字ならスラスラ書ける。
"ケイサン"も"タシザン"とか"ヒキザン"、"カケザン"と"ワリザン"
・・・あと最近"ブンスウ"とかいうのを教えてもらっている。

「それはいけませんね。子供にはお友達がたくさん必要です。
たくさんの子供や大人に囲まれて社会について、そして我らが主に
ついて学んでいくのです。
そして先程使ったのは神聖術の言霊読みという嘘を見破る主の聖なる力です。
誰でも知ってることですが知らなかったのですか？」

あれってまほうじゃなくて"シンセイジュツ"っていうんだ。
最初はまほうと同じものかと思ったけどまほうは最初に光ったり
木の棒がいらないから違うっぽいなぁ・・。

「まぁ・・確かに子供達には友達もいませんし出来れば学校にも通わせて
基本的な学術と社会性を身に付けさせたいとは思ってますけど教育費が・・。
ちなみに学校の一年間の授業料ってどのくらいですか？
そしてさっきの嘘発見術って結局は心理学の傾向から導き出したもの
でしょ？もしくは超能力の透視か」

「それでしたら問題ありません。学校は多額の授業料が必要で殆ど貴族の
方しか通えませんが教会は全ての子に無償で授業を受けさせられます。
そして神聖術は主に認められた者だけが使える聖なる力です。」

「なるほど・・。リオンとアリシアはどう？教会に通ってみたい？
そしてそれ神聖術とかとちゃう、超能力や！」

「う～・・ん。まぁ僕は通ってみてもいいかな。同じくらいの歳の子が
何しているか知りたいし。」
「私は・・・お母さんと一緒がいい・・。」
「心配しなくても僕が一緒だよアリシア。それとも僕だけじゃ心配？」
「ううん・・・。」

「それじゃぁ決まりだね」

正直お兄ちゃんとお母さんだけの生活から他の人がいる生活なんて
想像がつかなくて怖いけど他の同年代の子がいるってことで少し興味も
あったからとりあえず通ってみる事にした。

「うんうん！教会の皆は優しいから安心して通いなさい。
では手続きをするので教会までいらしてください。
そして貴方はいつになったら神聖術を理解するのですか？」

お母さんやたら神聖術を認めたがらないけどなんでだろぅ・・？






教会は白くて大きな建物だった。
中は清潔な感じで椅子がずらりと並んでいる。
そして一番奥には石で出来た皺々の男の人の像があった。
あれがシスターさんの言う"シュ"なのかなぁ？

今はお母さんが黒服の女の人、シスターさんから通学の申し込みを
しているそうで私とお兄ちゃんは教会の庭のベンチで座って待っていた。
庭には私達と同じくらいの背丈の子が何人もいた。
みんな走り回ったり互いに笑っていたりして楽しそうだ。


「おい、お前らの母ちゃんってあの銀髪の人か？」

急に声をかけてきたのはお兄ちゃんより少し背の高いぽっちゃりした
男の子だった。
「ふぇ？う・・うん。そうだけど・・・・？」

「母ちゃんが一人で教会に来るって珍しいな。
お前、父ちゃんは仕事でもしてるからいないのか？」


？父ちゃん――――お父さん？
そういえばお母さんの話す物語では夫婦はお母さんとお父さんがいるけど
私達のお父さんは一度も見たことがない。
そういえばなんでお父さんはいないんだろう？

「なんだお前父ちゃんいないのかｗｗｗ？
母ちゃんだけなんてだっせぇ。母ちゃんなんて口うるさくていつも
ガミガミ怒ってるだけなのにｗｗｗ
しかもお前の母ちゃんトロそうだしあの髪なんか灰色で汚い感じしか―――」

「お母さんのことを悪くいうなぁ！！！」
なんでお母さんの悪口をいうの？なんでお父さんがいないとダサいの？

「なんだと？おい、お前よくもオレに怒鳴ったｎ
「そこまでにしておけ。そして次に母さんの悪口をいったら僕が許さない」

男の子と私の間を割るようにきつい剣幕をしたお兄ちゃんが割って入った。


「・・ぐっ・・・。もう・・帰る！」
お兄ちゃんの剣幕に押されたのかぽっちゃりの男の子は踵を返して立ち去った。

「お・・おにい・・ちゃぁん・・・う・・う・・・うう・・」
お母さんを悪くいわれた悔しさと男の子に詰め寄られた怖さで泣きながらお兄ちゃんの胸に顔を沈めた。







「あ～きのゆ～う～ひ～に～て～る～や～ま～も～み～じ～
・・・って今春じゃん・・。じゃぁ・・テンテテテテ～テ♪」


「う・・・うん・・？・・う～」
気が付くと真っ赤に染まる夕日の中をお母さんに背負われながら
帰路についていた。

「あらアリシア、ようやく眼を覚ました。
リオンに抱かれて寝てたからここまで負ぶってきたのよ」

背中に広がるお母さんの優しい香り。
これを嗅いでいると教会であった嫌なことがただの夢であるようだ。



・・・そういえば、お母さんに聞きたいことがあったんだ・・。


「ねぇ、おかぁさん・・。」
「なに？アリシア」




「私のお父さんって何処にいるの？」―――ソフィアside

「いや、まいったなぁ・・・」
いま私はとてつもなく困っていた。困りすぎて気が付いたら山の
ドラゴンを３体程狩っていた程だ。
武器？もちろん大剣だけど？
モンスターハンガーＳランクの腕を舐めんなよ！
そういえばこの"ソフィア"さんの体、憑依当初はあまり気にしなかった
けど女性にしては力がなかなかある。
その割にはムキムキマッチョマン・・じゃなくてマッチョウーマン
というわけでもないし・・。

・・憑依者特典というやつか？

・・・・は、ともかくとして今困っていることは昨日の教会からの帰りで
アリシアが聞いてきた質問
「私のお父さんは何処にいるの？」―――――だ。

いや、いつかは聞かれるだろうとは思ってはいたがまさか５歳で
聞かれるなんて・・。
よくテレビとかで子供が『ねぇ？赤ちゃんはどうやって出来るの？』
と親に質問してもの凄く気まずくなるあれの様なものなのだろうか・・？
だからこそのコウノトリ設定があるんだけど。

また話が逸れた。

まさか本当のこと、『あなたのお父さんは私を孕ませるだけ孕まして
自分は他の貴族の女見つけていらなくなった私をあなた達ごと抹殺
しようとしたのよ☆』
「なんて言えるかぁーーーーーー！！！」

明らかに直訳すると"父親から捨てられた"になる。
こんなこといわれたら普通の５歳児なら人格崩壊起こすぞ！
くっそぅ・・。それもこれも全部ヤリ○ンのせいだ！
もしも奴に会うような事があればケツに太くて硬いビックマグナム
（注：銃の弾丸）ぶち込んでやる！

そんな訳で教会からの帰路の時はなんとか誤魔化したが家に着いて
お茶を飲んでいたら今度はリオンから
「母さん、父さんに何があったの？」
と真剣な表情で聞かれた。

もうこれは答えない訳にはいかない・・。
だが本当のことを話すわけにもいかない・・。
さて、そうなると―――――――


―――リオンside

母さんの様子がおかしい。
いや、確かにいつも変な言動とかおかしいのは変わってないんだけど
今日はやたら挙動不審だ。

原因は・・やっぱり昨日アリシアが母さんに聞いていた
『父さんって何処にいるの？』だろう。
ずっと前から僕も父親がいないことに疑問が少しはあったけど
それが普通なんだと思ってた。
でも今日アリシアに詰め寄ってた太っちょの言葉からむしろ父母揃って
いるのが世間では当たり前という感じだった。

今まで母さんは一度も父さんの話をしていなかったがこの様子を見ると
何かあったのは間違いない。
もしかして、死んでしまったのだろうか・・・？
あの時は結局
「・・・さ、さぁお家まで競争よ～！」とか言ってはぐらかされた。

だから夕食後の一息ついた時間帯を見計らってそれとなく
「母さん、父さんに何があったの？」
と聞いたら母さんが石のように固まった。

それをアリシアも真剣な表情でただ母さんを見つめる。




そして母さんはゆっくりと口を開いた。
「あ、貴方達のお父さんは・・・死んだわ。うん。何か死んだ。」

・・・前ふりがやたら真面目だったけど返答が明らかに適当だった。
何か死んだってなんだよ・・。

「なんで死んでしまったの？戦争に出て死んだの？それとも病気で・・・？」
だから母さんが誤魔化せないようにこちらから鎌をかけて聞いてみる。

「・・・そ、それは・・・・」

「「それは・・・？」」


「せ、戦死・・よ。引いた札の合計が２１になるようにする戦いを
１７回やって勝ち続けて・・・最後の一回で・・・負けて東京湾に
コンクリ詰めにされて死んだ・・わ・・」

母さんは苦虫を噛み潰した様な表情で一言一言呟いた。

とりあえず何で札を引いて２１に揃えるのが闘いなのかとか
"トウキョウワン"と"コンクリヅメ"が何なのか色々言いたいことが
あるけど
「ねぇ母さん。それって戦死って言うの？」

「戦死よ！リオンはあの空気を知らないからそんな事が言えるのよ！
煙草の煙が充満した地下室であのカードを引くまでの緊張感と相手の
手札を予想する時の背筋が凍る感覚っ・・！圧倒的感覚っ・・・！
くっそ～なんで袖に仕込んだカードでイカサマしたのに負けたのよ！？
いつの間にかカードが12から3に変わってるし・・・ぶつぶつ」

どうやら戦死らしい・・。というかさっきの母さんの言い方だとどうも
母さん自身がその札引きの闘いをやったように思えるのだけど・・・・。

「ねぇお母さん、"トウキョウワン"と"コンクリヅメ"って何～？」
「・・・・。貴方達にはかなり早いことだから忘れなさい・・。」

アリシアの質問に母さんはしまった、という様な顔をしているような
気がしたが気のせいだろうか・・・？


―――ソフィアside

俺の馬鹿ぁーーーー！！
なんで年端もいかない子供にギャンブルの話しなんかしたぁーーーー！？
子供に東京湾とかコンクリ詰めなんか話したら悪影響出るだろぉーーー！？


・・・まぁ"父親に捨てられた"よりはマシなはずだ。
少なくともギャンブルで負けて死んだというほうが・・・あれ？
何か子供を捨てた父親より子供と妻を残してギャンブルで死んだって方が
最低人間のような気がするけど気のせいだろうか？

ともかく子供達も戦死と納得したみたいだしいいか。
それにこれもあながち嘘じゃない。リオンとアリシアの母であり、
中身父でもある自分の前世の死んだ理由なんだし、あの教会のシスターが
やってた透視の超能力をやられてもこれなら大丈夫だろう。


ちなみにギャンブル死した"俺"だけど別に前世でギャンブル中毒だったわけ
じゃない。俺の父親がいい具合に壊れた"マッドサイエンティスト"でいつの
間にか研究費だけで数千万の借金をマフィアにしていたらしく、
失踪した親父の代わりに親元を離れ一人引き篭もりフリーターとして
暮らしていた俺に白羽の矢が立ち命を1億円の保険金にして負ければ死ぬという
狂気のギャンブルに引きずり込まれた。
最初はただひたすら鬱で顔を青くして震えたが次第に冷静に判断して
持ち前の手先の器用さでばれない様にイカサマをしてなんとか17勝負中16回は
勝利を収めたが、何故か17回目の時仕込んでいた12のカードが３に変わって
しまい見事負けて東京湾に沈められた・・。
というかよくマフィアの前で堂々とイカサマ出来たな自分・・。


ともかくこれでなんとか父親の話からは脱却できたみたいだし一件落着だ。



――――アリシアside


今日お部屋の掃除をしていたら本棚の置くからとてもボロボロの
本が出てきた。
「お兄ちゃん、これって何のご本かなぁ？」
「・・？こんな本見たことないけど・・？
この本淵のところに変なシミが出来てるなぁ・・中身は・・どれどれ」






「な・・・なんだよ・・・これ・・・？」
「そんなっ・・そんなっ・・・・・お、お父さんが・・・・っ」私は白の国アンドラダイト公爵が息子、エンディミオン・リ・アンドラダイト
・・・いや、もう白の国の公爵ではなくただのエンディミオンだったな。

「ふぅ、今回は2万・・か。全く命を無駄にする馬鹿ばかり・・」
精神を集中させ後方に魔法で作った氷の矢を3万本ほど構築し空に停滞させる。

「せ、鮮血のエンディミオンだーー！」
「あいつを殺せば国王様から多額の報酬が貰えるぞ！！」
「白の国の反逆者に鉄槌を！！」

「黙れっ！！」

伸ばした手を一振りし、後方の氷矢が敵陣に向かって一斉掃射された。

「うわぁぁぁぁぁ！！」
氷の矢は兵の一人の腹に突き刺さり

「ぎゃぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」
一人の足を吹き飛ばし

「ごぉぉぉぉぉぉっ！！・・・・・」
ひとりの顔面を深く抉り――――


殺して
「・・・だ・・・せ・・・っ！」
殺して殺して殺して
「・・出せ・・・出せよ！」
殺して殺して殺して殺して殺して殺して殺して殺して
「・・おうを・・・国王をだせ！！」
殺して殺して殺して殺して殺して殺して殺して殺して殺して殺して殺して
「出て来い国王！！貴様をっ・・！私の妻、ソフィアの仇を討ってやる！！」

いつしか私は"鮮血のエンディミオン"と呼ばれていた。





7年前、私が国王に王宮へ呼ばれているときソフィアが妊娠していると
聞き飛ぶようにアンドラダイト家へ戻った時にはその惨状に呆然とした。

家にソフィアの影はなく残されたのはドアが乱暴に破壊され、
グチャグチャになった彼女の部屋だけ・・・。

「他に婚約者がいるとはどういうことだ！！お前をそんなロクデナシに
育てた覚えはない！！」

「あんなにいい娘・・ソフィアちゃんの心を踏みにじるような事をして・・。
私もうお父様とお母様に合わせる顔がありません・・」

家に戻って早々父上と母上にどういうことだと問い詰められたが、
逆にこちらがどうなっているのか分からなかった。
ソフィアはいない、父母上は見に覚えのないことを問いただしてくる、
屋敷に知らない連中が我が物顔で居る。

どうなっているんだ・・・。


事件の顛末は何故か私の婚約者を名乗るゴルトー伯爵の娘ローズが
「あの女は賊とつるんでエンディミオン様を誑かしこの公爵家を
襲撃するとんでもない悪女だったのですわ！
お腹の子も賊と成した子ですわ！」
とか勝手に喋っていたがあんなものは参考にすらならなかった。

そもそも私の婚約者を偽っている段階で既に信用には値せず、
それもあのソフィアが賊と一緒になる事はまずあり得ない。

というかこの惨状の原因がこいつとしか思えないのでソフィアを
殺そうとしたことでここで始末しようかとも思ったが、
事の状況も知らないまま動くのはまずいと思い何とか耐え切った。


念のため使用人の何人かにも聞いてみたが同じ回答しか返って
来なかった。

だが、
「エンディミオン、私も独自で調べたけど例の事件、明らかに不自然よ。
いつもは厳重のはずの門の警備が近くを通りがかった平民の話では
やたら少なかったそうだし当日当番でなかった使用人がどういう訳か
屋敷にいたのよ？裏で何かあったに違いないわ」

エンディミオンの古くからの専属メイド、セリアが本当の当日の
状況と不審点をいくつか教えてくれた。

彼女は屋敷で一番ソフィアのことを気に入っていて
「ソフィアはもう私の妹よ！エンディミオン、ソフィアが欲しければ
まず私を納得させなさい♪」
というほどだった。
それだけに今回の事件の胡散臭さを一番に感じ取ったのも悔しいが
彼女だった。


屋敷全ての者に教会の神聖術士の"偽り読み"によって事件の
全貌が明らかになった。
頑なに"偽り読み"を受ける事を拒んだ使用人が何人かいたが下半身を
氷付けにし動きを止めさせ無理矢理"偽り読み"をさせたらペラペラと
喋りだした。



ゴルトー伯爵の娘ローズがアンドラダイト家に押し寄せ私の婚約者を
名乗り、偽の手紙と魔法印、アンドラダイトのペンダントを使って
婚約者の証明を突きつけそれを見た両親は困惑、ソフィアは泣き崩れ
そのまま部屋に篭ってしまった・・。

どうやらローズは本気で私の婚約者になりたいと思ったらしく、
その際に本当の婚約者で私の子を宿していたソフィアを忌々しく思い
彼女を襲撃した。
その際、襲撃をより確実にするためにアンドラダイトのあまり関係が
深くない使用人や庭師に賄賂を贈りソフィアを襲撃するよう命令し
私の両親からも裏切られたと思ったソフィアは命からがら逃亡した。

そしてローズ及びゴルトー伯爵は未だにソフィアを賊の一人として
指名手配している。


話を聞き終え、
「最後に、・・・言い残すことはあるか・・？下衆・・・」
「ぼ、ぼっちゃん！私達は正直に全てを話したはずだ！！
助けてくれ！！仕方なかったんだ！あのローズとかいう貴族に脅されｔ」

「あら？貴方達がローズからお金を貰って嬉々とした表情でソフィアを
襲ってた所を見ていた娘がいるのだけれど？」

「う、うそだ！見間違えｄ」
「黙れ！！」

下衆が喋り終える前に氷の矢を四方八方から突き刺し処刑した。
奴の悲鳴が上がる前に首に一本突き刺したので不快な声が聞こえなくて済む。


「くそっ！全てはあのローズとかいう奴の仕業か！これから行って奴の
屋敷ごと凍らせｔ」
パーーーン
「冷静になりなさい！エンディミオン！！ソフィアがいなくなって気が
立っているのは分かるけどさっきの処刑にしたって感情を怒りに任せすぎよ！
それにこの事件はまだ謎の部分があるのを貴方理解してる？」

セリアに頬を叩かれ、ふと冷静になって考えてみる。


――――謎の部分・・？・・・・っ！！


「魔法印か！？」
「そう、それにアンドラダイトのペンダント。
まずこれを一介の貴族が持っているのはあり得ないし、また王宮の公爵の
部屋から盗むのなんて王宮結界で不可能。
魔法印なんてそもそも陛下が管理しているものだし盗むのは無理。」

アンドラダイトのペンダントは公爵部屋の箱に仕舞っているはずでそれにも
封印魔法がかけてあって公爵家縁の者か陛下以外はまず箱に触れる事さえ
出来ないはず・・。

魔法印など私ですら触った事もない。
昔に父上が書面に押印したものを見たことはあったがあれは押印後印が
個人の魔力色と同じ色になり押印後契約内容や制約内容を印の本人が
述べれば魔力的拘束によって縛り付ける事が出来るというものだ。

そんなものを自由に盗める人物といったら・・・。
「これは・・・相当バックにとんでもないのがいそうね・・」
「ああ・・。王宮に忍び込み、王宮結界や封印魔法すらいとも容易く破壊
してしまう程の者・・。少なくとも魔力総数では公爵クラス・・
いや、王宮クラスかもしれん・・」
「とにかく今はソフィアの捜索に力を入れるべき。
私は裏で誰が動いているのか調べてみるわ！」
「わかったセリア。そちらは頼んだぞ！」

―――どうか、どうか無事でいてくれ・・・ソフィア・・・







「おーほっほっほっ！先日私の使いからあのエンディミオン様を
誑かした雌豚の死亡が確認されましたわ！残念ながら死体は焼き
焦げて残ってないようですけれどこれで安心して私と結婚
できますわよね、エンディミオン様。しかもあの豚最後まで
エンディミオン様から盗んだ指輪をみずぼらしく抱えながら～」

1年後、ソフィアの死亡が伝えられた・・・・

ローズの父、ゴルトー伯爵にソフィアについてはそちらで動くな！
決して手を出すな！と命じたにも関わらず・・・。

ローズが汚物でも触るかのように摘まんでいる指輪はソフィアに
婚約のしるしとして渡したもの・・・。

「そうそう、そういえば私の父ゴルトーは伯爵から公爵に格上げされ
ましたわ。ただ残念なのがアンドラダイト家は賊を擁護したことで
伯爵にさげられてしまいましたけど・・・
それはたいした問題ではありませんわよ！
私とエンディミオン様が結ばれれば―――」

シュゥゥゥゥゥーーーーー

先ほどまでペラペラと喋っていたローズの口は凍える風とともに
大きな氷で塞がれていた。

「誰か、こいつを牢に放り込め。
これ以上こいつの顔を見るのも声を聞くのも不愉快だ。」


アンドラダイト家の者は皆絶望の表情をしていた。
ソフィアと同じ歳のメイドは泣き崩れ、仲の良かったシェフは壁を殴りつけ、
父上は虚空に向かって
「ほぉ～ら～・・。おじいちゃんですよ～・・。あはははこの子は可愛いなぁ。
流石は我が息子とソフィアの子だ～～」と焦点の遭わない目でぶつぶつと呟き、

あんなに優しかった母上は
「ああああああああああああああああああああああああああああああ！！！！」
と叫びながら狂ったように草を掻き毟っていた。



「・・・もう予想はついてるかもしれないけどこの事件の黒幕は―――」

「陛下、だろ？」

「・・・・・ソフィアのことは・・残念だったわ・・っあと少し！
あと少し私達が早く彼女の居場所を突き止めていればっ・・・！！」

セリアは悔しくて、悔しくて、ただ地面に崩れながら泣き続けていた。
実際ソフィアの乗った馬車襲撃現場の山までセリアは辿りついていた。
あと少し、ほんの少し早ければ襲撃者を蹴散らしソフィアを救えた
かもしれなかった。

「なんであの娘が！なんであの娘がこんな目に遭わなくちゃいけないの！？
貴方との子を産んで幸せな家族として過ごす未来がもうすぐそこだった
あの娘がなんでっ！！」

ソフィアは失われてしまった・・。私のせいだ・・。
私はソフィアを守れなかったのだ・・。
一番大切な人。一番側にいて欲しい人。一番笑っていて欲しい人・・・

初恋の人であり、
最初の出会いから彼女と関わる内に美しいものを見せてくれた―――


春はうっすら色付く花々を眺める彼女が可愛くて、
夏は太陽と共に笑う彼女が眩しくて、
秋は月光が照らす彼女の姿が美しくて、
冬は彼女の温もりとやさしい香りが暖かくて・・・

でも、もう彼女は・・・い・・な・・・い・・・？


――――なら、

「・・・セリア、泣いている暇があったらさっさと事の顛末を話せ」
「エンディミオン・・。貴方は泣けないの！？あんなに好きだった
ソフィアが死んだっていうのに・・・・・ひぃっ！？」

セリアが私の顔を見た瞬間恐怖し悲鳴をあげた

「さっさと話せ。セリア」
「あ・・・あ・・あ・・あ」


早く話すよう命じたが終始セリアは呻き声を上げるだけだった。




事件の真相はこうだった・・。

銀髪の娘(ソフィア)の噂を聞いた国王が
『それは珍しい。是非ともワシの側室としたいものだ』といったが既に
アンドラダイト家に身請けされており、さらに公爵の息子と恋仲にあると
なると手は出せない。

だが王は『ワシはその銀髪の娘が欲しいのだ！公爵のガキなどそこら辺の
女でもくれてやればよかろう！』と我侭を言い、
それをこっそり聞いていたゴルトー伯爵が自分の娘がエンディミオンに
惚れていて、銀髪の女は適当に盗賊に内通しているとでも罪状を出して
公爵家から放り出された所を誘拐し楽しむだけ楽しんで平民だから
その辺にでも殺して捨てればいい。

エンディミオンには自分の娘を惚れさせるよう禁断魔術の"惚れ薬"でも
飲ませればいいと浅はかな進言をした。そして国王はそれを承諾。


その際に婚約の証として必要だろうと公爵の部屋の結界を解除し
ゴルトー伯爵に家伝のペンダントと別れ文を偽造し証拠として魔法印を
押して公爵家に乗り込む口実を与えた。

早速エンディミオンの飲み物や食事に惚れ薬を仕込み計画は完璧だった。
だが、彼のソフィアを思う心が強すぎ、薬の効果すら押しのけていたため
ゴルトー伯爵、国王どころかエンディミオンも知らぬ間にこの計画は
瓦解した。

だが、もう一つの計画により公爵家に婚約者を名乗って乗り込んだ
ローズとゴルトー伯爵の手のものや王宮の手の者によってソフィアは
襲撃され命からがら逃げ出した。

そしてこの時、王宮に一番見られてはいけないものが発覚してしまった。
ソフィアが逃亡する際、追手から逃れるために古代魔法"時間制御"を発動
してしまった。


彼女を公爵家で引き取った際に孤児院の院長が内密にと教えてくれたが
何と彼女はこの白の国、近隣の風の国、海の国、火の国、闇の国全ての
元となった古代王国皇帝の末裔。

全ての国の王宮魔術の頂点に君臨する皇帝の血筋だったのだ。

そして代々その家臣の末裔である院長が王国分裂後、
皇帝の末裔をあの孤児院でひっそりと見守り育てていた。

それを聞いたときは驚いたが
「くれぐれも、この事は国王には内密にお願いいたします。
この事が公になれば今は失われた古代魔法"時間制御"をどんな輩が
狙ってくるか分かりません。どうか・・」
と院長に念を押された。

それにも関わらずソフィアの血筋に王宮が気づかれてしまい、
国が古代皇帝の者に乗っ取られるかもしれないと思った王は
アンドラダイト家が知らない間に国全域にソフィアを指名手配し
見つけ次第拘束、若しくは殺しても構わないと触れを出した。

そしてソフィアは王国全土から追われる中1年もの間お腹に子を
宿しながら逃げて・・・逃げて・・・逃げて・・・



――――――殺された。




「結局は・・・あのローズも踊らされていた・の・か・・」
「エンディミオン・・・」
「セリア、少し王宮に手紙を出して欲しい。頼めるか」
「・・・ええ。分かったわ」



ソフィアの・・・死体もなく遺品しか弔えない葬式が終わり、
数日が経った。




「セリア、例の手紙に国王はなんと？」
「・・・『せっかく良いおもちゃが手に入りそうだったのにゴルトーの
奴め殺すとは・・使えないな。』・・としかいいませんでした・・。
まるで・・ソフィアを・・・公爵家に・・アンドラダイトに泥を塗った
この事件をなんでもなかったように・・・・っ」

「・・・・そうか・・・」

「エンディミオン・・・・本当に・・いいのか・・？」
「父上こそ・・。せっかくの代々のアンドラダイト家を捨てることに
なるのですよ？」
「ふっ、構わんさ。孫を殺された恨みとアンドラダイトの地位。
比べるまでもない。それにこの国は永くは持たん。この地位に
いるからこそそれがよく分かる・・。」

「エンディミオン・・本当に・・いいのね？」
最後にセリアが確認をとる。
「ああ。もう失うものなど何もない。」


そして私達は

「「「国王に血の報復を」」」


白の国に宣戦布告した。





戦争会戦から5年が過ぎた。
最初は規模の小さな反乱しか起こせなかったが、いつしか平民の集団が
共に闘いたいと志願してきて今では白の国と全面戦争が出来るまでに
発展していた。

元々国王の腐敗した王政に国民も不満を持っていた。
蔓延る汚職、年々増していく税、貴族達の権力を使った横暴に不満は
高まりアンドラダイトが反乱を起こす前に既に各地で反乱が勃発している状況。
まさに父上の言った通りだった。

度重なる闘い。
最初はただ私と父上の魔法で敵に向かい氷の矢の一斉掃射でなんとか
勝利を収めてきたがつい2年前のヨーホークの闘いで父上は敵の矢に射られて
しまったが全身矢だらけになりながら最後の最後でまさに全身全霊を込めた
氷の魔法で一面の王宮軍を凍結させ壊滅させて最後に狂ったように
笑いながら逝った。

アンドラダイトの軍は誰でも、平民だろうと誰であろうと受け入れてきた。
まぁ、ならず者や盗賊なんかは追い払い、成りすましている賊は永久に
凍結させてやったが。

ソフィアにも言ったことがあるが身分など気にしているようでは
今の時代上には立てない。身分関係なく優秀な者を立たせる、この白の国を
滅ぼした後そんな者達で作り上げる・・そんな国を作って彼女に見せて
やりたかったが・・もう彼女はいない。

「セリア、私が死んだ後は頼む。
新たな国を・・ソフィアのような優しい国にしてくれ・・」
「もう・・。縁起でもないこと言わないの！私は貴方の姉の様なものよ。
ちゃんとここに帰ってきなさい」

「ああ、・・・国王を・・奴の首を切り裂くまでは・・・・・」


今日も私は戦場を血で染め上げる。
 ――――リオンside


「さて、では今日の授業は魔法使いについて行いたいと思います。
魔法使いとは～～」

父さん・・いや、僕らを捨てた男の真実に気が付いてから４年が経過した。

真実を知ったあの日父親に捨てられたショックでアリシアと二人で何日か
寝込んでしまって母さんにとても心配をかけてしまった。

何で倒れてしまったかについては隠す事が出来たけどそれと同時にあの日記の
内容を詳しく聞くことも出来なかった。

・・でもやたら人や街を避けた山小屋生活や街へ行く時最初にしていた顔や
髪を隠す・・"アロビアンスタイル"？
のことを考えると指名手配されていた件で辻褄が合う。

・・・もっともあれは逆に目立って"ホンマツテントウ"になってたけど・・・。。


ちなみにこの街や家の山では指名手配で怯える必要は無い。
授業で習ったけどここは白の国の隣、風の国で国境には近いけど指名手配は
白の国のみで適応されるもので風の国では無効だ。

一応ここ風の国であることを母さんにも教えてあげたのだけど
なんだかんだで結局家と畑から出ることなく相変わらずの
引き篭もり生活を送っている・・・。

それにしても白の国の地図を見て日記の逃亡記録から経路を推測したけど
町４つ、山５つは越えていることになる。

必死でお腹の僕とアリシアを守ろうと過酷な逃亡をしたであろう母さんに
言葉にならない感動と感謝で胸がいっぱいになった。



「～～～という訳で、魔法使いの血統というのは非常に高貴なもので、
今ではその血筋は数える程しかいません」

今日は"魔法使い"についての授業だったけど正直この"魔法使い"という
単語は聞きたくなかった。

魔法使いが高貴なもの？そんなはずはない。
あんな連中は悪魔のような奴等だ。


何故ならあの日記を見る前遊びで使っていた氷の魔法は父親の血によるもの
というのが分かったからだ。

母さんを捨て、抹殺しようとした男が高貴な訳がない。


教会に通って数ヶ月が過ぎたある授業で

『魔法使いには基本 火、雷、風、氷、水、光、闇とありますがその中で唯一
"氷"の魔法だけは現在仕えるのはアンドラダイト公爵家・・・いえ、今は
アンドラダイト家のエンディミオン・リ・アンドラダイト様のみと
なっています。ですから～～』

と先生の説明の中で日記のあの男の名前が出てきて、
そのエンディミオンがこの世界でただ一人"氷の魔法"を使えるはずなのに
僕とアリシアも氷の魔法を使う事が出来る。

別の授業で習ったけど魔法というものは授業で習って使えるようなもの
ではなく、また神様にたくさん尽して神様からご褒美として使えるようになる
"神聖術"とも違い、代々魔法使いの血を引くもの、魔法使いの子供だけが
その力を使えるというとても限定されたものだった。

また、その力はいろんな属性が使えるわけではなく代々の継承してきた
属性一つしか使えない。

ということはこの世で唯一氷の魔法が使えるこのエンディミオンが僕らの
父親で確定というわけだ。

日記には名前しか載ってはいなかったから同姓同名の別人の可能性もあって確証
はなかったけど公爵家だったということは日記にもあったからまず間違いない。

そこに思い至った時、僕とアリシアは氷の魔法を"穢れた魔法"と
呼ぶことにして使うことを忌避した。

母さんを苦しめた男の力など見たくなかった。だからあんなに
楽しんでやった魔法遊びもあれから一度もやらなくなった。

なによりもしあんなものが使えることが母さんにばれてしまったら
きっと悲しむに決まってる・・。

それに最近思ったんだけど日記の中での母さんの感じと実際の母さんの
感じがまるで違っていた。

日記の中の母さんは誰にでも分け隔てなく思いやり周りの人を
やさしく照らす月のような人で、
実際の母さんは常に僕たちのために畑仕事とか家事とか頑張ってくれてるけど
・・・日記の中のように同じ場所で働いていた使用人さんやコックさんの
手伝いを積極的にすることはなく、指名手配の件を考えても異常なまでに
僕とアリシア以外の人と話すどころか会うのでさえ避けてる人で
・・・まぁ・・その・・色々と残念だ。

多分これはあの外道（エンディミオン）に騙され、傷つけられ、さらには
殺されそうになったことから逃亡生活中に性格が変わってしまったんだろう。
性格があんなに残念に変わってしまうほどの辛い生活を強いられた母さん。

・・・くそっエンディミオンめ！やっぱり許せない・・・！！




「～はい、では今日の授業はここまでです。皆さん気をつけて帰るように。
皆さんに主の御加護がありますように・・・」

今日の授業が終わり、鞄に筆記具を仕舞っていると人影が目の前に現れた。

「おいリオン、お前今日の掃除当番代われよ。オレは今から親父の手伝いが
あって、母ちゃんと山に篭ってるだけのお前と違って忙しいんだ」
――――ドガッ・・――――

嫌味たらしげに喋りながら僕を蹴り飛ばしたのは始めてこの教会に来たとき、
母さんの罵倒をしたぽっちゃりした奴、イグル・サーテラス　は蹴り倒された
僕を見ながら箒を叩きつけてきて笑いながら取り巻きたちと共に行ってしまった。

教会へ通うようになってからあいつはやたらと僕らにちょっかいや意地悪を
してくる。
なんでも父親が街一番の強者だとかでその息子である自分を皆が慕い、尊敬し、
ひれ伏すのが当然なのにそれをしないよそ者の僕が気に入らなくて教会や
街から追い出そうとしているらしい。

「リオン、大丈夫か？」
「リオン君…怪我してない？」
「まったく…あいつらときたら、親父が強いのをいい事に好き勝手
しやがって・・・！！」

倒れている僕に同じ教会に通っている子達が手を差し伸べてくれた。


教会の皆は表面上はイグルに従う…というよりあまり関わらないように適当に
いうことを聞いたりしているが皆内心ではうんざりしてイグルを嫌っていた。

イグルの父親、アーグル・サーテラスは確かに街一番の強者として有名だが
尊敬どころか街の皆は嫌っていた。
ある程度地位も持っているらしくその権力を乱用して市場の物を荒らしたり、
通行人に暴力を振るったり、滅茶苦茶をいつもしている。

数日前にはお店で急に暴れてお店の持ち主を牢屋に放り込むところを見たことがある。

しかも最近はイグルが『親父の手伝い』と称して街の悪ガキを集めてものを
壊したり店を滅茶苦茶にして遊んでいる。


数ヶ月前なんか僕の友達の一人のエリベルト君のお姉ちゃんがアーグルの家に
無理矢理連れ込まれて服がビリビリに破られて体のいたるところに痣だらけの
状態で逃げ帰ってきて、だいぶ時期が過ぎたけど未だに死んだような目で床に
伏せっていて当時のエリベルト君は授業中も食事の時もただひたすら泣いていた。

そんな訳でイグルとその父親のアーグルは街の皆から嫌われ、そして恐れられていた。


でも彼のお母さんラリサさんはとても優しくて教会に自分で焼いたパンを
届けに来る事もあって好かれていた。

しかもいつも街で乱暴するアーグルとイグルに代わって街の人に
「夫と息子が…大変後迷惑をお掛けしました」
と謝ってまわったり、壊れたものの修復をするなど多分あの二人のせいで
一番苦労しているであろう人だった。

しかも後で聞いた話だけどエリベルト君のお姉ちゃんを逃がしたのも
ラリサさんだったという。

あの事件の翌日ラリサさんがエリベルト君の家までやってきて泣きながら
地面に頭を擦りつける勢いで土下座して何度も
「ごめんなさい・・・ごめんなさい・・・っっ！！」と謝っていたそうだ。


「本当に・・あいつらはなんで平気であんな事が出来るんだろう？」
「この前なんかオレの父ちゃんアーグルに殴られて目に大きな痣が出来てたし・・。」
「まぁそれはともかくリオン、今日はどうする？どこかで遊ぶか？」
う～～ん・・。今日は特に買い物する必要もないし最近母さんが栽培しだした
"モロコシ草"の肥料も昨日やったから大丈夫だろうし・・・

今日は遊んで帰っても大丈夫かな？


「返して！お母さんに貰った帽子返してよ！！」

これからの遊ぶ予定を考えていると教会の外で女の子の悲鳴が聞こえた。
…いや、この声は…っ！！

考えるより先に教会の外へ飛び出すとそこには泣きながら帽子を返すように
叫ぶアリシアと、帽子を持っていやらしく笑うイグルとその取り巻きがいた。

「返してよ！！それはお母さんが私のために編んでくれた帽子なの！！返して！！」
「はぁ～～ん、こんな毛糸の帽子がそんなに大事なのか？それじゃぁ・・・」

取り巻きからパスを受けたイグルは帽子を眺めながらニヤニヤ笑って帽子を
左右に引っ張り引き裂こうとしていた。
「や、やめて！！お母さんの帽子破らないで！！いやぁぁぁぁぁぁ！！！」

――――ビリィッ・・――――
「や・・やめろ・・・っ」
あの帽子は・・これから冬になって寒くなるからと寒がりのアリシアに
母さんが編んであげた帽子・・・

――――ビリリィッ・・――――
「やめろ・・・やめろっ！・・」
冬の寒さをしのぐ為に編んでくれたけど結局完成したのが１年後の真夏に
なってしまった・・けど、銀色の髪にとても似合うと喜んで着けていた
紫色のふわふわ帽子。

「やめろ！！やめろよ！！」
帽子の上から頭を撫でるとくすぐったそうにするアリシアが可愛くて・・・
――――ビリリリリリィッ・・――――


「やめろぉぉぉぉぉぉぉ！！！！」

――ドクンッ・・・・


その瞬間、世界が止まった。





「なんだ・・・？こ・・れ・・・？」

まるで目の前の状況が分からない。
アリシアもキョトンとした様な表情をしている。

目の前には動きの止まったイグルと帽子、そして全ての色がなくなった
世界がそこには広がっていた。

「おにいちゃん・・？来てくれてたんだ。」
僕に気が付いたアリシアが小走りで来た。
顔は涙でグチャグチャになってる。

「う、うん・・。それよりこの色のない景色ってなんだろう・・・？」
「とりあえず帽子を取り戻そう！今ならイグルも止まっているし私じゃ
背が低くて帽子とれないよぉ・・・。」
若干涙声のアリシアの言葉に従いイグルの手から帽子を取り上げアリシアを
いじめた怒りからついでに顔を一発殴っておいた。

そしたら殴った顔が奇妙に歪んで止まっていた。
本当に何なんだろうこれは？

「アリシア、大丈夫だったか？」
「うん・・私は特に叩かれたりしなかったけど・・・うぐっ・・
お・・お母さんの・・・帽子がぁ・・・っ」

帽子は破りきれることにはならなかったけどパックリ割れてしまって
無惨な姿になっていた。

「くそっ！僕が・・僕があと少しアリシアの声に気づくのが早ければ・・・っ」

悔しくてたまらなかった。
守らなければいけない妹を助ける事が出来なかった自分が情けなくて
無様でそんな自分に対して怒りがこみ上げてくる。

そんな事を思いながら破れた帽子を握り締めていると

―――――シュゥゥゥゥゥゥゥゥゥ――
「え・・・！？」
「な、なに・・これ？」

空気の抜けるような音と共に破かれた帽子の破れ目が見る見るうちに
繋がりだしてあっという間に帽子は元の破れ目一つない
ふわふわの帽子に戻っていた。

「も・・・も・・もどったぁーーー！よくわからないけど帽子がもどった！
ありがとーお兄ちゃん！！」
綺麗に復元した帽子にアリシアは喜びまだ涙の後でグチャグチャの顔で
笑い僕に抱きついてきた。

「さ、さっきの・・・何なんだ・・？」



――――――ドゴッ…――――

「ほぉらもう破けっごあぁぁぁぁぁ！！！？？」

僕が帽子の修復に混乱していると、今まで止まっていたイグルが急に動き出し
嫌らしく喋りだしたと思ったらそのまま顔をひしゃけさせながら後ろに
吹っ飛んでいった。
「い゛だい゛っ！！な、何なんだよ！！？いったいなんなんだ？？？」

突然の顔へのダメージに混乱して一人顔を腫らして泣きながら喚いていたが
周りの取り巻きもそんなイグルを不思議そうに見ている。

「イグルさん・・なんで急に顔を腫らしてるんだ？」
「それになんでさっきまで持ってた帽子があいつらの手に・・・？」

アリシアの手に再び戻った帽子に戸惑いながら指を差す取り巻き。
「そうか！リオン、お前がなんかやったんだな！お前らこのよそ者を二度と
この街に来れない様に徹底的に痛めつけてやれ！」

イグルの命令と共に取り巻き達が一斉にこちらに向かってくる。
僕一人ならともかくアリシアはこの状況ではまずい・・・っ！

「アリシア！逃げるぞ！！」
「う、うん。お兄ちゃん」








「はぁっはぁっ・・はぁっはぁっはぁっ・・なんとか・・・逃げ切れた・・・」
「そ・・・そうみたいだ・・・ね・・・」
教会から街を駆け巡り、完全にあいつらの姿が見えなくなったのは家のある
山の入り口に着いた頃だった。

「そ・・それにしても・・・・あのイグルが急に止まったのといい帽子が
元に戻ったのといいなんだったんだろう？」
「う～～ん・・・。もしかして魔法なんじゃないかなぁ？」

「いや、魔法はないだろう。あれは使うのを完全に封印したしなにより
あの感じは"穢れた魔法"を使った時とは違ったし・・。」

それに魔法だったとするとあの男、エンディミオンは氷の魔法しか使えないと聞く。
さっきの帽子が元に戻るのやイグルが止まるのはどう見ても氷の魔法ではない。
そうなると僕はもう一つ魔法を持っていることになる。
それにあの色なし空間で自由に動けたのは僕とアリシアだけ。

つまりは氷の魔法使いの血とは別の魔法使いの血を継いでいることになる・・。


・・・つまりは母さんが魔法使いということだ。

「・・・でもお兄ちゃん。お母さんが魔法使っているところなんて見たこと
ないしお母さん魔法どころか神聖術すら"超能力"といって認めてないんだよ？」

「確かにそうなんだよなぁ・・。あの母さんが魔法使いとは思えないし・・。
案外本当にさっきのは超能力かも・・？」





とにかく人を止めたり帽子を治したりするのを"超能力"と呼ぶ事にして
アリシアと今日の出来事を話し合いながら帰路につくことにした。「フェスティバル・・・？」
「うん、明日の夜に街の広場でフェスティバルがあるんだって。街中の皆が集まって
屋台もたくさん出るみたいだから一緒に行こうよ母さん！」

夕食の仕度をしていたらリオンが明日のフェスティバルの話をしてきた。
フェスティバルなんて憑依してから一度も…それどころかこのフェスティバル
毎年あったそうだがなんだかんだで参加しなかった。

家を出るのが億劫というのもあるけどそもそも現代社会でもお祭りなんて
飽きて、たいした興味も無くて中学入る前くらいには全くといっていいほど
行かなくなっていた。

そんな訳で自分としてはこの中世のような世界での明らかに嫌でも人に
話しかけられるようなお祭りはご遠慮願いたい。

……だが、
「そういえばリオンとアリシアはお祭り一度も行ったことなかったわよね・・」
流石に子供達を一度もお祭りに連れて行かないというのは親としてどうかと
思うし可哀想だ。
それでなくとも自分も子供の頃、お祭りが好きではしゃいでいたっけ・・？
でも子供二人はお祭りに行かなくても特に不満とかいったことがないのだけど…？

「ううん。毎年お母さんが寝たのを見計らってお兄ちゃんとこっそり……あ」

なるほど、それでか。アリシアが自らの口を押さえているけどもう遅いよ☆

「うん♪アリシアは正直ね～。さてリオン。どうして母さんに内緒で
夜中に外でたのかなぁ？」
「アリシアのバカ！・・だ、だって母さん外に出たがらないし僕らだって
フェスティバルに行きたいんだよ！」

…確かにいつも引き篭もって外に出たがらないから知らず知らずのうちに
子供達に『どうせお母さんをフェスティバルに誘っても行きたくないと
断られて行けない。行くのを認めてもらえない。』
という固定概念を植えつけていたのかもしれない。

これじゃぁ母親失格だ…。
「夜中に黙って外に出たのはごめんなさい…。でも…」
「いいえ…、私の方こそごめんなさい…。あなた達の気持ちも考えずに…。
こんなんじゃお母さん失格ね…」

「そんなことないよ！母さんは僕らのお母さん失格なわけがない！！」
「そうだよ！！お母さんは私達だけのお母さんだよ！！」

ああ、子供達の言葉が心に沁みる・・・・。

「こんなお母さんでも認めてくれてありがとう。リオン、アリシア。」
「うん！それじゃぁ母さんもフェスティバルに来るってことでいいよね！」

…まぁ今まで寂しい思いをさせてきたのだからたまにはいいかな。

「それじゃぁお母さん、明日これ着てね！！」
そういってアリシアが渡したのは黒いケープだった。

やたらフリルがついて中央には大きなリボンまでついていて……
あまりこういうヒラヒラしたのは機動性が悪くて好かないんだけどなぁ・・・。
愛娘の手前それを断るわけにはいかない。

「というかそのケープ、どうやって手に入れたの？」
「市場で買ったの！これ可愛くてお母さんに絶対似合うと思ったんだ！！」

市場で買ったものか。だけど明らかに見た目は良質な布や糸を使ってると
思えるし華美な装飾は胸の宝石だけとはいえ高級品であるのは間違いない。

「お、お金はどうしたの？お小遣いはあげてるけどこんなのが買えるほどは
・・・まさか万びｋ」
「教会に行くまでの道によく生えてる薬草を売ったの！
いくらこんな服買えたのが疑わしいからって万引きは酷いよ！！」

「す、すいません・・・。それにしてもこのケープ綺麗ね。高かったんじゃない？」
「う～ん・・けっこうしたけど……銀貨3枚くらいかなぁ」

確か貨幣相場がコーヒー（のような飲み物）一杯で青銅貨3枚で、
青銅貨10枚で銅貨1枚、さらに銅貨10枚で銀貨1枚だからけっこうな額じゃないか。

「お母さんに買うよりアリシアの服を買えばよかったのに…。
お祭り用の服明日買えば間に合うかな…？」
「ううん、もう私の分は買ってあるよ。1ヶ月前にお兄ちゃんと街の市場で教会の
帰りに買ったの！お母さんとお揃いの黒い服～♪」

そういって自分用の黒いケープを取り出してきて体に当てながら踊りだすアリシア。
ああ、確かに黒のケープに銀髪はとても似合いそうだ。

「僕のはこれ～♪」
リオンが取り出したのは茶色の子供用スーツ。よく小学生の入学式の時の衣装の
ような感じだが結構ラフな感じで動きやすそうでとてもよく似合ってる。

さっそく将来イケメンの片鱗がすでに出ているのだが…。

「母さん、明日は僕と踊ろうね！」
「違うよ！お母さんは私と踊るの！お兄ちゃんなんかいつもベタベタ
くっついてくるあのエミリアとかいう子と踊ってればいいのよ！」

くっ・・！！既に奴（リオン）はイケメンとしての素質を開花させていたか…っ！！
その内『母さん。俺、この人と結婚するんだ』とかいい出したら……っ！

「えー！僕は母さんと踊りたいんだよ！それに僕は将来母さんと
結婚するんだから！！アリシアこそ女の子同士じゃ踊れないんだから僕が
母さんと踊り終わったら踊ろうよ！！」

な・・・に・・？母はおろか妹までいける口・・だと・・・っ！！
どこまで守備範囲が広いんだこの子は・・・っ！！
まさか我が息子が既に極地（ハーレム？近親？全然余裕です♪）の域に到達
しているとは末恐ろしい・・・っ！！
しかも前世の自分と違ってリアルで美形のイケメン。
2次元ではなく3次元でそれを成してしまう可能性は・・・・・っ大きい！

「リオン、忠告してあげるわ。ハーレムだけは止めときなさい。
もしその中にヤンデル娘がいたら確実に　Nice boat　直行だから。」

「"はーれむ"ってなに？"ないす　ぼーと"ってなに？とにかく母さんは
明日僕と踊るんだから！いいね？」
「違うよ！私と踊るの！！」

結局その晩は月が高く上がるまでリオンとアリシアの言い争いが続いた。

どうでもいいことだけど流石に9歳児が恋愛とか結婚とか本気でいってないよね？
小さい子供が『将来お母さんと結婚する～』とかいうあれだよね？
なんかリオンの目を見てるとそういうのじゃない気がするのだけど
ただの気のせいの勘違いだよね…？







「ヒーズ・タウンにお集まりの皆様！この街が生誕し今年で70周年となりました。
街長として嬉しい限りです！
この街がこれからもますます発展しますよう、今夜のフェスティバルを
盛り上げていきましょう！」

パラパ～パパッパパ～パパパ～ラパッパパ～♪パララパ～パパッパパラパパパ～♪

「「わーーーーー！！」」
パチパチパチパチ―――――

「では皆さん、心ゆくまでフェスティバルをお楽しみ下さい！」

街長の開催宣言と共に音楽が鳴り響きフェスティバルが始まった。
中世世界（ファンタジー世界といった方がしっくりくる）のフェスティバルなんて
参加するのは初めてだけど明るく広場を照らす灯り火、鳴り響く楽器団の軽快な
音楽、音楽と共に踊る人々、美味しそうな臭いを漂わせる屋台や新商品をここぞと
宣伝販売する商人。

まさに日本の現代のお祭りとは違ってこれなら飽きることはなさそうだった。
そういえば一生のうち一度はヨーロッパのお祭り行ってみたかったんだよなぁ・・。

「母さん！踊ろうよ！」
「いや！お母さんとは私が踊るの！！」
・・・まだやってるよ。


「あ、リオン君だ！やっぱり来てたんだ！！」
茶髪の優しそうな顔の男の子がリオンを指差してやってきた。

「エリベルト君！フェスティバルに来て大丈夫なの？お姉ちゃんは？」
なるほど、あの子がリオンがよく話すエリベルト君か。
あの子もなかなか将来有望だなぁ・・。いいなぁイケメンって。夢があって。

「うん。だいぶ体調もよくなってもう歩けるようになったんだよ。
あ、姉さん！こっちこっちぃー！！」
エリベルト君が手を振る方向に１６、７歳くらいの儚そうな顔の茶髪美少女が
優しく微笑みながらやってきた。
「こらこらエリベルト、あまりはしゃがないの。あなたがリオン君ね？
いつも弟に良くしてくれてありがとう。」
なでなで――――
「えへへ。だってエリベルト君は僕の友達だもん！」

「そして・・あなたがアリシアちゃんね。ふふっ、エリベルトの言ったとおりの
可愛い娘ね。これじゃぁライバルは多いわよエリベルト？」
「ね、姉さん何いってるんだよ///」

ほう、私からアリシアを奪おうというのかね。
よかろう、その覚悟に免じて全力で叩き潰してあｇ
「そしてリオン君のお母さんですね？エリベルトの姉、リリアーヌと申します。
あまり街で見かけませんけどどちらにお住まいなのですか？」

「あ、ああはい。リオンの母そふぃ…じゃなかった、アサギといいます。
街の北側の山の麓に住んでましてあまり人混みは好かないので見かけることは
少ないと思います…。」
「そうなんですか。こんど街へいらっしゃった際には家のハーブ店に
是非来てください。アサギさんに合いそうな香りのハーブを揃えて待ってます」


エリベルト君のお姉さん、リリアーヌさんとしばらく社会情勢や噂話、
街の美味しいグルメなどをしばらく話し合って別れた。

いやぁリリアーヌさんなかなか良い美少女だったな。話し方も上品だし変に
気取ったりしてないし化粧も気持ち程度してるだけでケバくなくて何より
あの儚い感じが良い。前世の自分なら初めてあった瞬間告白しているだろう。

フられるの確実だろうけど…。



適当に屋台でパイとかチキンを買って食べていると一つの屋台で目に止まるものが
あった。

「っ！・・・おじさん、これってもしかして・・・・」
「おお姉ちゃん、面白いものに目をつけたな。そりゃぁ俺が作ったものでなかなか
面白い玩具だと思うんだが皆買ってくれねぇんだよ」

その屋台で売っていたのは銀色に輝くレンコン状に穴が4つ空いた短い鉄の筒。

「これの中にこう石を入れて・・・こうクルクル回してどの穴に小石が入ったか
当てる…って玩具なんだけど全然売れなくてなぁ…」

そう、今目の前にあるのはリボルバー。

一度ライター式フリントロックから回転式拳銃を作れないかやってみたが
どうしてもリボルバーの部分が出来なくて断念していたけどこのリボルバーなら
うまくやれば回転式拳銃が作れるかもしれない…！！

「おじさん、これって…その～こう前に鉄の筒を付けて後ろに打ち火のカラクリを
仕込んだ…こういうものって出来ない？」
「う～～ん？…なんだこりゃぁ？変わった形の筒と・・・玩具？だな。
何か複雑だなぁ・・・。でもこれはアレで代用出来るしこっちは親父に任せれば
なんとかなるか？…まぁ時間はかかるけどなんとかやれそう・・か。」

地面に描いた回転式拳銃の形を見せたらなんとか出来るといってくれた。
「おじさん、これ作って欲しいんだけど…だいたいいくらかかるかな？」
「う～～ん、最近はこれ売れなくて困ってたし姉ちゃんだけが買ってくれるって
いうから特別に銀貨5枚で引き受けるぜ！」

「やった！ありがとう。そういえばおじさんの名前は？」
「俺ぁトムってんだ。大体2月もすれば出来るだろうから街の東の
"オマージ"って鍛治屋に来てくれや」

無事商談を進めることが出来た！これで装填にあまり手間がかからない
リボルバーが手に入る！いやぁ、西部劇っぽくてカッコイイし男の夢
リボルバーはやっぱり一度は持ってみたいよねぇ～。

今は女だった・・。


「お母さん、何してるの？あっちで皆踊ってるから一緒に踊ろうよ！」

私がトムさんと話しているとさっきまでパイを頬張ってたアリシアが
ダンス会場へ連れて行こうと引っ張ってきた。

「おお、あんた子持ちだったのかい？可愛い嬢ちゃんだねぇ」
「あ、アリシアちょっとまって・・・じゃあトムさん、例の件頼んだよ！」

「おう！任された。ほら嬢ちゃんが呼んでるぞ？」
ガッハッハッと笑いながらトムさんは私とアリシアに手を振りながら再び
リボルバーの宣伝を始めた。





「ほらお母さん踊ろうよ！こうやって手を繋いで…繋いで…う～～～ん！！」
私と手を繋いだアリシアだったが身長差からどうしてもぶら下がるような形に
なってしまい必死に背伸びをしてもやっぱりぶら下がってるようにしか
見えなかった。

「う・うう・・わた・・しじゃ・お母さんと・・踊れ・うぐっ・・ないの？」
「ほらほら泣かないの。お母さんがこうやってしゃがめば一緒に踊れるでしょ？」
泣きそうになったアリシアをなだめながら中腰になって一緒に踊った。


タタッタタタタッタタタッタタッタ―――――

「きゃッほ～～！お母さん見てみて、私のステップ！」

タタッタタッタタタッタタッタ―――

テンポのいい音楽と共に軽快に踊るアリシア。なかなか足の
ステップといいダンスが上手だ。これは将来バレリーナとかを目指すのも
いいかもしれない。この世界にあるかは分からないけど・・・。



「そこの銀髪のご婦人、よろしければ私と踊りませんか？」

―――いやぁ、やっぱりアリシアは可愛いなぁ～。
こう自分に向けて満面の笑顔で可愛く踊るとこう胸がきゅんと来る。


「そこの銀髪の黒のケープのご婦人、よろしければ私と踊りませんか？」

―――あらあら、あまりはしゃいで踊ったから髪が乱れちゃってる。
頭を撫でながら髪を直すとくすぐったそうに微笑むアリシア。

パシッ―――
「！？」
「銀髪のご婦人、貴方だ。私と一緒に踊りませんか？」

急に手を握られ声をかけられたからなんだと思って見上げるとダンティな
感じの紳士がいた。
「貴方のような美しい女性をこのフェスティバルで見かけたのは初めてですよ。
どうか私と踊っていただきたい」
そっと呟きなんかこう『シャルウィダンス？』的なポーズをした。

…うん、とっても紳士で乱暴な感じでないところは評価だけどせっかく今
愛娘と踊ってるんだから親子水入らずにして頂きたい。
そして"俺"は男と踊る趣味はない。ほら、アリシアが目を潤ませながら
寂しそうな顔をしてるじゃないか。

「すみません、先客がいますので」
出来るだけ相手を刺激しないようさらっと言って再びアリシアの手を握って
ダンスを再開する。

「ハッハッハッ、これは取られましたな。
ではその可愛らしいお相手の次にでもお願いします。」

・・・まぁそれならば踊ってもいいかな・・？ここで断ったら相手にも悪いし、
なによりこの場での周りの目が『踊ってやれよ』といってて断れない・・・！

「…そ、それなら構いませんが…」
「ハッハッハッ。それはよかった。ちなみにそちらのお嬢さんは妹さんか何かで？」
「娘です。今年で９つです。そして私は中古品です。」
「わ、私お母さんとこのまま踊り続けるもん！お母さん渡さないもん！！」

一応誤解させないために既婚者・・・？ということを言っておく。
これを伝えとかないと面倒くさい問題に発展しかねないからなぁ…。

「ほぉ、既に結婚しておられたか。それにしては婿殿が見当たりませんがね？
それに貴方は十分お美しい」

うわぁ…。人妻でもいける口ってか？それより早速面倒くさい事になってきたぞ。

さて、どうしよう・・・？
「り、リオン君！私と踊ってください・・・！！」
「違うよ！リオン君と踊るのは私！」
「ど、どうかなこのドレス・・似合ってる？」

どうしよう・・・。エリベルト君と別れてから教会の女の子達に見つかって口々に
ダンスを申し込まれて立ち往生をくらってしまった。
おかげで母さんがアリシアに取られてしまって今2人は中央の広場で楽しそうに
踊ってる。ああ、黒い服でよく栄える銀髪が綺麗だなぁ。
周りの人も母さんとアリシアに見惚れているみたいだ。

「何あれ？急に出てきていい気になってるわねあの女」
「あんな汚らしい灰色の髪の毛の貧乏女より私の方が何千倍も美しくてよ・・！」

なんかケバッたく顔に白い粉つけている女の人が周りに見惚れられている母さんを
忌々しげに見て嫌味を飛ばしている…。ああいう女の人とは関わりたくないなぁ…。



それにしても女の子達は何か熱でもあるんじゃないだろうか？
さっきから顔が3人とも赤くなってるしこんな所でダンスなんかしてたら余計に体調が
悪くなるんじゃないだろうか？

そんな事を考えていると男の人が一人母さんの手を握りだした！
か、母さんに気安く触れるなぁーーー！！

どうやら男の人は母さんにダンスを申し込んだらしい。でも母さんはアリシアを見て
首を横に振って断った。
アリシア、よくやった！

それでもなお男は母さんから離れようとはせず近くで立ってダンスする機会を伺ってる。

「ねぇ！リオン君聞いてるの！？私と踊ろうよ！！」
「違う！私よ！！」
「り・・リオン君・・・！！」

「ご、ごめん皆、僕ちょっと母さんのところに用事があるから・・・！！」

女の子達に断りを入れて早急に母さんの元に駆けていった。




「てめぇ！！ふざけんじゃねぇぞ！！この豚野郎！！」
「てめぇこそだこの腰抜け！さっさと馬の糞にでも頭突っ込んで寝てろ！！」

――――――ガッシャァァァァーーーーーン

急にこの喧騒に似合わない罵声が響き渡り何かの破砕音とともにあれだけ賑わっていた
フェスティバルが静寂に包まれた。

「いったなこのトンチキ野郎！ボコボコにして二度と減らず口叩けないように
してやらぁ！！」
「んだと！？てめぇこそ立ち上がれないようにガタガタにしてやらぁ！！」
――――ボグッ
――――ドカッ

罵声を上げていた男二人はそのまま殴りあいを始めだし互いに殴り飛ばされる度に
屋台やフェスティバルの飾りが壊されていく。

「この野郎っ！・・おいてめぇ邪魔だどけ！！」
しかもそれだけでなく周辺の人たちまで邪魔だと殴り退かしていく始末。

近くで踊ってた男の人は殴り倒されてパートナーの女の人は悲鳴をあげて男の人に
駆け寄るが男に蹴り飛ばされて柱に頭をぶつけて気絶してしまった。

「くっそあのやろぅ！！おいガキ！いつまでうるさく泣いてるんだ！？この！！」
―――――パァーーーーン
喧嘩で破壊した屋台の破片で頭から血を流して泣いている男の子を無慈悲に
平手打ちする男。

「完全に叩き潰す！」―――ドガッ
「やれるもんならやってみろぉ！！」―――ドゴッ




「いい加減にしてください！！いい大人が何なんですか！こんな小さな子にまで
手を上げて！！喧嘩がしたいならここから出て行ってください！！！」

その声に男達も黙り広場は完全な静寂に包まれた。

男達の喧嘩に唯一声を荒げたのはイグルのお母さんのラリサさんだ。

男達を睨みつけながら先程平手打ちされた男の子のところにかけよりハンカチを
頬に当てて頭を撫でながら
「大丈夫？まだ痛む？すぐに冷やしてあげるからね」と、男の子を抱きかかえて
水場のほうに向かおうとした。

「おい、てめぇ！俺たちに意見するとはいい度胸じゃねぁか！！
……おう、アーグルのとこのラリサじゃねぇか？」
「ケッケッケッ！お前よくこんなとこにこれたなぁ？そういやアーグルは今日は
別の女と来てたがなぁ？お前、もうあいつに捨てられてんじゃねぇの？」

男の子を庇うように抱きかかえるラリサさんを舐めるような視線でニヤニヤと
眺める男はそのままラリサさんに近づき顎を持ち上げる。

「アーグルも馬鹿だよなぁ。こんなに美人の奥さん貰っときながら他の女に
浮気ばかりして。どうだい、俺の女にならねぇか？」
「退いてください。私はこの子の手当てがあるんです！……」

男の手を振り解くと足早にその場から立ち去る。そんなラリサさんに
「はっ！そんなだから旦那に捨てられるんだよ！」
と吐き捨てるようにいわれたが無視して男の子を水場に連れて行った。

…でも、ふとみたラリサさんの頬には涙が流れていた。


「ふんっしらけちまったなぁ！！・・・おいガキィ何見てんだよ！？」
男の睨みつける先には怯えた眼で震えながら母さんにしがみつくアリシア。

男は怯えるアリシアの腕を強引に掴んで
「テメェなまいきだなぁ！？この俺様が直々に躾けてやらぁ！！」
「痛いっ！！やめてよぉ！いたいよぉ！！お母さん助けて！！いやぁ！！」
母さんから奪い取ろうとする。

「おい！うちの子に何しやがるんでしょうか！？この屑…あなたは！！？」
アリシアを奪おうとする男に母さんが声を荒げ抵抗する。

―――――このままじゃ、まずい・・・！！
母さんがあの男に暴力を振るわれてアリシアも連れ去られて酷い目にあってしまう！
しかも周りの人たちは男の剣幕にやられて誰も声すら上げられない状態になってる。

僕が・・・僕がやるしかない・・・・っ！！


―――――――――超能力っ・・・！！



「いやぁ！助けてお母さん！おかあ・・・・・あれ？」
「おい貴様ぁ！私のアリシアに乱暴しやが・・・・・おろ？これはチャンス！！」
――――バキッ

僕が"超能力"を使った瞬間広場の全ての人は凍ったように固まって色のなくなった
景色が広がり先ほどまで泣き叫んでいたアリシアは突然止まった男にキョトンとし、
母さんは急に止まった男にこれは好機と何のためらいもなく顔面を蹴り飛ばした。
・・・・・母さん、パンツ見えてる・・・///

「母さん、アリシア！大丈夫？」
「お・・おにいちゃぁーーん！・・う・・うう・・。こわかったよぉ・・・」
「リオン！よかったあなたはあの馬鹿二人の喧嘩に巻き込まれてなかったのね」

僕の胸の中で泣きじゃくっているアリシアだけど腕をまくってみると男に掴まれて
いたところにくっきり痕が残ってる！くそ！よくもアリシアを・・・！！

喧嘩していた男に対して僕は抑えられない怒りの衝動が湧き起こった
……けど、それは一瞬にして消化されてしまった。

「それにしてもこのセピア色の明らかに"その世界"的な景色はなんなのかしら・・・？
とりあえず都合がいいから…オラァッ！！よくも私のアリシアに！乱暴したわね！！」
――――ドゴォッ―――ボグッ――――ズガッ――――

先程の蹴りに続いて男の顔面にワインのビンでフルスイングして殴る母さんのせいで
怒りの衝動から男に対する哀れみの気持ちに変わってしまった。

あれは超能力を解いた後凄いだろうなぁ…。

「ねぇお兄ちゃん、超能力使ってる間私だけじゃなくてお母さんも動けるんだけど
どういうことなんだろう・・・？」
「…家族だと超能力が効かないとかなんじゃないかなぁ？まだ超能力について
あまり調べてないし今度じっくり調べた方がいいかもしれないね。
それと、そろそろ母さん止めた方がいいよね。」

男を殴り続ける母さんをさらっと流すアリシアの将来が心配である。
「母さん、もう十分だよ。それにその人もう顔がボコボコだよ。
流石にこれ以上は可哀想だよ…」
「オラァッ！！・・・ん～そうね。それにこのままいきなり動き出したら
厄介だし・・・とりあえずみんなが止まってる内にさっさとここから離れましょう」

なんでもないようにさっきまで男を殴るのに使ってたビンをポイと投げて僕らの
手を握って広場から少し離れたところまで移動した。

「これでいつみんなが動き出しても大丈夫ね。それにしてもこの現象は
何なのかしら・・・？時間停止・・？だったら誰が・・？それに私達だけ動ける
というのも・・？そして何故この疑問に今頃になって思案してるし私・・・」

とりあえず母さんの言うとおりここなら超能力を解除しても大丈夫そうだ。

―――――超能力、解除



「あん！？誰がくｚごあぁぁぁ！！？おごぉぉぉ！！？ぐあぁぁぁぁ！？」
ズドドドドドドドドドド――――――

超能力を解除した瞬間広場に何かのぶつかる音のような衝撃音が断続的に響き渡り
男の悲鳴もそれと同じく響き渡り、何秒化した後
「かはっ・・・・・・・・・・・」
という声を最後に男は一切の声も悲鳴もあげなくなった。

「・・・え？・・あれ？なにが・・・起こったの・・？」
「さ、さっきまでそいつあの親子に乱暴してたよな・・？あれ、あの親子はどこに？」
「こ・・これは天罰じゃ！主があの男に罰を与えなさったのじゃ！！」

さっきまで周囲に暴力を振るってた男が急にボコボコになる事態に場は騒然となり
しばらくは皆呆然としてたが
「さあさあ皆様！このような良き日に罰当たりなことをする悪党は天罰でこのように
なりました。善良なる我々は引き続きフェスティバルを楽しみましょう！」
という街長の掛け声と共に気絶している男は広場から蹴り出され再び喧騒に包まれた。

ちなみにもう一人の喧嘩をしてた男はボコボコになった男のあまりの惨状に
「お・・俺は・・天罰を受けるのはやだーーーー！！」と叫んで逃げ帰っていった。



「おい！そこの姉ちゃん！！ちょっと頼まれてくれねぇか？」

喧嘩騒動も無事・・？解決してほっと息をついていると急に楽器をもったおじさんが
母さんを指差して声をかけてきた。
「は？え・・？私・・？」
「そう、姉ちゃんだよ！今から少しの間だけでいいから楽器の演奏を頼みたいんだ。」
そういっておじさんは強引に楽器を投げ渡してくる。

「ちょ、ちょっと！少しってどのくらい！？」
「すまねぇ、頼んだぜ～～」
母さんの反論も流しておじさんはそのままどこかへ行っちゃった・・・。


「演奏って・・。何弾いたらいいんだよ。しかもこれギターじゃん」
おじさんが投げ渡した楽器は確か・・ギーシェ・・だっけ？この前市場で弾いている
人がいたけど『ジャンジャン』て感じの音がする楽器だったと思う。

「えーっと・・チューニング…は・・・『ジャンジャンじゃジャジャァ～ン』
・・大丈夫らしいな」
「あれ？母さんってギーシェ弾けたの？弾いたところ見たことないんだけど」
「まぁ結構昔に文化祭でダチに渡されて遊びでちょっと・・・ねっ。
よし、これで一応弾けそうだ」

『ジャッジャッジャジャァ～～～～ン』


「おお、カルロの奴上手いこと代わりの奏者見つけたか！
それじゃ広場の方まで頼むよ。」
母さんがギーシェをいじっているといきなり現れた何人かの楽器を持った
おじさん達が母さんの楽器を見て陽気に話しかけて来てそのままギーシェを持った
母さんをズルズルと広場の方まで引きずっていってしまった。

「え？ちょっ！？なんなのあなた達？？」
「ガッハッハッハ！こんな綺麗な姉ちゃんが演奏したらもっと盛り上がるぞ！」



「・・・・お母さん、連れてかれちゃったね。」
「・・・・うん・・・・。・・・いやいや！アリシア、追いかけよう！」

いきなりの出来事でしばらく固まってしまったけど我に返って母さんを追いかけた。


―――――side ？？？

「ふん、特に見栄えせぬ平民どものみずぼらしい祭りだな。」
「そういわなくても・・。そういえばご注文の件、奴隷７匹についてはまた後ほど
お渡しさせていただきます（っち！こちらが地位が低いからってこの豚め・・・。
ふん、まあ賄賂の奴隷は既にこの俺様がいただいた後だがな）」

「ほぉ、それは楽しみだな。・・・ん、演奏が再開するのか。
まったく奏者がこう暑苦しい男ばかりというのも・・・っ！？あれはなんだ！？」
「はて・・？あれとは・・・。ああ、あの銀髪の女のことですか。
あまりこの街でも見ない顔ですね・・・？（なんだありゃ！すげえ美人じゃねえか！
あんな女がいるなんて聞いてねぇぞ俺ぁ！）」

「アーグル！余はあの銀髪の女が欲しい。直ぐに余に献上せよ！！」
「いや・・しかし奴隷にするには誘拐して躾をしてからでないと・・（くそ！
誰がテメェなんかにやるかよ！！俺が思うが侭にむしゃぶりつくして遊びつくしてから
テメェに躾と称して売ってやらぁ）」

「今すぐだ！まさか余の命令が聞けぬとでも？アーグル？」
「は、ははぁ！仰せのままに！（この豚！こんな大勢の前でそんな事出来るか！）」




――――――side リオン


「曲は姉ちゃんの好きな感じで弾いていいよ。こっちは合わせるから」
「はぁ、そうですか・・・。じゃぁ適当に会わせてきて下さい。」

『ジャジャッジャジャッジャジャ～～～～ン！！ジャジャジャ』

母さんが広場のステージに上がって演奏を始めた。初めて演奏するところを
見たけどなかなかいい音楽を弾けている。
音楽にあわせて広場の人たちもみんな踊り始めた。

『ジャ～～ジャジャンッジャ～ジャッジャジャッジャンジャジャンジャァ～～～～～ン』

穏かで軽快なリズムの曲調。そういえば毎朝母さんはこんな感じの鼻歌を歌ってたなぁ。


「お兄ちゃん・・・あのさ・・」
「なにアリシア？母さんの曲のこと？とっても明るくていい感じの曲だと思うんだけど」
なにやらアリシアが微妙な顔をしているのだけどなんだだろう？
別に母さんの曲は変じゃないしさっきの喧嘩みたいなのが起きてる訳でも・・・


「これが朝と同じ曲なら・・・その・・もう少しするとあのやたらハイテンションな
音楽になるんじゃ・・・？」

「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・あ」

『ジャ～～ン、ジャジャジャァ～～～ン・・・・
ジャジャジャジャジャジャッジャァァァッァァァッァァーーーーン！！！』

「イッェーーーーーーーイ！！！レッツゴォーーーーーー！！
レッシャンデリンレッショォオオオオオオオオオオオオオ！！！レツゴ！！！
ジェニィイイイイバァァァァァァァァァァァァァァァァァン！！！
リオッツレインブレイドブレイン！！
ブレイバァァァァァァァァァァアアアアアアアアーーーーーーーー！！！


・・・・・


・・・・・


・・・・・


イェーーーーーイ！！ジャストタイムレディゴぉぉぉりょ？・・・・・あれ？」



演奏を終え我に返ったソフィアの前には広場にいる全ての人が泡を吹いて気絶している
光景が広がっていた。――――side　アリシア

「皆さんおはようございます」
「「おはよーございます」」

「今日の授業は主にまつわる物語を読みたいと思います。

昔々、まだこの世界に何もなかった頃一つの偉大な存在がこの世界に生まれました。
その偉大な存在の名をアゼルといいます。

アゼルはこの世界に時間を作り出したといわれています。そして作り出した時間の
中に大地が出来て、空が出来て、海が出来ました。

さらに時の中で鳥や魚、虫や獣が生まれ、そして私たち人間が生まれました。
アゼルはそんな人間が平和に暮らす世界を優しく見守り過ごしていました。

そんな中アゼルは一人の人間の少女と恋に落ち、そしてアゼルと少女の間に子供が
生まれました。

それが"主"です。
"主"が生まれたアゼルと少女はしばらく平穏に幸せに過ごしました。

…しかし、その平穏も長くは続きませんでした。この世界に邪神が侵入し、
空を大地を引き裂き穢して無数の魔物を…そして魔王を生み出してしまいました。

たちまち人々は抵抗むなしく魔物に喰われ、引き裂かれ、瘴気に犯され殺されました。
人々は絶望しました。人間より遥かに強力な魔物に、そして彼らが操る暗黒魔法に。

ですがそんな中何人かの強力な魔力を持った魔法使いと強力な力を持った勇者が
立ち上がり魔物を打倒していきました。
そして魔物の元凶邪神を倒すための全面戦争に乗り出しました。

これが皆さんも聞いたことがあるかもしれませんが後に『ヨハネス聖戦』と
呼ばれる戦いの始まりです。
激しい戦いの末強力な魔法使いの５人が戦死し、勇者も右腕そして左足を
失いましたがようやく彼らは邪神のもとに辿り着きました。

ですが邪神は余裕の表情でまた無数の魔物を生み出し一行は深い絶望に
包まれました。しかし、魔法使いのうちの一人に紛れていた創世者アゼルは
自らの魂と引き換えに邪心を封印することに成功しました。

こうして邪神は封印され再び人の世界に平和が訪れたのです。アゼルの尊い
犠牲によって―――――」


今日の教会の授業は世界の古い神話についてだった。今まで教会で神話や
物語を読み聞かせるというものはあったけどどれも
「主は～して～となり我らを救った。だから偉大で～」というものだったから
あまりおもしろくないなぁと思いながら聞いていたけど今日のお話は面白かった。

特に戦死した魔法使いがみんな『ここは私に任せて先に行くんだ！』と
お母さん曰く"シボウフラグ"というのを言ったところとかが面白かった。


――――――ビュゥゥゥ――――

それにしても今日はやけに風が強い。窓から外を見ると木の葉や木の枝が宙を
舞ってるし、窓そのものがガタンガタンと音を立てて軋んでる。
教会に来るまでにも強い風を受けてスカートがめくれて教会の子にパンツを
見られちゃったし・・・。

ああ、本当に今日は風がきついなぁ・・・。



――――――――ボォォォォォォォォォォォ――――――――


「…きょ、今日は暴風が吹いて大変危険なのでみなさん教会から出ないこと！
いいですね？」

どうしてこうなったのかなぁ？

教会の授業が終わる前まで少し強い風程度だったのに秋冷のベルが鳴ったと
同時に待ってましたと云わんばかりに真っ黒の雲が空に広がってもの凄い暴風の
音に変わって外にとても出れる状態じゃなくなってしまった。

「今日は教会に泊まるのか・・・。母さん大丈夫かな？」
お兄ちゃんが窓の外を見ながらお母さんの身を案じている。
確かにお母さんはあの山小屋に一人きりだ。この暴風の中無事かどうか心配で
私も今すぐにでも家に帰ってお母さんの姿を見たい衝動に駆られる。



「す、すまない！しばらく避難させてくれ！！」
お母さんの安否を考えていると突然教会の扉が開き何人かのおじさんが
ずぶ濡れ状態で入ってきた。

「ど、どうしたのですかそんなずぶ濡れで！？」
「街の近くの川の堤防が決壊しちまったんだ。それで川の近くに住んでる
オイラ達だけで何とか堤防の補強をしたんだが水かさが増える速さが半端
じゃなくてとても補強しきれなくて完全に決壊する前に逃げてきたんだ。
なぁしばらく避難させてくれよ頼む！」

川の堤防が決壊・・・？
家への帰り道にも川を渡る大きな橋があったはずだけどそれも水が溢れて
渡れなくなっちゃってるのかな？

もうお家に帰れないのかな・・？もうお母さんに会えないの・・？
そう思うと急に怖くなって、寂しくなって、気が付かないうちに目から
涙がぽたぽたとこぼれていた。

「アリシア・・・！母さんは大丈夫だ。嵐が治まって川が安全になったら
絶対会える！」
お母さんと会えない悲しみに暮れていた私の手をお兄ちゃんがギュッと握ってくれた。
握られた手が暖かくて、少しだけ寂しさが和らいだ。

そうだ、私にはお兄ちゃんがいる。お兄ちゃんと一緒なら寂しいのも我慢できる。

「・・・はぁ。分かりました。ただし絶対に変なことはしないでくださいね！
貴方達川辺の貧民街の方はあまりいい噂を聞きません。
少しでもおかしな行動をしたら即刻追い出しますからそのつもりで・・・」
「おお、ありがてぇ」

どうやらあのおじさん達も教会に泊まるらしい。先生はぶつぶつ
「私は主に身をささげたのですよ・・。少しでもおかしな真似をしたら
神聖術でぬっ殺してやる・・・」
とか言いながら奥の部屋に行ってしまった。

おじさんたちは教会で泊まる許可をもらうと暖炉のあるあたりにドカッと
座り込んで懐から水筒を取り出してガハハと何か話しながら盛り上がりだしてしまい、
おかげで誰も暖炉に近づけなくて暖まることができない。

教会の子達は何人かのグループに分かれてもう一つの小さな暖炉を占拠している
イグルのグループ、男の子同士で話し合ってるグループ、女の子同士で
話し合ってるグループ、男女関わらず固まって体を寄せながら暖をとる
グループに分かれていた。

どの子も「お父さんどうしてるだろ？」
「お母さん迎えに来ないのかなぁ・・」「帰りたいよぉ・・。寒いよぉ・・」
と不安を口にしてお父さんやお母さんの迎えを待っている子がほとんどだった。


「アリシア、寒いだろ？体をもうちょっと僕の方へ寄せなよ」
お兄ちゃんが寒さで震える私を抱くような格好になって体を温めてくれる。

「お兄ちゃん・・・こうやってじっとしてても寒くなるだけだからあれやらない？」
そう言って私が取り出したのは三角形型の木のおもちゃ。
確か"コマ"とかいう名前だったと思う。
「ああ、やっぱりアリシアも母さんに作ってもらってたか。
僕も持ってるけどこれなかなか上手くいかないんだよなぁ・・」
お兄ちゃんも鞄からコマを取り出して紐をクルクルと巻きだした。
「お兄ちゃんコマを投げる時に変に力入れているからじゃない？
私は結構適当に投げて素早く紐を引くから綺麗に回るよ？」

糸の巻いてあるコマを床と同じになるように平ぺったく投げて素早く紐を
引くとコマは綺麗に回りだした。

「やっぱりアリシアは上手いなぁ・・。僕なんて・・・っく！」
お兄ちゃんも私を真似して平ぺったく投げたけど紐を引くときには既に
地面に落ちてしまってしゅるしゅると紐がほどけてコマは崩れた姿勢で
２，３回転するとコマは動かなくなってしまった。

「あははは。お兄ちゃんへたくそ～」
「ぐっ・・。ぜ、絶対アリシアより上手くなって見返してやるから覚えてろよ！」
それからしばらくはお兄ちゃんとコマを回しあって遊んでいていつの間にか
寂しさや寒さを忘れていた。

そして結局お兄ちゃんがコマを回せることはなかった。




「は～い。皆さん夕飯のお時間ですよ～。いつもの昼食のように並んでくださいね～」
先生の掛け声とともに部屋にパンが詰まった箱と大きなお鍋を持ってきてくれたので
いつもの昼食の時のようにみんな綺麗に一列に並んだ。

「はは！飯にまでありつけるたぁありがてぇ！」
暖炉を散々占拠していたおじさんたちが列を無視してパンの箱の前までやってきたが
先生がおじさんのパンへ伸びる手を叩いて
「これは子供たちの分しかありません！私だって夕食の分を我慢しているのですから
我慢しなさい！
そもそも子供たちを差し置いていい大人が我先に食事にありつこうなど大人げない！」
と叱りつけおじさん達を無視して子供たちにパンとスープを配り始めた。

「くそっ！いいじゃねぇか、こんなにたくさんあって！少しくらい俺たちに分けて
くれたっていいだろう！？それとも主様とやらはそんなにケチ野郎なのかぁ！？」
食事を貰えないおじさんたちが口々に先生に罵声を浴びせるけど先生の
「では今すぐここから出ていきなさい。」
の一言で黙ってしまった。


「では主に感謝を。」
「「我らが主よ、我らに糧を与えてくださり感謝の限りです」」

教会では食事をとるときいつもこの言葉を言ってから食べ始める。
家では食材となった生き物や作った人に対する感謝の言葉
『いただきます』なんだけど。

そして目の前のパンとスープを食べようとしたらヒョイと取り上げられてしまった。
「おいアリシア、お前女なんだしあまり食べなさそうだからこのイグル様が
代わりに喰ってやるぜ！」

取り上げられた私のパンとスープは数秒もしない内にイグルのおなかの中へ
消えてしまった・・・。

「あ～全然たりねぇ！おいリオン！！お前のもオレに献上しろ！」
今度はお兄ちゃんのパンとスープを奪おうとするイグル。

「ふざけるな！お前の分だってちゃんとあったはずだ！
なのになんでアリシアの分を食べたんだ！！」
「うるせぇな！お前最近なまいきなんだよ！おらぁ、よこせ！！」
イグルは強引にお兄ちゃんのパンを引きちぎって食らいついた。
しかもその反動でスープが大きくこぼれてしまって器の中には少ししか
残ってなかった。


「こら！貴方達何をやってるんですか！！」
異変に気付いた先生がやってきて叱咤を飛ばしたけど既に私もお兄ちゃんの分の
ご飯もイグルのおなかの中に入ってしまった。

でもイグルはとんでもないことを言い出した。
「先生！このリオンとアリシアがオレのパンとスープを横取りしたんだ！
こいつら汚い兄妹だぜ！おかげでオレのスープがこぼれちまった！」

「それはお前だろう！！僕の分はともかくアリシアの分を奪って食べたのは
お前じゃないか！！」
「いや、先生！僕はリオンがイグル君からご飯を奪うのを見ました。」

「―――――え？」
急に横からとんだイグルを擁護する言葉にさっきまで本当のことを
見てたのになんで―――と思ったらさっきまで横の席にいた子がイグルの
取り巻きに変わっていた。

よく見るとさっき隣にいた子は席の奥に追いやられて震えていた。
「本当なのですか！？リオン、あなたはイグルに悪いことをしました。
彼に謝りなさい！」
先生の怒声に私とリオンは信じられないという気持ちでいっぱいになり、
イグルはニヤリといやらしくほくそ笑んだ。
なんでお兄ちゃんも私も悪いことをしてないのに謝らなくちゃいけないの？
こんなのってないよ・・・。

「ほら早く謝れよリオン！アリシア！この泥棒兄妹め！！」
「イグルに謝りなさい！リオン、アリシア！！」

結局散々先生に叱られたあげく私たちはイグルに謝させられた。
謝っているときのお兄ちゃんの悔しくて涙を滲ませる顔に私も悔しくて、
分かってくれない先生に悲しくて散々泥棒呼ばわりするイグルが憎くてしばらく
二人で啜り泣きながら固まっていた――――


ぐぅ～～
みんなが食事を終えて寝る間まで友達同士でしゃべったりはしゃいだり
しているなか私とお兄ちゃんは空腹と先ほどの事件の疲れでぐったりして隅で
二人固まっていた。
もう何も喋る気力もはしゃぐ体力もなかった。
「アリシア、アリシア。」

ふとお兄ちゃんが私の肩をつんつんと突いて懐から何かを取り出した。
「これ食べなよ。僕はお腹すいてないからアリシアが全部食べていいよ」

そういって取り出したのはお母さんがおやつといつか私たちにくれた
ビスケットが入った袋。
「パンに比べたら少ないけどこれで明日まで持つだろう？またイグルの奴に
見つかる前にたべちゃってよ」
「で・・でもお兄ちゃんだって夕ご飯食べてないからお腹すいてるでしょ？
一緒に食べようよ」
「僕はお腹すいてないからいいの！ほらはやく」



「じゃぁそれおいら達がもらうぜ」

――――パシッ
いつの間にか目の前にいたおじさんにビスケットの入った袋を取り上げられて
しまって瞬く間におじさんたちの口の中に消えていってしまった。
「あ・・・あ・・か・・母さんの・・びすけ・・・」

「おう！うまいうまい！！それとさっきの夕飯は災難だったががんばれよ～」
適当に言葉を吐いておじさん達は再び暖炉の前まで行ってしまった・・。

見てたんだ・・夕食の一件を。それを何も言わないで放置・・これは確かに
あのおじさん達には関係ない。

でもなんでお母さんが私たちのために作ってくれたビスケットを・・・っ！！


「う・・うぐ・・・っ・・お兄ちゃん・・悔しい・・悔しいよぉ・・」
「アリシア・・・う・・うう・・。僕も・・・悔しい・・・早く帰って
・・・母さんの顔が・・みたいよぉ・・・」
兄ちゃんも泣きだして二人でただ早く帰りたい、お母さんの顔が見たいと
呟いて震えていた。

もうこんな場所にはいたくなかった。
私たちの・・パンはともかく泥棒呼ばわりされて、お母さんがくれた物が
奪われるこの場所が・・・・。

ここにいるだけでただ辛かった・・・。






そんな事を思っていたからだからだろうか・・？



――――――――――――バァァァァァ―――――ン



突然扉が勢いよく開かれて



「リオ―――――ン！アリシア―――――！迎えに来たわよ――――――――！！」



扉の向こうにお母さんがいる夢を見たのは・・・？―――――sideアリシア

これは夢なのかなぁ・・・？
「お・・・おがぁ・・ざ・・？」
だって悲しくて悔しくて寂しくてお腹空いて何もかもが嫌で・・・
「あかぁさ・・・・・」
そんな時にお母さんが現れてくれるなんて・・・・夢なのかな？


「おがぁざぁぁぁん！！」
「かぁざぁぁぁぁん！！」
私とお兄ちゃんは同時に教会の扉から現れたお母さんに抱きつく。
・・・・夢じゃない！優しい香り、暖かいお母さんの体、夢じゃないんだ・・・！！
「あらあらこの子達は。寂しくなかった二人とも？もう大丈夫よお母さんがいるから」

やさしく降り注いだお母さんの声にようやく夢じゃないと分かって私も、
お兄ちゃんもひたすらお母さんに泣きじゃくった・・。


「それにしても二人ともやたらやつれてるわね・・。
何か・・あったんでしょ？」

ぐぅぅぅぅ～～～～～
「・・・ふふ、とりあえずご飯食べましょ。
さっきから二人ともお腹の虫がなってるわよ？」

確かにお母さんが現れるまで鳴りすぎてもう鳴らなくなったお腹の虫が
ふたたび鳴り出してぐぅぐぅ鳴ってる。

お母さんは後ろに持った大きな鞄から黒光りしているなにか丸っぽい重そうな
ものを取り出した。・・確かあれって家にある暖かくなる器・・だっけ？

「か、母さんそんな大きなもの持ってここまできたの？というかこの暴風の中
どうやって教会まで来たの？川は！？決壊してるって・・・」
「ああ、あれね。いやぁあまりの強風に心配になって教会まで迎えに行こうと
思ったらいきなり渡ってる橋が壊れだして大変だったわ～。
まさか生きているうちに橋が壊れながらダッシュで渡りきるをやるとは思わなかったわ」

・・・笑いながら言ってるけどそれってとっても危険な事だよね？


「・・・あれ誰？」
「リオン君とアリシアちゃんのお母さんじゃない？ほらアリシアちゃんそっくり」
「・・・綺麗なお母さん」

今まではしゃいでいた子や話し合ってた子達がみんなお母さんを見て
ヒソヒソと話し合ってる。


「なんだありゃ！？すげぇベッピンの娘じゃねぇか！？」
「おぅ・・あの尻と胸・・最高だぜ・・げへへへへ」

ビスケットを奪ったおじさん達がお母さんを君の悪い目で見ていたけど
あまり見たくない。というかそんな眼でお母さんを見るな！

お母さんは黒い丸の物体に焦げた木の破片を入れて火を付けると木の破片が
うっすらと赤くなって次第に周りが暖かくなってきた。

次に物体に鉄の網を乗せてその上に器を置いてしばらくするとアマ～イ臭いが
周囲に漂う。
「室内で火鉢やるとあまりよくないんだけど暖炉があるくらいだし
あまり変わらないでしょ。
ポタージュスープが出来るまでとりあえずこの干し肉とパン食べちゃいなさい。」

鞄の中から大きな干し肉７つとパン５つを取り出して私達に渡して微笑むお母さん。

「あ・・あ・あ・・は、はむっ！はむっ！はむっ！」
「あむっもぐっもぐっもぐっ・・！」
夕食を取れなくてお腹が空いていた私達はたまらず干し肉とパンにかじりついて
頬をリスのように膨らませながらもぐもぐ食べすすめる。

「ふふ。よっぽどお腹が空いていたのね。ほら遠慮せずに干し肉も食べなさい」
必死にパンを食べる私とお兄ちゃんの頭をやさしく撫でて"ヒバチ"で温まったポ
タージュスープを木のお皿にトクトク注ぐお母さん。

そんなようやく安心できる一家団欒に一つの小さな影といくつか大きな影が迫ってきた。


「おい！お前リオンとアリシアの母親だな！？オレはあいつらにオレの分の
パンとスープを取られたんだ！だからそれをよこせよ！！」

私が次の干し肉を食べようと手を伸ばすとイグルがご飯を寄越せと
叫びながらやってきた。
さっき私達の分のスープとパンを食べたのにまだ食べるの？
それにお母さんが用意してくれたものまで奪おうというの？


「そうだ！俺たちもそのガキにやたら硬い焼き菓子を取られたんだ！
親としてその責任は取ってもらわねぇとなぁ！」
イグルに続いておじさん達がお母さんに気持ち悪い目つきでにじり寄ってくる・・・。
この人たちはお兄ちゃんからビスケットを奪ったのになんでお母さんが責任を
取らなくちゃいけないの？

こんなの絶対におかしい・・。おかしいよぉ・・。



「だからさっさとその干し肉とパンを全部よこｓ
「そうだな、俺たちと今晩遊ぶってことでチャラｎ






「――――黙れ。ぶち殺すぞ・・・」

お母さんの、今まで聞いたこともないような冷たい声で場が完全に凍りつく。
しかもお母さんの毎日見せるやわらかい優しい顔が、氷のように冷たいまるで
汚物やゴミでも見るかのような顔になって、あまりの怖さに私とお兄ちゃん
ですら震えて動けなかった。

あれだけふてぶてしい顔をしていたイグルはお母さんの冷たい声を聞いたら
赤い顔を青くさせて少し震えだした。
…普段のイグルからじゃ想像も出来ない怯えた顔になってる・・。

そして、いやらしく笑ってお母さんににじり寄ってたおじさん達はお母さんの
急な変貌に目を点にして固まって動かない。


「なんなのですか騒々しい！いったい何が…アサギ……さ・・ん？何なのですか
その干し肉は！？他の子供達がいる前で自分の子だけにご飯をあげるのは
やめなさい！不平等です！！」

騒ぎに気づいてやってきた先生はイグルとおじさん達とお母さんの間に割って入って
さっき私達を叱った時以上に厳しい顔つきでお母さんに問い詰めたけど

「シスターさん。貴方も少し黙って貰えますか？」
一見やさしそうだけど声が明らかに冷たいお母さんの声で先生は口を開けたまま
一言も発さなくなっちゃった・・・。

お母さんは一見可愛らしく首を傾げにっこり笑っていたけど目がまるで笑って
なくてむしろさっきの『黙れ』より怖いよぉ・・。


「まず、ブタガキ。「な、！？オレ様はいぐｒ」飯とられたっつってんなら
なんでそんなに大きな声を上げる気力がある？お前さっきからやたら飛び跳ね
回ってたよな？お腹空いている割には元気なこと。
あと歯に挟まってるパンくずを何とかしてから出直して来い。」

お母さんに冷たくいわれたイグルは急いで口に手を入れてパンくずを処理するが
もう既に先生を含めみんなに見られた後だった。
「な・・・なんてこと・・・！イグル、貴方は私を騙しあまつさえ被害者であるリオｎ」
「シスター。私は黙れと言ったはずですが？」にこり。

お母さんの冷たい微笑みと共に自分を騙したイグルにカンカンになった先生は
一瞬で顔を赤から青に変えて押し黙って、イグルはあまりにも冷たいお母さんの
声に半泣きになってさっきから「すん・・・すん・・っ」と泣きだしてうつむいてる。


「そしてそこのオヤジ達。」

急に話を振られたおじさん達がお母さんの声にビクッとなって先程のお母さんを
舐めるように見ていた目は何処へ行ったのか、お母さんの冷たい迫力に押されて
腰が引けてる。

「お前らも同じだ。口の下に俺の作ったビスケットのクズが付いてるぞ。
だらしねぇ。しかもそこのお前のポケットに俺が買ってリオンに渡した布袋が
あるのはどういうことだ？あぁ？」

おじさん達の口元を見るとビスケットの欠片が確かに付いていた。
「こ・・この布袋がガキのものって証拠が何処にあるんだよ！？これはオイラが
市で買ったものだってのに！！あまりでたらめ抜かしてるとぶん殴るぞこのアマ！！」

お母さんにいい詰められたおじさんは急に怒り出してお母さんの胸倉を掴んで怒声を浴びせた。

私は怒声をあびせるおじさんが怖くてその場にしゃがみ込んで耳を押さえて
うずくまってしまった。

――――でも・・

「おらぁ！このあｍ・――ボグッ――・ぐぼっ！！」
「汚い顔近づけんな。ショタと美幼女、美少女の顔面至近はいいが酒臭い
おっさんは趣味じゃねぇんだよ。それとなんだっけか？『市で買ったもの』だっけ？
じゃぁなんでその袋に"リオン"て刺繍が入れてあるか30文字以内で説明しろこら」

胸倉を掴んでいたおじさんを蹴り飛ばしてすれ違いざまにポケットからお母さんが
ひったくったお兄ちゃんのビスケット袋には大きく『リオンは私の嫁』と刺繍がしてある。
それを見たおじさんたちは「ぐぬぬ・・」といって何も言えないで悔しそうな顔をしている。

どうでもいいけどお兄ちゃんとお母さんが結婚したらお嫁さんになるのは
お母さんの方じゃないのかなぁ・・？


「さ、て。お前らさっき責任って言ったな？食べ物の恨みは何とやらというし
あのデブみたいに教会支給のパンならともかくリオン個人の食べ物を奪い取ったの
だからその責任取ろうか？俺がいた場所じゃぁ責任の取り方は一人指２本を代償として
責任を取るっていうのがあったなぁ・・。そういえば」


「に・・・にげろぉぉぉぉぉ！！こ、殺される！！」
「この女人間じゃねぇ！！悪魔の化身だーー！！」

冷たく笑いながらお母さんが腰から大きなナイフを取り出し玩びながら今度は
おじさん達ににじり寄るとおじさん達は一様に顔を青く染めて悲鳴を上げながら
我先に教会から逃げ出していった。



「そして、シスター。」
「は、ハィィィ！！？」
お母さんの冷たい呼びかけにシスターは声が裏返ってる・・・。

「自分の子供が明らかにお腹を空かしている。しかも他の子達まで空かしているなら
まだしも、リオンとアリシアだけが明らかにぐったりしてお腹が鳴っているそんな中、
子供の親なら当然食べ物をあげると思いますけどね。
直接見てない私にはこのブタが何を指して盗ったといってるのか分かりませんが大方
リオンとアリシアの話も聞かず、こいつらの言い分だけ聞いて二人を叱ったのでしょう。
何故神聖術とやらの嘘を見破るあれを使わなかったんですか？」

「い・・いや、あれはよっぽどの事がない限り使わｎ」
「では私の名前を聞くのはよっぽどだったんですね？」

「も・・・申しわけありませんでした・・・！！」

お母さんに睨まれるや否や先生は直ぐに謝って結局神聖術を使って事件の真偽を
調べると速攻でイグルが嘘を付いたのがバレてイグルと先生に嘘をついた子は倉庫に
締め出しを喰らって一晩中先生の監視を受ける事になった・・・。







「ふぅ・・お腹一杯～♪」
「お母さん、ありがとー」

空腹から脱した私達はお母さんに抱きつきながら"ヒバチ"で暖を取っている。

他の子も最初はあの冷たい声の影響で震えていたけどいつの間にかお母さんに
慣れて一緒にヒバチで暖まってしきりの話をかけてきた。

「それにしてもリオンのかーさんさっきはかっこよかったよなぁ！」
「わ、私は少し怖かったけど・・。でもアリシアはいいなぁ～こんな綺麗な
人がお母さんだなんて」

「え、えへへへ・・」
「ねぇ！リオンのお母さん、何か面白いお話してよ！」

「お話かぁ・・。どんなのがいいかしら？」
「う～～ん・・。かっこいいの！！」
「かっこいいの、ね。それじゃぁこんな話はどうかしら。200β年～～」




―――――side浮浪人


くそ！あの銀髪女のせいで教会にいられなくなっちまったじゃねぇか！！
なんだよ指2本って、小娘が生意気いいやがって！・・・・それにしてはまるで
それを体験したかのような据わった眼をしていたが・・・いやいやっ！

あんなどこぞの貴族のお嬢様みたいな女がそんな狂気の沙汰をやるわけがねぇ！

あ゛ぁ～～～！！それにしてもこのままじゃ気がすまない。
なんとかあの女を拉致でもしてさっきの分も含めて思う存分犯してやらないと
気がすまない！！

こうなったらあの女やガキ共が寝静まった後こっそり教会に入ってあの女を
縛り付けて女のガキ2匹を殴りながら犯してやぜ！今に見てろ！！

とにかくあの女はまだ寝付いていないみたいだな。教会に明かりが灯ってるし。
それにしても外は寒いっ・・・！
くそ！それもこれも全部あの女のせいだ・・。
明かりが消えて寝付いたら覚えてろよ。くけけけけけけ・・・・。


全然教会から明かりが消えないんだが・・・もしかして明かりを灯したまま
寝てやがるのか！？
丁度窓がいい位置にあるから覗いてみると起きている銀髪のあの女が見えた。

どうやらガキどもになにか話してるらしい。
いったい何の話をしてやがる！さっさと寝ろよ！！

・・・どれ・・・？

『「・・・殺してやる・・。」「何ぃぃ？」「殺してやる」
「おいおい、マジかぁ？」「貴様らまとめて殺してやる」
「ふん、貴様ごときクズがこの俺に立ち向うだと！？はん！笑わせる！！」
リュウオウは馬鹿にした表情でリックを見るがその一瞬の隙をついてリュウオウの
懐に入り込み「心臓爆散波！！」手でリュウオウを貫き心臓を握りつぶしたリック！
「ぐぁぁぁぁぁぁぁぁーーー！！ぎ、ぎざま゛ぁぁぁぁぁーーー！！
ごのげどぉーーー！！」
飛散するリュウオウの臓物の肉片と吹き上がる血と共に断末魔を上げるリュウオウ！！
だが、リックの攻撃はまだ終わっていなかったのだ！！
「くくくく・・。油断するからそうなるんだよカスが！！おらおらおらおらおら！」
断末魔を上げるリュウオウに手に仕込んだ何十本ものナイフを次々に突き刺すリックぅ！！
「どうしたぁ！？あ゛ぁ！？」動かなくなった
リュウオウの顔を笑いながら蹴りつぶすリック。・・・だが！！』

・・・・・あれ？最初はてっきり子供に聞かせるもんだからもっと御伽噺っぽい
やさしい物語と思ってたんだけど明らかに『殺す』だの『クズ』だの暴力的な、
さらには殺人的な描写まで出てきてるのはオイラの気のせいだろうか？

『～～～ということで、宇宙の帝王シュウインを倒したレッドは最後に人間を
滅ぼしましたとさ。めでたしめでたし」


明らかにめでたしじゃねぇじゃねえか！！なんなんだよこいつ！
人間滅ぼしてめでたしの話を子供にするとかどうかしてるだろ！？
絶対ガキ泣き喚いているだろ！！

『すっげ～～！レッドかっこいい！！』
『「人間がいるから世界は汚くなる！」このセリフいいよね！』
『・・・母さん・・。もっと柔らかいお話にしようよ・・。』

おい、最後以外ガキにうけてやがるぞ！？というか最後の唯一反論した奴あの女のガキかよ！



『ね～アリシアちゃんのおかぁさん、次は恋のおはなしして～』

しばらくあのバイオレンスな話で盛り上がってたがガキの一人が恋愛の話を
聞かせるようにいってきた。
ふう、恋愛の話ならまともな話のはずだ。どうせ何処かの姫様と王子が魔王を
やっつけて結ばれましためでたしめでたし～、だろ？　
そらさっさと話して眠くなって寝てしまえ！


そう思ってた時期がオイラにもありました・・・。


『「この浮気もの！あの女とは別れたって言ったじゃない！！もういいわ
・・・貴方を殺して私も死ぬ！！」
「落ち着いてくれ美代子・・！違うんだ・・・誤解なんだ！」
包丁を持つ美代子を宥めようとする幸一、しかし美代子の包丁は一閃と共に幸一の
心臓へと深く突き刺さりました。
「あはははははははははははははははははは！！これで永遠に一緒よ！幸一！！」
そして美代子は幸一の首を包丁で切り取りバックに詰め込んで～』

『わぁ～～！ミヨコかっこいい～～！！』


どこがかっこいいんだ！？どこが！！？明らかに怖いだろそんな女！！



なんか・・この女と関わると碌なことが起きない気がする・・。
・・・くそ！もう空が白んできやがった…！！今日のところは出直すか・・。

だが、いつか覚えてろよクソアマ！！







―――――side アリシア


まぶしい光に眼を覚ますと違和感だらけ。いつも朝に包まってるはずのフワフワの
羽毛布団が無くなっている。木のすっきりした香りのする私とお兄ちゃんのお部屋が
何故か木と石でできた机と椅子、前にはおじいさんの銅像の部屋に変わってる・・？

―――――そっか・・。昨日は教会に泊まることになって・・・それで・・・？
そうだ！お母さんが来てくれて・・・来て・・。

「・・・お母さん・・？」

でも、どこにもお母さんがいない。
教会を一周見渡してもお母さんの姿が見当たらない。

「おかぁさん・・？・・・昨日の・・・お母さんは・・・夢・・だったの？」
昨日、ご飯をとられてイグルに騙された先生に叱られてビスケットをおじさんに
取られたけど突然やってきたお母さんがご飯をくれて・・イグルや・おじさん
・・・に・・怒って・・くれた・・のは・・・。


・・・・夢、だったのかな？

現実のお母さんは私達の前に現れなくて昨日の暴風で・・・・・いやだ・・・・

「おかあさん・・・どこ・・？どこにいるの・・・？ねぇ・・・返事してよ・・・」

やっぱりあれは夢で・・お母さんに会えなくて・・・。
そう思うと胸が苦しくなって涙が溢れて視界が滲む・・。

「・・う・・うう・・お・・おかぁさ・・






「あら、アリシアおはよう。どうしたの泣き出しちゃったりして？」

教会の扉が突然開いて柔らかな、昨日の冷たさなんかどこにも感じさせない、
いつもの朝の声が教会に響き渡った。

振り返ると・・・朝日に反射して輝く銀色の髪。

その銀色を見ると私と同じ髪の色なのに恋しくて恋しくて、気が付いたら銀色の
髪の先、お母さんに抱きついていた。

「っ・・？どうしたのアリシア、突然抱きついたりして？もしかして私が来たのは
夢だとでも思った？」

そうだ、お母さんは私が寂しいと思った時にはすぐに駆けつけて側にいてくれる。

「たとえアリシアが魔王城に連れて行かれてもお母さんは必ず駆けつけて魔王を
ボコボコにリンチして連れ戻すわ」

ここが私の唯一の帰る場所・・。

だから、私もいっぱいの笑顔で「私も！お母さんとずっと一緒だよ！！」



教会の朝日に照らされる銀の親子の抱き合う姿はとても神秘的なものに見えて
その場を起きて見ていた子供達はしばらく一言も発せずただそれを見続けていた。





「それと、仮に家が嫌になって家出しても地の果てまで追いかけて連れ戻すから
その辺よろしく～」

―――帰る場所・・というより檻・・だよね？お母さんって。
「お兄ちゃん、今日市場のアクセサリー屋さんで珍しいものが入るって聞いたから
一緒に行こうよ」

教会の授業が終わって帰り仕度をしているとアリシアが道草を誘ってきた。
最近はぐっと冷え込んできていつもならそのまま二人で足早に帰って体を温めるのが
定番なのだけど道草に誘ってくるのは珍しい。

特に今日は用事もないし友達と遊ぶ約束もない。みんなも早く寒さから逃れようと最近
では帰りに遊ぶ子はほとんどいなくておまけに今日は凍えるような風の吹く灰色の空。
今にも雪が降ってきそうな天気だ。

僕も早く帰って暖をとりたいと思うけど可愛い妹の誘いとあれば断るわけにも行かない。

それに最近はエリベルト君達と遊ぶのにつき合わせちゃってアリシアの女の子友達と
遊ばせていないのもある。

「いいよ。行こうかアリシア」
了承の返事をするとアリシアは少し顔を赤くしてやったと小さく呟いた。
いつも二人で買い物に行くけどなんでやったなんだろうか？

アリシアの挙動に疑問を抱いて呆然としてる僕の肩を押してアリシアの成すがまま
市場に連れて行かれた。



アリシアが誘ったアクセサリーショップは市場の真ん中に位置する場所に店を
構えていた。
外から見ると店と店の間にある小ぢんまりとした建物だけど中は奥ゆきがあって
広々としている。
店内に入るや否や奥の方へ駆けて行ったアリシアを余所に僕は店の暖炉で冷えた
体を温めて一息つく。

店内に何人かの人の姿が見受けられ、置いてあるアクセサリーの数も相当な
ことから人気店らしい。
女の子達が商品のアクセサリーを試着しながら
「きゃー、これ可愛い！」
「これ綺麗じゃない？」
と互いのアクセサリーについて語り合って黄色く騒いでいたけどふと、僕の姿を
見るやひそひそと話し合って先ほどより活発的にアクセサリーの試着をし出した

……僕何かしたかなぁ…？


「なにあの男の子！もの凄く可愛いんだけど！！」
「あんな子この辺にいたかしら…？」
「あの子将来絶対美形よ！今のうちに私達専用に躾けちゃいましょう！」

……女の子達の会話に物騒な言葉があったけど気のせいだろうか？

「おにいちゃぁ～～～ん！ちょっと来てーー！」
そんな事を考えていると店の置くからアリシアが呼ぶ声が聞こえたので未だに
僕を見てヒソヒソ話し合う女の子達を無視してアリシアの元へ向かう。

「お、お兄ちゃん…。これ、どう…かな？」
髪飾りの棚を曲がるとそこには小さな蒼い宝石の髪飾りを着けて顔を赤くして
照れているアリシアの姿があった。
照れて赤くなっているアリシアの可愛らしさについ頭を撫でてしまって
「お、お兄ちゃん！頭撫でるより髪飾りの感想を聞かせてよ！」
と怒らせてしまった。

「う、うん。すごく似合ってる…！可愛いよ」
蒼い宝石の髪飾りはアリシアの銀髪と色合い良く似合って月の様なその色合いを
より引き立てている。
普段のままでもアリシアの容姿は綺麗で可愛い女の子の部類の中でも間違いなく
トップクラスだと思うけど、高価な宝石の髪飾りを着けているだけでどこかの国の
王女様と思えてしまうくらい美しくて上手く返答する事が出来なかった。

「それでアリシアはその髪飾り買うの？これ結構な値段するんじゃない？」
アリシアの着けてる髪飾りは水の国出土の希少金属サファフィーと銀縁で
覆われたものだ。
少なくとも金貨1枚はするんじゃないだろうか？

「う…うん、金貨3枚くらいするよ……」
うわぁ……やっぱり金貨クラスのものだったかぁ。
金貨となるといつもやってる薬草集めなんかじゃ何年かかっても届かないくらい
高価なものになる。
前のフェスティバルのための衣装を買うために銀貨を集めたけどあれも2,3年間
薬草とか母さんが『モンスターハンガー』とか口にしながら小ドラゴンから剥ぎ取った
牙や皮をこっそり売ってようやく銀貨7枚だったからとてもじゃないが僕達の
小遣いでは手が届かない。

「流石に金貨3枚じゃぁ買えないよ…。どうするのさその髪飾り」
しばらくアリシアは鏡に映る髪飾りを着けた自分を眺めておもむろに
それを元の棚に戻した。

「うん！やっぱりまだ私じゃ早かったみたい。」
「いいの？でもそれ欲しかったんでしょう？」

僕の問いかけにアリシアは髪飾りを撫でて振り返りながら
「じゃぁ将来お兄ちゃんが私にプレゼントして？これみたいな髪飾りを何個も
買える様なお金持ちになってね」

と笑顔で答えて跳ねるように次の棚に向かっていった。


僕はアリシアが先程着けていた髪飾りを見ながら
―――いつか、本当にアリシアにこの髪飾りを買ってあげたら…彼女は―――

そう心で呟きながらその場を後にした。




店から出てそれはすぐに感じた。

何かにべっとり舐められるような気持ちの悪い気配。
それが背後から絶え間なくやってくる。距離は丁度僕らの後ろ7メートル程。

「……お兄ちゃん…何か変な感じがするよ……？」
アリシアもこの嫌な気配を感じ取ったらしい。
しかも恐怖に見開く眼と体の震えを見る限り僕より多大な気持ち悪い感じを
受けているようだ。

―――――カツン…カツン…カツン…―――――
嫌な気配の正体は僕らの歩数と全く同じに聴こえてくるこの足音。
確実に誰かが僕らをつけてきている。

「……おにいちゃぁん…気持ち悪いよぉ……」
アリシアが背後から迫る気持ち悪さに半泣きになってすがり付いてきた。

「……アリシア、いいかい？僕が合図したら全力で走ってここから100メートル先に
あるパン屋さんに駆け込むんだ。いいね？」

ゆっくりと周りに聴こえないように、また話しかけているようには見えないように
アリシアに呟き伝えて後ろの追跡者に悟らせないように何事もないかのように
歩みを進める。


―――――カツン…カツン…カツン…カツン…カツン…―――――

「今だ！！」

合図と共に僕らは全力で人ごみに紛れ大通りを駆け抜ける。
誰かとぶつかった、何かが頬を掠めた…けどそんな事を気にしている余裕はない。

ただひたすら走り抜けてアリシアと共に100メートル先のパン屋を目指して
ひた走る―――――

―――――パシッ…――――――

「おいおい、そんなに急いでどうした？小僧」

急に腕を掴まれぐいんと引っ張られる衝撃と共に気が付いた時には地面に
倒されていた。
突然の衝撃となんで倒れたのかで僕の頭の中は一時的に止まってしまった。

掴まれた手の元を見るとそこには苛立っている表情のアーグルがいた。

「アーグルさん、小娘の方も捕らえましたよ。こいつらすばしっこいから
捕まえるのは骨が折れましたよ」

ため息を吐きながら現れた男の手には恐怖で震えるアリシアの手が握られていた。

広場の人たちはアーグル達に警戒してみんなその場を避けて歩くため結界の
ような空間がそこには出来上がっていた。


「まったくだな。こちらが紳士的に尾行しているのも関わらず逃げ出そうとは
糞餓鬼め……。さて、それよりテメェらに聞きたいことがある」

なんであの街の暴れ者で嫌われ者のアーグルが僕らを捕まえたんだ？
別にお金を持ってるわけでも何かしたわけでもない。
若い女の人を誘拐すると聞くけどアリシアはまだ8歳。
若い…というよりまだ子供だ。こいつらは何が狙いで僕らを捕らえたんだ？


「お前らの母親はどこだ？答えろ。」
――――母さんが狙いか！！―――――

「お前らの母親があの銀髪の娘の餓鬼だってのはそこの銀髪の小娘見てれば
嫌でも気づく。
銀髪の娘なんてこの世にそうそういないしな。」


そうか、母さんは何だかんだで街には数回ほどしか来たことがない上に変装して
出かけるから姿を知ってる人はもちろん家の場所なんて知ってる人はほとんどいない。

だから母さんと酷似しているアリシアを母さんの子供と判断して僕らから母さんの
居場所を聞き出そうと思ったのか。

「フェスティバルであの女を見かけてから街中を探させたが一向に見つからない。
だがその餓鬼がこんなに早く見つかってラッキーだったぜ。
さて餓鬼、さっさと母親の居場所を答えろや」

「やだ！誰がお前みたいな奴に教えるか！！」
もしこんな奴に母さんの居場所がばれてしまったら間違いなく母さんが酷い目に
あってしまう。
こいつに目をつけられた女の人がどういう目にあってきたかはいろんな人から
聞いている。
心も体もボロボロにされて酷い時は奴隷として売られるとも聞いたことがある程だ。

こいつには絶対家の場所を教えるわけにはいかない！！

でもこのままじゃアリシアは捕まっていて僕も押さえつけられて動けない。
早く逃げ出してこいつらが狙っている事を母さんに伝えなければいけないのに！！

ここから逃げ出すには大人4人を相手にしなくちゃいけない。
そんな方法あるはずが…そうだ！前のフェスティバルの時のように超能力で
動きを止めてやる！！



――――超能力……！！




――――――――っ！？

瞬間、頭にとてつもない痛みと暑さ、気持ちの悪さを感じて急いで超能力の
行使をやめてしまった。
「あん？急に黙ってどうした餓鬼ぃ！」

…なんなんださっきの痛みは！？
今まで超能力を使ってもあんな痛みは起きなかったのに…！
それに景色があの色を失った世界になってない。
しかもアーグルはしっかり動いてるし…やっぱり超能力は発動してないみたいだ。

僕の拒否を聞くとアーグルはほくそ笑み思わせぶりな表情でアリシアの手を掴んで
「なるほど、喋らないか。まぁそれならこういうことにあって貰うがな！」


瞬間、渇いた破裂音のようなものが広場に響き渡った。



「可哀想な妹だなぁ～。兄貴がいい子にしないから妹が酷い目にあう。
ひゃっははははは！」

アーグルがぶったアリシアの頬は薄らと赤く染まってその表情が痛みと恐怖で
染まって行く。
それを下劣に笑って眺めるアーグルに激しい憎しみを覚える。

「なんで！なんでアリシアをぶったんだ！僕に聞いているんだから僕を
ぶてばいいだろう！？」
「はんっ！テメェは口が堅そうだし反抗的だからな。
だからこっちの小娘に聞いたほうが早いと思ってな？ほらさっさと吐けよ餓鬼！
じゃねぇとこいつの頬がパンみたいに腫れ上がっちまうぞ？」

「お兄ちゃん！話しちゃ駄目ぇ！！」
「お前は喋るな小娘！」

――――パシーーン―――

必死で叫ぶアリシアにアーグルがぶち、広場に響く平手打ちの音、
その音に耐えられずに叫ぶ。
「やめろ…やめろ……やめろ！アリシアに手を出すな！アリシアに暴力を振るうな！」
「じゃぁさっさと母親の居場所を吐け小僧！おらぁ！お前が吐かないから！
こいつがっ！」
でもアーグルの暴行は止まらない……今すぐこいつを殴りたい！殺してやりたい！！
でも僕の体は別の男に押さえつけられて動けない。

悔しい……憎い…憎い…！憎い！！

「いやぁぁ！！やめてよ！！やめて！！やだ、痛いのやだ！！」
「ひゃはははははは！！まったく餓鬼の虐待は楽しいなぁおい！
おらぁ早くしねえとこの小娘の顔ボコボコにしちまうぜ？」

ついにアーグルはアリシアの髪を掴んで握りこぶしで殴りかかろうとしていた。
「やだ！やめて！もう叩かないで！いやぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」

泣き叫ぶアリシアの悲鳴…。もう、耐えられない……！！

「……いう…いうから…もうやめろ…」

「はははははっ？ん？聞こえんな？」
「……家の場所を…教えるからもうアリシアに酷いことするなぁ！！」
怒りと母さんを売ってしまった悔しさから目に涙を溜めながら叫ぶ僕に
アーグルは見下すように笑いかけて
「おいおい……お願いする時は敬語だろ？餓鬼」

嫌らしく笑いながら抑えられてる僕の頭を踏みつけた。

「おらぁ！さっさとお願いしろよ、
『僕のお母さんの居場所を教えますから存分にお母さんを犯してください』っな！
ひゃはははははは！！」
こいつら…！やっぱり母さんの居場所を聞き出したら酷いことをするつもりなんだ！！

誰が教えてやるか……！でも、このまま教えないとアリシアが……どうしたら
…どうしたらいいんだ！！

―――――ボグッ…――――
何か手はないか思案してたら突然右頬にとてつもない衝撃が襲い掛かった。
「おらぁ！言うならさっさとしやがれこの糞餓鬼！！」

「…北の山……湖の近く……」
「ほぉ…そこにあの銀髪の女がいるのか」

母さん……ごめんなさいっ…ごめんなさい……ごめんなさい！！

「家の場所をいっただろ！？早くアリシアを離せよ！！」
男の腕の中で痛みと悔しさで泣き崩れているアリシアを取り返そうと喰らいついたが
軽く押しのけられて別の男の腕に取り押さえられてしまった。

「おらっ大人しくしろこの餓鬼！」
「ふざけるな！話が違うじゃないか！家の場所をいったら酷いことをしないって……！！」

「あん？俺はそれに了承したわけじゃないぜ？お前が勝手に言っただけだ…ぜっ！」

瞬間お腹に凄まじい衝撃を受けて目の前に地面が広がっていた。
「おごっ……がふっ………」


「おい、お前らこの餓鬼共を西の倉庫にでも放り込んどけ」
「へい。アーグルさんは……もちろん？」

「ひゃはははは！女のところに決まってんだろ！」


そんな下劣なアーグル達の笑い声を最後に次第に闇に染まる視界と共に
意識が遠のいていった……。家に着いたのは丁度空が赤く染まる頃になっていた。
最近は冷え込んできたので山に薪を取りにいってたのだがついでに山菜を採っていたら
思いのほか時間がかかってしまってこんな時間になってしまった。

街の方は雪雲が覆っているが山の麓の我が家の空は晴れていて綺麗な夕日が見えている。

――――バァーーーーーーン

「リオン～、アリシア～綺麗で可愛いお母さんのお帰りですよ～～～♪」
勢いよく開けた扉の向こうにいるであろう最愛の息子と娘に最高の笑顔で帰りを
伝えるが、扉の向こうには誰もいなかった。

「……あれ？いつもこの時間なら帰ってきているはずなのに珍しいわね」
最近は冷え込んできたから教会の授業が終わってから遊ばずにそのまま帰ってくる
ことが多かったのに。

昨日なんかお昼少し過ぎには帰ってきて暖炉に固まっていたのに。

市場にでも寄ってるのかしら？市場好きだからなぁ…あの二人。

最近は暗くなるのも早くなって夜に自宅までの山道を歩くのは危険だから明るいうちに
帰るようにと言い聞かせているから大丈夫だとは思うが少し心配に思い、とりあえず
取ってきた薪を暖炉の横に置いてランプと夜間野獣避けの銃とナイフをスカートの
ポケットに突っ込み家を出た。

ハーブ屋のリリアーヌさんが噂話で言ってたが最近魔物が出てきたなどとも聞く。
大方魔物というのはドラゴン的な何かを見間違えたとかそんなものだろうが危険には
変わりない。

やはり自分が迎えに行ったほうが安心感があるし。
ただ入れ違いになってしまう可能性も大きいけど…。


仕度を整え街へ向かおうと駆け出すと何やら山道から明かりがいくつか灯っている
ことに気が付いた。


何だろうとしばらく見ていると何人かの人影が見えることからどうやらあれは
松明の明かりのようだ。

――――めずらしいな？こんな山の奥のそれも日が沈みかけているこの時間に人が
来るのは。
住んでる自分がいうのもなんだがこの辺は小型とはいえドラゴンとか野獣が
そこいらじゅうにいる別名"獣の跋扈する山"だ。

そんな山のしかも野生動物が活動を始める危険な時間帯に人が来るなんて
今までなかった。
それどころか昼間ですら誰もこの辺に立ち寄った事がないけど。

一応家の扉に簡単な鍵をかけて松明の集団を無視してリオン達を迎えに山道を下ろうと
したが、はるか遠方にあった松明の群れが次第にこちらに近づいてくるのに気づく。


どうやら松明の集団の目的地はこちららしい。
しばらくすると松明の集団がやたらゴツイ男の5人集団ということが分かった。


「おいおい……あの餓鬼の話は本当だったなぁ！こんな所にいやがって
…街中探してもいないわけだぜ」
ケケケ…とよく漫画で見る下衆キャラがいうような喋り方で松明の一団からやたら
体格の大きい男が出てきて舐めるような目で私を見た。　気色わりぃ…。

「あの～貴方達何の用でしょうか？
申し訳ないんですがこちとら急いでるのでそこを退いてほしいのですが」
何かいつの間にやら松明の集団に囲まれてしまった…。しかも全員男。
さらに全員いやらしい笑いと舐めるような視線。さらにおまけで全員顔が不細工。

こんなおまけいらねぇよ…。美少女持って来い！美少女！……あ、私か。


「すまねぇな～姉ちゃん。俺達が用があるのはあんたなんだが？」
「セールスはお断りします。そして私は貴方達に用はありません。つーか早く街に
行きたいんだから退けよ！邪魔だ！帰れ！」

こいつらの舐めるような視線を受けてると背中が凍りつくような感じがして
気持ち悪いからさっさとこの視線から逃れたい。

というかさっきから私をとおせんぼするみたいに囲いやがって全然倉庫にいけない
……鬱陶しいなぁ。

「せーるす？ケッへッへッへ！姉ちゃんが用がなくても俺達はあるんだけどな？
それに姉ちゃんが急ぐのって餓鬼がいつまでたっても帰ってこないことだろ？」

「なっ！？？何故それを！！」

「クケケケ…あの餓鬼共なら丁重に預からせてもらってるぜ」
「あの子達に何しやがった！！」

「いやぁ～実はあの金髪の小僧から『僕のお母さんを可愛がってください～』
って頼まれてな～。
そのお願いを聞くために俺達はあんたを訪ねたんだが～」

こいつらの眼差しと物言いから多分一番の狙いは私だったのだろう。
何が目的かは…気味が悪いが凡そ予想はつく。
だがほとんど街に出ないうえに街に住んでいないから私の家や素性が分からない。

「最初はお宅の悪餓鬼なにも話してくれなくてねぇ～。
ちょぉ～っと躾てやったらペラペラと話してくれたよ～クケケケケケ」

そんな時、街で見かけたリオンたちを脅してなにか…暴力を振るうなり酷いことをして
家の場所を聞きだしたのか…！！

こいつら8歳の子供に…！！いや私の子供に手を出したのか……！！


ぶっ殺―――――

「前置きはここまでだ。餓鬼に手ぇ出されたくなかったら俺達に大人しく従いな」
―――――ガシッ

急にドスの聞いた声で語りかけると男の腕は私の胸を鷲づかみにして揉みしだき出した。

「…ちっ！そういうことかよ…！！」
―――くそっ！こいつリオンとアリシアを人質に私を強姦する腹か！！

今ヘラヘラ笑ってるこの下衆をスカートの中のナイフでバラバラに殺してやりたい

………が、それでは二人が監禁されている場所が分からないしこの人数相手じゃ
銃があっても捌ききれないし、しかもこいつの腕力強すぎて振りほどけない……！
男と女ではこうも力が違うのか！

「へへへへ……姉ちゃんなかなかいい体してるじゃねぇか。
ひゃははははは！この胸最高だぜ。」

――――こっちが人質とられて動けず相手が女一人なのをいいことにこの下衆……
確かアーグル…だっけ？が好き放題に私の胸を触って揉んでくる。

しかももう片方の手を私の腰に回して密着させてきてこいつの臭いゲロみたいな吐息の
臭いがして仕方がない…！！

というかテメェ俺だけのソフィアさんボディの胸に気安く触ってんじゃねぇよ！
大人しくしてれば調子に乗りやがって……！


「おいおい何だその反抗的な眼は…！餓鬼がどうなってもいいのかぁ！？あぁ！？」

怒りに任せて睨み返したら胸に凄まじい圧迫感を感じて―ビリビリィッ―と何かが千切れ
破られる音と共に張り倒された。

「このアマぁ……！調子に乗ってんじゃねぇぞ！！人が優しくしてやったらいい気に
なりやがって！！」

唾を撒き散らしながら怒鳴るとアーグルは外気に晒された私の乳房を引っつかみ
ちゅうちゅう吸い始めやがった。気持ち悪いからその口で吸うな！

「ちゅる…ちゅぱっ…おらぁ！どんどん気持ちよくなってきただろ！
俺には分かるぜお前の本心はもう疼いて疼いて堪らないってな！！」

―――誰が気持ちいいかバーカ！テメェさっきから強く揉みすぎて痛てぇんだよ！
何が疼くだ、気持ち悪さと吐き気とゲロ臭さしか感じねぇよ！


そう吐き散らしたかったがリオンとアリシアを人質にとられている以上下手に
動けない………！

胸に顔をうずめるアーグルを冷めたゴミでも見るような眼で睨んでいるとアーグルは
そんな私の顔を見てゆっくりと顔を上げ渇いた破裂音と共に頬に痛みを感じた。

「…さっきいったはずだ…その眼をやめろってな……このアマぁ…。
もういい、やさしくするのはここまでだぁ！！お前を今から犯してやらぁ！！」

吼えながらアーグルは私のスカートを捲くりあげ狂ったように中の下着を強引に掴み
引っ張り千切ろうとする。
「今すぐその生意気な口が二度ときけないようにお前の腹んなかに俺の餓鬼孕ませて
やるぜぇぇぇ！！テメェなかなかいい顔してるからどんな餓鬼が生まれるか楽しみだぜ！！」

――――こいつ今なんていった？孕ませる…だぁ！？
"俺"だけのものであるこのソフィアボディの胸を揉み、さらにはこんな下衆が汚すだと！？

「いいぞ！アーグル、やっちまえ！」
「ほら、後がつかえてんだ！早くやっちまってくれよアーグル！！」
「あの豚貴族にやるなんざもったいねぇ！俺達だけでしゃぶり尽くしてやろうぜ！！」

アーグルの叫びに外野の歓声を盛り上がりだす。
うるせぇ！近所迷惑だクソ共！………ご近所さんいなかった…。



ペッ……
「ふざけんじゃねぇよ下衆…テメェのガキ孕むくらいならうんこでも孕んだ方が
まだマシだぜーーーーーー！！！！」

俺にキスをしようと顔を近づけてきたアーグルに唾を吐き捨て出来るだけ醜くなるような
下劣な笑いで叫んでやった。
こんな醜い下衆の餓鬼が天使のようなリオンとアリシアの兄弟になると思うだけでゲロが
出そうだ。

「分かった……お前の態度はよ～～く分かった。全く俺様を敬わないその態度、
要するにあの二人の餓鬼を殺しても構わないんだな？」

―――――な……！
「ふざけんじゃねぇ！！あの二人には手を出さない約束だったじゃねぇか！！」
「ひゃはははは！そんな約束俺は知らねぇし元々お前を犯した後は餓鬼二人とも
奴隷として売る予定だったしなぁ！だが気が変わった、小僧の方はバラバラにして
豚の餌にでもしてやって小娘の方は幼女好みの貴族か河の近くの浮浪人にでも
奴隷として売りつけてやるか！ひゃははははははは！！」


アーグルの宣言に頭の中が真っ白になってひたすらリオンとアリシアの顔が浮かぶ…

『母さん！助けて！助けてーーーー！！』
『いやぁぁ！お母さん！お母さん！！』
アーグルに手足を切られ泣き叫び助けを求めるリオン―――――
豚みたいな貴族に泣き叫びながら犯されるアリシア―――――


それを笑いながら眺めるアーグル――――――





……殺してやる…


「おーーーーーい！アーグルさん大変だ！！」
「クケケケケケ！おい、この女、眼を見開いたまま何も反応しなくなったぜ？
今のう――――…何だぁカイロス……俺様は今お楽しみ中なんだよ…邪魔するなら」

「アーグルさん大変だ！街が……ヒーズ・タウンが白の国に攻め込まれたんだ！
それで貴族の豚がアーグルさんを連れてこいって…」

「何だと！？何であんなに均衡してた戦線がこんなところにまでなってんだよ！？」




…殺してやる…そのための力が欲しい……！！

リオンとアリシアを守り抜いて…このゴミ達をぶっ殺せる力が………！！



「クソ！あんな豚ほっときゃいいだろ！？それより俺は今忙しいんだよ！！」
「でもそういう訳には…」
「テメェ…殺されてぇのかぁ？あぁ！？」



こいつらを殺して……リオンとアリシアを助けられるのなら………何にだって
なってやる…！鬼にでも…悪魔でも……人殺しにでも………殺人鬼にでも……！！


『…何になってでも……』

…………え？




―――――――ドクン…………



『また…奪うの？私から……私に残ったたった二つのもの…』
―――――なんだ…これは……！？

『私の…大切なリオンとアリシアを……私のその希望すら貴方達は奪おうというの？』
―――――これ……俺の内から勝手に声が響いてきてる…！！

『奪わせない……奪わせるものですか…！そのためなら何だってする……
化物にだって何だってなって……！』


内から響く声とともに頭にマグマを流し込まれるような猛烈な暑さと痛さに襲われ―――――

―――――――ドクン…………



・


・


・



「っち！さっさとこのアマ犯して行くとするか……おら、起きろアマ！」
「…………」
「へ！この女ついに何も喋らなくなりましたぜ！アーグルさんさっさと
犯っちゃってくださいよ」


「……よかろう、やってみろ。

…このソフィアに対して！！」
「！？なにっ！？」

この下衆が…この私を犯すなどとのたまいやがって。
貴様らには最高の絶望を味あわせてやろう、ふははははははははははははははははは！！

「随分偉くなったじゃねぇかこのアマ！望みどおり犯して――――」
『加速（アクセル）・時間（クロック）』


私が呪文を呟くと同時に世界はセピア色に包まれた。
セピアの世界ではさっきまで激しく興奮して自分のズボンのボタンを外そうとしてた
アーグルも、いやらしい目で私の犯される姿を見ていた男達も、何か途中で街が白の国に
襲われてるとか伝えにきたカイロスも、夜の暗闇を飛んでいたカラスも、
松明の揺れる炎も―――――――

何もかもが止まっていた。

…いや、正確には止まっておらず微々たる速度だが確かに動いている。

通常の10分の1くらいの速度で。
そんな世界で私だけが普段と同じ速さで動くことが出来る。


なぜなら私は世界の時間の倍速で動いているからだ。

「オラァ！！」
ほとんど静止してるのと同じアーグルの顔に振りほどいた拳を一発入れて歪ませ馬乗りに
されていた体制から抜け出す。
そして静かに乱れたスカートのポケットに突っ込んである刃渡り20センチの鈍く輝く
ナイフの柄を握り締め

「さて…さっきはよくも好き勝って人の胸を揉んだり吸ったり……
さらには私のリオンとアリシアを傷つけてくれたな…。
たっぷり利子つけて還させてもらうぜぇぇぇぇぇーーーーー！！」

アーグルのいやらしく笑った顔を引っ掴みリオン達を傷つけた憎しみを込めて躊躇いなく
ナイフを振り下ろした――――

―――――ブシュッ……

ナイフは肉が立たれた鈍い音を残してアーグルの顔に食いかかったが何かにつかえて
不気味な切れ後を残して切り裂いた。

こんなのじゃ足らない…
次はナイフを斜めに振り下ろして斬ったがまた骨みたいなのでつっかえる。
だから何度も押し込んで完全に両断した。

その後も何度も何度も斬りつけまくった。
「ふはははははははははははははは！！！楽しい！楽しすぎるぞ！
人を傷つけるとはこんなに爽快だったのか！！」

殺してやりたいと思った相手を一方的に殺すこの感覚！まさに快感を通り越して
俗に言う『最高にハイッ』てやつか。


―――ザァシュザシュザシュザシュザシュザシュザシュザシュザシュザシュザシュ
ザシュザシュザシュザシュ


…ザシャァァァン！！！


私はいつしか人を殺す快感に酔いしれ、囚われていた。



さて、ここまでバラバラに斬りつけたしそろそろ加速をやめるか。
というか斬りすぎて顔どころか頭までミンチ肉みたいに細切れだ。

もっともこんな下衆肉食いたいとは思えんがな。

『解除（リリース）・時間（クロック）』

私の呪文とともにセピアの世界は消えて元の松明の明かりのみの闇の世界に戻った。
それと同時に空を裂くカラスも松明の炎も、歓声を上げていた男達も元に戻った。
ただ一人を除いて――――


ブシャァァァァァァァァァァァァァァァァァァァァー――――――――――――

セピアの世界が消えると同時に噴水のような液体の噴射音と共に先程までいやらしく
笑っていたアーグルの顔から血の噴水が上がりそこらに血を撒き散らしていた。


「いいぞアーグルさん！さっさと犯して……っ！？な、なんじゃこりゃぁ！！？」
「なんでアーグルさんの首から血が吹き上がってんだ！？」
「……う、うぷっ…！」

血を吹き上げるアーグルの姿に男達は何が起きたのか理解できず混乱したり、
あまりの惨状に吐き出す者もいる。

「そ、それに何でさっきまでアーグルさんの下にいたあの女が抜け出してるんだ！？」
「あの女がこれをやったのか！？」
「このアマァ！！」

私がアーグルを殺したと思った男達は腰の剣を引っつかみ私に構えようとする。
ほぅ、向かってくるとは驚いた。てっきりこのまま無様に逃げるものと思ってたが
…まぁいいだろう。

さっさと始末してやろう。

アレ（・・）は時を操るものだ。さっきみたいに私だけが加速することが出来たり
時を思いのまま操ることが出来る。

ならば、指定した一部のみ減速させることも可能なはず。


『減速（リダクション）・時間（クロック）10倍減速』

故に指定した箇所のみの時も操れる。

指定はやつらの心臓。急激に心臓の動きが1／10になればほぼ心臓麻痺になったも同然。
これで血という汚物を出さない環境にやさしいスマートな殺人が可能になる。



…はずだったのだが、どういうわけか奴らの心臓は破裂音と共に爆発して大量の血を
撒き散らしてリオンたちの居場所を聞き出す用の一人を除いて皆死んでしまった……。


擬似心臓麻痺させるつもりだったんだけどどうしてこうなった……？

これは…たぶん急激に止まった心臓に血液がたまって破裂した…のだろうか？
始めてやってみたからよく分からん。

「ひぃぃぃぃ！？なんなんだ！なんなんだよこれは！！
これはあんたがやったことなのか！？」

「おっと、いつまでも思案してる場合じゃない。そこの貴様、死にたくなかったら
リオンとアリシアの居場所を教えろ。
はやくしねぇとあいつらみたいに心臓が爆発するかもなぁ」

にっこり微笑みながら素早くスカートから銃を取り出し渇いた破砕音と共に銃口から
火を噴き男の左足を撃ち抜いた。

相手はまだ無傷だから念のため動きを封じておく。警戒に越した事はないし。

「がぁぁっ！！やめろ、やめてくれ！いう、いうからぁぁぁ！！」
「早くしろ！」
チャキッ―――

「ひぃっ！西の…！街の西の倉庫街…！！」


再び破砕音と共に今度は右足を撃ち抜く。
「倉庫のどこだ。答えろ！」
「いだい！！やめてくれぇぇぇ！！たった一つだけ三角形屋根になってる倉庫の隣だよ！！
ほらいっただろ、もうやめてくれぇぇぇ！！」

叫ぶ男の声がうるさいが居場所を喋ってくれたのでとりあえず殺すのはやめよう。
…まぁ私が殺すのは、だがな。

碌な対策もしないでこの辺に血を撒き散らしながら倒れていたらドラゴンとか怪鳥とかが
喰らいに来るだろう。
リオンとアリシアをつれて帰ったときに餌に食いついているドラゴンを仕留めれば
今夜の晩御飯が豪勢になるし。実にクズの無駄遣いのない素晴らしい作戦だ。


それにしても街の西の倉庫街…今から全力で走っても確実に30分はかかる。

しかも街にあの忌々しい白の国とやらが戦争に来ているそうだしこれは急いだ方がいい。


「お、俺をこのまま置いていくのか！？助けてくれ！このままじゃ血が出まくって
死んじまう！！」

知るか。勝手に死んでいろこの下衆。


うるさい男は無視するとして…街まで30分かかるとはいっても私の"時間制御"で
加速すればどうってことない。半分の時間15分で到着するだろう。

そうだ、私は理解したのだ！力を、この体の真の力を！

あの内から響いてきた声と頭にマグマを流し込まれるような猛烈な痛さと共にこの体の力
"時間制御"について私は理解したのだ！

ただあの頭に直接叩きつけられたような情報から今の自分では時間加速と減速しか
使える気がしない。―――しかしそれは問題ない。
加速も減速も使い方次第では先程の擬似心臓麻痺（心臓爆発？）のようにとてつもない
武器になりうる。


この力さえあれば誰だろうと敵ではない！そう、この力はまさに世界を支配する力。
時間を思いのままに扱えるのだからまさに最強！！
ふはははははははははは！！世界よ！貴様は既に私のものなのだぁぁぁぁぁ！！

…と、いつまでも手に入れた力にふち震えて某無駄ぁ無駄ぁ！の人ごっこしてる場合じゃない。


私は倉庫に乾していた茶色のコートを引っ掴みアーグルに破り裂かれ肌蹴ていた胸を隠して
手早く装備品を整え戦場と化しているかもしれない街へ駆けていった。
聖テオゴニア暦87年　風の国、べラストニア地方にて戦争が勃発。
敵は隣国"白の国"。

白の国の兵3万に対し風の国の兵数は2万。およそ1万もの戦力差は大きく風の国は
苦戦を強いられていた。

だが、兵力では明らかに劣る風の国だったが戦線は後退することなく戦争の
勃発から1年が経過した現在もなお戦争開始時からほとんど動いていなかった。

戦線が後退しないおかげかベラストニア地方の村や街は安全圏となっており
まだ活気があり、戦争物品や兵糧を素早く大量に入手することが出来るのも
兵力で劣る風の国が戦線を均衡で維持できる理由の一因となっていた。

そんな戦場の平原にある一団が馬を疾風のように乗りこなし駆け抜ける。

軍団の一番先頭の目つきの鋭い男を筆頭に戦場の一般兵や傭兵とは明らかに
違う高貴な気品の漂う騎士達が続く。

彼らが向かう先には白い旗を掲げるおよそ数千の兵。
平原に常駐していた白の国の兵士達。


その距離は既に1キロにまで縮まっているにもかかわらず白の国の兵達は
誰一人気づいていない。

これを見ただけで白の国の兵の錬度の低さが分かるようなものだった。


「全軍突撃！！
我ら王女陛下の忠実なる騎士"ウィンド・ナイト・ロード"に勝利を！」
「「うぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！！」」

戦闘の騎士団長の雄叫びと共に騎士達は奮起し剣を構え前方の敵へ向ける。



「な、なんだなんだ！？」
「敵軍の奇襲か！？」
ようやく騎士団の存在に白の国の一部の兵は気づいたが未だ戦闘の準備すら
出来ていない状態だった。

それもそのはず、白の国の兵のほとんどはならず者や傭兵がほとんどで正規の兵は
この常駐所にいない始末であった。

「「風よ、我らを遮る全てのものを切り裂け」」
一字一句の乱れもない完璧な一斉詠唱によって騎士達の剣から轟音と共に風の刃が
放たれ一直線に白の国の兵へと向かっていく。


「う、ウィンド・ナイト・ロードだぁぁぁぁ！！」
「嵐の騎士団か！？全軍後退ぃぃぃ！！」
「な、なんで風の国のトップクラスの兵団がこんな最前線にぃぃぃ！？」
「ぎゃぁぁぁ！！腕がぁ！俺の腕がぁぁ！！」

前方に迫る風の国のシンボルが着けられた甲冑を身にまとう騎士団とそれから
放たれた風の刃を見た兵達は恐慌し、目を白黒させパニックに陥ってしまった。

その後、皆我先にと逃げ出し白の国の兵団は完全に統率を失ってしまった。

背を向け逃走する白の国の兵に風の刃は次々と襲い掛かり敵兵の腕を、足を、首を、
胴を切り裂き、第二激目の豪風によって敵兵ごと巻き上げられ吹き飛ばされる。
その様はさながら嵐。

風に歯向かう全てのものは無惨にもバラバラにされ空に放り出される。
まさに"嵐の騎士団"のその名そのものの光景がそこには繰り広げられていた。




「団長、敵兵全員の殲滅が完了しました。」
「うむ、こちらの被害は？」
「馬が２頭やられましたが兵に損傷はありません。」

団長が騎士の話を聞きながら目を向けると足に深々と矢が刺さった馬が２頭足を
引きずってなお、戦場に向かうかのごとく歩き出そうとしている。

「小隊長、言葉が間違っているぞ。"兵士２名が負傷"だ。
早々にこの２名の勇敢なる我が騎士達を女王陛下の下まで送り届けよ。」
「はっ！了解しました。」

小隊長は騎士団に入隊して日が浅いのであまり知らないのだがこの
ウィンド・ナイト・ロードは戦馬も錬度が高くその様はまさに一人の騎士のようで
ある様から馬に対しても騎士団員の一人として扱うようになっている。

負傷した馬を連れ王都へと向かう小隊長を見送り今度は敵兵の死体の山が築かれた
戦場を見ながらウィンド・ナイト・ロード騎士団長、プロトゴノスは物思いに耽る。


―――――それにしても、白の国。

かの国は何年も前から内部で汚職が横行し民には重税を課し腐敗が進んでいたと
聞く。
そして８年前のアンドラダイト公爵家の反乱と同時に各地で内乱が勃発及び過激化。
それによって大陸一を誇っていた白の国の国土は内乱前の３分の１にまでなって
しまった。

普通であればこの状況で近隣諸国と同盟を結ぶ、もしくは内乱に乗じて
攻め込まれぬよう不可侵条約を持ちかけるはずなのだが、あろうことか白の国は
宣戦布告もなしに風の国に攻め込んできた。

自国の内乱すら解決していないのに、だ。

あそこの王の考えがまるで分からない。
何か勝算でもあれば別だが内乱軍どころか風の国まで敵に回したこの状況は
どう見てもただの無謀な馬鹿としか思えなかった。


それに対して内乱を起こしている反乱軍
――――いや、"銀の国"は我が国に同盟を申し込んできた。

我が国はそれに了承し現在では風の国と銀の国で白の国への挟撃作戦を実行して
おり白の国は全く身動きが取れない状態となった。
おかげでこの地方の少し離れた村や街はまだ活気がありこうして兵糧や物品に
困らず戦場へ行けるのだからありがたいものだ。

私は騎士団長という立場から一度銀の国の王、エンディミオン殿と御会いした
ことがあるが彼はなかなかの好青年で出来た人物であった。

我が敬愛する女王陛下との同盟会談での第一声が
『元とはいえ我が国の者たちが貴国に対して行った非道、無礼に対し謝罪
申し上げる。そして我が国に対しこうして会談の場を開いて下さり大変感謝する』
と頭を下げた時にはその場にいた全員が口を開けて唖然としていた。

今までの歴史で反乱軍との同盟というのは相手方の統率者はならず者のような
者が多く、大抵要求をいうだけでこちらの見返りを全く考えない無理難題や
ただ兵糧を、武器を寄越せとまるでこちらを属国か何かのように述べそのまま
帰ることが多かったが開口一番が謝罪というのは今までの歴史上でも
エンディミオン殿が始めてであった。

まぁ彼は元々貴族、それも公爵家なのでその辺は分かっていて当然か…。


会談は順調に進み
"各国の方面の敵を迎撃する"
"風の国は銀の国に物品武具を与えるかわりに食料を一定数納める"
…等々というもので決着がつき、本格的な同盟へと乗り出した。

だが、同盟内容の"食料を一定数納める"というものに内乱中なのにこちらに回す
食料があるのかと枢機卿が問うた所、なんでも銀の国では新しい農業方法を
行い作物も早いスピードで品質のよいものが取れることから爆発的に食料が
確保でき、こちらに回す分にはなんとかあるとのことだった。

それに興味を持った陛下は新農業方法を教えれば収める食料を減らすという
条件を出しエンディミオン殿に聞き出そうとするとその条件を飲み我々は
新農業方法を知ることができた。

試しに会談から少したってそれを試してみると確かに例年に比べ農作物の
成長速度や採れる量も上がり肝を抜かされた気分だった。


他にもかの王は我が国に対して
"教会での全ての子供の基礎教育"、"子供の無償食事提供"などといった様々な
提案や助言を述べた。

我が国はそれに対しすぐさま実行、するとかの王が述べたとおり平民の中でも
飛び抜けで優秀な人材が見つかる見つかる…。


後に女王陛下がエンディミオン殿に『これを考案したのは貴殿なのですか？』と
問うと『これらを考え出したのは…私の妻です……』と目を悲しみに染めた
ような表情で顔を伏せながら答えた。

確かエンディミオン殿が反乱を起こしたきっかけは恋人を白の国国王に狙われ、
それから逃げ出したことで王や多数のものから追われることになり最終的には
エンディミオン殿の手が後一歩というところで王宮側にお腹に宿した子と共に
殺されたのがこの反乱の引き金だったはず。

―――まったくあの白の国の王は何を考えているのか…。
仮にも自国の公爵の妻と子を殺害し民衆には重税を課し、関係のない内乱に手を出す
気がなかった我が国に手を出して。

あの国の王は魔王か何かじゃないのだろうか？




「団長！大変です！！」
しばらく物思いに耽っていたが騎士の呼び声と共に戦場の思考へと切り替える。

「どうした中隊長。」
中隊長は非常に緊迫した顔で団長に報告を伝えようとしたが如何せん彼自身が状況を
よく飲み込めていない、そんな感じがした。

「何というか…説明が難しいので要点のみ伝えますが、
上空に黒いドラゴンが突如現れました！！」


「な……に…？」一年間硬直していた戦線は夥しい数の死体と武器や鎧の残骸が広がる無惨な姿へと
変わり果て、たった七日でベラストニア地方の街々まで戦火が広がり今や悲鳴と
絶叫が飛び血が舞う地獄へと変貌していた。

白の国の兵約二万は壊滅した風の国の兵団を追撃。
そのまま風の国軍の補給箇所であったヒーズ・タウンへ侵攻。


未だ民間人が多数暮らしている街が戦線の真っ只中になるという最悪の事態に
陥った。

「殺せ！殺せぇーーーー！！我ら白の国に歯向かう者は皆殺せー！！」
狂気を孕んだ目で虐殺を支持する男。

「助けて！助けてぇぇぇぇぇぇ！！お母さん！いやぁぁぁぁ！！」
助けを請う少女を下劣に笑いながら切り殺す騎士。

「ひゃはははは！お前気に入ったぞ、これからお前は俺の奴隷だぁぁ！
さぁこっちへ来やがれ！」
「いやぁぁぁぁ！あなたぁぁぁ！あなたぁぁぁ！！」
女を鎖で縛り無理矢理連れ去る男。


虐殺、略奪、暴行、強姦、破壊――――

つい昨日まで平和を謳歌し笑い声で賑わっていた街の姿はどこにもなく悲鳴の
飛び交う地獄としか形容のしようがない様に成り果てていた。


「どうなっているんだ！！」
「なんで白の国がこんなに簡単に攻めてくるんだ！？」
「我が国の兵達は何をやっているんだ！！」
襲われた民衆は白の国の侵攻を止められなかったどころか自分たちの街を襲われ
ている今でさえ増援が来ないこの状況に不満を国と軍に声高に叫ぶがその問いの
回答は返って来ず、代わりに敵の白刃と炎に飲み込まれ無惨に何百という人間が
殺された。

彼らは知らなかった。
既に王都から派遣された増援が全滅されたということを。
そして国の代弁役たる貴族が既に逃げ出してここにいないことを…。


そんな地獄の中一人の男が駆けていた。その容姿はボロボロで所々欠けた甲冑を
身に纏い腰には血がこびり付き切っ先の折れた一振りの剣。

その剣には血で汚れながらも風の国女王の正統な刻印が輝いていた。


「いたぞ！嵐の騎士団の生き残りがぁぁ！！」
「ぶっころせ！うらぁぁぁぁ！！」
彼の姿を見つけるなり白の国の兵は仲間を呼び複数人で追い詰める。

「げへへへ…。もう逃げられねぇぞ！」
下劣に笑いながら追い詰める白の国兵だったが

「風よ、我の敵を切り裂け！！」
男が詠唱したと同時に剣から放たれる風の刃によって囲い込んでいた白の国兵
5人の上半身と下半身が一瞬にして切り裂かれ絶命した。

敵が全員死んだのを確認すると男は駆け出し敵兵の手の届かないところ
…ではなくむしろ敵兵のいる敵地真っ只中に飛び込んで行く。


「くそ！くそ！奴等…無力の民を虐殺するとは…どこまで外道なのだ！！」
風の国軍　ウィンド・ナイト・ロード団長プロトゴノスは戦場をたった一人
駆け抜け、敵兵を何十、何百と風の刃で沈めたその先で目に入った子供を
庇うようにして死んだであろう親子の焼死体に凄まじい怒りを感じ怒気を
含んだ声で呟いた。

あんなに賑やかだった大通りも今ではいくつもの死体が横たわる地獄の
ような場所へと変わっている。

それを見ながら彼は"これは何の悪夢だろうか？"と思わずにはいられなかった。



―――――黒のドラゴン
あの優勢だった戦線は漆黒のドラゴンの登場によって大きく変わってしまった。
もっともそれを知る者は既にプロトゴノス一人となってしまったのだが…。


急に戦場に現れたドラゴンはしばらく空を旋回しまるで嵐の騎士団を睨むかの
ように狙いを定め黒炎のブレスを放ってきた。
急な攻撃だったがそれに対処すべく陣を建て直しすぐさま風魔法の一斉攻撃で
相殺しようとしたが、何十にも渡る風魔法の一斉攻撃は黒炎のブレスに
あっけなく押し返され、ドラゴンの2度目のブレス攻撃によって騎士団の約半数
が黒炎に焼かれ一瞬で灰となってしまった。

その光景を見た団長のプロトゴノスを含め騎士団全員が唖然とした。


そしてあのブレスの威力によってドラゴンの正体が分かった。

黒きドラゴン、ダークネス・ドラゴン。
魔王という存在がまだこの世にあった頃、魔王軍の中でも五指に入るほどの
強さを誇り、そのドラゴンから放たれる黒炎を浴びたものは全てを燃やし
尽くされ灰となるであろう。

そう語られる伝説上のドラゴンは何百年も前から世界中で御伽噺などで
知られているため騎士団員達もその正体を知ることができた。


だが、この場の全員は知っている。
このドラゴンの存在が伝説ではなく、世界各地にダークネス・ドラゴンが
焼き払ったであろう痕が残っていることに。

しかし何故伝説のドラゴンが自分たちを攻撃してきたのか、その疑問に
答えられるものは一人といなかった。

そして、嵐の騎士団を襲った脅威はこれだけではなかった。

戦場に忽然と影の穴のようなものが無数に現れそこから魔物が次々と
這い出てくるのだ。
魔物たちはまるで白の国軍を守るかの様（・・・・・）に嵐の騎士団に
襲い掛かってきた。


突然のダークネス・ドラゴンの襲撃と魔物の召還に多くのものが動揺
したが団長のプロトゴノスは現状を素早く判断し総員に一時撤退を伝えた。

団長と一部の実力者が騎士団全員が撤退する間に魔物を食い止め、撤退中
あのドラゴンを避けてベラストニアの街近くまで撤退の後作戦を練り直し
態勢を整え再び出撃する作戦を取ろうとした。

幸いドラゴンからは先程一定距離離れておりドラゴンの羽ばたくスピードを
考慮しても撤退及びブレスの迎撃準備までは時間が稼げる。


そして団長を筆頭に騎士たちが魔物の軍及び白の国軍に突撃をかけ
作戦開始と同時にまたもや信じられない光景を見ることとなった。


撤退中の騎士団の真前に黒い影が現れそこから現れたもう一体の
ダークネス・ドラゴンによって残りの騎士団全員が灰になる絶望的な光景が…。



そこからはプロトゴノスの記憶は曖昧だ。

ただ狂ったように何百という魔物を残った仲間達で殺して殺して、
魔力が切れてからも剣で何十と殺したが魔物が減ると黒い影が現れて
そこから魔物が再び現れるのを見てからはきりがないと残った仲間達に
逃げるように叫び、自分もひたすら逃げた。


あの黒い影から現れたダークネス・ドラゴンは間違いなく召還されたもの。

過去に王宮の資料で魔王や黒魔術師が使ったといわれる召還魔法の陣と魔法色
と似通っている点、魔物が限定されて召還されている点で間違いないだろう。


黒魔術は基本的に人の生き血や怨念を使って行使する魔術で血統や能力は
関係なく怨念の強いものなら誰でも使える魔術として有名だ。

しかもその威力は血統魔法…属性魔法に比べ遥かに威力が高いといわれている。
ただし黒魔術の行使は術者を闇で汚染し術を使うたび汚染は増大していずれは
魔物になるといわれている。

そのため世界各国では黒魔術の使用を禁じて黒魔術に関係する魔道具や
魔道書の焚書が義務付けられ決して誰も使わないように措置が取られてきた。

そしてまるで風の国軍を迎え撃つかのような魔物やドラゴンの動き、
白の国軍を守るようなあの召還と敵軍の魔物を見たときの反応から間違いなく
白の国は黒魔術…いや、ダークネス・ドラゴンの様な上級の魔物を召還した
ことから古代に封印されたとされる魔王と繋がっているとみて間違いないだろう。


そうなると何としてでも生きて帰り女王にこの情報を伝えなくてはいけない。
白の国と魔物、魔王の関係。魔物召還の黒魔術、これらを伝えることが
できれば誰かが対策を出し戦争が少しでも我が国が有利になるかもしれない。

この情報を何としてでも伝え、死んでいった仲間の死を無駄にはしない。
そう決意を新たに長い山道を駆け抜け、ついにヒーズ・タウンにたどり着いた。



だが、全ては遅かった。



ヒーズ・タウンは白の国侵攻から数時間もしないうちに占領されプロトゴノスが
たどり着いたときには全ての道は封鎖され街では地獄のような大虐殺の真っ只中
だった。
しかも街の周囲の山や平原でも大規模に放火されておりそちらに逃げた者達も
皆殺しにするかのような最悪の包囲網となっていた。


「…ふん、このまま隠れていてもあの焼き払い様から確実に発見され殺される…。
ならば少しでも奴等に一矢報いてやろうではないか…」

結局彼は情報を伝えるために王都に向かうことは出来ず、無力の民が一方的に
虐殺されるこの状況に黙っていられなくなりなけなしの魔力で少しでも民を救おう、
敵の戦力を削ごうとたった一人で敵に立ち向っていた。



この狂気と絶望の戦場の中で彼は思う。
たった数日で1年間均衡した戦線があっさり崩され絶対安全地帯であった街が戦場に
なるなど誰が思っただろうか？

悪い夢としか思えない。







……いや、もしかしたら夢かもしれない。
そうだ、夢でなくては可笑しい。




銀色の髪を靡かせながらどういうわけか動きが急に鈍くなった白の国の兵を
ナイフと見たこともない筒？から放たれる火…あれは魔道具か？…で次々と
葬り去り


「無駄無駄ァ！
そんな眠っちまいそうなのろい動きでこのソフィアが倒せるかぁーーーー！！
貧弱！貧弱ゥ！」

……と、明らかに悪役のようなセリフと黒い笑顔で戦場を駆け抜ける
美少女がいるこの光景は………




………やはり夢なのだろうか？アリシアside

気が付くと暗闇の中にいた。
腕が背中から動かせないのと手首に妙な圧迫感を感じることからどうやらロープで硬く縛られているようだ。

周囲は暗くてほとんど何も見えなかったけど木板を打ち付けてある窓の隙間から微かに光が入ってきて周りに木箱や樽が大量に積んであることから何処かの倉庫度ということが分かった。


―――どうして私はこんな所にいるのだろう？何で両腕をロープで縛られているのだろう？

そう疑問に思ったと同時に頬に走る鈍い痛みで記憶が徐々に蘇ってくる…

街でお兄ちゃんとお買い物していたらアーグル達に無理やり押さえつけられてお母さんの居場所を聞き出そうと何度も頬を叩かれて…。

「…う、…くっ……あ、アリシア？ここは…僕は確か…？」
アーグル達に受けた仕打ちを思い出しているとすぐ隣からお兄ちゃんの呻き声が聞こえた。
どうやら私と同じでロープで縛られているみたいだ。

「よくわかんないけど何処かの倉庫みたい」
「とにかくこのロープを解いて早くここから出なきゃ。母さんが危ない…」

薄らと見えるお兄ちゃんの視線の先には木板に隙間がたくさんある窓があった。
確かにあそこの木板なら簡単に壊して脱出できそうだ。

ただ、その窓がある場所が少し高いところにあってここにある木箱を積めば上れないこともないけど両手が自由にならないと少なくとも上ることは出来なさそうだ。

お兄ちゃんは縛られている腕を強引に引っ張ったり何とか動かして解こうとするが、ロープは想った外固く縛られていて子供の私たちの力では千切ることはおろか緩めることすら出来なかった。

お兄ちゃんが自力でロープから抜け出そうとしている間私は薄暗い倉庫内を見渡してなにかロープを千切ることが出来そうな木片や鋭利物がないか探したけどそれらしいものは一向に見つからなかった。


お兄ちゃんはイライラした様子でしきりにロープを引っ張り千切ろうとするけど結局解けることはなくてむしろお兄ちゃんの手首から血が滲んでいる。
「くそ！くそっ！早く、早くここから出て母さんにアーグル達のことを伝えなきゃいけないのに！」

お兄ちゃんの悲痛な叫びが倉庫に響く。

そうだ、アーグル達はお母さんを探しているといっていた。
あいつ等のことだから間違いなくお母さんに酷いことをするつもりなのだろう。
あいつらの言っていた『犯す』というのの意味がよく分からないけどそんな気がする。

いや、もしかしたら私達が気絶している間にもう……



考えただけで体の奥から凍りつくような悪寒がゾワッと湧いてきた。



（…？凍りつく……っ！！）

先程思った凍りつくという単語を復唱した瞬間私の脳裏に衝撃が走った。
この倉庫から抜け出せる唯一の手段が……。



「超能力――――……駄目だ…。色のない景色になってるから使えてるみたいだけどこれじゃあロープが切れない…」
「お兄ちゃん！魔法、魔法があったよ！氷の魔法で氷の剣か槍を作ってそれでロープを切ればここから出られるよ！」
私は思いついた氷魔法での脱出法、具体的には空中にあるお母さんが以前に教えてくれた”すいじょうき”というのを凝縮して氷の刃物を作ってそれでロープを切った後、窓の板木を壊して脱出する
―――を話したけどお兄ちゃんはそれを苦虫を噛み潰したような表情で聞いていた。

…理由は私にも分かる。
この氷の魔法は私達とお母さんを捨てたエンディミオンの魔法。

そんなものの力を使って助かるのは言い様のない憎悪とハラワタが煮えくり返るような気分になる。


――――でも、今はこれしかないのだ。
どんな手を使ってでもここから脱出してお母さんを助けなければもう二度とお母さんに会えないような気がする…。
あの暖かさに、あの優しい声に、あの安心できる場所に…

それを永遠に失うくらいなら穢れたあの氷魔法の長年の封印を破る方がまだずっといい。

しばらく私もお兄ちゃんも押し黙ったままだったけどお兄ちゃんはフッと笑って
「分かった…。確かに今は父親（あいつ）についてどうこう括ってる場合じゃないね。」

どうやらお兄ちゃんも私と同じ結論に達した様だ。


「さて、久々に使うけど上手く使えるのか……んっ」
目を閉じて魔力を集中させるとお兄ちゃんの手の辺りが暗闇の中ぼんやりと光りだしてそれが治まったときには水色に透通る氷の刃が握られていた。

―――ブチッ
氷の刃で固く縛られていたロープはあっけなく千切られて鈍い音が倉庫に響き渡った。

「ほら、アリシアも手をこっちに…―――ブチッ…よし、ロープ切れたよ」
ようやく手の自由を得た私はスカートのポッケからハンカチを取り出してお兄ちゃんの皮が擦り剥いて血が滲んでいる手首に軽く巻きつけた。

「これで少しは痛みが引いた？」
「あ、ああ。手首の傷忘れていたよ。ありがとうアリシア。
それにしても久しぶりに氷魔法使ったから出来るかどうか心配だったけどあっさり出来た…」

何か釈然としない表情のお兄ちゃんだったがそこである疑問が浮かんだ。
「そういえば何でアーグルに捕まったとき超能力であいつ等止めなかったの、お兄ちゃん？」

「それが不思議なんだ。あの時確かに使ったんだけど急に頭が凄く痛くなって…」
「それって昨日お魚捕まえるのに半日中ずっと使いっぱなしで魔力的なものが切れて使えなくなったんじゃない？」

「………」


なにかいってよ、お兄ちゃん。






しばらくの沈黙の後私の氷魔法で空中に氷の矢を10本作り出して窓に向かって一斉掃射。
結果見事に窓の木板は砕けて私たちは脱出に成功した。

そしてすぐに自宅である山の小屋目指して駆け出したのだけれど街の異変に気づいて足が止まってしまった。
街の方から煙がもくもくと上がっていて夜なのに中心街の空が禍々しい赤色に染まっている。
いつもは穏かな黄色の明かりが照らしているはずなのに…。

どうやら私たちは街の西側の倉庫街に閉じ込められていたらしいが、その倉庫も私達が居た倉庫といくつかのものを残して隣の三角形屋根の倉庫とかほとんどの倉庫が何故か半壊していた。

そういえば倉庫から脱出する際に私たちの見張りが一人も居なかったけど何かあったのかな？



街の様子に不信感を抱いていると突然、後ろからガシャンと鈍い金属の擦れる音が聞こえた。

「ほぉ…。まだこんな子供が、それも二人生き残っているとは…おもしろい」
低く唸るような声の方を振り返ると黒光りする大きな鎧を身に纏った恐ろしい雰囲気の男がニヤつきながら立っていた。

「―――っひぃ！」
男の目を見た瞬間私は恐怖で動けなくなってしまった。
こんなに冷酷で何も映していない目は始めて見た。
いや、ただ一つこの目は私達に対する殺気と殺しへの喜びのみ映している、そんな感じが会話もしていないのに分かった。

「今日は最高だぜ。さっき餓鬼を庇ってた女ごと拷問しながら殺してやったがこんな楽しみがまだ残ってたとはな」

あの私たちを殺すといっていたアーグルでさえこんな明確な殺気のみを宿した目と比べたら赤ちゃんの様なものだ。
純粋な恐怖で冷や汗が噴出して、足がガクガク震えて全身が金縛りにあったように動かない。


殺される…
殺される…殺される…



――――パシッ
「！？」

急に引っ張られる感じがして鎧の男の恐怖から正気に戻ると私はお兄ちゃんに手を引っ張られて街の中を駆けていた。
「――――、―――シア！アリシア！！」
「お、おにいちゃん…」
返事をするとお兄ちゃんは危機の迫ったような顔から穏かな顔へと、そして真剣な顔になって引っ張っている私の手を握りなおした。

「よかった、正気に戻って。今はとにかくあの男から逃げるために走るんだ！」


どうやら私が恐怖で震えているときにお兄ちゃんが手を強引に引っ張って逃げ出したようだ。
だが、鎧の男の脅威はまだ去っていなかった。

「おいおい、この俺様が餓鬼二匹を殺せる楽しみをみすみす見逃すとでも思ったか？」
恐怖の声に振り返ると鎧の男がガシャンガシャンと鎧を鳴らしながら歩いて向かってくる。
薄ら笑いながら向かってくる鎧の男に背筋の凍りつく恐怖を感じてただ一心不乱にお兄ちゃんの手を掴んで街を駆け抜ける。

そして、街の惨状を嫌でも見ることになった…。

燃え盛る建物。抉れた街道、破壊された噴水、まさに蹂躙だった。
私達の思い出の場所も、お気に入りのお店も、憩いの場も、全てが破壊し尽され無惨な瓦礫へと変えられていた。


そして…
あちこちで鳴り響く悲鳴と、かつて人間だったと思われる地に横たわる死体（モノ）……。

しかも死体（それ）は一つ二つではなく街の路地裏に山のように積まれ、道の端に石のように何体も横たわっている。

倉庫に閉じ込められる前の活気と笑顔が溢れていたヒーズ・タウンは悲鳴と怨嗟の鳴り響く地獄と呼ぶに相応しい場所へと変わってしまった。

積まれた死体、人の腕等がバラバラになったもの、横たわる上半身のみの死体…それらを見るたびに気が狂いそうになりお腹のそこから冷たい感じがして熱いものが喉までせり上がってきたけど今は鎧の男から逃げることに必死で紛らすことができた。


―――カツン
「…え？」

だからだろうか。後ろばかり気にしていた私は足元に転がっていた誰かの足に気づかず躓いて転んでしまった。
そんな私を見て冷笑した鎧の男は速度を変えずゆっくり歩きながら腰の剣を抜き放つ。

「アリシア！早く起き上がって！！」
お兄ちゃんが私に早く起き上がるように叫ぶ。
…でも、私は起き上がることが出来なかった。その原因は私の視線の先、先程躓いた誰かの足。

その足の先には……教会の生徒の女の子の恐怖に歪んだ表情の亡骸があった。

「あああああああああああああ！！ゴホッ！ゴホッ！」
それを見た瞬間今まで溜め込んだ恐怖が気持ち悪さが一気に溢れ出して吐き出していた。
目の前がぐにゃぐにゃしてより吐き気が押し寄せてくる。

そして頭に街に横たわる死体が１０、１００と浮かび上がって…


気が付くと鎧の男の影が私を飲み込んでいた。
「ここまでよく逃げたと褒めてやりたいところだが残念だったな、風の国の将来戦力になる子供は特に始末しておかなきゃいけねぇんだよ。まぁ俺の場合は単純に…」

白刃を振りかぶる鎧の男。
「餓鬼の泣き叫びながら死ぬザマを見たいだけだけどなーーーーー！！」

男の刃は無情に振り下ろされる――――



……わたし、ここでしぬのかな？
こんなおそろしいばしょで、おかあさんにもあえずに…

でもおにいちゃんはさいごまでいっしょだったからいいかな。


…わたしがしんだらおにいちゃんはどうするんだろ？
すぐににげるのかな？

できたらわたしをおにいちゃんだけでもなんとかいきのこってほしいな…




――――ガキィィィィィィィン


「……え？」

死を覚悟して目を伏せたがいつまで経っても白刃の冷たさと痛みが来ることはなく、代わりに耳を劈くような金属音が鳴り響いた。
再び目を開けるのは怖かったが何がどうなっているのか、さっきの金属音は何なのか気になって目を開けるとそこには―――

鎧の男の白刃を氷の槍で受け止めているお兄ちゃんの姿があった。

「なにィィィィィ！？この餓鬼魔法を使えたのか！？」
「ぐっ…！ぐぐぐぁ…！！」

鎧の男の初撃はお兄ちゃんが魔法を使えることに動揺して剣の威力が落ちて防げたが、それでも体格差がある子供と大人。
しかも相手は男で兵士。
再び剣を振りかぶり白刃を槍で防ぐお兄ちゃんごと吹き飛ばし壁に背中から叩けつけられた。

「おにいちゃぁぁぁん！！いやぁぁぁぁぁぁぁ！！」

「―――ごほっ…！！」
「この餓鬼ィィ…。お前も後で相手してやるから今はこの銀髪の餓鬼がくたばるところを見てろやァァ！！」

再び私に振り下ろされる白刃。
だがそれも私に達することはなく、横から飛んできた氷の矢によって叩き落された。

「アリシアには…アリシアには指一本触れさせない！僕のアリシアを…たった一人の妹を失ってたまるかぁぁぁぁぁ！！」
壁に叩きつけられていたお兄ちゃんは氷の矢を魔法で飛ばして鎧の男を牽制しながら鎧の男の前に割り込んで中に構築した氷の矢を掃射しながら手の氷の槍で鎧の男に振るう。

「餓鬼の分際でこの俺様にィィィィィィィィ！！大人をナメルなァァァァァ！！！」

苛立って叫ぶ男の剣を氷の矢の掃射で威力を相殺し、氷の槍で男の脇腹を狙い槍を振るう。

「うおぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！！！！」

氷の矢で怯んだ男に中に構築した矢およそ30本を掃射し続け全く隙を与えないお兄ちゃん。
その顔は今まで見たことがないほどの怒りの表情に歪んでいた。

「僕の！アリシアを傷つける奴は！絶対許さない！！」

氷の槍を大きく振るい鎧の男に切りかかるが剣で防がれ逆にお兄ちゃんの懐に大きな隙が出来てしまう。
「これで終わりだぁァァァ！餓鬼ィィ！！」
そしてがら空きとなった懐にすかさず切りかかったが掃射された氷の矢でその一撃を叩き落される。

見事に物理攻撃と魔法攻撃が合わさった波状攻撃だった。
それにより大人と子供という圧倒的体格差、体力差があるにもかかわらず次第にお兄ちゃんの攻撃が鎧の男に掠る程度だが当たるようになってきた。


私はそれを見ていた。いや、見ているしかなかった。
今下手にお兄ちゃんの加勢をすればペースを乱して逆にお兄ちゃんの邪魔になってしまう。

何故だか手も出していないのにお兄ちゃんの槍の動きと魔法の連撃を見ているだけでそれを悟った。


私を背に守るかのように鎧の男に立ち向うお兄ちゃん…。
私に迫る白刃を氷の槍で叩き落すお兄ちゃん…。
真剣な表情と燃えるような瞳で鎧の男に退治するお兄ちゃん…。

――――それを見えていると、さっきまで恐怖と絶望しか感じなかったのが今では暖かい…いや、むしろ胸の辺りが熱く疼くような不思議な感じがする…。

その疼きは鎧の男の刃から私を守るお兄ちゃんのその背中を見ているとより強くなって胸がドキドキして苦しい…。

今までお兄ちゃんを見てもこんな気持ちのはならなかったのに…。




この気持ちは何なんだろう……？





「――――っ！？」
しばらく鎧の男とお兄ちゃんの攻防を見ていることしか出来ずにいたらふいに鎧の男が私の方を見て気持ち悪くニヤッと笑った。それに悪寒がして身構えていると鎧の男はお兄ちゃんから距離をとって懐から何か銀色のものを取り出しそれを空中で回転させて上下を持ち替え、気づいたときにはその銀色に光る物体が私に猛スピードで向かっていた。


「アリシアぁぁぁぁぁ！！！」
それに気が付いたお兄ちゃんが私と銀色の物体の間に割り込もうと駆け出したがとてもじゃないが間に合わない。

「ひゃはっ！やったぜェェェ！！テメェの懐、ガラ空きだァァァ！！今度こそくたばっちまえェェェェェェ！！！」
だが、私の方へ振り返ったお兄ちゃんを見るや鎧の男はこれは好機と白刃を振りかぶる。

このままではあの刃にお兄ちゃんは…
「お兄ちゃん！駄目ぇぇぇ！！避けて！！」

私は悲鳴のように叫んだが私に迫る銀色の物体―――ナイフもお兄ちゃんに迫る白刃もどちらも無慈悲に私たちを殺さんと空を裂いて向かってくる。


いや！お兄ちゃんが死ぬなんて嫌ぁぁ！！
私に優しくしてくれるお兄ちゃん、甘えさせてくれるお兄ちゃん、私を守ってくれるお兄ちゃん、お母さんとたった3人の家族なのにそれを失うなんて――――


「いやぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！」


気が付いたら私もお兄ちゃんの方へ駆け出し自分にある限りの全ての魔力で氷の剣を精製して行く。

―――失いたくない！失いたくない！お兄ちゃんを失いたくない！お兄ちゃんを奪わせない！！そのためだったら…


精製した氷の剣を私の周囲に展開してさっきから鬱陶しいナイフを弾き飛ばす。
「なっ！？この銀髪小娘も魔法使いだったのか！？」

今まさにお兄ちゃんの背中に刃が達する寸前で切りかかる鎧の男の周囲に氷の剣を精製して
切っ先を全て鎧の男に向け―――――

「なっ！？おい餓鬼ィやめ・・・」




戦場にまた一つ悲鳴が響き渡った。




リオンside

「……ねぇ、お兄ちゃん…わたし…私……ひと…人を………」
震えた声で搾り出すようにアリシアは呟いた。
いつもはパッチリ開いて可愛らしい金色の瞳が絶望に見開き濁っている。

その瞳の先には氷の剣が何本も突き刺さった赤色のモノがある。
モノには黒光りする大きな鎧の破片が無惨に散らかりさっきまで僕らの恐怖の対象だった白刃は粉々に砕けている。

さっきまで鎧の男と呼んでいたものがそこにはあった。


「人を……ころしちゃったよぉ…」
アリシアは顔を涙で汚しながらガクガクと震えてやがて嗚咽と共に泣き出した。

そんなアリシアを見ていられなくて、ただただ強く抱きしめることしか出来ない。

本当は僕があの鎧の男を倒さなければいけなかったんだ。
なのにその重荷をアリシアに背負わせてしまった。


「アリシア…ごめん…ごめん……。僕が…僕が……ほん」
「――――チュッ」
僕の言葉がいい終えぬうちにアリシアが強引に僕に唇を重ねてきた。

「な、な、なにを」
「お兄ちゃんは何も悪くない…。人を殺したのは恐ろしかったけど…それ以上に心配…したんだから！
一人であの男に立ち向って！何度も吹っ飛ばされて！さっきも私の方に来ようとしてあいつに背中斬られそうになってたし！」

普段見ないアリシアの剣幕にたじろぐ僕に抱きつきながらアリシアはさらに怒鳴った。
「だ、だって！あれはアリシアを守るために！！」
「私の為なのは嬉しかったけどお兄ちゃんにもしものことがあったらどうするの！？私のせいでそんなことになったら…お兄ちゃんがいなくなっちゃったら私、耐えられない！！お兄ちゃんが死んじゃうなんて嫌だよ！！」

僕の顔にアリシアの涙がぽたぽたと滴る。
そして僕の体を抱きしめながらアリシアはガクガクと震えていた。

―――そうだ…僕もアリシアがいなくなってしまうのが恐ろしくて…怖くて怖くて堪らなくて気が付いたらあの鎧の男に向かっていたんだ。

それは当然アリシアも同じはず。


さっきの戦い、何とか魔法と槍の攻撃で男の白刃を防いでいたけど少し間違えれば命はなかった。
いや、それどころか大人と子供との戦いなど勝敗は明らか。
いまアリシアと抱き合えるのは奇跡のようなものだ。

そう考えると…僕が殺された（もしも）、のことを考えるとお腹の底が凍りつくような気持ちになった。



でも…

お兄ちゃん…。無事で…よかった…」
「アリシアも…よかった…本当によかった…」

僕達二人は心も体もボロボロだけど生きている。
こうして互いの温もりを感じられる。

僕達二人はこの地獄のような場所で互いの傷を癒すように抱き合い、そしてどちらともなく再びキスを交わした。
ヒーズ・タウンは既に日が落ちて３刻程たったにも関わらず異様な明るさに包まれていた。いや、それは明るさと呼ぶにはあまりに禍々しい黒炎に包まれたまさに地獄のような光景だった。

そんな地獄に飛び込んでゆくソフィアは内心あせりながら、リオンとアリシアの無事をただ強く祈りながら駆け抜ける。

「おい！こっちにまだいたぞ」
「へへっ銀髪の若い娘か。これはラッキーだぜ！」
ようやく街の入り口についたのだが、そこは既に白の国軍に占拠されており、ソフィアを見つけた兵達は捕らえようと剣を突きつけた。

「邪魔だ！加速（アクセル）・時間（クロック）、3倍速！」
呪文と同時に世界がセピア色―というより赤く淀んだ空間に変化し剣を向ける兵の動きが途端に遅くなった。



そしてこの空間ではソフィアのみが自由に動くことを許される―――

超低速移動している兵の剣を蹴り飛ばし、未だにいやらしく―――おおかた自分を捕まえた後のお楽しみタイムでも妄想してたであろうニヤついている兵の首をナイフで一閃し、次の兵の腕を断ち切りその手の中の剣を奪い取って持ち主の腹に深々と突き刺す。

そして最後の兵にはさっきの兵から掠め取ったナイフ5本を投擲して丁度兵の目の前で浮きながら低速移動している形にして、某無駄ァの人風に処刑準備をする。

「解除（リリース）・時間（クロック）」
解除呪文と共に赤い世界は消滅し先ほどまでニヤつき顔で剣を向けてきた兵は、一人は首から噴水のように血を噴出し、一人は急に消えた腕に悲鳴を上げながらさらに腹に刺さった剣を見て断末魔を上げながら地に沈み、ひとりは「なんじゃこりゃぁーーー！？」と叫びながら襲い掛かるナイフに切り裂かれ最後の一本が喉に突き刺さり絶命した。

血だまりに浮く兵の亡骸を見ながらソフィアは思う。
……自分ってこんなに快楽殺人癖があったのか？　と。

最初のアーグル惨殺ショーの時こそ新しい力を…というか魔法などという元現代人の自分にとってはとんでもないものを手に入れたせいで、文字通り"最高にハイ"になっていたが今ではだいぶ落ち着いて冷静な思考が戻り人を殺したことや人を殺すことに嫌悪感を抱くようになった。

だが、思考とは別に何かの得体の知れない者の声が胸の辺りから響いて体は独りでに進もうとし、障害は全て叩き潰そうとする。

『はやく…速く！リオンと…アリシアを……私の子供たちを…』

この声のせいで傷害や邪魔となるモノ（白の国兵）を次々と葬っても心は何も思わなければ嫌悪感すら湧かなくなったのだ。おかげさまでこの通り、今通りから飛び出してきた兵に躊躇いなく残りのナイフを投げて時間制御で速度加速させて兵の頭をまるでショットガンで粉砕したかのように爆散させた今もなお兵が死ぬことや自分が殺したことに対して嫌悪感も罪悪感も起こらず、ただ胸のうちから響く

『私を邪魔しないで！私は一刻でも早く子供たちの下へ行くの！…それでも邪魔するような人たちは…消えなさい！』

この声によってあらゆる感情が止まってしまったかのような感じがするだけだ。


……まぁこの声の主に凡そ目処はついてはいるのだが。
命がけで子供二人を守り抜き、最後には俺みたいな何処の誰とも知れない男に自分の体を明け渡してまで子供を守ろうとした彼女なのだから間違いない。


これはあれだろうか？俗に言う"もう一人の僕"という奴だろうか？
いや、むしろこの状態だと俺の方が王様ポジションか。


「てりゃぁ！」　　――――――ザシュッ
「ぶゲッ！……」

そうやって一人考察をしながら戦場と化した街を進んでゆくが進むたびに敵は次々と現れてソフィアを捉えんと、また殺そうと迫ってくる。それをまさに作業のごとく次々とナイフで切り裂き地に沈めてゆくソフィアだが次第に余裕がなくなってきた。

幸い精神的には先の感情停止状態で特にダメージや疲れは無いのだが、如何せん敵の数が多いのでそろそろ体力的に厳しくなってきた。


その証拠に…

「このアマぁぁぁぁぁ！！！」
雄叫びを上げながら斬りかかってくる男の刃を加速（アクセル）・時間（クロック）で仰け反りながらかわして残った投げナイフを投げたが方向が敵からずれていたので急いで減速（リダクション）・時間（クロック）をかけて位置調整しようとしたのだが減速するはずのナイフは魔法をかけた瞬間轟音と共にその進行方向に進み敵兵をその地面ごと抉り殺し、半径２ｍ程のクレーターを作り出した。

先程のショットガン爆散兵の時と同じくどういうわけか減速（リダクション）・時間（クロック）がうまく使えなくなったのだ。ナイフを減速させようとすると何故か暴走して猛スピードで行ってしまう。

これの原因を魔法の使いすぎと体力的に限界が近いのだろうと断定したソフィアは本格的な魔力切れがあるのかどうかは分からないが、とにかく魔法を出来るだけ使わず温存し早く子供たちを見つけて脱出すべきだと判断した。

そして残る武装は兵から提供された（奪い取った）ナイフが5本、サバイバルナイフ1本に拳銃が一丁、弾薬は30発分。

……そうなるとここからの戦闘はこいつが…






「なるほど…。貴様が部下のいっていた銀髪の女か」
しばらくは敵兵が現れなかったので街道を駆け抜けていたら如何にも将校っぽそうな男がソフィアの目の前に立ち塞がった。

「ふむ。なんでも"急に体を動けなくする魔法"を使うとか何とか」
将校は一人呟きながら顎に手を当て冷たい目でソフィアを見つめる。

「確かにいい女だ。特にその銀の髪は珍しい。殺すのは惜しいが…貴様は我が軍に多大な損害を与えた。」
将校は口元の煙草に火をつけ一口煙を吐き出し深呼吸と共にその冷酷な瞳を開き、
「よって貴様を斬刑に処す」

――――消えた。


「な！？何ぃ！」
言葉を終えるか終えないかの内に将校は消え、気味の悪い風の音だけが耳を劈く。

「―――――っ！！加速（アクセル）・時間（クロック）4倍速！！」
後方に嫌な気配をとっさに感じ、念のため加速魔法も掛けてその場から飛び退いた直後に雷のようなサーベルの一撃がソフィアの居た場所から飛び出してきた。

「―――？これが部下の言っていた体が動かなくなる魔法か。確かに俺のサーベルのスピードがいつもより遅くなった感じがするな…。だがその状態で奴だけが同じスピードで動いていた。これはもしや……」


攻撃を避けられたにも関わらず落ち着いて淡々と考察する男とは別にソフィアは内心焦っていた。

あのまま…あのままあの場所に居たら……いや、それどころか時間加速させてなければ間違いなく自分はあの一撃を受けて串刺しになっていただろう。そう感じずにはいられない光景を目にしてソフィアの背中に冷や汗が流れた。

この男相手に接近戦はいくら時間制御があるからって厳しすぎる。
ここは遠距離戦に持って行くしかない。

ソフィアはコートの内ポケットの投げナイフ5本に触れその存在を確かめながらじりじりと男から距離を取る。
「ほぉ、近接戦では勝ち目がないと判断したか。その判断は正しいが俺ならば１０ｍほどであれば貴様が瞬きすると同時に貴様の１ｍ手前まで移動できるぞ。」

男はニヤリと冷笑しサーベルを再びソフィアに向け構える。
その場には一切他のモノはなく、ただ炎の燃える音と風の鳴り響く音しかない。




―――パチン
「アクセル…いや、間違った！リダクション！…あれ？減速した！」

家屋の焼け落ちる音と同時に男が土煙を残して再び消えた。
対するソフィアはナイフを投げ、超スピードで男を迎撃しようとナイフを加速させようとしたが手が震えてナイフの軌道が明後日の方向に向いていたので急遽、加速から減速に変更したのだが今まで失敗ばかりだったナイフの時間減速が初めて成功する結果となった。

キィィィィィィィィィィィン―――――――

そしてどういう幸運に恵まれたのか、丁度ナイフを減速したと同時に男がサーベルを振りかぶっていたのだが、男が予想していたナイフのスピードと実際に減速したナイフのスピードが異なり見事にサーベルは減速したナイフに当たり、自身の攻撃の反動で男を弾き飛ばすに至った。

「…あれはあのナイフの時間を減速しているのか…？時間を操るこの芸当…そしてあの銀髪。やはりこれは……」

「あ、危ねぇ…。絶対さっきの減速してなかったらやられていた。それにしても減速・時間（リダクション・クロック）って動いてるものに使ったら最初の軌道から変更させ難いんだな…。あんな威力のサーベル弾き返すとは…。あれ？それだといつもやろうとしてるナイフの軌道変更って出来なくない？…よく分からないなぁ、この魔法。」

とりあえず未だに空中で少しずつ進行してるナイフを何とかしようと柄の部分を軽く摘まむと以外にもあっさりナイフは取れて念のため動き続けないように解除を施し再び男にナイフを構えようとしたが。

「な！？なんじゃこりゃぁぁ！！」
ナイフは刃の部分がボロボロに砕けておりとても刃物として役に立てる代物ではなくなっていた。
減速ナイフは男のサーベルを弾き返しはしたものの、自身の刃はその威力で砕け散ってしまったのだった。

「さて、先程の一撃はかわされたが今度はそうは行かんぞ。ソフィア・リーシェライト」
「くっ！こうなりゃ…こうなったら…こうなったのなら……！」



――――ザッ…

足擦れ音を残して再び抜刀の構えから消える男。

男の視界には銀の髪を靡かせるソフィアがただ写る。狙うはその足。


先の一撃は首を狙ったものだったが相手がソフィア・リーシェライトとなると話は別だ。９年前に死んだと思われていたがあの時を操る魔法と銀髪は間違いなくソフィア本人だろう。奴を生け捕りに出来ればあのエンディミオンの人質として奴を潰すことが出来る。

そのためにもこの一撃を確実に入れ、奴を捕らえねば…。


ふと、視界の中のソフィアが懐から何かを取り出したことに気が付いた。またナイフか、と思ったがどうにもナイフにしては大きさが一回り以上に大きく、黒光りしすぎている。

まぁ大した物ではないだろう。そう思いソフィアが構えるそれ（・・）を無視して稲妻の如く接近を続ける―――



ダ――――――――ン………



次に男の視界に写ったのは、切り裂かれたソフィアの足でも、戦場の風景でもなく視界いっぱいに広がる渇いた大地だった。

「…い、いったいなにが…？っ！がぁ」
何故自分が地に伏しているのかまるで理解できない男に今度は足の強烈な痛みが襲ってきた。恐る恐る足を見てみると太腿から風穴が開き血が噴出している。

何故ソフィアの足を切り裂こうとしていた自分の足にいつの間にか穴が開いているのか訳が分からない。ソフィアは何かを構えこそしていたがそれは投げナイフのようなものではなかったし、第一ナイフを投擲したのなら自分が視認してかわすことは容易いはず。


一体これは…なんだ……？


混乱する男を見下ろしながらソフィアは未だに煙を立ち上がらせる右手の銃、ダブル・コンテンダーを男に構えて男ににじり寄る。銃撃自体は自宅の山小屋で暇つぶしや狩で何度もやっているが人間を撃ったのは初めてだった。放った弾丸は見事に男の太腿を打ち抜き地に沈めるに至ったがその距離既に２ｍ弱。
引き金を引くのをあと１秒でも遅れていればやられていたのはこちらだった。

「…くっ！貴様……何をした…！！」驚きと混乱で目を見開く将校の男の問いかけを無視して男の様子を探る。太腿を潰しはしたが足はもう一本生きている上に腕も健在。これは今のうちに仕留めないとまずい。

「何をしたかと聞いているのだァァァァァ！！！」
予想通り男は腰に忍ばせてあったナイフを取り出し、上半身のバネのみでソフィアに斬りかかる。


ダァ―――――ン…

それを再び右手のダブル・コンテンダーで撃ち抜き地に沈める。今度は眉間を狙って。眉間に風穴の開いた男はそのまま白目を剥きながら血の海にその身を沈めていった。




ダブル・コンテンダー、通常のコンテンダーなら単発式だがこいつは弾倉の後ろにもう一発弾倉があって撃鉄を起こすことで次弾が装填されて続けて発砲することが出来る驚きの拳銃。

今なら弾薬３０個セットで金貨５０枚。プライスレス。…売る気ないけど。


…ただ、威力が本来のコンテンダーと比べると９ミリの銃弾より少し強いくらいでしかなく、とてもオリジナルには及ばないがこうして実践で役に立っているのを見ると銃はやはり戦争では強力だと思い知らされる。そりゃ剣を振り回す敵を遠距離から一方的に狙撃できるのだから強いか…。


「おっと！感傷に浸っている場合じゃない。はやくリオンとアリシアを探さないと！！」

「お？まだ若い娘が残ってるじゃねぇか……って！あれはぺスラー中尉！このアマまさか中尉を！！」
再び駆け出そうとしたソフィアを塞ぐ様に姿を現す白の国兵にイラつき素早くダブル・コンテンダーを再装填し、兵達がこちらに向かってくる前に狙撃し地に沈める。


「何だ！？今の音は！！……っお、おい！しっかりしろ！何が…おお！銀髪の娘。げへへへ…」
タァァ――――ン
再び現れる兵。視認した瞬間発砲するソフィア。
「次から次へと…」


「おい！お前らしっかりしろ！何が…若い娘だ！やっほ」
ダ―――――ン
「あああああああああああああああああああああ！！！もうっ！！お前ら言ってること皆同じじゃねぇかぁ！！」


「銀髪美少女！ゲットだぜーーー！！」
「一緒じゃボケーーーー！！！」
ダ―――――ン



その後、ウィンド・ナイト・ロード団長プロトゴノスに発見され宥められるまでバーサーカーと化し戦場を押し進むソフィアであった。


ちなみに何気に男が自分の真名を知っていたのかという疑問はすっかり頭の中から消えうせていた。